
《仙路春秋》

作者：高慕遥


内容简介：

　　一个起于卑微草莽，流亡远方大陆，历经挫折，不改初心，鏖战八方，血斩诸天星辰强者的雷修。

　　他的拳，简单！

　　他的拳，直接！

　　他的拳，粗暴！

　　他紧握着鲜血淋漓的拳头，看向星空的尽头，依旧脊梁挺直，目光如电，仰天咆哮。

　　我的最后一个对手，是谁？

　　虽是仙侠，却是向老派武侠致敬！

　　要的是荡气回肠，战的是热血沸腾，看的是义薄云天，求的是正气长存！


第0001章 生死之间

　　雷落之渊，西南，大沼泽。

　　……

　　原本杂草丛生，污水恶臭的大沼泽此刻已经塌陷成了一个广阔的地洞，从远处看去，仿佛一个巨大的漏斗，紫色的雷电，在其中游走不断，奇异般的没有半分泄出漏斗之外，似乎在这地洞中，有一股强大的力量，控制着雷霆的动向。

　　每一道刺目的亮光闪过后，都伴随着轰轰作响的雷霆，震耳欲聋，将之变成一个紫色的海洋，其中蕴藏的丰富的天地元气，恐怖之极，难以言表，怕是连那些筑基期的修士也不敢轻易入内。这样丰富的天地元气，一旦形成乱流，可轻易将人肉身连同元神绞成虚无。

　　若只是如此，也仅会让人惊悸，最叫人震惊的是，在那雷霆海洋的中间，竟还存有六道男女不一的身影，盘膝坐于虚空当中，脸上弥漫着对贪婪的渴望与撕心裂肺的痛苦，分明正经历着巨大的变故。

　　漫天的紫色雷龙，在经过几人身边时候，仿佛受到了某种召唤，不由自主的从每一根毛孔中涌进了他们的身体里，沿着经脉直冲进人类身体中最神秘难测的丹田之海。

　　当前发生的这一切，恐怕便是最博学的修士大能也无法解释，要知道，在凡人生存的这块空间里，早就没有了如此精纯的天地元气，更何况还是异种的雷属性元气，像是最不值钱的河溪流水一般，主动被这几人疯狂吸收着。

　　六人的承受能力显然已经快要接近极限，面容极度扭曲，额头青筋爆突，神色痛苦异常，鲜血从每一根毛孔中涌出来，又被环绕着身体的雷电蒸发成汽。

　　六人俱是连云道宗这一代的年轻弟子，同属老树峰一脉，在参加宗门十年一次的试炼时，莫名其妙的被奇异的牵引之力吸进了大沼泽底部。

　　天地间原本生机勃勃而又驳杂的充沛灵气，被不知从何处产生的雷元气取而代之，几人的心思，也从一开始的疑惑不解，变成接触到如此庞大的雷元气时的欣喜若狂，疯狂吸收起来。要知道，由炼气入筑基，最重要的一点，便是对天地灵气的吸收感悟，只有积累足够的灵气，才可一举冲破门槛，成就道基。

　　六人中，修为最深厚的男子原本就有着炼气十层的境界，此刻借助外力，竟疯狂突破到了十二层，距离那十三层的大圆满也仅一步之遥。

　　其他几人亦是收获巨大，精进迅猛。

　　可是如今，六人的心情却急转直下，变成了惊恐惧怕，这突如其来的雷元气仿佛无穷无尽，还在不断的涌进六人的身体，想拒绝亦办不到，早晚将弱小的肉身充爆。

　　若不是六人自幼修炼的道门的雷元术，对雷霆闪电天生有着强大的抵抗力，早被电成焦碳。

　　可是偏偏拒绝不得，也逃突不得，只能以强大的意志苦苦支撑，天晓得这仿佛无穷无尽的元气要到什么时候才会散去。

　　世间的福祸相依，大抵如此。

　　时间，在这一刻变的毫无意义，只剩下无尽的痛苦和黑暗。

　　最先支撑不住的，是一位黑衣男子，肿胀到极限的肌肉，仿佛要把衣服撑裂，双目闪现无边的疯狂，明显已经到了崩溃边缘，口中急喘连连，喃喃道：“大师兄，救我，救我，我不想死啊！”

　　其他几人正紧守灵台，自顾尚且无暇，哪来的能力救他？

　　其中一位身量特别高大雄壮的青年男子，正是六人中的大师兄庄衡，蓦然睁开双目，淡淡看了他一眼，又扫向其他几个师弟师妹。

　　二师弟修为极差，应对的花招却是最多，周身布下了九张画有铠甲术的灵符，一层层延缓雷元气进入身体的速度，更是隔一会便吃下一颗清香扑鼻的丹药，修复破损的肉身元神。

　　三师弟天赋过人，修炼起来也最是不要命，此刻居然还在疯狂吸收，完全不顾自己肉身元神已经到了极限，仿佛这一次的际遇，是他那抑郁生命中最重要的那根救命稻草。

　　四师妹倒是神色稍定，原本便天资聪慧，又有临行前老师赐下的法器日月环护住周身。暂时不愈有性命之优，庄衡面上不由闪过一丝温情之色。

　　最叫他惊讶的是，修为最差的六师弟，居然不是第一个支撑不住的，修为竟然从原本的第五层进阶到了第八层。

　　这个向来被人看轻的小师弟，有着常人无法想象的强大意志和勇气，肉身破损的极为厉害，眼鼻之中都已经流出血来，脊梁却挺的笔直，算不上特别俊郎的面上无悲无喜，似乎早将生死置之度外，连肉身也成了多余，碎了又有何妨！

　　庄衡忍不住心中暗赞，单论心志，此子比自己都要更胜一筹。缓缓闭上双目，再没有半点动作，浓密的眉毛，却更显纠结，可见性情并非外表所表现出的那般冷漠无情。

　　黑衣男子见状，脸上顿时阴云密布，怒声骂道：“我乃老师的血脉后人，庄衡，你敢不救我，待我出去之后，定当禀明老师，将你抽筋灼骨，永锢元神。啊……”

　　轰！

　　一声巨响，又是一波雷龙袭来。

　　黑衣男子咒骂未完，已经爆体而亡，化作漫天的血雾，连元神亦逃突不得。

　　其他几人见状，瞬间面色巨变，神色复杂，所谓兔死狐悲，也许只在下一刻，自己等人也会化为飞灰。

　　“蠢货！”

　　一道轻喝响起，仿佛没有半丝情感，六人中年纪最轻的小师弟终于开口说话，稍显单薄的双唇勾勒出一个冰冷的弧度，异常明亮的眼睛中，精光电闪，瞬间又逝去。

　　此人看上去只有十八九岁年纪，但修道之人从不以外貌推测年龄，事实也许更大一点，身体仿佛还未长开，并不见得如何粗壮，皮肤微黑，长相一般，要说与众不同之处，便只有那双深黑如墨的双眼，透出与长相完全不符的沧桑，仿佛受尽了人间的苦难。

　　电光环抱下，他双唇紧咬，竭力控制着身体的颤抖，努力保持着清醒。似乎他活着每一秒，都要倾尽整个生命的力量。

　　庄衡眉头轻皱，终究什么也没有说，四师弟和小师弟之间，原本就有嫌隙，如今大家都落到这般处境，再追究些言语上的小节，实在没有必要。更何况，他亦不喜那位狐假虎威的纨绔师弟。

　　黑衣男子一死，原本由六人承担的元气洪流，顿时变成了五人，众人压力大增，惟有使尽手段，苦苦支撑。

　　轰鸣声大作！

　　空中弥漫的雷龙，越来越多，活跃度比之前又仿佛更强一筹，滔天巨浪一般拍打着众人的身躯。肌肤已经多处撕裂，鲜红的血液四溅开来，又立刻被无处不在的电光灼成焦碳般的粉末。

　　众人身躯已经摇摇欲坠，就是此时，肉身的疼痛却仿佛潮水一般退去，另一股从灵魂深处散发的痛楚弥漫开来，元神仿佛是被无数根针扎一般，散发着钻骨挖心般的疼痛。众人心中首次有了，后悔来参加这次试炼的无限懊恨。

　　还未等到下一波乱流来袭。依靠符录药物，勉强撑过肉身淬练这一关的二师弟，发出一声撕心裂肺的呐喊，眼中渐渐失去生命的光彩，身体随波被卷，不知流落到了何方。

　　紧接着，又有两人神魂宣告失守，识海瞬间被毁，意识全消，成为这狂乱空间里的又两具尸首。

　　“师妹！”

　　庄衡再无法保持内心的冷静，灵台终告失守，这位老树峰掌座最看重的大弟子，终是情关难过，道心有了一丝裂缝，偏又是在此生命紧要的关头，为山九仞，功亏一篑，随风而去。

　　在这灰暗而又让人绝望的空间里，只留下最后一道青年身影，还在坚持着，却也是及及可危，如风中烛火一般，飘摇不定。


第0002章 风起雷落

　　蓝海大陆，连云道宗，老树峰！

　　“御剑生”步渊拄剑独立峰顶，渺万里层云。

　　此君年约四十许，面如刀削，目深似海，相貌俊美。乌黑的长发，与一身月白色道袍，一起向后翻飞，气概惊人。

　　神色却极是萧索，眉目之间，依稀有几分苍老之色。漆黑如墨的双瞳中透出几分不解，几分无奈，几分恨意。

　　站在他身侧的，是一个身穿黑色道袍，鹅观博带，双鬓微白的老年男子，正是连云道这一代的掌教真人千鹤子。

　　千鹤子无论智计，道行均数周边数国内的顶尖好手，修为高深莫测，自执掌宗门以来，更将宗门发展的如火如荼，英才辈出，在连云道宗内的威信不作第二人想。

　　千鹤子和步渊，同为连云七子之一，感情虽好，却来往不太多，毕竟修士大部分时间，都在闭关修炼。

　　今天，师兄弟两人难得的聚到了一起，却没有半点欢声笑语，因为步渊座下的老树峰一脉弟子，在参加宗门百年一次的试炼之旅的途中，尽皆陨落，再没有一个能够回来。

　　临来之前，千鹤子想了诸多言语，准备安慰这位自己最看重的师弟，见到真人之后，才发现怎么也无法说出口。

　　……

　　“六个弟子，全军覆没，没有一个活着回来，他们的时代，还没有开始，就已经结束了，若是哪一天我羽化了，怕是老树峰一脉，就不存在了。”

　　步渊目视远方，看也不看向千鹤子，仿佛自言自语，声音低沉暗哑，霸道的脸庞上，透出几丝温情。

　　“老大是我最喜欢的，天资极高，人又努力，假以时日，成就绝不会在我之下，光大我老树峰一脉，非他莫属。他跟随我的时间长了，连性子习惯，都有几分像我，有时候，我甚至觉得，他是另外一个我，是我的生命的延续，但是现在，他死了。”

　　“老二最调皮，常常趁我出门，偷我的酒喝，每次我询问的时候，他就赖到老大头上，以为我真的不知道吗？这个混小子雷元术练的乱七八糟，偏爱钻研些旁门左道，炼丹制符布阵，诸般杂学，倒被他弄出几分造诣，我也是很喜欢他的，现在，他也死了。”

　　“老三是我下山时捡来的孩子，无父无母，身世最是可怜，因此有些自怜自艾，我便告诉他，他的父母为妖人所害，若是哪一天他修到筑基之境，我就准他下山报仇，于是他就发了疯似的苦修，他不知道，我是骗他的，现在，他也死了，永远也不会知道了。”

　　“老四是个女孩子，心思聪慧，也爱照顾人，她知道我一向贪图口舌之欲，便常做些精致小食给我，这就对了，女孩子学点女工刺绣不是蛮好，偏偏修什么道，我本来不许她去参加这次试炼的，可是拗不过她苦苦哀求，允了她去，我知道，她喜欢老大，想陪着他走一走，现在，她做到了……”

　　“老五是我的嫡系后人，仗着我的关系，向来嚣张跋扈，为非作歹的事情也干了不少，我虽然早就想一掌劈了他，可是始终下不去手，现在，我不用因此为难了，这样也好，也好……”

　　步渊说到后面，语调越来越冷漠，眼中少见的没有了半点感情，任谁也看不出他心中的波澜壮阔，只是身子止不住的颤抖，拄剑的手，越抓越紧，仿佛要把手中的剑握碎。

　　“老六资质最差，一向不受我的待见，若不是当年，他在求仙路的石板上跪了九天十夜，若不是我正好路过，若不是我恰好心中一软，也不会收他为徒。他虽然勤奋刻苦，但限于资质，在仙道之路上难有大作为，死了，也便死了吧。”

　　步渊突然一阵沉默，眼神冷漠至冰凉，哀莫大于心死。

　　半晌，他才缓缓道：“我的这些弟子，技不如人，死了也便死了，可是难道你们留一个弟子给我传承道统也不肯吗？定要赶尽杀绝？自我连云道宗有试炼一事以来，还从未有此血腥之事，此事，师兄打算如何给我一个交代。”

　　呼！

　　步渊说到最后一个字时，忽然转过身来，目光炯炯盯着千鹤子，冲天煞气破体而出，仿佛一言不合，便要拔剑相向。

　　“师弟慎言！”

　　千鹤子喝道：“我等同为一宗兄弟，还不至于做出如此下作之事，至于小辈弟子间的争斗，我已经亲自询问过，其中内情，异常诡秘，令人费解，但绝非其他几峰弟子所为。”

　　“愿闻其详！”

　　步渊面容如古井不波，好似对千鹤子口中的隐秘不感半点兴趣，仿佛随口敷衍，例行公事。

　　“那雷落之渊，神秘异常，来历也早已无从可考，你我年轻时候都曾经进去过，其中一些凶地险地连我等亦不敢轻易涉足，若不是只有筑基之下的境界才能进去，我早便进去闯一闯了，看看还有些什么天材地宝。”

　　千鹤子满面追忆之色。

　　“我仔细询问过我那大徒儿季苍茫，据他所说，在试炼进行到第九天的时候，仍然活着的弟子都被吸引到了南部的大沼泽边，那里盛开了一朵青霜竹兰，师弟当知，那青霜竹兰的果实，对突破到筑基之境，有着不可思议的神效。师弟该还记得，那大沼泽也是我们从未涉足过的险地之一。”

　　“就在众弟子等待青霜竹兰成熟的时候，突然起了变故，沼泽湖面上形成了一个巨大的旋涡，将四周的物体全部吸了进去，其他几脉弟子施尽手段，外门弟子更是折损大半，才逃了出来，更奇怪的是，师弟门下的弟子，在变故发生的一刹那，便被吸了进去，仿佛没有半点反抗之力，此事委实奇怪，我亦百思不得其解。”

　　步渊沉默不语，面目越见阴沉，半晌道：“我仍旧不能全信师兄，除非师兄让我对回来的弟子施展搜魂之术。”

　　千鹤子闻言，面色一冷道：“师弟莫非疯了吗，我是绝不可能答应此事的，搜魂之术对受法者神识伤害极大，筑基之下的弟子动辄变会成为白痴一般的存在，此事绝无可能，师弟门下弟子的损失，已经让我很是心痛，断无可能再为此事，损失几个核心弟子的。”

　　步渊对这号称连云道宗数万年来最称职的掌门显然了解极深，瞥了他一眼，索性闭上双目，冷冷道：“非常人行非常事，我从不知道，师兄什么时候变成了迂腐假善之辈，师兄方才都说了，逃回来的，还有不少外门弟子，牺牲几个外门弟子，想必师兄不会吝啬吧。”

　　千鹤子双目急速的张合几次，一番挣扎之后，终是长叹一声，半句不说，驾云离去，风中远远传来几句无可奈何的话语，“半个月后，我会派遣一批年轻弟子下山修行，师弟好至为之吧！”

　　步渊神情冷漠，没有回答，他却不知，就在此时此刻，他仍有一个徒弟，在绝地之中，苦苦挣扎着。


第0003章 神秘紫珠

　　回说无尽雷海中的青年，目睹师兄弟们一个个陨落，目眦欲裂，心中悲痛欲绝，却知道现在绝不是悲伤的时候，那强劲的雷电洪流已经到了颠峰，一股股的刺激着他的灵魂，仿佛要把他的一切思感也电成粉末，那一道道钻入身体的雷鞭，更是几乎要将他的元神抽离肉身。

　　这地洞，早已经成为雷霆的海洋，弥漫在空中的，再不是叫人欣喜的精纯的雷元气，而是一道道索命的洪流。

　　而这一刻，所有的争斗也已经与修为无关，全在乎意志的比拼，若是熬不过去，便会立刻成为几位师兄地一般的存在，死无葬身之地。

　　青年的表情越发狰狞恐怖，似被无数道外力，揉捏着面孔，豆大的汗珠哗哗流下，身体已经开始严重扭曲变形，如同被铁链拉扯着的罪犯，正经历着世间最残酷的刑罚。

　　一切修为，外力，都已经成为浮云，没有任何外在的东西可以抵抗来自灵魂最深处的痛苦，惟有生命的本能，一股活下去的坚强信念，在支撑着他对抗疼痛。

　　青年相信，便是换了筑基，金丹的大修士来承受这一切痛苦，也未必能比自己做的更好了。

　　事实上他还是低估了自己，这种来自意志的比拼，原来便不是他这个等级的修士可以接触到的东西，这是只有高阶修士在进阶之时，才会遇到的劫难。在渡劫之前，这些高阶修士，往往做了大量准备，连护持元神的异宝都会准备几桩，已经没有人傻到用意志去硬扛这样的痛苦了。

　　就在青年感觉到自己到了极限的时候，异变又生！

　　原来钻进他身体中肆虐的雷电洪流，在玩了一圈后，突然由他的穴窍中钻了出来，带着他的身体，不由自主的往洞底掉落。

　　洞底原本生长着的水生植物，和早先被吸进来的无数草木，妖兽，乃至人类，此刻都被了电成了焦碳，以一个个叫人毛骨悚然的姿态伸向空中。

　　青年的身体以极快的速度往下掉落，砸碎了无数枯枝烂木，就在坠落到洞底的瞬间，一股庞大的拉吸之力突然出现，与之前挟带着他的雷电洪流交织在一起。将他横着带入地洞岩壁的一处洞穴内。

　　……

　　青年在意志昏沉之中，只觉得牵引之力渐渐消失，身体从墙壁上掉下。

　　重重的喘了几大口气，好半天才缓过心神，先内视了下身体的伤害，骨头肯定是断了不少，痛感还在像潮水一般的涌过来，但比起刚才元神的巨痛，又显得不值一提了。当然，若不及时治疗，离死亡也不远了。想到这里，青年睁开双眼，打量起周围的一切。

　　这是一处并不算开阔的天然洞穴，遍地都是鸟兽的尸骸，没有半点人工斧凿的迹象。让他能够看清周围，放出光亮的，是一截断骨当中蕴藏着一颗紫色珠子，丝丝玄奥异常的气流，在珠内流转不息。

　　那断骨形似人臂，也不知已经存在了多少年，风化的十分厉害，否则绝不会露出那颗珠子，因为那珠子仿佛被人以大法力生生嵌进骨髓中一般。不长不短，正好卡在中间。

　　青年直勾勾的盯着那颗珠子，心中大感惊讶，人骨内怎么会有珠子，是内丹，还是佛宗的舍利子。青年脑海中，不禁回忆起老师房中读过的那诸多道门典籍。

　　传闻这两样皆是难得一见的宝贝，凡人吃了，修补肉身，延年益寿自不必说，对修道之人来说，更有诸多神效。

　　可是这雷落之渊向来只有筑基下的低等存在才能进来，哪有内丹舍利这样的高级货存在？

　　青年心脏狂跳，也许这是一个活下去的机会，也许只是一场白日梦，可是，还有比现在更糟糕的情况吗？

　　想到这里，青年，再不犹豫，强忍着身上的疼痛，艰难的爬到那截骨头旁，抠出珠子，也不擦拭，一把扔进了嘴里。

　　蓬！

　　一身爆响，从脑海中泛起，珠子仿佛有灵性一般，不入小腹，直奔脑海，一股无穷的伟力与青年的意识海直接碰撞，顿时头痛欲裂，惨叫了一声之后，终于昏死过去。

　　……

　　四周一片寂静，淡淡的灵气开始回溯，滋养着这片空间，地面上已经隐隐泛出一层绿色。

　　最先觉醒的，是几只以生命力顽强而闻名的天牛虫，这种虫子，身长半寸，形似蟑螂，有翅而不能飞，有口而不能鸣，是生物链中很底层的存在，在经历无边死气的侵染之后，现在的身体，却变的有成人巴掌大小，绿色的甲壳上覆着厚厚的绒毛，长而锋利的獠牙闪着诡秘的光芒。

　　这次的轮回，对它们来说，实在有些太漫长了，现在，它们只想扫荡眼前的一切，将所有可以果腹的东西吞进肚子里，无论是草根，还是树叶，或者是眼前这具对他们来说，显得异常庞大的人类尸身。

　　这具没有任何动静的尸体，腐烂的极其厉害，手脚末端白骨隐现，散发着森冷的荧光。却意外的没有发出半点恶臭，仿佛只是溃烂，而不是腐烂。伤口处也没有形成紫色的血痂，而是流着丝丝血液。

　　几只天牛虫当然顾不得这些，一拥而上，张开利齿，大口大口的咀嚼起美味的血肉。

　　又不知过了多久。

　　“呵——”

　　尸体干涸的嘴唇微微张开，发出一声痛苦的呻吟，眼帘也缓缓拉开，依稀是个青年人的模样。仿佛犹自处在迷茫之中，眼珠轻转，瞥了瞥落在自己伤口上大块朵颐的天牛虫，却并未用手掸去，目光中流露出思索之色，半晌，才喃喃道：“我是叶白，老树峰的老六，我——还活着。”

　　天牛虫感觉到尸体的动静，却并不害怕，继续啃噬，在它们过往的生命记忆里，有太多类似的场景，苟延残喘的生命更加符合它们的胃口。

　　叶白忍着全身的疼痛，曲起食指，气劲流转，一道声音“嗖”的响起，几只天牛虫已经化为灰灰。

　　不想再动，或者是不能再动，即使是这样简单的动作，已经让他有全身剧烈痉挛的痛感。

　　叶白审视内俯，发觉身体的伤害并未有半分好转，而那颗被他吞下的珠子已经无影无踪，显然并没有起到半点作用。这件事情叫他内心十分疑惑和恐惧，对未知和无法掌控的事情，从来都是人类最大的恐惧根源所在。

　　这一次的试炼之旅实在是发生了太多始料不及的事情。先是被大旋涡卷入，接着遭受雷霆元气的洗刷之苦，游走在生死的边缘。

　　想到几位师兄和师姐的陨落，便是以他的冷淡性子，也不由神情暗淡，而他自己，也沦落到如今半死不活的局面，不知道何时才能出去。

　　好在雷落之渊，在经过死气的冲刷之后，又开始了新一轮的生气回流，叶白能够清晰的感觉到四周涌动着的生命力量，只要不断吸取空气中开始丰裕起来的驳杂元气，去芜存精，必定可以尽快恢复，到时再想办法找到出去的道路。

　　叶白紧绷着的神经略略有些放松下来，调整呼吸，运转雷元术，由着长期修炼的身体本能去吸纳天地元气。

　　自己则是追忆起了往昔。


第0004章 追忆往昔

　　叶白出身在宋国江州城中，家境殷实，算得上是个富家子弟，又因是家中长子，更是得宠，少年时候，便沾染了浪荡习气，呼朋唤友，飞鹰走狗，自不必说，是江州有名的小游侠儿。

　　叶白的老爹少时家贫，人近而立还是光棍一条，后遇贵人，接触到私盐生意，才渐渐起家，从此一发不可收拾，更娶了那位贵人之女为妻。家业越做越大，心也变的越来越野，小妾讨了一房又一房，于是，叶白又有了两个弟弟和五个妹妹。

　　家中人多了起来，难免便产生矛盾，叶白的母亲常年操持这些琐碎事情，身体又向来柔弱，终是一病不起，在叶白十五岁那年的春天，撒手而去。

　　打那天开始，叶白突然感觉到生命的脆弱和无常，日月有升有落，四季去而复来，而逝去的生命却再不回来，那么活着意义到底在哪里？

　　叶白从此收心养性，专心读书，要从书中去找寻一个答案，可惜宋国从来不以文风昌盛而出名，叶白钻研了大半年，没有得到答案，却对书中记载的仙道之说，感上了兴趣。

　　他从此便流连在各处乡野道观中求仙问道，可是红尘之中，哪来什么真正修道之士，展转小半年，道没修成，反被骗去不少钱财。

　　而叶家的厄运还未就此结束，做私盐生意，终归是将脑袋别在裤腰带上的生计，叶白的老爹被竞争对手陷害，又得罪了官场中人，终被官府抓捕，家产被抄，自己掉了脑袋不说，妻儿老小个个发配边疆，流离失所。

　　家道突然变故，连少年时期的朋友，也个个视他如瘟疫，远远躲着，让叶白从一个开朗的少年，变的阴郁沉默起来，显露出与年龄不符的成熟。

　　更兼在流放途中，见惯了生死的悲凉与诀别的无奈，几房姨娘和年幼的弟弟妹妹，吃不得苦头，相继死在了路上。叶白为了生存下去，几乎天天要与其他犯人争夺少的可怜的果腹之食，保暖之衣，一颗玩世不恭的心也变的坚硬，冷酷，无情起来。

　　世界向这个少年展现出了它狰狞而又残酷的一面，而叶白，惟有以更加狰狞而又残酷的心，去面对这个世界。

　　叶白心中的向道之火，便是在这样的情况下，熊熊燃烧。

　　叶白发配去的地方，是宋国北方的边陲小镇三河镇，一路上都要途经连云山脉。队伍当然只是在山的外围行进，但那凶险的地势，已足够吓人。

　　在一个风雨交加的夜晚，叶白用烛台上折断下来的铁钎，刺死了看守的醉酒老军卒，一头扎进了无边无际的连云山脉，开始了生命的第一场狂奔。

　　……

　　连云山中，茫无道路，叶白傻小子一样在山中徘徊乱转，渴了便喝山泉，饿了便吃野果，没被野兽叼去，已经算他走了狗运。最神奇的是，他竟然真的在无知无觉之中，流窜到了连云道宗山门前的求仙路上。

　　不得不说，冥冥之中，自有天意。

　　连云道宗的山门，自然不是随随便便就能进去的，叶白走了一遍又一遍，却总是被送到求仙路的尽头。自此叶白知道，怕是遇上书中所说的仙家阵法了。可是仙缘就在眼前，若不能进去，死不甘心。

　　叶白便用了个最笨最直接的方法，长跪在路头的石板上，叶白相信，在山门的另外一边，必定有人在看着自己。

　　这一跪，便是九天十夜，对一个少年而言，这实在是件不可想象的事情，竟被他用强绝的意志，生生挺了过来，直到失去意识。

　　再醒来时，已经躺在老树峰上，成了连云七子中，“御剑生”步渊的弟子，世事之奇，莫过于此。

　　想到这里，叶白的脸上，闪过一丝自嘲的笑意，自言自语道：“这就是我的存在方式，对自己够狠，对这个世界，也要狠一点，因为，我要活下去，活的好好的。”

　　……

　　老树峰的日子，并不总是很快乐，在被老师鉴定为资质极差，对天地元气的感悟程度相当低下，修道前途极其渺茫之后，叶白一度沉沦。好在几个同门师兄弟尚算友善，当然，那个纨绔子除外，其他几人对他都是鼓励有加，才逐渐使他从阴影中走了出来。毕竟能够踏入仙门，已经是祖上烧了高香，若再贪心，该当天打雷劈了。

　　端正了心态，再加上老师悉心教导，自身又够勤奋，日夜苦修不止，叶白总算在修仙路上，走上了正途，三年时间，把师门独传的雷元术修炼到炼气第五层。

　　和门中的天才子弟们比起来，这个速度自然是大大不如，但也算勉强过关了。用步渊听到这样的结果之后的原话来说便是，“老子终于可以下山走走了，再也不用怕被人笑话了！”

　　叶白的努力没有白费，炼气五层的修为也使他搭上了前往试炼之地的末班车。

　　这十年一次的试炼最受连云道宗低阶弟子的欢迎，所有人都知道，在这处独立的空间里，有着数不清的天材地宝，能够得到一两样炼制成丹药法器，都会对以后的修行大有裨益，即使自己用不上，上交给师门也可得到一笔不小的赏赐。

　　退一万步讲，即使进去后一无所得，还有一样保底的收获，那便是其中异常充沛的天地灵气，在这里修炼，有着事半功倍的效果。

　　若不是这奇异的空间里，还有着无数的妖兽横行，连云道宗的历代大佬们，甚至会把所有弟子送进去历练一番。只可惜，根据历代弟子们的亲身经历，至少要有炼气五层的修为，才能堪堪在里面保住性命，一试机缘。

　　叶白在思虑再三之后，终狠下心来报名参加，自进入连云道宗之后，见识了无数高高在上的天才，他再不甘心只做个人下之人，对实力的提升有了近乎狂热的渴望，这样一个机会，绝对不容错过。

　　等到雷落之渊界门大开，众弟子纷纷进入之后，叶白才发现自己错的离谱，那晃瞎人眼的灵石灵草，确有很多，但一个眨眼间，便被手执法器的天才师兄们瓜分掉了，似叶白这样的低阶弟子，不过是吸引妖兽注意的炮灰。

　　叶白亲见数个外门弟子，被逼着试探那些未知之地，结果被妖兽一一吞噬，若不是他顶着“御剑生”步渊亲传弟子的名头，又有师兄们护持，下场恐怕不过如此。

　　每一天，叶白心中的郁闷都在加剧，除了本峰师兄们有意让给他的几株效用低微的药草，竟再无所获。直到大沼泽变故的发生，叶白的命运，终于迎来了转变。

　　忆起前事种种，叶白现在几乎可以肯定，那巨大的变故，必定是自己师兄弟六人体内修炼的雷霆元气引起的，或许身边那一根根的白骨中，就有着老树峰前辈的尸骸，只可惜，从没有人将这个消息传了出去。至于是为何会发生这巨大的变故，就更不得而知了。

　　叶白现在的念头只剩一下，活下来，走出去。


第0005章 逃出地洞

　　修道之士的修炼，体系极其庞大，但归纳起来，无非是对天地灵气的吸收感悟以及运用。

　　而这世间的绝大多数地方，天地灵气是混杂的，金木水火土五行不说，有些地方，还混着雷系，冰系等罕见元气，这就要求修炼之人，能够对吸收进体内的元气，以功法引导，吸收其中的单属性元气，或者将其他属性的转化为精纯的单属性元气，从而真正变成自己的一部分。

　　当然，若是能够遇到天地间自然存在的单属性元气，对修炼者来说，可谓天赐机缘，修行起来更能突飞猛进。这样的地方，五行元气已属稀少，而雷元气比其他元气相对来说，更加可遇不可求，这也是此系修士，越往后修炼起来越困难的原因，高阶的雷修，更是少见，步渊便是其中之一。

　　雷元术，作为“御剑生”步渊一脉的入门功法，自然有其独到之处，此功法不光可以锻炼元神，对肉身的锤炼亦有神效，同阶之中，雷元修士的抗击打能力要比其他几系更强，恢复起来也快的多。

　　山中无甲子。

　　叶白已经盘膝坐地，呼吸吐呐，完全不知道自己在地洞中呆了多久，只知道抓紧每一分每一秒，牵引空气中的灵气进入身体，一遍遍周而复始。

　　这个过程是枯燥而又漫长的，叶白更加不知道的是，在他修炼的时候，他的右眉心中，正隐隐形成一个紫色圆形光点，又从光点中，延伸出一条条树叉状的丝线，随着他的每一下呼吸，向周身蔓延。

　　这一日，叶白在呼吸吐呐之中，清晰的感觉，体内灵气在全身流转，两条白色长龙从双鼻之中喷射而出，在空中游荡了两圈，又回归鼻内。

　　叶白深深的吸了一口气，睁开了双眼，从未有过的夺目光彩，从他眼中闪过。

　　这段时间的修炼，虽然没有冲破炼气九层的门槛，但已经将之前暴涨的修为稳定下来，只要慢慢消化，进阶只在迟早之间。

　　令人欣慰的是，肉身的损伤也好了七七八八，除了肋骨处还有几处轻微断折之外，其他大部分都已经愈合的差不多了。

　　感受到周身各处穴窍内充沛的元气，叶白满意的点了点头，心里明白，这一次的试炼之旅，对他来说，无异于一场大造化，短短几天之内，从炼气五层进阶到八层，这样的进步速度，堪称闻所未闻，便是连云道宗年轻一辈这一代的第一人，明月峰的季苍茫，走过这个阶段，也用了近两年时间，就是这样，已经被称为绝顶的天才了。

　　原本这场大造化，该是由几个师兄弟们一同分享的，现在却只剩下叶白一个人。

　　老树峰上修道的情形在他脑海中一幕幕闪过，大师兄牺牲自己的时间，一遍遍的教导他心法入门的要领，二师兄鬼鬼祟祟的跑进他的房间，塞给他一瓶新炼成的药丸，三师兄一向沉默寡言，却总在叶白沮丧的时候对他说，“喂，你要快点追上来啊，我们还没比过谁更狠呢”。

　　四师姐则在此时捶了三师兄一拳，嫣然一笑。就是那时常欺负他的五师兄，此刻想来，似乎也不是那么讨厌了。

　　叶白嘴角闪过一丝苦涩，心中多了一分明悟，断凡尘，去执念，在修道的路途上走的越远，恐怕便会越孤单，亲人朋友终将离你而去。

　　轻叹一声，叶白掸了掸破损不堪的衣服，站起身子。

　　从腰间的储物袋里掏出一件备用衣服穿在身上，这储物袋自成空间，是修道之士们出门必备的家什，存放贵重物品，最是合适。一但打上主人的神识烙印，除了本人，旁人绝无可能打开，除非主人身死，烙印自然解开。

　　叶白的这个储物袋，还是临下山时，老师赐予的，一来放些随身物品，二来此次试炼如有大收获，也方便携带。

　　想到这里，叶白再不迟疑，法诀一捏，搓出一个小火球，观察周围的情形。

　　蓬！

　　一声轻响，一个面盆大的火球凭空现出，熊熊燃烧，叶白内心大震，他所会的法术不多，这火球术，更是一个最基本的法术，以往施展出来的火球只有拳头大小，威力也有限的很，但现在这一个，叶白几可肯定，杀伤力比以往强了数倍不止。此刻用来照明，到最是合适。

　　天空依旧灰暗阴森，但已经有了几分生气，偶尔有几声凄厉的鸟声响起，划破天地间的宁静，哪里都躲不开弱肉强食。

　　叶白将弱小的神识外放，隐约感觉到那些飞鸟落下的地方，有着强大的灵气波动，那是妖兽的气息。

　　地面上的藤萝植物开始疯长，高到没过脚面，使得以前的那些森森白骨在微风中若隐若现。

　　叶白走过去，仔细找了找，一无所获。地上白骨被风化和啃噬的很厉害，想来即便有些前人遗留下来的东西，也被岁月打磨掉了。

　　可是那颗珠子又怎么解释，叶白越想越纠结，明明吞进了肚子里，事后却找不到半点痕迹，对身体也没产生其他作用，这是无论如何都说不通的事情。难道是一场幻觉？

　　叶白边看边想，一会便出了山洞，来到沼泽地洞的底部。地面也变的泥泞起来，水生藤蔓交错纵横，完全无法识别方向。

　　略略扫了一遍，叶白便沿着洞壁间的缝隙向上走去，这里完全没有时间和方位的概念，但叶白仍打算到沼泽之上的那些熟悉的地方去，一来方便寻找出路，二来这沼泽地洞实在太过诡异，之前那紫色珠子的事情，仍像乌云一样笼罩在他的心头，让他不敢多留片刻。

　　叶白手执火球，丝毫不感到焦灼，身体极速向着地洞上方前进，那火球如同黑暗中火把，成了最好的信号灯，方圆十里内的所有生物，在这一瞬间均感觉到了这里的异常。

　　数道强大的气息，从沼泽底部的淤泥里出现，飞快的向叶白的方向冲来。长期生活在黑暗中的生物，对光和热，有着异常的敏感。

　　叶白伸手一挥，赶紧将火球熄灭，催动体内元气，身体如离铉之箭一般，冲向沼泽顶部，几个起落后，不见了踪影。

　　在他离开之后，一条巨大的水蚺带着满天的污秽之物，破开淤泥泥面，露出半截身子，转头望了望四周，露出疑惑的神情，又回到了地下。

　　紧接着，一群身长三寸，有着长长口器的蚊状生物铺天盖地而来，在叶白停留过的地方搜索了一番，悻悻离去。

　　这一波波异常的生物暴动，又持续了好一会，才回归平静。


第0006章 黑背蝰蛇

　　叶白在丛林中飞速前进，每行进一会，就会停下来，审视四周，再改变方向，小心翼翼的避开那些隐藏着强大气息的危险区域。

　　炼气期的低阶修士是无法御空飞行的，叶白在确定下一个立足之地后，只能展开最基础的轻身提纵之术前进，这么做的危险是极大的，若是遇上以速度称雄的妖兽，一旦被追上，很有可能陨落。

　　但叶白也没有更好的办法，俗话说的好，唯一的办法，就是最好的办法，除非一辈子呆在洞里不出去，这显然更不可能。

　　叶白与人争斗的经验很少，胜在小心谨慎，他虽然不知道离试炼之期过去了多久，但是可以肯定，这里除了他自己，再没有一个活人，遇见了危险，只能靠自己了。

　　地洞虽然很深，向上倾斜的角度却并不大，行走起来很方便。

　　叶白屏弃一切杂念，神识完全放开，脑海如明镜一般，清晰的映照出周围半里内的所有动静，终于在避开最后一波成群结队的红色蜂群之后，走出了地洞，来到了地表上的干燥地带。

　　眼前也不禁为之一亮，终于不再是阴暗潮湿的环境，叶白深吸一口气，感觉整个人都清爽许多，天空中的彩色云气将地面映照成斑斓的颜色，仿佛只有在最美的梦境中才会出现的世界一般。

　　入眼处，遍地是参天古树，从沼泽边延伸到远方的山脚下，原本被宗门师兄弟们踩踏出来的小路已经完全被大旋涡的拉扯之力摧毁，覆盖上了厚厚的枯枝烂叶，无法分辨。

　　叶白挑了一株特别高大的树木，运转元气，纵身跳起，几个低落之后，落在了树冠的枝桠间，这里视野开阔，心里不由松了一口气。

　　检查了一下储物袋中的装备，一把黑桃木制的飞剑，是连云道宗内门弟子的标准装备，虽然只是下品法器，但在元气加持之下，锋利异常，倒也尚可护身。

　　几十块下品灵石，是叶白这几年来的积蓄，所谓灵石，是指蕴藏灵气的石头，可直接供人吸收，一般从灵矿上开采下来，根绝灵气含量的不同，分为上中下三品，据说上品之上还有可遇不可求的极品灵石。修道之士不需钱财等身外之物，因此灵石成了最通用的货币。

　　袋子底部还躺着十来张符录，是叶白的杀手锏。连云道宗并不以制符出名，偏偏老树峰上出了二师兄这样的怪才，靠着藏经楼里的一堆书本上的理论知识，耗费了无数材料和元气之后，竟真被他制成了一些，这些符录便是二师兄送给叶白的礼物。

　　对敌之时，只要轻轻催动元气，将符砸出去，便可释放出封印在符里的法术，既不消耗元气，又可瞬发，实在是不可多得的利器。

　　此外还有三瓶增补元气的精元丹，是炼气修士修炼时极好的辅助药物，然后便是衣服之类的零碎事物了。

　　叶白忍不住叹了口气，自嘲的笑了笑，心道：“还真是干净啊，这样简单的准备也敢来闯试炼，的确有些太莽撞了。”

　　就在此时，叶白忽然听到左侧传来一阵“吱吱”的响声，心头一惊，连忙躲藏到树干后面，定睛看去，只见左边的树枝仿佛活过来了一般，剧烈扭动，再看原来是百多条黑背蝰蛇缠绕在树干上，向他袭了过来。

　　黑背蝰蛇是山脉环境中常见的一种低阶妖兽，性喜阴凉，喜欢群居，最擅潜藏踪迹，偏偏行动极其敏捷，牙齿中饱含的剧毒可在瞬间将岩石腐蚀，一些更强大的大型妖兽见到这帮成群结队的家伙，也只有落荒而逃的份。

　　“有没有搞错，刚刚离开那黑乎乎的地洞，就碰上这些家伙！”

　　叶白心中叫苦，一个大火球腾空出现，“嗖”的一声直奔蛇群而去。

　　蛇群不及避让，顿时有几条被迅速点燃，在惊恐的哧哧叫声中，掉落地面。

　　叶白不欲与他们纠缠，火球丢出后，看也不看结果，立刻掠身到邻近的树上。

　　黑背蝰蛇的追踪能力极强，很快就发现了叶白的位置，三角形的眼睛中射出让人毛骨悚然的仇恨，顺着树枝高速游移过来。

　　“还真是麻烦。”

　　叶白立刻开启灵气罩，一道无形无质的蓝色光球出现，护住身体，这灵气罩，是一门非常实用的低级法门，可将外界的攻击降低到极低，防御效果不错。

　　冲在最前面的几条黑背蝰蛇，张开大口，“嗤嗤”的喷射出绿色晶莹的毒液，在临近叶白身体的时候，又被灵气罩迅速的反弹开，溅到四周的树木枝叶上，原本生机勃勃的树叶，立刻便被腐蚀，瞬间化为了黑水，汩汩滴下。而灵气罩原本晶莹浓郁的蓝色黯淡了几分。

　　叶白心中一凛，这雷落之渊的黑背蝰蛇比外界还要厉害几分，单个虽然不足为虑，但被这么多的黑背蝰蛇围上，灵气罩一旦支撑不住，绝对是死路一条。

　　想到这里，叶白改变了策略，天知道其他树上有没有这凶残的毒蛇。火球仍然一团团的射出，叶白用剑挑开靠的最近的几条，“咚”的跳到了地面上。

　　落地之后，不敢停留，飞快的钻进了丛林中，一口气跑出数里距离，直到听不见那吱吱的响声，才停了下来，稍作休息。

　　叶白再不敢心存大意，原本以为只要用神识探察一番，就可发现危险存在，现在想来，卤水点豆腐，一物克一物，自然界中，生灵万千，自有能够避开神识探察的生物，你发现不了他，他却能够通过动物的本能发现你。

　　惊叹了一阵，叶白钻进了树林中，寻找到一些气味强烈的植物汁液，涂在自己身上，掩盖掉自身的气味。

　　这里不分白天黑夜，自成一方空间，叶白无法用常规的思维来推测妖兽的习性，只能小心翼翼，见步走步。


第0007章 碧目金猿

　　试炼之地的开放时间是十天，而十天之后，这里的灵气会转为死气。

　　连云道宗曾有一位贪心的师兄禁不住诱惑，在期限到了之后，偷偷留在了这里，结果被漫天的死气夺走了生机，而他临死前记录下的玉简在不知隔了多少个十年后，才被后来者发现，谜团终于被揭开，以后也再没有人敢偷偷留下。

　　叶白现在几乎可以肯定，自己已经躲过了那死气蔓延的危险时刻，山边郁郁葱葱生长的绿色草木无不昭示着这一点。至于如何躲过，想必是之前的雷霆元气力场将沼泽地洞与外界完全隔绝的缘故。

　　这样说来，现在外面残留的无数天材地宝岂不是都等着他一个人去采集？

　　想到这里，叶白心跳都加速了几分，再不急着出去，脚步也轻松了许多。

　　半日后……

　　一道遁光从岩石旁突然出现，蓝色的光罩散去，从里面走出一个十八九岁左右的少年，衣衫褴褛，神情狼狈。

　　叶白抹了一把额头上的汗，忍不住骂了一声，“在这该死的鬼地方，不小心一点真的是会死人的”。

　　伸手摸了摸储物袋中两块未切割的灵矿，又忍不住的满意的笑了笑，收获不错，切成五十块左右的下品灵石该不成问题。

　　四野里，已经没有其他人，再不需要伪装什么，再加上孤独之感，叶白不时自言自语上几句，聊解寂寞。

　　就在几个时辰前，叶白在一处山壁间发现了几块婴儿脑袋大小的灵矿石，在强压住心中渴望，隐藏身子，仔细观察了一会之后，才发现灵矿石所在的侧面，还有一个十丈见方的洞穴，几只碧目金猿正在洞中沉睡，这碧目金猿身高两丈，毛似金针，目如碧玉，皮糙肉厚，力大无穷，性子极其暴烈。一旦受到打扰，便是不死不休之局。

　　成年的碧目金猿有着相当于人类炼气十层的实力，绝不可小视。

　　叶白心中垂涎那几块石头，又不敢轻举妄动。最终想出一个釜中捞栗的冒险方法，先是用藤条编制一根二三十丈长的绳子，再施展驱物之术，用藤绳缚住矿石拉到身边来。

　　叶白先是拿普通岩石做了几次实验，又在藏身之处贴上一张火系的炎爆符，确保万物一失之后，开始了他的计划，前两块很顺利的便入了手，在拉第三块的时候，凌乱的石块产生了松动，带着附近的岩石纷纷掉落，引起了巨大的响声，几只碧目金猿立刻便被惊醒，深碧色的眼睛里闪过暴怒之色，四下看了看，咆哮着向叶白的方向杀过来。

　　叶白没有半点慌乱，看也不看还在空中飞行的第三块石头，转身就跑，数息之后，右手掐了一个法诀，引爆了符录，“轰”的一声巨响，这招后手为他争取到了时间，刚好冲到他藏身之处的碧目金猿，立刻便被爆炸开来的高温气流掀飞了出去。胸口大片金色的绒毛烧成了焦碳。

　　叶白听到身后传来碧目金猿受伤后的怒吼，心中大骇，不敢有半点停留，在山壁之间飞掠而去。一路上，又引去了几股强大的元气波动，直到跳下一处十数丈高的瀑布之后，才寻到一处靠山的坳子，稍作停留。

　　神识仔细扫视了一番，没有察觉到大型妖兽的踪迹，叶白心中稍安，盘膝坐地，运转元气，将湿淋淋的衣服蒸干。

　　感觉到身体上传来的阵阵疼痛和精神上的疲惫，叶白惊觉，需要找个暂时的容身之所了。毕竟这里乃是妖兽横行之地，不管是为了寻找出路，还是修炼寻宝，都需要肉身和元神处在饱满的状态下。

　　这一次，叶白花了近两个时辰的时间，更加小心翼翼的将附近十里内的范围观察了一遍，没有发现合适的地方做洞府，又将心思打到了那几只碧目金猿的身上。

　　那几只碧目金猿在这一带称王称霸惯了，身上浓郁的妖兽威压使得其他妖兽不敢前来挑衅，而且有个现成的洞穴，位置隐蔽，视野开阔，只要稍加布置，便是一个不错的洞府。

　　况且附近有灵矿石，没准还有一条灵矿脉存在，要知道，这可是一笔大财，在修仙界中，灵石消耗极大，只有大中型的门派才有属于自己的灵矿脉，宗派之间争夺的最激烈的往往就是这些矿脉。

　　灵石对妖兽亦有不小的作用，虽然无法像人类一样直接吸收，但那天然散发出的精纯元气，对他们来说，有着巨大的吸引力。世间的某些妖兽依靠兽性的本能，往往能够比人类更清晰的感应到灵气充沛的地方，从而在那里筑巢而居，所谓凤凰不落无宝之地，便是这个道理。

　　现在的问题是，怎样才能将那几只碧目金猿赶走，或者杀死？

　　思索了好一会，叶白有了主意，再次用草液抹在身上掩盖掉自身的气味，重新回到黑背蝰蛇藏身的树林。这一次叶白发出了一点轻微的响声，这么做的目的是引出黑背蝰蛇，但又不至于引出太多。

　　果然，立刻便有几条黑背蝰蛇察觉到动静，从树叶之间探出脑袋打量四周。

　　咻！

　　几声轻响，叶白飞剑闪现，几条黑背蝰蛇已经头颅落地，腥臭的血液溅在树干上。拣起掉在地上的蛇头，挑出毒囊，叶白立刻离开，身影出现在了树林的另一侧。

　　如法炮制了几次，收集了快二十个毒囊之后，叶白立即离开了这如同开水一般沸腾起来的树林。

　　再次来到碧目金猿的山洞附近，叶白远远便看见几只碧目金猿仍旧暴怒不安，没有片刻的安宁。一只胸口烧伤最严重的，正啃噬着一只犹在挣扎的鹿型小兽。

　　似碧目金猿这样的妖兽虽然实力强大，但灵智却很低下，在追踪叶白无过后，把胸中怨气撒到了附近的妖兽身上，搞起一堆乌烟瘴气。

　　叶白这一次下了血本，再次掏出两张炎爆符，包裹着黑背蝰蛇的毒囊，放在碧目金猿出洞的必经之路上。而他自己却向后移了二三十丈，放开神识，不再隐藏，将身体暴露在外。

　　碧目金猿计仇心里极重，立刻便有了反应，对这让自己受到伤害的人类，他们有着刻骨铭心的记忆，双目迅速由绿转红，“呼”的一声，腾空跃起，向叶白扑来。

　　叶白面色冷静，波澜不惊，仿佛没有看到碧目金猿的冲天煞气，静静套起灵气罩，心里默默计算着距离。

　　越来越近，就在几只碧目金猿踏足到炎爆符附近时，他催动法力，大喝一声：“爆！”

　　炎爆符夹着黑背蝰蛇的毒囊，爆成了漫天红色，绿色的光点，溅到了碧目金猿的身上，腿上，甚至眼睛里。

　　碧目金猿顿时疼痛难忍，发出绝望的哀号，在地上打滚起来，黑背蝰蛇的毒液发挥了作用，溅到毒液的地方开始溃烂，变成一块块黑色腥臭的烂肉落在地上，而腐蚀并未停止，很快蔓延到了全身。

　　叶白原本可直接将裹着毒液的符丢向碧目金猿，但考虑到距离太近了毒液可能溅到自己身上，才采取了这相对稳妥的方法。

　　碧目金猿的怒吼声，呻吟之声，越来越小，气息也渐渐变弱，眼神中甚至流露出几丝哀求。

　　叶白有些不忍再看，法力运转，飞剑化为一道惊鸿，将几只碧目金猿穿心而过。


第0008章 临时洞府

　　人类与妖兽似乎从未有过和平共处的一天，人类期望得到妖兽的牙齿，利爪，骨骼，毛皮炼制法器，甚至是得到他们的妖丹入药，而在妖兽眼中，人类尤其是修道有成精元充足的修士，也是一道美味，血肉对妖兽有着极强的滋补作用。

　　叶白挑开碧目金猿的尸体，发现腐蚀的太过厉害，毛皮骨骼已经没有多大用处，而那散发着令人作呕气息的牙齿爪子，又实在提不起他的兴趣，只好发出一个火球术，一把烧为灰烬。

　　走进碧目金猿的洞穴中，才发现里面腥骚的厉害，味道刺鼻。低阶妖兽灵智初开，但还保留着野兽的本能，吃剩的残骨臭肉抛了一地，叶白甚至发现了几具形似人类的骸骨，也不知道是哪个倒霉蛋的。

　　叶白信手一捏，丢出几个火球，三两下烧了个干干净净。正准备施展狂风法诀将灰烬吹出洞府，突然发现在那黑乎乎的灰烬中，还有一团闪着点点白光的事物，惊咦一声，拣起一看，是个储物手镯，色呈乳白，入手颇重，材质未知，抹去灰尘后，散发出晶莹剔透的夺目光彩。

　　手镯内侧，刻着一个小小的“酥”字，字迹清秀隽永，因涂着明黄色颜料的缘故，十分鲜艳耐看，予人超凡脱俗的高洁印象，原主人想必是位女性。

　　储物手镯功能和储物袋类似，携带方便，又可做装饰用，很受女孩子的欢迎，这个手镯能够在火球灼烧下完好无损，显然不是凡品。

　　没想到还有意外之喜，叶白对储物手镯内的东西，更加充满了期待。微微一笑，连忙放出神识，准备探察里面有些什么东西。

　　仅仅过了一息，叶白脸上的笑意就僵住了，神识无法侵入其中，手镯发出一股磅礴的反作用力隔绝了他的探察。

　　“见鬼！”

　　发生这样的情况只有一个可能，那便是手镯的主人还活着！只不知这储物手镯，是仓促之间掉落，还是被碧目金猿抢过来的。

　　竹篮打水一场空，叶白忍不住骂了一声，悻悻的收起手镯，再不理会。

　　又将洞内外仔细搜索了一遍，没有发现特别的东西，连原本期待中的灵矿脉也不见半点痕迹，只找到几块灵矿石，无奈之下，祭起飞剑，将原本不规则的洞穴开辟成四方型的模样。

　　洞府砌好之后，叶白仍觉得不够安全，又在洞外布置了几个阵法。这几个阵法依托树木和石块布成，攻击力不强，却有着极好的预警和迷惑作用，和叶白的神识紧密相连。即使他处在修炼的紧要关头，也可在第一时间察觉到外面的异常。

　　他自入了连云道宗以来，一门心思扑在修炼上，少有闲暇，便是这几个简单的阵法，还是因为被二师兄拉去做实验，才记下来的。

　　想到这里，叶白便觉得很有必要抽出时间去寻找一下几位师兄师姐的尸身，一来落叶归根，如果能够出去，自然要将他们的遗骸送回老树峰。二来对几位师兄师姐知根知底，他们储物袋中的几件东西，用来应付眼前的处境，着实有些用处。

　　又花了小半个时辰，砍了几根树木，做成简易的桌凳，才算完工。

　　做完这一切，叶白总算有了一点点安全感，擦了擦汗，一屁股坐在凳子上，又从储物袋中取出一壶酒，狠狠灌了几大口，长舒了一口气。

　　接下来的几天，叶白开始了有规律的生活，这里不分白天黑夜，没有时间的概念，叶白在心中默默计算，雷元术在身体一百零八处穴窍行功一遍，是为一个小周天，需要接近半个时辰的时间，如此则行功二十四次，便过了一天时间。

　　叶白每天用六个时辰来打坐修炼，余下的时间都花在寻宝和寻找出路上。修道之士无须睡觉休息，打坐便可代替。

　　每过一天，叶白便用木剑在桌子上划一道小小的横线，做个简单的计时。

　　雷落之渊的界门，是个很奇特的存在，叶白自进入连云道宗以来，也算见识了不少神奇玄奥之事，却仍无法准确的用语言描述出那界门的模样，仿佛只是一层虚幻的光影，发出森森绿芒，神秘莫测，屹立在空中，形成一道近似门的模样，盯的时间久了，双眼似乎都会深陷其中，无法自拔。

　　叶白凭着来时的记忆，搜寻了十来天，终于在一处山顶找到了界门所在，他对这里印象特别深刻，因为刚一进入这里，众人便发现了一棵火梨木，这火梨木的果实，是炼制筑基期修士用的精元丹的主要材料之一，十分稀少。

　　于是，一场争斗，在所难免，最终火梨木上的果实被各系的大师兄们瓜分，而那株火梨木的树干上，也遍布了刀劈剑割，火烧电击的痕迹。

　　叶白抚摩着火梨木的伤痕，感受着人们因它而引发的诸多争斗，唏嘘不已。

　　因为这处空间里灵气异常充沛的缘故，火梨木又有了开花结果的迹象，雪白色的小小花朵挂在树枝上，随风招摇，也许用不了多久，就会结出累累果实。

　　除了火梨木依旧挺立之外，四周空空荡荡，界门并未像叶白期待的那样矗立在这里。看来要想出去，真的要等到十年之后了。

　　叶白心中并未有太多失望，在这里，他要做的事情实在太多太多，十年对凡人来说，也许很漫长，但对修士来说，也许只是几次打坐的时间。

　　几位师兄师姐的遗体是一定要找回的，雷元术也要再苦修一番，争取推进到大圆满的境界，这里的天地灵气比外界浓郁许多，若不趁机修炼，实在是暴敛天物。

　　叶白心中清楚，十年之内，这一代弟子中一定会出现筑基修士，明月峰的季苍茫，坐忘峰的李冬阳，沧浪峰的连夜雨，还有其他几峰的天才弟子们，都是已经晋入炼气十三层大圆满的顶尖炼气修士，经过这一次的试炼之旅，又都收获颇丰，回去之后，必定会更上一层楼。

　　这些人以前都是他要仰望的存在。如今经过雷霆风暴的洗礼，叶白死去活来，心胸也开阔了许多，只觉得自己离他们的距离越来越近，终有一天会将他们远远甩在身后。


第0009章 无奈苦修

　　叶白的恶运才刚刚开始，此后连续几天的搜索，都要发生点意外，总有妖兽窜出来，发疯似的守护自己领地内的一切东西，对叶白展开猛烈攻击，而每一次叶白都只能仓皇逃窜，收获甚微。

　　最恐怖的一次，是在崖壁间摘取一朵七星花的时候，一群铁翼鹰从天而降，对叶白展开围追堵截，钢针般的羽毛暴雨一样打在他的灵气罩上，瞬间打穿了他的防护，幸亏叶白机警，立刻甩出一张迷雾符，干扰铁翼鹰的视线，而他自己却趁机钻进了荫翳茂蔑的树林，逃之夭夭。

　　“上当了！都是骗人的！什么只要炼气五层就可以来这里闯荡，回去之后，一定要向宗门揭发这些无耻的前辈，竟然欺骗后辈弟子前来送死！”

　　匆匆忙忙，回到自己的洞中，叶白忍痛拔下身上的羽针，敷上伤药，破口大骂。

　　其实是他冤枉了好人，前辈们的本意是希望门中弟子结伴前往，相互照应，共同应付不利局面，哪里想到竟会发生叶白一人独自面对整个小世界的处境。

　　而且叶白虽然目前有了炼气八层的境界，但那是因为机缘暴涨的缘故，真实的战斗能力还停留在五层，甚至五层之下。造成这一切的原因与他平时一味埋头苦修不问世事，不无关系。

　　叶白脑子转的极快，冷静下来后，很快就想到了这一点，对自己的实力也有了一个更加清醒的认识。

　　以前，他一直对沧浪峰的那位连夜雨师兄在人间行走感到纳闷，总觉得是浪费时间，还不如闭关修炼，现在想想，还是自己太天真了。

　　修道之人，与天争命。争的是资源，争的是法宝，争的是机遇，争的是那一线生机。可是若没有降魔手段，拿什么去争？空有一身法力道行，不擅打斗，早晚是陨落之局。

　　自从入了连云道宗以来，过的实在有些苟且偷安了，凡事有老师师兄顶着，自己只要专心修炼，仿佛回到了无忧无虑的少年时代。但恰恰是这种安逸，磨灭了他的好胜之心，心思或许越来越纯净，更贴近大道，但绝不符合弱肉强食的天地法则。

　　想到这里，叶白有了一丝明悟。脑海当中，将这几日的景况一一重现，反复斟酌，很快就发现了许多做错的地方，有些明明可以施展些法术和手段就可解决的问题，却因为反应太慢而耽误了最佳时机，而有些法术则施展的太过苍白单调，若是混合几个其他法术同时使用，必可威力不增。

　　可惜这些都只能在事后想想，打斗经验上的空白是无法在短时间内积累的。叶白考虑再三，决定先将自己的修为再提升一下，这样无论是灵识，反应，或是法术威力，都会有一个大的进步。

　　检查了一下洞府四周的情况，发现并无异常。叶白走进洞府内左侧新开辟的练功房内，以驱物术用石块将房门封死。

　　咬了咬牙，掏出三粒精元丹，扔进嘴里，体内顿时热流涌动，元气四溢，叶白立刻盘膝坐下，呼吸吐呐。

　　死一般的寂静中，叶白的呼吸渐渐平稳，丹药中释放出来的元气和天地间的元气，不断被他吸收。

　　在叶白闭目修炼的同时，他眉心间的紫色光点又悄无声息的现了出来，这一次仿佛比上次凝实了许多，不再是毛团般的感觉。枝桠状的细线再次弥漫至全身，仿佛是身体上另外一幅截然不同的经络图一样。

　　叶白体内白色长龙样的气流，受到细线的牵引，化为一个个白色光点融入进紫色线条里，几个呼吸之后，又变成紫色的气流，融入全身各处。对于这一切，叶白没有丝毫察觉。

　　大约半天后，精元丹中的元气消散一空，叶白清醒过来，眉头一皱，明显感觉到身体的不同。以往吃下精元丹后，虽然也有元气涌现，但并未全部被他吸收掉，其中大部分都逸散到空气中去了。

　　而这一次却不一样，虽然还是逸散，但是绝大部分都被吸收了，明显可以感觉到体内元气的增长。叶白的身体甚至感觉到一丝气短胸闷，那是房间内灵气被过度吸纳时才会产生的现象。

　　猜测许久，他也搞不明白问题的所在，难道肉体资质在那雷霆元气的洗礼下被改造过了？回想到最近的经历，似乎只有这个可能比较合理。显然，那紫色珠子的事情，已经被他彻底遗忘了。

　　他原本资质极差，对丹药的吸收能力也比上那些天才弟子，“御剑生”步渊常常在扔给他一瓶丹药后，叹上一句：“罢了，只当是多收了几个弟子吧！”就是最好的明证。

　　这也是他一直舍不得服下那三瓶精元丹的原因。

　　叶白站起身子，在房间里走了几步，思考片刻，再次吞下三粒精元丹，坐下修炼。

　　半天很快过去，叶白从惊喜中醒来，应该不会错了，体内元力又有了不小的精进，身体对丹药的吸收能力真的和以前不一样了。不管是什么原因，这总是一件喜事。

　　……

　　山间岁月，转瞬即逝，三个月后，叶白仍在默默修炼，这三个月的修炼，可谓进步巨大，已经明显触摸到了第九层的门槛，只待一个契机。

　　这一日，叶白仍在打坐中，清晰的感觉到元气暴涨后的嗡嗡鼓荡之声，六识也失去了往日的灵敏，仿佛不是处在安静的练功房内，而在身在人山人海的闹市中，偏偏元神安静异常，有种与肉体分离的撕裂感觉，痛痒难忍，几乎叫出声来。

　　叶白知道，若是此刻喊出声来，必定功亏一篑，连忙掏出剩下的最后一瓶精元丹，也不过数，全部倒进了嘴里。

　　“嘭嘭……”

　　体内的元气狂潮再次暴涨，洗刷着每一寸经脉。

　　片刻之后，叶白仰首向天，喷出一口鲜血，暴动的元气终于退去，六识也渐渐恢复，比起之前甚至更加灵敏，连周围空气中稀薄的灵气流动也被他捕捉到一丝痕迹，玄之又玄。

　　“托大了，这次虽然晋级到了第九层，但是最后吃的丹药太多，灵气吸收的太急，身体还是出现了一点损伤，还需修养几天才好。”

　　叶白抹去嘴角的鲜血，笑着说道。


第0010章 再次探索

　　连云道宗传承千年，藏经阁内的修仙法门极多，原则上内门弟子只要贡献够，都可以去自行选择与境界匹配的修行。

　　老树峰的弟子们，因为老师步渊用剑的缘故，都选择了剑修，叶白也不例外。剑修的全部修为都依托在一口剑上，前期威力极大，越往后越是艰难。

　　趁着受伤休息的功夫，叶白很少再打坐，将更多的时间花在了法术修炼上。剑修功法的基础法术是驱物术，其实这也是很多其它派别修士的基础课程，只是剑修使用的更多一些。

　　驱物术叶白已经炼到意随心动的小成境界，之前用长绳偷碧目金猿的灵矿石，就是用的这个法术，可惜却一直没有和飞剑结合起来运用，因为飞剑本身不规则的特性，更难控制，元气的消耗也极大。

　　轰！

　　一道乌光闪过，紧接着又是数道风声响起，山崖上的乱石如同豆腐块切的方方正正，掉落下来。

　　桃木剑仿佛有了灵性一般，嗡鸣阵阵，在空中飞舞，直至叶白右手一招，方才收回。

　　叶白满意的点了点头，这几天的努力没有白费，飞剑的威力让他很是满意，相信如果再遇到之前碧目金猿这个等阶的妖兽，仅凭飞剑，就可将他们轻易斩落。

　　又练习了大半个时辰，直到感觉到体内元气的枯竭，叶白才结束回到洞府。

　　这一切原本动静极大，却出奇的没有引起周围妖兽的骚动。

　　自从十几天前，几只狂狮兽被吸引过去，又被像死狗一样砍成两截扔下山来，再没有妖兽敢去探察究竟。响就响吧，谁知道那几只傻猴子在干什么，只要不触犯到我的地盘就行。

　　闭目休息了一会，叶白下定决心，再出去转转，一来练手，二来试试机缘。

　　雷落之渊究竟有多大，从来没有人能准确的说出来，因为每次进来都只能停留十天的缘故，算上来回，很多人从未走出界门五天远的路程之外。

　　如今，叶白知道自己可以在里面呆很久，也就有了探索更远地方的念头，相信在那些人迹未至的地方，定还有着更多的惊喜等着他，他还不知道，这里最大的一场机缘，已经被他得去。

　　叶白沉吟了一会，决定沿着之前跳下来的瀑布河流向下游探索，万一迷路，可以沿着河流找回来。

　　蓬蓬！

　　激烈的水花冲天而起，扬起漫天的白沫，落进水里，向着下游，奔流而去。

　　叶白在河流旁的丛林中高速前进，不时有剑啸兽嚎之声响起，刚开始遇上妖兽时，叶白的飞剑使用的还有些生疏，受了一点轻伤，到后来越来越熟练，竟有些希望妖兽再来多一点的豪迈心理。

　　妖兽杀的多了，收获自然不少，叶白见识不广，好在曾经在藏经阁里翻过几本山海异志类的杂书，其中就有对各类常见妖兽的描述，外貌，习性，乃至身体各处的用途，都有详细记载。

　　很快，叶白空荡荡的储物袋里，就放满了各类材料，火虎兽的毛，六翼火蜈的天珠，黑山雪芝等等，不一而足。

　　虽然都是些低阶货色，胜在量多，也足够叶白乐的合不拢嘴了，等到出去之后，拿到交易市场上，可以卖不少灵石。

　　唯一麻烦的是元气也因此消耗的极快，几乎每隔一个多时辰，叶白就要停下来打坐休息。

　　……

　　坐在一块石头上，望向远方看不到尽头的幽深之处，高耸的山脉像巨人一样屹立在视线最远处，庄严静默，叶白首次感叹起大自然的鬼斧神工。

　　就在这时，破空之声“嗖嗖”响起。

　　叶白身子一侧，躲过袭击，拿眼看去，草丛中正落着一只黑底白斑的灵狸，全身皮毛如钢针倒竖，棕色的眼睛瞪的极圆，警惕的打量着叶白。一边挥舞着锋利的爪子，一边嘴里还发出“吱吱”的挑衅声。

　　“记仇的小家伙！”

　　叶白摇头苦笑，自从两天前抢了这个小东西看守的三颗罗汉果之后，这个小东西就惦记上了叶白，一路跟在他身后，不时来骚扰几下。

　　偏偏这灵狸动作敏捷，反应极快，总是能够提前一步躲开叶白的攻击，叫人无可奈何，叶白索性不再管它。

　　剑光闪现，“嘭”的一声将草丛地面砸出一个大窟窿，灵狸却没有受伤，留下一道残影在原处，飞速逃走了。

　　叶白这一次决定不再放过它，平常时候还好，若是在叶白遭遇厉害妖兽时，小东西出来捣乱，就真会要人命的。叶白身影如虹乍现，飞快的跟了上去。

　　灵狸速度极快，狡猾如狐，察觉到身后若隐若现的危险气息，再不走直线，而是腾挪转侧，叫人完全无法预知它的行动。

　　叶白为了找回来时的方向，每行进数十丈，都要祭出飞剑，在经过的树上或者岩石上砍下一道剑痕，这样一耽搁，此消彼长之下，两者的距离越拉越大，直到叶白划下最后一道剑痕，远远看见灵狸纵身跃下了一处悬崖，不见了踪迹。

　　这处悬崖，像一处张开的大口的黑色巨兽一般，深不可测，叶白掠到悬崖边上，入目处尽是一片黑暗，崖下隐隐有白雾升腾。

　　“没道理啊，那个小东西这么狡猾，不可能自寻死路。”

　　叶白心中腹诽，忍不住暗暗猜测。运转元气，放开心神，神识如同蜘蛛网一般，以他为中心，蔓延开来，仔细搜索着每一寸地方。

　　就是这里！

　　叶白神识探索到崖下二十丈处的时候，立刻察觉到一颗树木从崖边伸了出来，横亘在崖壁中间，而那树根处，则是一个极大的开阔空间，应是一处山洞。叶白的神识没有探进洞里，担心打草惊蛇，这一次，要来个瓮中捉鳖。

　　叶白嘿嘿一笑，纵身一跃，身体以一个诡异的笔直姿态缓缓掉落，落在了树枝上，没有引起半点响声，叫人毛骨耸然。

　　自从进入炼气九层，叶白对身体的控制越发收放自如，身法也飘渺了许多，有了几分仙风道骨般的感觉，只要再进一步，便可御空飞行。可惜叶白没有记载这门法术的玉简，要回到宗门之后再去学习了。

　　叶白一个跨步，便站到了洞口，灵狸显然没有料到叶白竟能追来，正在吃着某种不知名的植物果实，开怀大嚼，见到叶白进来，满眼尽是不可思议的神色。

　　叶白却没有心思去欣赏灵狸的震惊，他此刻的心神全部被洞中的东西吸引了过去，脑中飘来荡去的只有一句话。

　　“大丰收的时候啊！”


第0011章 怪异狸猫

　　洞中面积颇大，角落处堆满了小山一样晶光闪闪，灵气四溢的灵矿石，其中还夹杂着不少不知名的矿石，从其中蕴涵的灵气波动来看，都非凡品。

　　而另一侧的角落里，则放着不少成熟的植物果实，能够被小灵狸盯上的，自然不差，叶白甚至一眼便看到几十颗罗汉果，其他灵草也零散的放了一地。在这样潮湿阴暗的地方竟然没有腐坏，不得不说，是个奇迹。叶白望向小灵狸圆滚滚的肚皮，叹了口气道：“败家子啊，你得吃了多少，才能还留下这么多的新鲜草果。”

　　小灵狸此时亦清醒过来，察觉到叶白眼中赤裸裸的狂喜和贪婪之色，电一般的闪到果实前面，腆着肚子，挺起胸膛，张开上肢，口中尖叫连连，一副誓死捍卫私有财产的凛然模样。

　　等到叶白目光又落在另一侧的矿石上，小灵狸又“嗖”的一声窜到了矿石前面，继续用大无畏的气势和可怜兮兮的眼神捍卫。

　　叶白看着它的样子，忍不住哈哈大笑起来。

　　或许是老树峰上排行最小，整天面对的都是长辈的缘故，或许是在这雷落之渊一个人呆的太久太孤单，突然碰上一个顽皮的灵兽，少年时候的开朗心性一下便被激发出来。存心戏弄灵狸，眼神在两堆东西上来回交替，而小灵狸也发了疯一样随着他的目光来回跑动。

　　这些东西，价值巨大，对以后的修行，亦有大用途，叶白自然不可能放过，若是小灵狸阻拦，说不得也只好将它击杀了。

　　叶白祭起飞剑，却没有立刻动手，心中有些不忍，一人一兽，相互凝视，半天没有动静。

　　小灵狸知道自己不是叶白对手，速度再快，也只能用在逃跑上，无法打败对手，所以最先败下阵来，指了指放着果实的那堆，又指了指叶白，放弃守护草果，而是站到了灵矿前，再次捍卫，眼神也变的凌厉起来，显然，这是它的底线了。

　　“咦，它居然放弃了灵草灵果，要将灵草灵果送给我换取我放弃灵矿，难道这灵矿石有些着特别的地方？或者对它更重要。”

　　叶白思考了半天，没有头绪，不禁回想起山海异志中的记载，传闻天地间，有些妖兽不光食草木果实，更喜灵石，难道小灵狸便有这个爱好，可是没有听说过粗糙的灵矿石，它们也吃啊，有没有这么落魄啊？

　　想到这里，叶白从储物袋中摸出一块灵石，故意擦了擦，又放回袋中，眼睛却一直盯着灵狸。

　　果然，小灵狸顿时两眼放光，贪婪之色比之叶白刚才更胜一踌，哈喇子流了一地，挥舞着上肢，说着人类无法理解的话。

　　表情很疯狂，动作很夸张！

　　叶白楞了半天，反应过来，小声说了一句，“我就说嘛，哪有人放着红焖牛肉不吃，偏要去啃生肉的。”

　　小灵狸仿佛听懂了他的话，脸上闪过恼羞成怒的神色，发出一声怪异的闷哼声，瞪了他一眼，好似在说，“你当老子爱啃生肉啊，这个鬼地方连个人影都没有，谁给老子做红焖牛肉啊。”

　　没想到竟是只灵智大开的妖兽，叶白读懂了它要表达的意思，惊讶于它的聪明伶俐，心中起了收服它的念头，小东西对蕴藏灵气的东西异常敏感，而且身手敏捷，打架时也是个不错的助力。

　　脸上却不动声色，慢悠悠的道：“灵石这个东西，我也不多啊，现在物价很贵，材料行情又不好，就说你那一堆灵矿石，切吧切吧也卖不上几块灵石。”

　　叶白顿了顿，看着小灵狸满脸焦急，接着道：“大家斗了好几天，也算相知一场，我也不将你逼上绝路了，那堆生肉，错了，灵矿石，您就留着慢慢啃吧！”

　　小灵狸急了，这怎么行，好不容易碰上一个活人，错过杀过哪有放过的道理。指了指身后的灵矿石，灵草灵果，又指了指叶白腰间的储物袋，意思是说，都归你了，但是你得拿灵石来换。

　　叶白挥了挥手中的飞剑，没好气道：“拉倒吧，大不了把你杀了，东西全抢光。”

　　遇上土匪了！

　　小灵狸两眼一翻，差点背过气去，再顾不上许多，一下冲到叶白身前，抱着他的大腿，伸长爪子就往叶白腰间的储物袋子捞去。

　　“干什么，干什么，耍流氓啊！”

　　叶白大手一伸，环着小灵狸的脑袋，就将它提了起来。

　　小灵狸在空中犹自动个不停，两眼直勾勾的盯着叶白的储物袋。

　　“不过呢，你要是愿意跟我走，路上帮我找找宝贝打打怪，或者我可以考虑给你几块灵石。”

　　小灵狸听到这话，顿时停止骚动，一对眼睛转了一圈又一圈，似在考虑得失。

　　吧唧！

　　手一松，小灵狸直接摔在地上，叶白拍了拍手道：“随便你信不信，我赶时间，你慢慢考虑，不过这里的东西我是一定要拿走的”，说完就往放着灵草灵果的那一堆走去。

　　小灵狸哪敢再犹豫，扑到叶白身下，在他小腿上来回蹭着，眼中只有三个字，你赢了！

　　叶白莞尔一笑，掏出一块绘着复杂图案的牌子，道：“不要耍花招，这个东西你应该不陌生吧，自己把心血滴在上面吧。”

　　这是一块修真之士常用的封兽牌，专为捕捉灵兽之用，只要将心血滴在上面，便会终生为牌子的主人所用，永世不得背叛。妖兽都有记忆传承，叶白相信，以这个小东西的聪慧，一定知道它的用途。

　　小灵狸盯着封兽牌，挣扎了好一会儿，对灵石的贪婪终究战胜了对自由的渴望，狠下心来，利爪一闪，划破心脏处的皮肤，逼出一滴心头之血滴在牌子上。牌子立刻亮起刺目的红光，殷红的血液瞬间便渗到牌子内部，不见了踪影。

　　同一瞬间，叶白元神嗡鸣不断，一阵悸动，仿佛冥冥之中有一根看不见的丝线将他和小灵狸连接在了一起，无分彼此。

　　终于收复了小东西，叶白心情大好，收起牌子，笑口大开道：“以后大家就要一起战斗了，你总该有个名字，有起事来，也方便照应。”

　　小灵狸刚刚逼出一滴心血，精神有些萎靡，而且失了自由，情绪更加不高，斜了他一眼，那意思是说，随便你了，想怎样就怎样吧。

　　叶白摸着下巴上短短的髭须，走了几步，忽然一拍大腿道：“有了！”

　　“不如你就叫来福吧！我家以前有个小仆人叫来喜，聪明又听话，最是得我的欢心，我翻墙头的时候，他在底下垫背，我偷看小红洗澡的时候，他在旁边放风，可惜他后来被恶霸打死了，对了，你知道小红吗，她可是怡红院的头牌姐儿。

　　唉，又是一段尘封的往事啊。不过现在好了，我又有了来福，以后这些伟大的杂活可以交给你来做了。喂，你别晕啊！我还没说完呢。”

　　小灵狸听到来福而字，两眼一黑，直接晕倒过去。

　　“来福，来福……”

　　幽暗的悬崖中，一道急切的声音响起，催人泪下，惊掉一地鸡皮疙瘩。

　　叶白还没有注意到，他那寡言沉默阴冷的性子，正在恢复正常。


第0012章 意外收获

　　小灵狸觉得自己做了一个噩梦，在噩梦中，有一个大恶人，把它打的四处逃窜，还追到自己家里，将多年的收藏，全部抢走了。

　　然后噩梦终究会醒，现实却很绝望，灵狸悠悠醒来，只见那个大恶人正在点检着自己多年来的收藏，顿时心如刀割，就要上去拼命，突然意识到这个家伙现在是自己的主人了，刹住身子，一阵气结。

　　叶白感觉到身后的元气波动，转过头来看了它一眼，嘿然一笑，道：“我拿自己的东西，你心疼什么？”

　　小灵狸胸膛里的心血差点再次喷出来，见过无耻的，没见过这么无耻的。奋力指了指自己的肚子，摆出一副大爷模样，我饿了！

　　叶白也不与它计较，摸出两块灵石丢给他，转过身去继续翻看地上的东西。不得不说，小灵狸虽然小肚鸡肠了一点，但是眼光是没话说的。

　　那堆矿石中，有几块灵气特别充裕，砌出中品灵石，应无问题，一块中品灵石可抵过百块下品灵石，这可是只有筑基期修士才会用到的高级货，叶白以前也只在大师兄手里见过几块。

　　叶白粗略估计了一下，光是这些灵矿石就能卖上五百左右的下品灵石和二十多块中品灵石。一夜脱贫啊，要知道，连云道宗炼气期的内门弟子一年也只能在执事长老那里领到一百灵石，要想更多，就要看对宗门的贡献了。

　　瞥开灵石不谈，在其他的零散矿石中，叶白也认出了几样，黑耀石，天河精金，都是炼制法器的上好材料，最难得的是，中间还有一块巴掌大小的软银，这个东西只要在法宝中融入一点，即使争斗时法宝损伤了，也可自行修复，价值连城。

　　还有几种矿石，叶白只在书上见过图绘文字描述，今天算是大开眼界了。

　　发达了发达了！

　　叶白心中大喊，手上也不停歇，一样样将鉴别后的东西飞速放进储物袋里。

　　叶白的储物袋本就不算大，之前已经放了不少妖兽材料，很快就满了，看着尚未整理的灵草灵果那堆，叶白首次有了幸福的烦恼，两相权衡之下，只好将袋中价值低廉的皮毛爪齿取出丢弃。即使这样，也叫他好不肉疼。

　　小灵狸在一旁美滋滋的啃着灵石，见叶白眉头结了松开，松开又结，还扔掉一堆东西，乐了！

　　这个土包子收集的都是些什么破玩意儿，跟大爷的收藏根本没法比，早该扔了。

　　叶白自从收了小灵狸，元神相连之后，只是一个眼神，一个声音，便可了解它的意思，头也不抬，故做冷静道：“你的运气确实不错，以后也不要偷懒啊。”

　　小灵狸立刻垂头丧气，熄了气焰，暗骂自己自作自受。

　　叶白清理完灵石，又走到灵草灵果跟前，他对这些不算很陌生，以前在老树峰的时候，就经常被二师兄抓壮丁，拉去做帮手。辩识药草，自然不在话下，连开炉炼丹的事情，也偷摸着试过几回，在废了许多材料后，终被二师兄发现，暴揍一顿，再没有下文。

　　两指夹起一株忧昙摩罗花，叶白轻轻嗅了嗅，一股淡淡的香气扑鼻而来，沁人心扉，连元神都仿佛要酥软化散开来，起码有千年火候。

　　植物的用途，主要在炼丹上，譬如叶白之前服用的精元丹，便是由海风草的叶子和元熏花的根茎炼制而成，这两种草药都比较寻常，还可大面积人工种植，连云道宗的药园里，就有许多。但是很多炼制高级丹药的材料，就比较难找了，大多天生地养，生长在人迹罕至或是灵气特别充沛的地方，可遇而不可求。

　　小灵狸的收藏便属于后者，也不知道小家伙从哪里搞来的，妖兽的寻宝天赋可谓得天独厚，比起人类强上数筹不止。

　　众多药草中，叶白认识的只有三成，其他许多竟都说不出名字，更谈不上功效了，估计只有等回到连云道宗后，再去藏经阁里，慢慢查找了。他可不敢直接拿去询问别人，财不露白的道理还是懂的。

　　小灵狸看着叶白一边傻乐，一边将自己的宝藏放进储物袋里，心头火大，连灵石也啃不下去了。

　　叶白故意气它，一边慢慢收拾着地上的东西，一边吹起了不着调的口哨曲。

　　将最后一个果实放进储物袋里，叶白正准备站起，突然发现在角落最深处还落着一个口袋样的东西，躺在那里，毫不起眼。

　　叶白上前拿起，发现是个黑色储物袋，也不知已经有多久岁月，落满了灰尘，布面上满是爪痕和齿印，还散发着一股古怪的气味。

　　小灵狸不屑的看了一眼正在研究黑色储物袋的叶白，没见识的家伙，那个破袋子有什么好看的，比老子的宝贝更重要吗？你打架厉害又怎么样？还不得拿老子撒过尿的东西玩。

　　正常情况下，妖兽没有修炼到化形阶段是无法像人类一样，使用储物袋的，小灵狸定是觊觎袋子中的东西，才试图用牙咬爪撕将袋子打开，叶白与小灵狸对视了一眼，就将事情的经过猜的七七八八。

　　叶白一言不发，将神识进入储物袋中，查看究竟，在一刹那，他便呆住了，储物袋中的东西非常丰富，光是下品灵石便有一千多块，中品灵石五十多块，其他各类材料很少，但件件均属上等。

　　飞剑也放着六把，原主人显然是个爱剑之人，叶白取出一把拔开，寒芒闪烁，输入一道元气后，竟发出龙吟一般的剑鸣，在山洞内来回激荡。品质比叶白的黑桃木剑不知好了多少。

　　袋里还有几只记载着法术的玉简，其中就有叶白最渴望的剑光飞行术的法门。这个发现让叶白喜出望外，只要学会了剑光飞行术，行进速度再不可同日而语，无论是寻宝还是逃跑，都大有裨益。

　　一叠五十多张的符录，封印的各系法术都有一些，也是叶白目前急需的，他自己原有的，已经消耗无几，这种东西扔一张少一张，多少都不嫌多的。

　　袋子空间的中央单独放着一个乳白色的玉质小瓶，格外抢眼，叶白到了最后才拿起，揭开瓶盖看去，只有三颗没见过的红色药丸，芳香浓郁，只闻了闻，便让人灵台清明了不少，效用却是不知，叶白自然不敢轻易服下。

　　几乎可以肯定，这个袋子是不知道多少年前的一位天才弟子留下的，普通的内门弟子绝无可能有这样丰厚的身家，只有那些各峰不遗余力培养的绝顶天才才有这些东西。

　　来福来福，莫非真是叶白命中的福星？

　　小灵狸看着叶白变戏法一样从袋子里掏出一件件东西，早就傻了，直到叶白走到它跟前，捏了它一把道：“这个袋子，你是从哪里拣来的？”

　　小灵狸这才回过神来，神出爪子，下意识的指了指洞外下方，未知的黑暗深渊。


第0013章 祭剑之术

　　我是下去呢？还是下去呢？还是下去吧。

　　叶白纠结了好一阵，下定决心，到崖下探一探，富贵险中求。

　　这个念头诞生之后，几乎立刻充斥了他的脑海，压抑不住的想要下去探个究竟，仿佛崖下深渊中有一个声音在呼唤着他，连元神都被这压抑不住的蠢蠢欲动起来。

　　走火入魔？

　　接连的好运气，让叶白信心高涨却还不至于过度膨胀。叶白拍拍脸蛋，强压住念头，暗自警惕，冷静下来。

　　自从修道之后，他几乎每做出一个决定前，都要在脑中产生无数念头，最终挑出最稳妥的那个。

　　这种做法，有时给他带来机缘，有时也有厄运，但毫无疑问，这是个好习惯。

　　据小灵狸所说，下面的深渊是一处天然沟谷，下到五百丈左右才能见底，小灵狸在两个月前的一次玩耍中，意外下到底下，发现了两具骸骨，刚找到第一具骸骨的储物袋，便被一股不知道哪里散发出来的强大气息吓跑了。

　　回来之后，因为没法打开储物袋的缘故，失望之极，就再没下去过。

　　也就是说，谷中至少还有另外一个储物袋，这两人能够下到如此偏僻幽深的地方，该是同一级别的存在，袋中东西应该不会差。

　　而且，是什么样的东西能够把两个天才炼气士吸引到那里，这个问题，恐怕更值得思考。

　　叶白估计这两人的修为少说也在炼气十层之上，即使这样，也把性命丢在底下，而他目前只是刚刚破入炼气九层，若是遇险，恐怕更难幸免。

　　按照叶白一贯的小心谨慎，是绝不会去趟这趟混水的。

　　可是明知道底下有一个机缘在等着他，若不见识一下，实在很不甘心。就是这样的念头，一发而不可收拾，在脑海中汹涌澎湃。

　　感觉到叶白心中的意动，小灵狸连忙挥舞着爪子，表示底下有一些恐怖的存在，劝叶白打消念头。

　　叶白首次感觉到它对自己的关心，心中一暖，笑道：“你放心吧，自然不是现在下去，我还要做一些准备。”

　　小灵狸的洞穴，隐蔽又安静，是一处不错的洞府。叶白如今手里有着大把的灵石，不似以前那般窘困，打算先在这里修行一段时间，把实力再提升提升，再下去打探。

　　叶白所说的准备首先便是剑光飞行术的修炼，这门法术若是修成，不光是速度一日千里，连飞剑的操控能力也会大大增加，攻击倍增。

　　御剑乘风来，除魔天地间！

　　这样拉风的场面，几乎是每一个对修仙生活向往无比的年轻修士的最大渴望。叶白自从选择了剑修之后，便一直期待着这一天。

　　将山洞略略做了一些布置，布下几个简单的阵法，塞给小灵狸几块灵石交代它小心看守之后，叶白立刻掏出记载剑光飞行术的玉简，细细揣摩。

　　剑光飞行术是剑修飞行的常用手段，按照玉简所说，先要将元神寄托在剑内，温养祭炼，使元神和飞剑本身合二为一，才可初步控制。

　　叶白的黑桃木剑，已经祭炼了数年光阴，运转如意，本该是最合适的，可是材料只是最低层次的桃木，攻击有限，自从叶白境界突飞猛进之后，已经有些跟不上了，而且最近砍劈的厉害，剑刃边缘处有了些许损伤。于是，决定从刚刚拣到的储物袋中挑一把祭炼。

　　叶白盘膝坐在洞中，拿出得自储物袋中的六把飞剑一一鉴别，最后挑了一把造型简约，长约三尺七寸，全身由黑耀石打造而成的飞剑。

　　在六把飞剑当中，这把剑不是最锋利的，也不是材质最好的，但是样式最普通，仔细查看之后，剑身上也没有打造者或是前主人留下的明显印记，不会被人注意到，也就不用担心结外生枝。

　　收起其他五把，又将玉简上的祭剑之法回忆了一遍，叶白目光闪动，将挑中的飞剑往控制一抛，一声轻喝，口中吐出一道白炼般的光带，直奔飞剑而去，瞬间将其包裹。

　　一道刺眼的金色光芒立刻亮起，飞剑嗡鸣一声，仿佛突然被注入了活力一般，刺破笼罩着的白色光带，就要冲出山洞。

　　叶白面色一变，连忙掐了一个法诀，放出一层元气力场，笼罩住四周丈许的地方，困住飞剑，不让它逃逸。

　　“失策了，这把飞剑仍有细微的灵性。”

　　叶白忆起查看的第一把飞剑并没有出现如此状况，心中大讶。

　　按照修仙界的常识，主人死去之后，其飞剑内的剑灵会随着时间渐渐消散，成为一把没有灵性的死物，等待着下一次的祭炼。而现在剑内仍有剑灵存在，不外乎四种可能。

　　一是剑主人并未死亡，可是小灵狸已经见过他的尸骸，而且其储物袋又能够被叶白打开，这个理由显然说不通。

　　二是剑主人是新近才死亡的，极有可能是与叶白同一届的其他峰上的天才弟子。想到这里，叶白有些头皮发麻，将来如果有牵扯，是很难说的清的。

　　三是剑本身材质的原因，可以比其他材质的飞剑更长久的保存和温养剑灵，可是叶白看来看去，只看出除了黑耀石之外，剑身中该还掺杂了一些密银和陨铁类的东西，并没有其他高阶的成分。当然，也不排除叶白眼力低下的可能。

　　四是祭剑手法不一样，这把飞剑前主人的储物袋中虽然留着剑光飞行术的玉简，但他本人未必就修炼着这个法术，祭炼手法不同，剑灵的存在时间也会产生差别。

　　不管是哪一条，如今箭在铉上，不得不发。

　　砰！

　　飞剑冲出丈远，仿佛遇上了一层无形的墙壁，被弹了回来，迅速冲往其他方向，连续数次都被那墙壁所拦。飞剑啸声大作，掉转方向，朝叶白刺了过来。

　　叶白面色一冷，不慌不忙，展开灵气罩，抵挡住飞剑的攻击。同时吐出更多白练般的光带，层层裹往飞剑。

　　飞剑似乎很怕这些白练光带，连忙退后，闪往别处。一个追，一个逃，将这个狭小的空间，映照的分外刺眼。

　　越是有灵性的法器，越难祭炼，即使前主人死了，也很难将它祭炼成自身之物，打个不恰当的比方，一个小孩的父母死了，不代表他非要认其他人当爹娘！

　　叶白双眼微咪，这把飞剑的速度出乎他的意料之外，更加激发了他的收服之心。一把从储物袋中抓出几块灵石，运转功法，飞快的吸收起其中的灵气。

　　灵石由原来的晶莹夺目，迅速变的灰暗下来，仿佛死了一般。感受到体内滚滚涌进的元气，叶白精神一阵，再次吐出一道白练，追往飞剑。

　　两道白芒，一道金芒，在这丈许的空间里，展开了不见血的残酷撕杀。

　　随着时间的流逝，飞剑的速度开始变慢，叶白的状态也不太好，面色苍白，精神疲惫，短短小半个时辰的时间，他已经吐了十几口本命元气。

　　好在两道本命元气已经追上了飞剑，纠缠在把手处，拖延着飞剑的速度，渐渐的，更多的元气围上了飞剑，如跗骨之蛆一般，将它紧紧包围。飞剑被逼上了绝路，反应更加剧烈，猛烈挣扎，连叶白的本命元气，也被刺散了几团。

　　看到这里，叶白再不迟疑，一咬舌尖，吐出一口蕴藏灵气血雾，同时隔空打出一道法诀。一只古怪的手印凭空出现，摄着血雾拍在剑身上，飞剑顿时剧烈颤抖，冒出丝丝白气。

　　“砰砰”声不断响起，叶白连着吐出数口血雾，精神更见萎靡，眼神却越来越坚定。

　　又持续了小半个时辰，再没有砰砰之声，洞中渐渐平静，一道清亮的剑鸣响彻虚空。


第0014章 御剑飞行

　　叶白收服飞剑，打上自己的元神烙印，并没有立刻修炼剑光飞行术的下一步御剑飞行，而是将祭炼过程从头思考了一遍。

　　嘴巴一张，一把乌蒙蒙的小剑立刻飞出，泛着森森寒意。闻着鼻尖传来的淡淡血腥气味，叶白神色略微有些复杂。

　　耗费了自己数滴精血才祭炼成功，虽然威力比普通祭剑之法大增，但是相应的，因为与自己气血相连，若是飞剑损伤，连带着他自己也会受到更大的伤害。有得必有失，这剑光飞行术的创功之人，只怕也是个对人对己都够狠的家伙。

　　叶白收起飞剑，无奈的摇了摇头，接下来，就是要找个开阔地方练习御剑飞行。他可没打算在这悬崖半腰上洞中飞来飞去，若是修炼不到家，一头栽下去可不是说笑的。

　　黯淡的灵矿石光下，小灵狸躺在一张妖兽毛皮上呼呼大睡，早把守护的事情忘光了，果然是个靠不住的家伙。

　　叶白没好气的瞪了他一眼，走出山洞，踏着崖壁间的凸起，身子凌空跃起，踩了几下，登上了悬崖顶上的地面。

　　按照玉简上的记载，将飞剑祭炼成功后，就可进行下一步的御剑练习了。这一步讲究的是剑随心动，心念一动，剑便会主动托着人身前进。

　　叶白默念剑诀，口中轻喝一声“起”！

　　背上的长剑脱鞘而出，在空中盘旋了一圈，直奔叶白脚下而来。

　　其势汹汹，叶白忍不住要怀疑先前的剑灵是否没有清除干净，又冒出来想要废了自己。

　　好在飞剑仿佛长了眼睛一般，紧紧的插入叶白鞋子与地面间的细微的缝隙，瞬间将他托起，破入长空。

　　剑的飞行速度出乎叶白的预料之外，眨眼间便飞出了数里距离，耳边风声大作，割的面孔也隐隐作痛，连忙开启灵气罩。

　　叶白开始还有些不习惯，身子有些摇晃，看着越离越远的地面，越变越小的树木，山川，河流，心里隐隐有些发虚，总觉得不稳当，担心会掉下去。

　　直到察觉到脚底和剑身间的异状，仿佛剑身本就是人体的一部分，二者紧密相连，不可分割，仿佛另外一双鞋子一般。

　　叶白定住身子，放开心神，催动元气，飞剑的速度又加快了几分，化作一道剑光，四处遨游。

　　这一刻，叶白只觉得畅快淋漓，飞行，飞行，这就是飞行的感觉，难怪修道之士俯视凡人众生，只是这最基本的御剑飞行，就会让他们觉得，自己变成了另外一种生物，那是一种更强大的存在感和掌控感。

　　连续飞行了大半个时辰，叶白也不觉得单调，对飞剑的操控也越发浑圆娴熟。

　　直到感受到体内元气消耗太多，他才降下飞剑，返回地面。找了一处僻静的空地，闭目打坐。

　　飞剑的速度与催动元气的多少相关，输入剑身的元气越多，速度自然越快。万变不离其本，修为境界永远是修炼一切法术的基础，想到这里，叶白恨不能再将修为暴涨几分。

　　可惜法力的积累从来都是一个枯燥而又漫长的过程，只能先回到洞中，继续修行。

　　山崖下的迷雾，似乎又浓郁了几分，已经涌到了山洞下方不远处，两眼望去，尽是白茫茫的一片，叶白不知道这是不是常态，心中总有些不安的感觉。

　　小灵狸不知道跑到哪里玩耍去了，叶白凭着两者元神之间的一丝联系，知道它平安无事，也就没有在意。

　　炼气期的修炼并不如何复杂，主要是元气的积累，只要有充足的灵气来源，哪怕资质再低下，给你千年万年，总会修到炼气十三层的大圆满之境。当然，前提是你要那么长的寿命。

　　因为神秘紫珠的存在，叶白如今在元气的吸收上，已经算是上等资质，况且雷落之渊中，灵气本就比外界浓郁的多，再加上手头有着大把的灵石。三者结合，修为精进速度，自然与日俱增。

　　……

　　一年时间，一晃而过。

　　这一日，叶白从打坐中醒来，眼睛蓦然张开，眼中闪过从未有过的光芒，璀璨夺目，虚室生电。

　　长长舒了一口气，喃喃自语道：“成了，炼气十层，比我料想的更快修成，若是老师知道，他一定会很欣慰吧。”

　　突如其来的话语，将正在开怀大嚼的小吃货来福吓了一跳，见到叶白终于醒来，立刻放下嘴里的灵石，昂首挺胸，挥舞爪子，示意自己这半年来每日认真看护，从未懈怠。

　　叶白知道这是个惫懒家伙，也不与它计较，轻声道：“准备一下吧，我打算下到谷底探一探了，你给我引路。”

　　小灵狸正待反抗，要去你去，老子打死也不去。叶白右手一招，取过地上放着的小堆灵石，放入储物袋中，认真道：“此事没得商量！”

　　按照叶白的想法，是打算修炼到炼气十一层，或者更高一点，再下去查看的，可是心中总有另外一个声音催促着他，快下来吧，快下来吧。

　　这个古怪的念头像钻头一样钻得他骨髓发痒，再难入定，勉强修炼下去，恐怕真有走火入魔的危险。

　　叶白心中隐约有一个猜想，此事恐怕与小灵狸提到过的恐怖存在有些关系。修道流派，成千上万，自有一些擅长蛊惑人心的旁门左道之术。

　　既然你如此迫不及待，那我便来会一会你！

　　叶白站起身子，豪气顿生。

　　谷底到底是一处什么样的景象，小灵狸也说不清楚，或许是不想多说，望着趴在自己肩膀上，不情不愿，神色勉强的小东西，叶白索性不再问它，还是自己看吧。

　　挑了一个白雾稀薄的日子，一道剑光从洞中一闪而出，钻入崖下。

　　连云山脉亦是深壑沟谷密布的所在，种种奇观，不一而足，可是却没有一处地方有这处山崖下，更加阴森恐怖。

　　越往下去，生命的气息越见稀少，飞鸟，蛇虫，野草，灌木，一路越来越少，黝黑的山脊，光秃秃的暴露在叶白的视线下，散发着冷漠冰凉的气息。

　　越往下光线越来越暗，叶白不得不取出一块火荧石，靠着火荧石的微弱光芒，照亮周身几丈内的事物，摸索着前进。

　　担心受到袭击，叶白靠着山壁，缓缓降下飞剑，随着谷底临近，小灵狸的表情越来越僵硬，死死抓住叶白肩膀上的衣服，好似那个让它刻骨铭心的强大存在随时会冒出来一般。


第0015章 死亡之森

　　半盏茶的功夫后，终于降到谷底。

　　“原来这里是一座死去的森林。”

　　叶白从没有想到下来后，会见到这样一副景象，开口惊叹。

　　入目处，尽是灰色，褐色，黑色的高大树木。沉默的巨人一般，耸立在大地上，有些竟高达百丈，从远处看去，那层层叠叠的庞大树冠，像一片片乌云一样，铺天盖地。

　　树枝，叶片，甚至树皮的纹理，都可以清晰的分辨出来，只是再不是生机勃勃的绿色，而是死亡一般的灰暗。

　　整座森林里的植物仿佛是在同一时间被抽走生机，突然死去，而它死后，时间便在这里凝固了。没有腐烂，没有枯萎，一切都停留在它们死去的那一瞬间。令人毛骨悚然，不寒而栗，忍不住去猜想，是一种什么样的力量可以瞬间夺走这里的所有生机。

　　叶白知道，十年一次的试炼结束后，雷落之渊就会开始弥漫一股死气狂潮，可还是不认为那股死气狂潮有这样诡异震慑的力量。因为总是有很多顽强的生命能够躲过去，等待新生的到来。而这里，只有死亡，仿佛传说中的森罗地狱。

　　整座森林死一般的寂静，看不到任何生命迹象，如果有活物接近，必可在第一时间被察觉到。

　　叶白不敢大意，神识立刻扫过能够覆盖的每一寸角落，依旧没有任何动静。越是这样，叶白越不敢放松，眉毛上挑，面色阴郁。

　　忽然伸出手掌，在虚空中拂了一把，指尖立刻传来干涩刺激的感觉，空气中的灵气非常稀薄，可说接近与无，修道之士是很难在这样的环境中长久呆下去的，若是得不到灵气的补充，连自身蕴涵的元气，也会渐渐向外散发。

　　虽然没有感觉到灵气的存在，但叶白却敏锐的捕捉到空气中弥散着一丝若有若无的淡淡威压，透着阴凉幽暗的气息，那是叶白从未感到过的，仿佛来自另外一个世界。

　　小灵狸虽然已经是第二次来到这里，也好不到哪里去，身子已经开始剧烈颤抖，伸出爪子，指了一个方向，意思是说，储物袋便是在那里发现的。

　　叶白换了一块更大更亮的火荧石照亮四周，不再感慨停留，往前走去。走了几步，才发现地面也与寻常不同，变成了黄色沙块状的物质，极其松软，一踩便碎，发出吃吃的响声，脚步踩上去，有种陷进去的感觉。显然，大地也失去了滋养一切生命的能力。

　　叶白不敢再行走，改为御剑飞行。因为空气中灵气稀缺的缘故，飞剑的速度也慢了许多，仿佛垂暮的老人一般，慢慢悠悠。

　　一时间，除了飞剑破空的声音，再没有其他任何响声，四周安静像是掩埋了千万年的坟墓。事实上，这里也的确是一个巨大的坟墓，只不过埋葬的是树，是草，是大地，而不是某个人。

　　飞行了约一柱香的时间后，一人一兽来到了一处低矮的洼地边上，附近仍保留着死去水草的遗迹，看的出来，这里曾经是一汪水池。

　　叶白一眼便看见了横在地上的两具遗骸，并排盘膝坐在那里，相隔很近。肉身早已经腐烂掉，只剩尚算完整的衣服包裹着骨头。

　　其中一人的小指骨骼只有半截，若不细看，很难发现。

　　竟然是他！叶白心中一怔。

　　断指之人叫做江柳，也是连云道宗这一届的出名弟子，出身元墨峰，排行老二，虽是个修士，却对人世间的男欢女爱异常喜好，屡次纠缠紫竹林的女弟子，终于惹出紫竹林掌座灵韵仙子的怒火，削了他半截手指以示惩戒。

　　此事在连云道宗内传的沸沸扬扬，即便以叶白的一心修炼，不问外事，也多少听说过一些。

　　叶白摸了摸下巴，既然此人是江柳，那么另外一人的身份就呼之欲出了，必定是与他形影不离的孪生兄弟江柏，也是一个好色之徒。两人虽然品行不端，兄弟感情却很深厚，一向同进同出。没想到，居然都死在了这里。

　　要知道，这两人的修为都是货真价实的炼气十层。元墨峰的大苍真人对门下弟子向来不吝丹药，丝毫不担心有境界不稳，拔苗助长的危险。因为此老手中有着一桩奇宝，唤作“来生塔”，最擅模拟出虚虚实实的真实幻境，对提高心性有着绝大帮助。

　　叶白绕着二人的骸骨转了一圈，粗看来，并没有明显的伤痕，四周也没有打斗的痕迹，两人仿佛只是在打坐中的自然坐化。

　　突然，叶白瞳孔微缩，盯住某处，很快便发现有些异常，二人的脊梁明显比寻常更笔挺耸直，连带着头颅也高高昂起，斜向上方。

　　这是只有在元神受到伤害，剧烈痛苦之下才会表现出的本能反应。因为这种伤害来自人体神秘的脑部区域，极难抵抗，保持这种姿势能够稍微起到振奋意志，减缓痛苦的作用。叶白对这个动作最是熟悉，因为在那雷霆海洋中，他便是时刻保持着这样的姿势，用意志对抗无穷无尽的雷霆之苦。

　　这片森林里潜伏着的存在，难道是个擅长元神攻击的家伙？

　　叶白不愿再猜下去，连忙弯下腰去，摸索了一遍，最后在江柏的腰间摸出一个储物袋，也不查看，就要御剑飞走。

　　突然，一股毛骨悚然的感觉，从心底生起，叶白感觉到自己像是赤裸着身子站在冰天雪地当中，被一个无形无质的敌人窥视着。

　　叶白勉强运起全身元气，狠狠掐了一个剑诀，就要破空而去，身体却如泥牛若海一般，无法上行。好似有一堵看不见的墙一般，压在他的身上。

　　叶白见无法飞行，知道已无退路，立刻冷静下来，放出神识，隔绝开被窥视的冰凉感觉，断喝道：“何方高人，鬼鬼祟祟，莫非是不敢出来见人吗？”

　　话音传出半天，无人响应。

　　片刻之后，突然，一个苍老的声音打破宁静，从四面八方传来，道：“小娃娃何必急着走，留下来陪我说说话吧。”


第0016章 老怪青夜

　　声音低沉暗哑，充满了岁月流逝后的衰老味道，仿佛走到了生命尽头，只剩最后的苟延残喘。

　　淡淡的话语当中，带着一丝调笑和几分渴望，似乎只是一个躺在摇椅上的老人的最后念想，叫人不忍拒绝。

　　“我与前辈素不相识，恐怕是没有什么话好说的。”

　　叶白冷静说道，他自然是不敢大意，两具白花花的尸骨就躺在他的脚边呢。

　　“呵呵，我如今只是一缕残破的元神之身而已，困在此地多年，离形神俱灭已经不远，你实在是无须太紧张的。”

　　那声音笑着道。

　　叶白听了此话，更加不敢大意，能够以元神之躯，在雷落之渊这样的险地生存下来，显然不是寻常修士。

　　叶白道：“前辈费尽心思，施展惑心之术，将晚辈诱到这里来，恐怕不是聊天这么简单吧。”

　　沉默了一会，声音再次响起，大方承认道：“岂只是你，方圆十里，都在我的神识笼罩之下，只要有任何人进入，我都会对他施展‘牵魂引’，让他不知不觉来到这里，可惜数千年来，只成功过九次，你是第九个，也是境界最低的一个。”

　　此人口气极大，一开口便是数千年，叶白心中一震，修道之士虽然寿元长久，可终究还是有尽头的，只有金丹之上的修士才有着上千年的寿命，即使是金丹修士，若没有大机缘进入更高层次，也难活过三千年。

　　此人实力，深不可测，所图必然不小。叶白暗自警惕，问道：“不知前辈如何称呼，引小子来，所为何事？”

　　“老夫青夜，不过你一定未听说过我的名号，因为我本就不是此界之人。”

　　老人青夜傲气道，说完顿了顿，又道：“至于为何引你来，自有我的理由，不如先谈谈你吧，你们连云道宗的试炼之期，不是早过了吗？你为什么还能留在此界？”

　　“此事我也不知如何解释，晚辈在试炼中受伤昏迷过去，醒来便是这样，直到现在还觉得如在梦中。”

　　叶白半真半假道。

　　青夜“哦”了一声，道：“你倒是好机缘，这里的东西虽然我看不上，但对你这样的炼气期修士来说，已经可算是天大的福缘了。想当初，老夫也是机缘巧合，才在修道之路，走的更长久一点的。”

　　“前辈是有道真修，自然眼界高远，晚辈才刚刚踏入修行之门，境界低微，叫前辈见笑了。”

　　青夜哈哈一笑，笑声却是凄凉无比，“我如今这副模样，哪里还有资格笑你，相反，还有事求你呢！”

　　青夜的笑声，充满苍凉无奈，甚至可说尖锐刺耳，在森林里回响不绝，犹如夜枭，让人忍不住担心他会做出什么疯狂的举动，吓的小灵狸连忙躲到叶白身后，偷眼四处打量，寻找话音的来处。

　　叶白皱了皱眉头，青夜说话越是客气，他越觉得心跳的厉害，脑中疑惑重重。道：“不知前辈有何为难之处，晚辈修为底下，恐怕难当重任。”

　　青夜道：“这个暂且不谈，等你听完我的故事，再做决定。你放心，老夫不会强逼你的。”

　　已经都把我堵在这里不让走了，不逼才有鬼呢，叶白心中腹诽不已。

　　“地上那两人是你的同门吧，幸好老夫两年前才和他们讲过，否则恐怕又要回忆很长时间，唉，独自一人，困在这里，太久不说话，真的觉得和凡人没有两样，记忆衰退的越来越厉害，也越来越絮叨了。”

　　叶白没有说话，心中却还是有点期待，这源于他少年时期的习惯，特别爱看这类传奇异志类故事，只是他没有想到的是，将来，他也会是人们口中的一段传奇。

　　青夜自然不知道他叶白心中的想法，整理一下思绪，将自己的来龙去脉娓娓道来。

　　八千多年前，离这里无数里之遥的天缘星上，诞生了一个绝顶的修道天才，此人七岁修道，十五筑基，百岁结丹，两千岁成就元婴，再两千年修到离尘之境，一时风光无两，天下瞩目。

　　后来此人约了一群至交好友，去探索一处废弃的尘封之星，在那里发现了一件奇宝，为了宝贝归属，他们起了争执，最终大打出手，矛头首先便指向了修为最高的这位离尘中期修士。

　　故事只有寥寥几句，但青夜每说一句，都要停顿许久，整理情绪，显然正沉浸在回忆当中，不可自拔。

　　“老夫最终不敌，施展保命神通，破界逃走，没想到却是莫名其妙来到这个鬼地方，我们比拼时产生的磁场风暴湮灭了我的肉身，连元神也遭到重创。那股巨大的力量将这里的灵气一扫而空，我这元神之体不光无法恢复，而且每天都在衰退。”

　　“小子，你知不知道，每一天每一刻，都能感受自己元神的衰退，生命的流逝，却又无力抵抗，是什么感觉，若不是老夫心中尚有牵挂，早就自爆了事了！”

　　“前辈为何不离开这处深谷，据我所知，悬崖上方的灵气相当充沛。”

　　叶白问道。

　　“你当老夫不想吗？”

　　青夜不甘心道：“那场磁场风暴将这里同化成了磁极之地，仿若一个大盖子罩住了这里，任何元神之体都是无法离开这里的。”

　　“如今，老夫已经到了消散边缘，离真正的死亡已经不远，只是心中还有几桩牵挂未了，一直在等着有缘人出现。”

　　叶白心中仍是疑虑重重，虽然有些同情老者的遭遇，但想到自己之前的那八个死鬼，再看看躺在脚边的江柳江柏两兄弟，忍不住问道：“既然如此，有前面那八人不是够了吗，为何他们会死在这里？”

　　青夜道：“就知道你会问这个问题，老夫自然不会让你白白跑腿，只要你答应下来，并且立下血誓，老夫便可施展‘元神灌体之术’将一身残存的修为尽数传于你，还可传你几样大神通，保你以后在修行路上，突飞猛进。”

　　“不过想要传承我的修为，也不是那么简单的，在你之前的，那八个人道心不够坚定，都失败了。失败的结果便是陨落，再无活路。”

　　叶白的父亲是个私盐贩子，他也沾染了些贪利多疑的性子，没有立刻回答青夜，心中反复衡量得失，怎么看都像是一笔自己得利的交易。将来如果有能力，便帮老者了了心愿，退一万步讲，即便将来修不到那离尘之境，至少眼下还能落到几样好处，修为神通，一样不少。

　　要命的是，叶白前面的八位兄台，都死在了那什么元神灌体之术下，他凭什么可以捱过去？

　　要不，咱不灌了？

　　心中这么想着，叶白脱口而出道：“晚辈十分同情前辈的遭遇，只恐无福消受前辈的修为，前辈如若不弃，传下几样神通即可，等晚辈境界到了，一样可以帮助前辈了却心愿的。”

　　青夜冷哼一声道：“小子，你倒是想得美，不是老夫打击你，你的资质比起前面八人，差的太远了。若无老夫的元神灌体，以你的资质，慢说是离尘，就是那金丹境界，也绝无可能。若不是老夫行将消散，宁愿再等十年，挑个资质好的，也不会选你的。”

　　这还不是打击我啊？叶色面色阵红阵白。

　　“机缘就在你的面前，只看你敢不敢接了，你要想好了！”

　　青夜说是要叶白想好了，嘴上却没有停，接着蛊惑道：“这个世界上，没有无缘无故的得到，也没有无缘无故的失去，修道之路，与天争命，小子，你若是没有这点意志与野心，还是早点回到凡俗，做个长命寿星吧。”


第0017章 三样神通

　　森林再次恢复了寂静，叶白闭目不言。

　　青夜活了近万年，是个成了精的人物，察言观色自是小菜一碟，也不催促叶白，半晌才叹了口气道：“罢了，小子，老夫知道你为人谨慎，心存疑虑，换成我也会思考再三的。这样吧，你取几块空白玉简出来。老夫先写几样大神通之术给你，你一看便知。”

　　叶白将信将疑，取出四块玉简放在手心。玉简无风自动，“嗉”的一声，凌空而立，一轮光晕绽放而开。

　　一股不知从何处诞生的黑色气流将之一卷，虚空之中，诞生无数铭文印记，闪着金色光芒，一个个涌进玉简内。

　　盏茶功夫，四块玉简上金芒散去，黑色气流也消散一空，玉简重新落回到叶白手中。

　　叶白伸入神识，细细查看。

　　第一块玉简上记载着一篇锻炼元神的法门，叫做太上感应篇，百十来字，字字晦涩，句句深奥，一时难以理解。

　　第二块玉简上是一门身法神通，叫做虚空步，法诀只有几句，却有一大堆的理论备注，好似怕人看不懂一般，事实上，叶白确实看不懂，那些涉及到空间法则的东西，仍不是现在的他可以触及的。

　　第三块玉简上记载着一门剑道神通，唤作大罗仙剑。从如何打造这件法宝到如何祭炼剑诀，一样都不差。剑诀叶白还能看懂几分皮毛，那打造法宝的材料，居然一样都没听说过……有没有这么孤陋寡闻啊？

　　每一块玉简好象都十分玄奥，看的叶白云里雾里，摸不着头脑。

　　第四块玉简上，记载着青夜的几件嘱托之事，看起来有模有样，不似虚言。

　　青夜静静等着他看完，得意道：“怎么样，小子，见识到老夫的厉害了吧？”他的声音比之前又有了一些虚弱，仿佛刚才消耗了很大元气。

　　“这个，确实，好象很厉害，但是不知道有多厉害啊……”，叶白支支吾吾，实话实说道。

　　青夜闻言大怒道：“小子，不要不识好歹，这可是我白云剑宗的不传之秘，若不是老夫离开宗门数千年，不知道境况，担心老夫死后绝了道统，是绝无可能传给你的。”

　　叶白尴尬笑道：“前辈，你也知道，我只是个炼气十层的小小修士，连资质都很差，你所记录的东西，实在看不明白，不如你再辛苦下，做个讲解。”

　　青夜倒吸一口凉气，心中告诫自己，忍住，忍住，忍住，忍不住怎么办？就不忍了，破口大骂道：“老夫欠你们的啊，九个人，七个笨蛋，讲解个屁，以后境界上来了，自己慢慢体悟。”

　　叶白嘿然一笑，没有接话，静心等待。

　　青夜有求于人，最终还是先低头了，将神通中的玄奥之处一一点拨。

　　太上感应篇是锻炼元神的无上法门，炼气期就可修炼，只是入门极难，没有师傅讲解，是绝难看懂的，叶白总算有了一个初步了解，至于更深奥的东西，只能以后慢慢体会了。

　　“元气只是修道之基，元神才是大道法门，这门神通的强大之处，远在你的想象之上，你要仔细领悟。对了，你的老师可曾跟你深入讲解过元神修炼的诸般事宜？”青夜问道。

　　“不曾，我境界低微，老师只传了基本的修炼常识，和利用神识探察的天视地听之术。”

　　“那便好，那便好！”青夜满意道。

　　叶白奇道：“哪里好？”

　　“我这太上感应篇，和平常的元神锻炼之法大不相同，我正担心你之前学过其他法门，走上歧路。”

　　“哦！”

　　虚空步被青夜直接略过，这门神通根本不是叶白这个层次能触及的，就是他的老师“御剑生”步渊也没有这个资格。

　　叶白还想问，被青夜劈头盖脸一顿瘟骂。

　　大罗仙剑青夜讲解的最是透彻，看得出来，他在这门神通上的研究很深。按照青夜所说，这门神通练到极处，可屠仙灭神。

　　可惜的是炼制此剑的材料太过苛刻，连青夜自己也才找到十之一二，剑胚造了小半，还留在白云剑宗的葬剑池里，叶白将来有机会，倒是可以自己取来接着炼制。

　　青夜没有吹牛，经过一翻讲解，叶白立刻便晓得这三样神通都是了不得的无上法门，博大精深，若是泄露出去，必定引起无数人争抢，掀起漫天腥风血雨。

　　“小子，你收了老夫的玉简，学了老夫的神通，便没有回头路了，这一点，你想必很清楚吧。”青夜严肃道。

　　叶白点了点头，事已至此，确实没有退路了，何况青夜明显是不可能放他离开的，不如赌一把，趁着青夜尚存，当然要赚足便宜。

　　青夜也明白他这点小算计，并不点破，知无不言，言无不尽，仿佛真的把他看作衣钵传人一般。

　　“几样后事，我都记在了最后一块玉简当中，等你以后修为上来，再去完成吧。好了，小子，该说的我都说了，不该说的也说了，立誓吧。”

　　叶白收起玉简，点了点头，心头凝重。

　　修道之人，最重誓言，一言出口，便有天道感应，若是违背，后果不堪设想。更何况是血誓，这种以自身气血为引，沟通天地感应的法门，几乎每个修士都知道，但若不是到了生死关头，或者有天大的利益，绝无人敢轻易立下。

　　“快一点，我的时间不多了，刚才传下写下那几张玉简，已经消耗了我很大法力。”青夜催促道。

　　叶白眼中闪过坚定之色，运行元气，逼出一滴精血，弹入半空，仰天喝道：“以我之身，以精血为引，今立下血誓，他日修道有成，必助青夜了结心愿。如有违背，愿受天惩雷罚”。

　　话音刚落，便有天地感应，一股厚重的威压从天空直压下来，而叶白的那滴精血，却在瞬间红芒大作，慑人心神。

　　“轰！”一道雷霆突如其来，震耳欲聋。片刻之后，精血颜色变淡，渐至虚无，消散在空中，威压也缓缓退去。

　　“哈哈哈哈——”青夜笑道：“老夫没有看错你，你若是没什么问题就盘膝坐好，我这便把最后一点残存的修为传给你！”


第0018章 强行夺舍

　　叶白调匀呼吸，将虚弱的感觉抛在脑后，总觉得哪里有些不对劲，一时半会却也想不出来。一切似乎发生的太过顺利，塞完神通塞修为，这是古今异志上的情节，偏巧就让我碰上了？

　　思索了片刻，没有发觉异常，只好将疑虑暂时忘却，打探起其他事情。问道：“前辈既然知道我连云道宗十年一次的试炼，想必对这雷落之渊也有些了解，不知道可有走出这个空间的办法，难道非要等到下一次的界门开启？”

　　青夜想了想，道：“像这里一般的空间，我们高阶修士一般称为小世界，或是失落的空间，大多是因为天地大劫造成的，除非有强大的法宝或者神通，引起巨大的能量波动，才能撕开一道空间缝隙，从那道空间缝隙里逃出去，不过出去之后，又是哪一个空间，就不得而知了。你的修为太低，是绝无可能引发出这样的能量波动的，小子，你还是老老实实等着下一次的界门开启吧。”

　　叶白早料到会是这样的结果，并不如何沮丧，淡淡的点了点头。寻了一处干净地方，盘膝坐下，平静道：“晚辈再没有什么要问的了。”

　　“这种元神灌体之术，最是考验人的心志毅力，你是老夫最后的希望了，可一定要顶住啊。”

　　青夜郑重叮嘱道：“小子，你要记住，一会儿静心凝神，千万不可胡思乱想。放开心神，也绝对不要反抗，否则你身旁两堆白骨，就是你我二人的下场。”

　　叶白面无表情，青夜又反复叮嘱了几次，直到叶白重重点头，才收住口。

　　死寂的森林里，突然起了一丝风。

　　越刮越大，沉睡的森林仿佛一下子舒醒过来一般，树木，败草剧烈摇动，因为早就死去的缘故，迅速被巨大的气流绞成了残枝断叶，随着风一起狂奔乱舞。

　　汹涌的气流从四面八方汇集到叶白身边，带着枯枝烂叶砸向叶白。

　　叶白刚要祭起灵气罩护住周身，青夜大喝道：“不要抵抗，这是我的元神动荡引起的变化，对你没有什么伤害。”

　　叶白依言，一动不动，身体缓缓升空，定在了高过地面三尺的地方，很快便被树叶包裹，变成一个灰黑色的巨茧，还在不断的扩张变大。

　　一股暖意袭来，叶白从紧张戒备的状态中放松下来，昏昏欲睡，口鼻断绝了一切呼吸，仿佛回到了娘胎中的胎息时期。

　　叶白只觉得自己好象做了一个梦，梦里变成了一个绿色的光球，在波光粼粼，闪着五彩光点的湖上飘荡，自由自在，无忧无虑。

　　突然，一阵撕裂般的痛感，另外一个更大的绿色光球，不知从何处冒了出来，张开裂缝样的大口，就从小绿球上咬下一口。小绿球疼痛难忍，连忙飞往别处。

　　“小子，别跑，让我吃了你！”

　　青夜的声音在叶白的脑海中突然炸响，晴天霹雳一般，语调阴森冷酷，绝不似刚才的平和温润的印象。

　　叶白从温暖的睡意中，瞬间回到冰凉的现实，一把睁开双眼，怒喝道：“前辈，你究竟是什么意思？为何要吞噬我的元神？”

　　“小子，不要着急，老夫只是担心你的资质太差，怕你无法完成我的交代，临时改了主意，还是由我亲自去做比较合适。现在嘛？自然是要夺舍。”

　　叶白心中剧震，终于知道哪里不对劲了，原来老家伙根本不是想传自己修为，而是要骗自己敞开心神，好进入夺舍，占了自己的肉身。

　　肉身崩碎的修士，如果元神尚存，便可重新找一具肉身，将自己的元神融入到这具肉身内，占据这具身体，而这身体主人原来的元神则会消亡掉，这个过程称为夺舍。

　　表面看来很简单，实际上整个过程是极其危险的。

　　首先便是需要控制住对方的意识，避免因为对方剧烈反抗带来的冲击。青夜没有这么做，显然已经到了生命尽头，无能为力，只有通过其他手段欺骗对方敞开心神。而他也确实老奸巨滑，编造了一连串谎言，甚至不惜舍出三门神通，还故意整出血誓的桥段，将整个故事圆到天衣无缝。

　　此人算计，极其缜密，连叶白不愿接受修为传承的理由都算计到了，而他的反驳更让叶白觉得是自己不通情理。

　　其次便是双方的境界不能太大，否则被夺舍的一方，就会因为承受不住夺舍时的巨大冲击力带来的痛苦而自行崩溃掉，而强行夺舍的主动元神也会受到不小的伤害。

　　青夜苟延残喘数千年，再加上失败了八次，元神已经虚弱到极致，但仍不是叶白这样的小小炼气修士可以承受的。叶白几可肯定，前面八人必定像他一样没有经受住蛊惑，被骗开了心神，最终又因为双方差距太大，肉身崩溃而亡。

　　叶白内心十分清楚，青夜绝不可能放过自己，一边操纵着自己的元神绿球，飞往别处，一边拖延时间，狠道：“我就是自爆元神肉身，也不让你得逞的。”

　　青夜哈哈大笑，道：“小子，老夫费尽唇舌，放足钓饵，连压箱底的大神通之术也拿出三门，才引你上钩，敞开心神，任我元神进入，你以为你还有自爆的机会吗？”

　　“什么意思？”

　　“让你死后做个明白鬼，如今你的意识海由你我二人的元神共享，没有我的同意，你是不可能自爆成功的。”

　　叶白大惊，忆起青夜先前问自己，对元神修炼适宜了解多少，恐怕便是防着这一手，心中后悔不已，没文化，害死人哪。

　　青夜的绿色元神，在意识海上空紧追不舍，他的元神强大的多，速度也更快，很快就追上，一口咬住叶白的绿色元神。

　　叶白没有办法，只能舍弃被咬住的那一块，忍着巨痛，让那部分脱离开来，自身再继续逃命。

　　一舍一得，几个回合下来，大绿光球越发壮大，开始泛起更浓郁的点点绿芒，而小绿色光球只剩巴掌大的一块，只要再来一次，便会彻底消失。

　　青夜得意道：“小子，你还有什么心愿未了，现在可以讲了，老夫看在你提供肉身的份上，会帮你完成的。”


第0019章 紫珠再现

　　言犹在耳，两个光球下方的湖面，泛起了波动，五彩斑斓的晶点散往四周，“呼”的一声，一个拳头大的紫色珠子冲天而起，直挂半空。

　　青夜定住元神，探视片刻，疑惑道：“哪里来的珠子？里面好象有股很强大的力量”。

　　叶白也是一楞，“这个珠子，好象很熟悉，这不是我吞下去的紫色珠子吗？它不是消失了吗？怎么躲到了我的意识海里？”

　　紫珠太阳一样挂在空中，异芒一闪，并发出璀璨耀眼的紫色光芒。照耀着意识的每一个角落。

　　叶白的绿色元神只觉得一阵舒畅，被温暖的感觉包围，被大绿色光球咬去大半的虚弱感觉也迅速变的饱和充沛起来，体积也快速壮大。

　　而青夜的大绿色元神，感觉却截然不同，如同冰入火海，有了融化的迹象，光球分解成一滴粒粒绿色的晶点，汇入到下方的湖泊中。

　　“啊——”

　　青夜发出阵阵痛苦的哀号，飞快移动，想要躲避紫芒的照射，可是这片意识海面积本就只有湖泊大小，无一处不在紫芒普照之下。

　　“小子，快把这该死的珠子收了，老夫认栽了，立刻退出这里，放你离开。”

　　“前辈高看小子了，这颗珠子并不受我的控制。”

　　叶白懒洋洋道，口气随意，仿佛在说一件无关紧要的小事。

　　“老夫可立下毒誓，这一次绝不是欺骗你，老夫还有几样大神通，都可以传给你，只要你肯放过我，大不了我再等十年便是。”青夜近乎哀求道。

　　叶白倒是有些意动，只是真的控制不了紫色珠子，没有再说话。一时间，四周只有青夜绝望的呐喊声传荡。

　　青夜的元神在紫珠照耀下，快速融化，很快就便成了指甲盖般的大小，行将消散。

　　知道自己此次再无幸免，青夜用尽最后的气力道：“小子，老夫算计于你，如今失败，也无话可说，但是嘱托你的几件事情，都是真的，传你的三样神通，也没有任何篡改之处，连残存的元神现在也融进了你的意识海中，以后你必将受益无穷，可说让你占尽便宜，求你念这一点上，记得自己的誓言，帮老夫了却心愿。”

　　叶白想了想，没有说话，实在是有些担心这个老鬼再做手脚。

　　“罢了，罢了，随便你吧！”

　　青夜见叶白不答，彻底认栽。

　　随着最后一粒绿色晶点滴落，青夜终于彻底消亡。

　　一代大宗，赔上元神之力，搭上三门神通，放尽钓饵，却在一颗莫名其妙的珠子面前折戟沉沙，魂飞魄散。世事之奇，莫过于此。

　　叶白又驻足等了会，才过去查看，没有发现任何痕迹，终于放下心来。

　　然而，他的痛苦还没有结束，汇入青夜元神的湖泊，很快就水开一样，翻涌起来，掀起滔天巨浪，不断向外扩张。

　　剧烈的疼痛感，在叶白脑中蔓延，像无数把小剑在扎着他的骨髓，无法抵抗，瞬间便昏死过去。

　　而在叶白昏过去的那一刻，高悬的紫色珠子，光芒再次炽烈起来，将照射到的每一处波涛紧紧压制，把滚滚洪流疏导成涓涓细水，流向四方。

　　……

　　又不知过了多久，一股冰凉刺骨的感觉从脑部传到全身各处，将叶白从昏睡中惊醒。

　　叶白刚醒来，立刻发现脑袋沉重无比，隐隐作痛，四肢也酸软无力，仿佛大病初愈一般，连睁开眼睛都变的十分艰难，仿佛全身力气都被耗空了。

　　迷迷糊糊之中，叶白想起之前的一切，立刻打了一个冷颤，强运起一丝元力，睁开眼睛，检查身体的状况。

　　发现自己正躺在地上，半截身子已经被枝叶埋没，转了转头颅，感觉到意识对身体的控制，没有其他异样的感觉，松了口起，轻声道：“还好，我还是我！”

　　每一次从死亡边缘的归来，都让叶白有重生的感觉，心性意志也变的大不一样。

　　回忆起这场交锋中，青夜说过的每一句话，都仿佛虚虚实实，真真假假，有些看似为他着想，却往往又能勾起叶白内心深处的无尽渴望，算计到了叶白的每一个反应。可以说，在这场算计之斗中，叶白全面落在下风，青夜算对了所有事情，却输给一个意外的东西，那便是紫珠。

　　原本已经被叶白有意无意忽略掉的紫珠，却突然出现救了他一命。叶白还不知道，如果没有紫色珠子，即便他没死在青夜的吞噬之下，也绝熬不过之后元神暴涨之痛。

　　只是紫珠究竟是什么东西，为什么具有令青夜也无法抵抗的强大力量，叶白还是搞不清楚。

　　想到这里，叶白神识探入意识海中，审视内府。

　　“咦！”

　　叶白惊了一声道，意识海竟由原来的湖泊大小，变成了汪洋一般的存在，原本五彩斑斓的湖面，也变成了莹白色的雾状物质。而紫珠已经不在空中，不知道到躲到哪个角落里，叶白还是无法察觉。

　　叶白放开神识，施展天视地听之术，神识立刻如电一般蔓延出去，所到之处，任何风吹草动，都如眼亲见，如耳亲闻，清晰无比，连细微的灵气波动也看的一清二楚，仿佛一张最真实的画卷一般展开在他的眼前。

　　叶白看到小灵狸正躺在不远的地上，一动不动，口鼻之间还有微弱的气流吸进呼出，估计是被青夜弄晕过去，应无大碍。

　　范围越伸越广，到了森林的外围，峡谷的周边，悬崖的下方岩石处，还在不断延伸，直到了谷底往上两百多丈高处才达到极限，而这个范围比叶白之前，大了十倍不止。

　　叶白心中一阵狂喜，比起小灵狸的收藏，比起江柳江柏兄弟的储物袋，这一次的元神爆涨，才是大收获，而紫珠更是一个有待发觉的巨大惊喜。

　　想到这里，叶白摸出青夜留下的三张玉简，感受着其中的大道法门，知道还不是现在的自己可以修炼的，但也足够期待，苍白的脸上闪过一丝笑容，自言自语道：“得来不易啊，可惜，好是好，吃不到！”

　　不知为何，此刻叶白的脑海中，浮现出了少年时期偷窥过的怡红院中小红的曼妙身姿……

　　活着，真好！


第0020章 岁月如梭

　　时间一晃而过！

　　从第十年开始，叶白停止了打坐修炼，每天都要到界门位置的山顶上来看一看，他不知道界门究竟会在哪一天打开，担心错过了时机。

　　小灵狸觉得完全没有必要，常常对他露出鄙视的表情。神识一扫，就能察觉到的事情，何必天天跑来跑去。

　　每每此时，叶白总是流露出魂断神伤的表情，一个男人，和一只雄性狸猫，在一个封闭的空间里一起呆了九年，还有比这更让人绝望的事情吗？

　　都说修道之路是孤独而又漫长的，可是对一个才二十多岁的年轻人来说，这个过程未免太残酷无聊了一些，叶白不知道自己将来会有多少个十年，但肯定这一个十年会是终身难忘的。

　　自从死亡森林死里逃生后，叶白明白了一个道理。机缘这种东西，就像儿童手中的饭碗，不在于你能吃到多少，而在于你能吃下多少，盛的再多，没有一个好胃口，都是多余。

　　此后的几年中，叶白不再沉迷于杀妖寻宝，而是将大量的时间都花在了修炼上。充足的灵石和源源不绝的天地灵气，让他在修炼之路上一帆风顺，几乎没有遇到任何瓶颈。

　　第四年进阶炼气十一层，第六年十二层，第九年十三层大圆满，一切不可能的奇迹在这里上演。

　　最惊奇的是，叶白对太上感应篇也有了些心的，坚持修炼下，元神的发展壮大，不可以里计。

　　关于那三门神通，叶白将青夜算计他的每一个细节推敲了无数次后，觉得青夜完全没有做假的必要，因为当时他可说占尽上风，即使夺舍没有成功，叶白必然死亡，而青夜自己却可重新再来，就跟之前的八次一样。

　　至于冲击筑基之境，叶白倒是很想，只是没有领路之人，“御剑生”尚未传授他筑基的法门和诸般事宜，只能等到回宗之后了。

　　叶白有时候会想，若是老师知道这一切，他会怎么说？

　　是平静的点点头，道一声：“老六，干的不错！”还是说：“你还差的远呢！”

　　其实，上面的哪一句叶白都可以接受，最担心的是，老师若是问道：“为什么你一个人回来了，你的师兄师姐呢？”

　　每每想到这里，叶白总是再无心修炼下去，走出洞府，看着远方的连绵群山，永远被一层深蓝色丝绸般的薄雾笼罩，美丽而又执着的存在着，但逝去的人却再也回来了。

　　十年来，叶白抽出时间，将雷落之渊大略走了一遍，除了几处强大气息盘踞的地方，到处都回荡着他的剑啸之声。或许是因为飞剑速度又有提升的缘故，雷落之渊的面积似乎也没有他想象中的那么大了，大约和宋国差不多。

　　走路要很久，坐马车当然要快一些。

　　收获自然也不少，叶白只取了离界门较远地方的，界门十日飞剑路程内的灵物再没动过，权当给以后的连云道宗弟子们，留一线机缘。只是储物袋的渐渐丰盈没能填补他内心的失落。

　　五师兄爆体而亡，自不必说。

　　二师兄三师兄的肉身都在北方的冰封之地中找到，保存的尚算完好，就连脸上的痛苦和绝望还可看的清清楚楚，叫人心生不忍，叶白庄而重之的放入自己的储物袋里。

　　大师兄和四师姐却只找到几件遗物，一把宝剑，一根发簪，几件衣服，再无其他。宝剑和发簪是一定要带回去给老师的，衣服被叶白合葬在了一处山青水秀的小谷边。这对互相爱慕的男女，生前天天忙着各自的修炼，死后终于可以在一起了。

　　明艳聪慧的四师姐，曾经在叶白心里停留过短暂的时间，叶白甚至对她，有过美好而纯洁的想象，现在人去楼空，一切都已经不重要了。

　　倒满酒杯，隔空敬了一杯，叶白一饮而尽。

　　十年时间，叶白从一个半大青年，长成了一个成熟男人，身量高了一两寸，头发也长了许多，没有打理，只是用一根丝带随意扎了扎，披散在脑后，因为长期没有日照的缘故，原本微黑的面庞，开始白皙起来，气度却越发沉稳凝重。

　　小灵狸感觉到叶白抑郁的情绪，不解的看了他一眼，没有打扰，抱着自己的酒壶窝在皮褥子里，开怀畅饮。小家伙自从看叶白喝酒，讨过一口之后，也迷上了这种凡俗的东西，天天跑出去找灵物跟叶白换酒喝。可惜叶白自己也不多，连哄带骗，答应出去后买满一储物袋的酒给它，才肯罢休。

　　“我出去走一走。”

　　叶白和小灵狸交代了一句，御剑而去，只留给它一个孤独萧索的背影。

　　人类真是太复杂了，实力进步的这么大，还天天板着个死人脸，小灵狸在心底嘀咕了几句，挥了挥爪子，示意收到。

　　……

　　叶白漫无目的转了几圈，最终还是来到了界门所在的地方，身影落在火梨木下。

　　火梨木上的伤痕，这些年来在灵气的灌溉下，早已自己修复，不见了踪影，五年前结果了一次，叶白收了个干干净净，这一次的也已成熟，挂在树梢上，一个个黄色的果子，散发着惊人的灵气。

　　叶白没有打算再取，自从青夜的事件发生后，他便越发谨慎起来，不敢再随意留下痕迹。任谁知道他没有死在雷落之渊，反而一个人在里面渡过了十年光阴，都会猜到他有了些了不得的大机缘。到那时，人心叵测，只怕有大祸临头，连老师亦保不住自己。

　　想到这些，叶白对前途越发感到迷茫起来。

　　出去之后，回不回连云道宗？

　　若是回去，将要面对什么样的局面？

　　被搜魂？所有的机缘被没收走？紫珠这样神秘东西，怎么交代？

　　叶白面色阴沉下来。

　　连云道宗恐怕是不能轻易回去的，可是不回连云道宗，又到哪里寻找进阶筑基的法门？

　　就在此刻，叶白神识一动，察觉到空气中的天地灵气有了异常的波动，这在之前是从未有过的。

　　数道五光十色的气流，以肉眼难察的速度，从四面八方会聚而来，山石树木，剧烈抖动。

　　嗖！

　　叶白目光一闪之后，连忙运足元气，驾驭飞剑远远跑开，隐匿气息，藏身在别处观看，直觉告诉他，他一直期待着的那个时刻，终于要到了，而那一刻并发出来的力量，绝不是他可以抗衡的。

　　果然！

　　当那数道气流在某一个点上，不分先后，同时撞击的时候，虚空之中，诞生了一个黑漆漆的口子，气流仍在不断撞击着那道口子，口子越开越大，最终成了一个不规则的近似门的形状，散发出一层绿色的光芒。

　　气流微弱了许多，口子不再扩大，但源源不绝流入的气流也支撑着口子没有缩小。

　　界门，终于在十年后，再次打开。


第0021章 新晋师弟

　　“嗖嗖嗖”，破空之声不断响起，一道道人影凭空出现，落在山顶上，很快便站满了平台。

　　“好充沛的天地灵气，竟比我们紫竹林里还要浓郁许多。”一位黄衣女子惊叹道，忍不住放开心神，重重呼吸了几口。

　　其他人也发现了异常，果然和传闻中的一样，纷纷点头。有些甚至当场就要坐下盘膝打坐。

　　一位二十多岁的英俊男子见状，摇了摇头，唏然一笑，傲然道：“各位同门，若是为了这些灵气而来，不妨慢慢享用，我要先走一步了，只是提醒各位，进了这里，便再无同门之义，若是哪个不开眼的，敢抢我的东西，休怪我翻脸无情！”

　　此人气息磅礴，修为高深，兼且长年颐指号令养成的上位者气势，说起话来，有种唯我独尊的气概。

　　“若是你们明月峰的季苍茫说这句话，还有几分震摄之力，至于你李乘风嘛，哼哼！”一道糙如砾石的声音响起，带着冷哼声，刺人耳膜。

　　众人目光一起看向一个方向，那是一个瘦硬如铁的中年男人，面郏上有一道长长的伤疤，凶煞之气，油然而生。

　　“我道是谁，原来是冷风师兄”，英俊男子李乘风笑道：“一个四十多岁还混在炼气十二层的废物，有何资格猖狂，你与苍茫大师兄同年进入连云道宗，如今他已经步入筑基之境，而你又再次进入雷落之渊，与师弟师妹们争夺机缘，不觉得羞耻吗？”

　　冷风眼中厉芒一闪而过，没有动怒，显然城府极深，即便是听到这样的嘲讽，也只是冷冷一笑，倨傲道：“季苍茫的确厉害，我自愧不如，不过这些年的三次比斗，他没有一次赢过我们沧浪峰的连夜雨师兄，你们这些用丹药喂出来的天才，战斗力未免太低了，师弟最好还是找几个人一起行动，莫要落单之下不小心给人宰了。”

　　人群中有人附和的笑了几句，细看去，个个煞气极重，显然都是沧浪峰的弟子。

　　争斗，从这一刻，便已开始。

　　叶白潜藏在一处偏僻角落的树丛中，隐匿气息，只用神识观察着这一切，他如今元神异常强大，自信筑基之下绝无人可以发现。摆了个最舒服的姿势，看着这出熟悉的场景，边看边消化着脑中的信息。

　　李乘风是明月峰这一代弟子中的二师兄，地位只在季苍茫之下，亦是一个天才，上次进入雷落之渊时，就有炼气十层的境界，十年过去，如今已经修到了十二层，不可谓精进不快。

　　不过叶白对此人没有什么好感，十年前，他曾经打伤叶白，抢了叶白发现的几块灵矿石。

　　至于冷风，叶白了解不多，只知道是个神秘人物，和连夜雨一样，常年在山下行走，传言杀戮之重，比连夜雨有过之而无不及。

　　除了二人之外，叶白还看到了很多熟悉的身影，上次也进来过，修为都大有精进，看来上次收获不小，宗门并不限制进入雷落之渊的次数，只要炼气五层以上，筑基之下，皆可报名参加。这一点，看似对那些年轻的天才子弟们不公平，其实是对他们的一次极大考验，修道路上，不问先后，将来与人打斗的时候，可没人同情你是个新手。

　　让叶白意外的是，紫竹林的女弟子们，这一次也进来几个，紫竹林的掌峰灵韵仙子曾严令不准弟子参加试炼，这一次不知为何改了主意。

　　在叶白思考的这当口，山顶众人口舌交锋不断，已经分成了三拨人马，泾渭分明。

　　明月峰和无锋谷弟子向来交好，两队人走在一起，明月峰主修的木系功法，无锋谷主修金系功法，腰间系着代表金木的金青二色腰带，一目了然，以李乘风为首。

　　沧浪峰和元墨峰弟子大多桀骜不训，脾性相投，代表着另外一拨，沧浪峰弟子专修冷门的冰系功法，而元墨峰弟子属火，腰间系着代表冰火的白红二色腰带，都说冰火不相融，两峰弟子处的却很融洽，以冷风为首。

　　原本老树峰的弟子是与后二者交好的，只是经过上一次的变故，新的弟子应还未成长起来，没有参加试炼，叶白也没有发现系着紫色腰带的弟子。

　　坐忘峰向来崇尚苦修，不问外事，紫竹林里尽是些女弟子，不喜争斗，算做另外一拨。这队人马隐隐以一个身穿青色道袍的清丽女子为首，叶白仔细看了看，隐约记得她似乎叫做慕婉贞。

　　除此之外，还有极多的外门弟子，修为不等，按照各自的交好，站在三队人马后面。

　　冷风看了一眼身后的队伍，望向紫竹林那一拨，喝道：“卢笙，你缩在女人后面做什么？你们老树峰的庄衡和连夜雨师兄情同兄弟，我们两峰也向来交好，难道到了你这，竟变生疏了吗？”

　　叶白听到这里，精神一振，卢笙？老树峰？难道是老师新收的师弟吗？是哪一个？

　　叶白神识扫过众人，最终锁定在了一个神情阴郁，却没有系着紫色腰带的蓝衫少年身上，感受到他身上传来熟悉的雷元气波动，心中一阵激动。

　　少年卢笙站在人群的最后面，茕茕孑立，仿佛他与这个世界格格不入，淡淡看了一眼冷风，轻声道：“我不知道什么庄衡，这一代的老树峰只有我一个弟子，我的事情，自然由我自己做主。”

　　冷风道：“步师叔非常人行非常事，上一次六大弟子都陨落在了雷落之渊，这一次居然还敢把你这个才炼气五层的弟子派来，佩服啊！不过你可要小心点，不要步了你师兄们的老路。”

　　卢笙冷哼一声，一言不发。将内心深处的情绪藏的很深，但仍被叶白察觉到他眼底闪过的一丝怨恨之色。

　　没有师兄们撑着门面，这位师弟的日子可想而知，并不好过。

　　这时，那紫竹林的清秀女子慕婉贞站出来，柔声道：“我们紫竹林和老树峰，这一次进来主要是寻人的，并无参与试炼竞争的意思，各位师兄师弟大可不必敌视，另外，冷风师兄，你似乎对我们紫竹林的女子，有些歧视，小妹不才，愿请教高明。”

　　冷风板着的脸上，终露出一丝苦笑，作揖道：“请教不敢当，师妹见谅，确是为兄言语有失，我对灵韵师叔一向是很尊敬的，争斗就不必了吧。”

　　谁不知道你们紫竹林的那位，向来护短，真打起来，回去有我的好果子吃吗。

　　冷风在心里暗骂了几句，连李乘风都向他投来幸灾乐祸的眼神。


第0022章 大失所望

　　“雷落之渊的开放时间只有十天，诸位若是再纠缠于口舌之争，怕是要十年后再来了”，一把柔和好听的男子声音突然响起。

　　众人循声望去，是个二十出头的青年男子，此人眉清目秀，长相温润如玉，嘴角带着一种欲言又止的神秘笑意，让人一见便大生好感。看腰间土系的黄色腰带和站立位置，应是坐忘峰的领头师兄。

　　“段桥师弟此话乃是正理！”冷风感激此人帮他解了围，出声附和了一句。

　　段桥微微一笑，没有说话，这是坐忘峰上弟子长期问道论道养成的涵养习气，予人从容不迫，谈笑自若的绝佳风采。

　　连云七脉当中，坐忘峰弟子一向很少，却个个修为深厚，段桥虽然只是排行第三，但已足够代表本峰出面。

　　“既然如此，各位，再会了”，李乘风也很果断，说完便立刻独自驾御飞剑直奔下方而去，去势如虹，众人完全不及反应。

　　“卑鄙！”冷风大叫一声，想起靠近界门处有一株火梨木，连忙跟了上去。

　　眨眼之间，李乘风已经赶到取下了三个果子，而大队人马也气势汹汹赶到，口舌之争终于变成了全武行。

　　只见刀光剑影，闪烁不停，施法捏诀，喝声不断。

　　叶白没有心思去关注这场打斗，他所有的注意力，都集中在了老树峰的新弟子卢笙身上。

　　根据刚才的对话，叶白知道这位小师弟，是老师特意派来打探自己六人下落的。不管怎样，叶白自己如今是无法立刻回去的，这位小师弟不能再出了差错，若是可能，叶白还想助他一臂之力，送他些机缘。

　　这位师弟也是个心思灵巧的人物，知道这样的比拼不是自己可以搅和进去的，不声不响的脱离了人群，往山下掠去。

　　叶白神识锁住他的位置，身影化作一道风线，悄悄跟了上去。

　　突然，叶白折往一颗大树后面，一动不动，却是又有几个人跟了上来。

　　“卢师弟，走的好快啊！”却是紫竹林的一群女弟子跟了上来，说话的是慕婉贞。

　　“原来是紫竹林的几位师姐们，小弟心系几位师兄们的下落，想早点找到线索，好回去向老师交代呢。”卢笙停住脚步道。

　　“我等此行亦为寻人，师弟若不介意，便一道上路吧，也好有个照应。”

　　“诸位师姐，老师交代，我的几位师兄失陷在西南方向大沼泽里，小弟打算去那里看一看，就不与各位同行了”。

　　卢笙连对方的路线也不问，直接出口拒绝，显然是不愿与她们同行。

　　慕婉贞眉头轻皱，想了想道：“既然如此，我等也不勉强，师弟一路小心了。”

　　“多谢师姐”，卢笙拱手离开。

　　慕婉贞远远看着卢笙的身影消失在茂密的丛林中，幽幽叹了口气。

　　“真是个不知好歹的家伙，亏临行前老师还交代我们要照顾一下这个家伙呢。”一位嘴角有痣的红衫女子嗔道。

　　“师妹，不可胡言乱语，”慕婉贞嗔怪道。“老树峰的师兄们一去不归，确实叫人心痛，老师与步师伯渊源极深，我们照顾他也在情理之中，也许卢师弟有些其他寻人方法，不愿被人知道吧。”

　　“师姐，我们又去哪里寻找大师姐的踪迹呢，这雷落之渊也不知道有多大，说是大海捞针，一点也不为过啊”，另外一个黄衣女子道。

　　慕婉贞脸上泛起一丝叫人心碎的苦笑，无奈道：“其他几峰总以为大师姐一直在闭关苦修，谁会想到她在十年前违背老师命令，偷偷跑来试炼，也失踪在这里了呢。就连我们，也是最近才知道呢。我们尽力便好，走吧！老师传给我一些寻人的法门，该有些帮助。”

　　紫竹林的大师姐，是灵韵仙子早年收的徒弟，来历神秘，连姓名也少有人知，天分才情却是上上之选，修为也早早的到了炼气十三层的大圆满之境，但是因为与人争斗，伤了道基，多年来一直闭关修养，却还是没能跨入筑基之境，这几乎成了灵韵仙子的一块心病。

　　雷落之渊无数年来陨落了多少天才人物，不得而知，只是叶白怎么也没想到，紫竹林的这位神秘的大师姐也失踪在这里了，在这里，失踪基本上就等于死亡。

　　看着一行靓丽的身影渐行渐远，叶白从树后探出身子，面色复杂，旋即将所有杂念抛在脑后，往卢笙前进的方向追去。

　　卢笙只有炼气五层，一路上均是小心翼翼，寻寻觅觅，极力避开那些山高林密的地方，速度并不快，还不时望向后方，似乎在看有没有人跟上来。

　　这个家伙究竟想干什么？叶白心中疑惑大起，老树峰如今势微，明面上又只有卢笙一个弟子，实力也很低微，对其他几峰根本没有威胁，傻子才会冒着激起老师怒火的危险去打他的主意。

　　这个家伙，究竟在躲避谁？

　　两个时辰后，卢笙来到一处安静的小谷里，这里地势偏僻，植被稀少，也没有任何的妖兽气息，绝少有人会注意到。

　　卢笙鬼鬼祟祟四处打量了几圈，最后选了一处天然洞穴，在洞口布了几个简单的阵法，做了些隐蔽，便住了进去，再没有动静。

　　两个时辰，六个时辰，一天……

　　叶白在外面守了整整两天，才恍然大悟。怒火顿时熊熊燃烧，这个混蛋！根本没想要去寻找自己六人的下落，竟然打算躲到十天试炼到期再出去，亏他面对紫竹林的女弟子竟还说的那般大义凛然。

　　实力低微，想躲过试炼本来无可厚非，可是如此敷衍老师的交代，阳奉阴违，便不可原谅了。

　　叶白六人，个个性格不同，但对“御剑生”步渊却极是尊敬，步渊虽然不大看得上叶白的资质，却是真正将叶白领上修仙之路的人，叶白心中将步渊看成父亲一般的人物，没料到新进的师弟性子却如此卑劣，虚伪狡诈，叫人大失所望。

　　此子若是成长起来，必定是一个极其可怕的对手。这一刻，叶白身上杀意顿生，抑制不住的生起一丝杀了卢笙的念头。


第0023章 燕氏老刀

　　天刚蒙蒙亮，夜色仍未散透，打更的余音还在袅袅传荡，燕老刀便醒了，推开趴在身上，睡的像死猪一般的小妾，起身披衣，简单梳洗了一下，走出家门。

　　边哼着小曲，边把玩着手中的石珠，迈着方步，走在沾着露气的青石板上，燕老刀开始了一天的巡街。

　　这是他二十多年来养成的习惯，从没有一天改变过。

　　这样的活儿本来早就可以丢给下面的兄弟去做了，因为他现在已经不是个小捕快了，但是燕老刀坚持自己亲自去做，弟兄们又惊讶又高兴，觉得自己跟了个好上司。

　　燕老刀很满足，能够在五十五岁的年纪，做到江洲这样一个繁华大城的总捕头，在城内最好的地段，置了几栋院子，养着三个小妾，正妻连小妾们又给他生了五个儿子，确实该知足了。

　　“吆，燕捕头，辛苦了！”

　　“总捕头，来吃碗热呼的葱油面吧！”

　　一路上，不断有早起的摊贩们，跟燕老刀打着招呼，热情洋溢，燕老刀嘴角带笑，目不斜视，有时点头，有时不点，步伐依旧，没有停留。

　　这就是他每天早起的原因，一个人在得到了金钱，权力，娇妻美妾之后，总是会生出点别的嗜好，譬如喝酒，或者赌博。

　　燕老刀享受的是别人对他的关注，或者说是巴结。

　　这种奇妙的感觉，常常让他生出一种类似和最疼爱的三姨太做完房事后的快感。

　　让他觉得，自己正处在生命中最好的时候，充满激情，活力，而不是一个快要躺在椅子上数落叶的糟老头子。

　　他用这样一种方式，来诠释自己对衰老和死亡的恐惧。

　　没有人会想到燕老刀内心深处的想法，当然，也许有人想到了，但他们一定不敢说。江州有几十万人口，消失几个，实在是很平常的事情，不会给太平盛世抹黑的。

　　从燕老刀家的大院子到江洲南边的码头，大约要小半个时辰。他今天来的晚了一些，赶到的时候已经朝阳半升。

　　“燕捕头，今天可是迟到了啊，中午该罚一杯！”

　　“总捕头海量，一杯哪够，三杯才行。”

　　一群大腹便便的员外们笑容满面的跑过来搭讪。

　　燕老刀打起精神回了几句，这些私盐贩子虽然举止很粗鲁，拉拉扯扯的，但是燕老刀很喜欢，比那些官老爷们好相处多了。

　　最重要的是，燕老刀需要和他们做一些买卖，买卖做的多了，燕老刀才有银子买房买地买小妾。

　　江州濒临汉水，汉水又直通大海，交通便利，盐运尤其发达，盐铁虽是国之利器，禁止私人买卖，但是总有一部分人能够游走在律法边缘，大发横财。

　　“江州最近不太平啊，刚刚在路上抓了一个惯偷，把事情解决了才匆匆赶来，天生劳碌命啊！”

　　燕老刀若无其事般的说道。

　　燕老刀没有胡说，他刚刚确实抓了一个惯偷，虽然那只是个十一二岁的孩子，而且那个孩子只是偷了一个烧饼。

　　“燕捕头为一方百姓，保一方平安，早起晚归，确实辛苦！”

　　马上便有人嚷嚷着要到江州最好的酒楼里为燕老刀置一桌，聊表敬意。

　　燕老刀假意推辞了一番，最终接受了一个叫赵五的邀请，这个赵五，是燕老刀的大主顾，两人合作了很多年，非常默契，交情深厚。

　　两人的第一次合作，是在十多年前，他们一起办掉了一个不听话的私盐贩子，从那天开始，燕老刀的官越做越大，赵五的生意越来越好。

　　那个家伙叫什么来着，好象姓叶？

　　有些记不起来了，燕老刀不知道自己为什么会开始怀旧起来，也许真的老了。当一个人老了的时候，年轻时做过的亏心事，总是很容易在不经意间浮现在脑海中。

　　二人聊了几句，谈笑风生，相约一起去吃早点。

　　吃早点，一定要去长兴街的老字号“福聚楼”。

　　这是江州百姓的常识，既然是常识，那么福聚楼的生意一定很好，既然生意很好，排队就很正常，既然一件事情很正常，那么便一定可以出现些例外，燕老刀就是个例外。

　　刚进酒楼，就由小二领到了二楼临窗的雅座上，很快，包子，馄饨，云卷，烫干丝，就摆满了一桌。二人边吃边聊，十分快意。

　　半盏茶的功夫后，小二又领了一个人上来，这是个二十多岁的青年，身穿青衫，胡须拉茬，神色落寞，背着一把长剑。看起来像个走江湖的汉子，衣衫寻常，手头应该也不怎么宽裕。

　　连小二自己都搞不明白，为什么会莫名其妙的将这个人领到二楼来，仿佛他有一种奇特的魅力，只被他看了一眼，就愿意听从他的任何吩咐。

　　二楼的客人此时已经坐的很满了，小二迎着赵五刀子般的眼神，将青年带到了他和燕老刀的桌子上。

　　燕老刀桌布下的手，轻轻拍了拍赵五捏紧的拳头，和气问道：“小兄弟很眼熟，从哪里来，到哪里去啊？”

　　青年笑了笑，道：“只有捕快才这么跟别人说话，员外郎管的太宽了。”

　　“不巧的很，我就是一个捕快，还是江州最大的那个捕快。”

　　燕老刀也笑了，眼睛眯成了一道缝，熟悉他的人都知道，这表示他很生气。

　　他喜欢接受那些市井小民的巴结，可是不表示他喜欢和他们在一个桌子上吃饭。

　　四周的食客们感觉到这一桌的古怪气愤，寒气森森，有些认识燕老刀的，开始匆匆下楼结帐。

　　青年没有说话，食指轻轻弹了弹桌子，海碗中现磨的豆浆，像溪水倒流一般，向上飞起，直落到青年微张的嘴巴里，没有一滴溅在外面。

　　“味道比十几年前淡多了！”

　　青年闭上眼睛，匝了匝嘴巴道，脸色十分失望。

　　高手！

　　二楼几乎瞬间静了下来，针落可闻。

　　赵五捏紧的拳头终于张开，这个人不是他可以对付的。

　　燕老刀的拳头却由张开变成了捏紧，他本身亦是个武林好手，却敢肯定没有一个武林中人可以做到这一点，能做到的只有那些高高在上的修仙之士。

　　只一刹那，燕老刀就松开拳头，起身抱拳道：“原来是位仙师，小老儿刚才多有得罪，还望海涵。”

　　楼上众人立刻激动起来，传说中的仙师，竟然就在他们眼前？

　　青年没有理会燕老刀，又吃了两个包子，放下筷子，追忆道：“十四年前，我爹经常带我来这里吃早点，那时侯的包子，馅大皮薄，比现在的实在多了。”

　　燕老刀一怔，就点头怒声道：“仙师说的是，老朽一会儿便上报知府，查封了这家黑店，如此无良商家，定要重重惩罚。不知仙师府上哪里，令尊高姓，老朽许多年来都是这里的常客，说不准与仙师父亲有些交情。”

　　赵五也在旁边连连点头称是。

　　青年望着他笑了笑，道：“我爹的名字叫做叶二，怎么样，有没有印象？”

　　燕老刀凝神想了想，面色茫然，似乎没有什么印象。

　　而他旁边的赵五，却在一瞬间，面如死灰。


第0024章 红尘故旧

　　惯在码头上跑的人，都喜欢论资排行，比如有的人明明叫叶大富，大家却不叫他大富，而叫叶二，有的人明明叫赵魁，大家却叫他赵五。

　　叶二，赵五，光听名字就知道他们一定很熟悉，如果他们之间再发生一点不得不说的故事，那么这种对彼此的记忆一般都会很刻骨铭心。

　　青年没有等待他们的答复，转身下楼，身体诡异的摇晃了两下，消失在人群中。

　　后方传来人们惊恐的尖叫，好似见到了鲜血和死亡一般。

　　……

　　叶白没有杀卢笙，甚至没有对他做任何事，毁掉居住的洞府后，便带着小灵狸穿越界门，走出连云山脉，回到了故乡江州。

　　江州以鱼盐而闻名宋国，甚至有富甲天下的美称，步履所至，皆是一派繁华景象，沿街遍布了各色商贩，水果，笔墨，吃食，说书艺人，杂耍团子，应有尽有，叫人目不暇接，流连忘返。

　　当叶白走在江州的每一条街道，他的心中感觉到从未有过的安宁。

　　十数年后，再回俗世，让他更加深刻的感悟仙凡之别。虽然他还只是个小小的炼气修士，甚至在这江州城中，他都能感觉到几股他难以抵抗的强大气息。但是心胸，眼界，阅历，各方面的增长，令他首次生出，举手投足之间，可改变一切的掌控感。

　　燕老刀和赵五，是他心中长久以来的一个执念，杀了两人后，叶白并没有表现出多大的欢喜，或者激动，原来二人只是轻轻掸一掸便可拂去的灰尘，只是晚了十来年才做而已。

　　叶白站在秀水街上，吃着金黄的煎饼果子，大块朵颐，目光却是落在左侧的一家布料行里。

　　布料行的掌柜，是个三十多岁的胖子，笑容可掬，八面玲珑，迎来送往着一个个客人，抽空还给身边挺着大肚子刺绣的媳妇儿倒了杯热茶，一副恩爱模样。

　　媳妇儿没有接过茶杯，因为她正好奇的看着门外街上的青年男人，那个背剑的男人一直盯着她的老公看，目光温和，充满笑意。

　　胖掌柜见老婆有些走神，顺着她的目光看去，除了来来往往的人流，并没有特别的东西。嘟囔道：“看什么呢？这么出神。”

　　媳妇回过头了，白了他一眼，摸着肚子，满面笑容道：“没什么，孩儿刚刚好象踢了我一脚。”

　　“真的？我听听，我听听。”

　　胖掌柜乐了！

　　……

　　春雨巷的齐老虎，就没有那么高兴了。

　　他唯一的闺女病了，病的很重，跑遍了江州大大小小的药铺，坐堂大夫都只是叹气摇头。齐老虎心如刀绞，恨不得打砸了这些庸医药店。

　　把坐堂大夫臭骂了一顿，齐老虎无奈之下，只能抓几副镇压疼痛的药，走出药铺，放下女儿后，没有立刻驾车回家，而是蹲坐在街边，双目无神的看着天空，有滚烫的东西流下。

　　你很难想象，这是一个八尺大汉现在的样子，经过的人们，开始对齐老虎指指点点，他根本不在乎，对所有人视而不见。

　　当然也就不会看到，一个青衣男子，钻进了他的马车，几息之后，又走了出来，不见了踪影。

　　“爹爹，你在干什么呀，暖暖饿了，想吃冰糖葫芦！”

　　小女孩软棉棉的声音，在齐老虎耳边炸响。

　　齐老虎目瞪口呆，看着摇摇晃晃走过来的女儿，仍是那副细脚伶仃的模样，红润的脸蛋上泛着奇妙的光泽。

　　小女孩好奇的看着齐老虎，眼神灵动，充满不解。

　　齐老虎狠狠掐了自己一把，钻心的疼，再控制不住，抱过女儿，放声大哭。

　　……

　　叶白很高兴，真的很高兴，儿时要好的朋友，如今过的很好，当然是一件值得高兴的事情，虽然他们曾经在自己最落魄的时候，疏远了自己，但是叶白宁愿相信，那是因为年少无知和对官差的恐惧。

　　街上的人们，没有注意到这个笑的很欢的青年男子，他们还有很多事情要做，跑生计，做买卖，甚至是到青楼里发泄一下，总之，每个人都行色匆匆，在每一个人的世界里，只有自己才是主角。

　　叶白走过一条条街，看完一道道巷，最后来到东市，这是江州最繁荣也是最奢靡的地方，酒楼，妓院，赌坊，比肩林立。

　　想起曾经飞扬激荡的少年时光，叶白笑了笑，慢步走进了最西首的怡红院。

　　才是上午，楼里没有什么客，几个老妈子模样的下人，懒洋洋的打扫着前一天留下的污秽。

　　老鸨上下打量了叶白几眼，打着哈欠道：“客官来的可早了些，姑娘们才睡下呢。”

　　叶白冷冷看了她一眼，没有说话，摸出一块金子丢在桌上。

　　老鸨立刻有了精神，几步上前，抓起桌上的金子，咬了一口，媚笑道：“原来是位公子爷，小妇人有眼不识泰山，该打，公子爷可有相好的姑娘？楼里新来了几个北边的嫩雏，要不要尝一尝？”

　　“不必了，我找小红！”

　　“小红？”

　　老鸨楞了，这样的名字，在青楼行当里，没有一百，也有八十。

　　“十五年的那个小红！”

　　叶白提醒道。

　　……

　　十五年前叫小红，十五年后叫红姑，老鸨的命运大约如此。

　　叶白拒绝了老鸨的领路，他对这个地方太熟悉了，也许比老鸨还熟，在他十一岁的时候，就瞒着老爹往这里送银子了，可惜银子都花在了茶水点心上，谁也不敢让这么小的孩子尝尝其中的销魂滋味。

　　叶白脚步很轻，仿佛怕惊扰了一个沉睡中的美梦。走到窗前，习惯性的往食指上嘬了嘬口水，就要捅破窗纸。

　　做完这个恶心的动作，叶白笑了，背过身去，扶着栏杆，看向楼下空荡荡大厅，仿佛看见少时损友们，看着他坏笑，一个个乐得满地打滚。

　　门内传来泼水的声音，小红在洗澡。

　　每个夜晚伺候完客人后，她都要把自己洗的干干净净，尽管她现在不再年轻，眼角有了藏也藏不住的鱼尾纹，肌肤也不再细腻，接的客人越来越少，但是十几年养成的习惯并没有改变。

　　叶白心中升起促狭的念头，神识一动，伸入房中，小红赤裸的身躯，立刻呈现在他面前。

　　……

　　街对面的酒楼上，一文士，一道人，觥酬交错，放荡形骸。

　　其中那个四十多岁模样的中年文士，远远看着叶白伫立在小红门前，脸上浮现出一个猥琐的笑容，玩味道：“风韵犹存的妓女，英俊低调的后生，是欲望的做祟？还是老天注定的姻缘？”

　　“广陵王，你在说谁？”，道人问道。

　　“一个有趣的小家伙！”中年文士哈哈大笑道。


第0025章 二个老怪

　　原来，小红已经是这副样子了。

　　叶白垂头丧气，踉踉跄跄走出怡红院。

　　乘兴而来，败兴而归，大约便是这个意思。

　　少年时的美好憧憬和渴望，被冰冷的现实迎头一棒，琉璃一般，碎了一地。

　　文士和道人，两个老男人，远远看的乐不可支，拍案叫绝，嘴中喷出无数龌龊的遐想。

　　……

　　叶白将杂念抛出脑海，自嘲的摇摇头，原本只是想了结少年时期的愿望，没想到小红已经是徐娘半老的妇人，男人和岁月一起，榨干了她的青春，美貌，窈窕的身材，以及对美好生活的向往，只留下行尸走肉一般的空壳和死去的灵魂。

　　时间，到底是个什么样的怪物？

　　它通过一种怎样的力量，将沧海变成了桑田，将红颜染成了白发，修道的目的，又到底为了什么？长生？长生之上，是否还有更辽阔高远的天空？

　　……

　　“小子，上来！”

　　叶白耳边一震，恍惚的心神如退潮一般，迅速回到自己的脑海，抬头看去，是身边酒店二楼上，一个留着八字胡，戴着一顶破破烂烂道冠的中年道人，道人只是随意看了他一眼，叶白却如遭电击，有种连灵魂亦被看穿的冰凉透骨的感觉。

　　这样的感觉，叶白只在大师伯千鹤子的眼中看到过一丝，是金丹？还是元婴，叶白脑中闪过无数念头，最终硬着头皮走上楼去。

　　境界相差太大，任何躲避都是徒劳。

　　八面通风，极其宽敞的二楼大厅里，只坐着两个人，道士不必再说，另外一个文士，相貌英伟，脸上挂着一丝懒散笑意，纸扇轻摇，看不出是何材质，此人浑身上下都散发着一股高贵气息，仿佛是易装游玩的王孙公子一般。

　　奇怪的是，二人明明坐在那里，叶白的神识却无法捕捉到他们的位置，仿佛二人存在于另外一个空间，一个看不见，摸不着的位面。

　　修道之人，不以相貌论年龄，眼前二人，只怕都是修行千年的老怪物了。没想到在江州随便乱转，都能碰上两个。

　　“晚辈叶白见过两位前辈！”

　　叶白深吸一口气道。

　　道人一对三角眼眨了几下，伸手示意他坐下，问道：“年纪轻轻，就有炼气十三层的境界，相当不错了，小子，老道问你，你是哪一派的弟子？”

　　“我乃一介散修，无门无派，得了些机缘，侥幸炼到今天的境界，前辈过奖了。”

　　叶白不愿透露与连云道宗的关系，随口诌了一句。

　　“撒谎！这宋国附近，能够培育出如此精纯的雷元修士的地方，只能是那几处灵峰胜地，小子，不用老夫一个个点出来吧。”

　　文士瞥了叶白一眼，目光锐利如刀。

　　只这一喝，叶白便感觉到体内的雷元气的暴躁不安，似乎要逸出一般。

　　叶白心中叫苦，自从青夜的事情之后，他便对这些人老成精的怪物，敬而远之，论心计手段，他根本不是对手。

　　叶白喝了一口茶，压下元气，苦笑道：“前辈见谅，晚辈实在是有不得以的苦衷的。”

　　道人摆了摆手，贼笑道：“我随口一问，你随口一答，这个原本就不重要。我又怎会怪你，小子，我再问你，利用神识来偷窥一个老妓的身体，这么没品的事情，你是怎么想到的？还做的如此自然。”

　　“噗！”

　　叶白一口茶水立刻喷了出来。

　　跳进汉水也洗不清了，叶白没想到兴之所至的一件事情，却隔楼有眼，被人逮个正着，还当面拆穿，嗫嚅道：“咳，咳，这个，就说来话长了，其实，晚辈……”

　　“小子，实话告诉你，我们两个打了个赌，猜你为什么要这么做，谁输了便送你一点小机缘，你要想好了再说。”

　　文士打断道。

　　敢情是碰上两个游戏风尘的老怪物了，叶白总算放下来心来，将那些少年心思叙述了一遍。

　　“还是个多情的种子！”文士道。

　　“竟是个执着的流氓！”道人道。

　　二人说完，哈哈大笑，叶白却是一阵脸黑，偏偏对上这两位大修士，不敢反驳。

　　“相逢即是有缘，何况确是我们输了，这个东西便送给你了。里面有一枚筑基丹，至于能不能借此突破到筑基之境，就看你的造化了。”

　　道人扔给叶白一个小瓶。

　　文士摸出一件金光闪闪的背心样的衣服，扔给叶白，道：“这件背心，以寒蚕银丝编制，水火不侵，防御尚算不错，老夫早已用不到了，送你吧。”

　　叶白没想到突然之间，天上掉下这样的机缘，楞楞的接过东西，有些不敢相信，这两个老怪物的名号似乎没有印象，随随便便就送出这样的机缘？难道如今的修真界对后辈这么提拔？

　　筑基丹这样东西，叶白可是久仰大名，此物是炼气突破到筑基境界必备的良药，对破除壁障有着难以想象的作用，在连云道宗内，也是存货极少，只有那些天才子弟才会在进阶时，由老师发下一两粒。可说珍贵异常。

　　而那背心，只看散发出的灵气波动，便可知道非同小可。

　　两样东西，对叶白来说，或者觉得少见，但其实只要想想座上两人的身份，也就没有什么可大惊小怪的了，两件初入筑基的修士用的东西，对于两个也许是元婴境界的修士来说，真的是不值一提。

　　半晌，叶白回过魂来，问道：“多谢二位前辈，敢问名号，小子日后定当报答今日之恩。”

　　“老夫西门，他是广陵王，你若是哪一天修到元婴之境，或者有机会帮到我们一些小忙。”

　　道人油然笑道，说不出的自信洒脱，叫人完全忽视了他那猥琐面容。

　　元婴吗？

　　似乎很遥远呢！老师才不过金丹吧！叶白眼中一丝迷茫和挣扎，能够达到吗？

　　几息之后，想到在雷落之渊中的经历，那些最痛苦的折磨和等待，都被他熬过来了，元婴很遥远，但是谁说他一定不能达到。

　　叶白的眼神越来越亮，越来越坚定。

　　西门和广陵王立刻感觉到了叶白的变化，互视了一眼，这个小子，将来或许真能带给他们一点惊喜。

　　想到另外一事，叶白问道：“不知道两位前辈刚才，是如何猜测小子那么做的原因的。”

　　西门和广陵王又是一阵长笑。

　　西门干咳了一声，压低声音道：“老夫猜你哪个大派的不肖子弟，刚刚闭关出来，憋坏了，来这里消火的。至于神识偷窥？老夫还以为你有这样的特别嗜好。”

　　广陵王听完，嘿嘿直笑，再不复士族大家气息，抚着下巴，故作神秘道：“老夫的猜想就浪漫多了，你和那老妓原本是一对痴男怨女，互订终生，因为家族不容，沦落四方，如今你修道有成，自然要来接回老情人，至于那神识偷窥，该是担心她正在接客，怕撞破了双方尴尬。”

　　两个老货！

　　叶白忍不住在心中狂骂，游戏人间也不至于这么无聊吧！


第0026章 四大仙门

　　“小子，不要胡思乱想了，你的麻烦来了，自己解决，莫要以为我们会帮你！”

　　西门轻叱道。

　　“什么？”

　　叶白茫然不解。

　　“你在福聚楼上杀了两个人，当真以为可神不知，鬼不觉的走掉吗？我等修士，虽然有着强大的力量，却还是不能滥杀凡人的，把凡人杀怕了，杀光了，各大派到哪里去招收弟子？”

　　广陵王简单解释了几句。

　　“类似江州这样的大城，都有各大派的弟子常驻的，防止邪修魔道，滥杀无辜。”

　　“好自为之了，小子，我等不欲见到这些小辈，先走一步。”

　　西门老道说完，楼内忽然诞生一股奇异的空气波动，二人身躯如同浓雾一般，消散开来，渐至虚无，再不见踪影。

　　叶白还在惊叹不已，耳边响起呼呼的风声，一道剑光，从西南方向，直奔楼内而来。

　　“砰！”

　　红芒乍现！

　　叶白面无表情，冷淡的看着身前的红衣少女，这女子长的异常俏丽，两片嘴唇特别红润，只可惜明媚的眼睛里透出森森寒意有些大煞风景，望向叶白的目光充满了不善。

　　女子拢了拢鬓角被剑风吹乱的头发，厉声问道：“敢问道友是哪一派的弟子，在这江州城内，滥杀无辜，是否太不把我宋国四大派放在眼里了。”

　　这女子虽然是硬着声音说话，仍予人赏心悦耳的美好感觉。

　　宋国境内，修仙门派说多不多，说少不少，但上得了台面的，只有四个，连云道宗，游仙宫，莲畔仙乡，长生观。

　　连云道宗不必多说，游仙宫位于宋国西部的万里丛林中，莲畔仙乡在宋国南部的碧波湖湖心岛上，向来只收女弟子，美女如云，最为邪魔歪道垂涎。长生观位于宋国东南的无量南山中，亦是一处仙家胜地。

　　四派虽属正派，但毕竟势大，门下弟子也因此大多霸道。这尚是叶白入了连云道宗后首次下山，第一次感觉到名门大派的气概。

　　叶白单手作揖，道：“在下一介散修，无门无派，至于那二人，与我有私仇，今日特来了结，对宋国四派，我一向是很尊敬的，仙子言重了。”

　　“有没有私仇，可不是你自己说了算的，还请道友和我回四大派的执事堂走一趟吧。”

　　女子听到叶白是散修，表情更加严肃，无门无派的天地散修，没有师门背景，地位和大派弟子不可同日而语，一直很受大派弟子轻视。

　　叶白沉声道：“道友管的太宽了，这些只是在下的私事，还没有必要跟你们四大派汇报吧。”

　　女子冷笑道：“早知道你会这么说，早晚还不是要打过一场。”

　　话音未落，女子周身环绕的彩带如同有了生命一般，化作一道灵蛇，直袭叶白喉间。

　　“噌！”

　　彩带和叶白的灵气罩瞬间碰撞，绽放出无数火花。

　　叶白心中恼怒此女蛮不讲理，飞剑出鞘，耀出一蓬剑雨，封住了彩带的所有进攻路线，同时左手掐了一个法诀，将二楼整个空间以重力术锁住。

　　这重力术是一门杀敌一千，自损八百的法门，施展之后，来自空间的压力将会数倍剧增，一切行动都会变的缓慢无比，双方均无法避免。叶白在雷落之渊内和妖兽撕杀数年，对敌经验丰富，学过的几门低阶法术均可信手拈来，自信在这样的情况下，占据主动的只会是自己。

　　糟糕！

　　女子心中一怔，行动速度慢了下来，反观叶白却不急不燥，游刃有余。火球术，雷电箭，一个接一个，不断轰向女子的身上。

　　女子没有开启类似灵气罩的东西，也没有受到伤害，身上的衣服应是一件祭炼过的法器，被击打的火星四溅，光芒爆闪，却没有碎去。

　　好硬的乌龟壳！

　　叶白心中腹诽了一句。

　　女子祭起头上的一根凤头簪，幻化出一只面盆大小，金光闪闪的凤凰虚影，堪堪挡住叶白没完没了的法术攻击。

　　“此人好快的施法速度，师姐明明说此人只有炼气十三层的修为，与我相当，怎会有如此老到丰富的战斗经验，若不是有老师赐下水云道袍和栖凤簪，今日只怕我也讨不到好去。”

　　女子也在心中不断嘀咕。

　　这是叶白自雷落之渊出来后第一次与人交手，不知为何，同为炼气修士，他竟感觉对方要弱上许多，无论是施法速度，或是应对手段。

　　叶白忙而不乱，仍有心思放出神识探察情况，立刻便察觉到数股强大的气息呼啸而来，想来是四派中的其他人物，若是被围上，恐难脱身。

　　最要紧的是，若是碰到连云道宗的熟人，更加麻烦。

　　“砰！”

　　叶白心念电转，立刻砸出一张威力强大的“光壁符”，一道乳白色的光墙，凭空出现，横亘在二人中间，阻住女子的去路，叶白二话不说，驾驭飞剑，往城外飞去。

　　女子追赶不及，气的紧咬银牙。

　　“师妹，你没事吧？”

　　几道人影先后落在楼上，一个三十许的美貌妇人问道。

　　“小妹无事，多谢师姐关心，只可惜让那贼子跑了。”

　　红衣女子沮丧道。

　　这一次她毛遂自荐，要独自来捉拿叶白，最后无功而返，确是有些丢师门脸面。

　　美貌妇人似乎看穿她的想法，莞尔一笑，道：“你无须太过沮丧，此次只当买了个教训，那个家伙的速度连我都吓了一跳，单以飞剑速度而言，他已经不逊色于筑基初期修士了。”

　　“怎么可能？他自己说乃是一介散修，炼气期的散修是如何修到这般强大的元神的？”红衣女子惊讶道。

　　“如何修的，抓回来问一问，不就知道了！”

　　另一面容冷酷的青年男子道。此人脸颊内勾，双目细长，瞳孔不闪，如古井无波，予人冷狠无情的枭雄印象。

　　美貌妇人看了他一眼，点头道：“长生观的无欢师兄已经亲自追过去了，有他出手，定能马到成功，我等回执事堂静候佳音便可。”

　　……

　　叶白有很不好的感觉！

　　出了江州城后，他一路向南而逃，到了汉水之后，又沿着汉水，转往大海的方向飞去。

　　可是仿佛总有一股若有若无的气息落在他的身上，甩也甩不开，如同附骨之蛆一般。这种感觉异常难受，偏偏又是真实存在的。

　　一口气飞出几百里，远远已可看见蔚蓝色的无边大海，但身后的那道气息也越来越强烈，追赶之人越来越近。

　　来人至少是筑基修士，叶白心中骂娘，杀了两个凡人败类，也会惹出这样的麻烦，有够倒霉的。此刻他最后悔的便是把小灵狸留在了连云山脉内，有小东西相助，也许会轻松的多。

　　庞大而分散的水元气，扑面而来，叶白没有心思观赏大海的美景，压下剑光，捏了个避水诀，一头扎进了海水中。


第0027章 长生子弟

　　无欢无悲无喜，温润如玉的脸上，没有半点情绪。

　　长生观的弟子很多，但能够被允许下山行走的极少，无欢就是其中一个。

　　与其他三派不同，长生观是少有的道家正统的传承之一，崇尚虚静高远，处之泰然的行事作风。

　　作为长生观这一代少见的天才子弟，无欢自是深谙此道。自从五年前进入筑基境后，他的情绪波动，便越来越少。

　　下山之后，无欢观事态炎凉，品人生百味，身在世俗中，心在红尘外，对长生观的无为而又无不为的处事之道，有了更加深刻的体会。

　　这一次受莲畔仙乡弟子的邀请，捉拿在江州城内滥杀无辜的修士，原本是违背他的本心的。只是碍于四派的交情，才不得不出手。

　　现在，无欢却被叶白勾起了一点点的兴趣。

　　筑基以下，竟然有人能够在速度上只略逊他一筹。不止是速度，连元气也异常饱满，追逐了个多时辰，竟没有枯竭之像。

　　这着实推翻了他过往的经验，换成炼气期的他，早已元气枯竭，瘫倒地面了。

　　而前面那人仿佛还未倾尽全力，无欢说不清为什么会有这样的感觉，这纯粹是一种心灵上的直觉，连无欢自己也觉得无法置信。

　　进入海中之后，各种颜色的珊瑚和海草随波飘摇，无数鱼虾嬉戏游弋，甚至有几股强大的气息从视线深处传来。

　　海底空间十分广阔，灵矿灵草亦不少见，但人类修士却很少来此，因为海中不乏筑基，金丹，甚至更高等级的妖兽盘踞，如果激怒了它们，后果不堪设想。

　　海中的妖兽在海里打斗，有着天然的优势，元气的补给也更加迅猛快捷，而人类因为五行相克的原因，很多法术在这里都施放不出，即使勉强施放出来，也是威力大减。

　　叶白与无欢，一前一后，在海底沉沙上缓慢前进，二人均都收敛了气息，不敢惊扰海兽，只凭肉身的力量，对抗头顶上方的天然水压。

　　无欢对自己的追踪之术极有自信，神态淡然，双手负后，步履悠闲，每落下一步，都在海底沙地上，留下一个浅浅的脚印，又很快被水流带走。

　　长生观保留着很多上古时候流传下来的法术，个个都有独到之处。

　　“纤尘点染”便是其中极出名的一项，只要施法者分出一缕神识粘在对手身上，便可知道对方的位置，筑基修士使出来，数十里之内，分毫可察。随着修为的精进，范围将更加开阔。当然，若是对手速度够快，逃出范围之外，这门法术自然就没有了用处。

　　无欢在这门法术上，研究极深，自信只要叶白还在范围之内，他依附在叶白身上的神识就如同一个清晰的光印一样，不段提醒他叶白的方位。

　　他的速度，时快时慢，但总是与叶白保持着一个相对稳定的距离。

　　无欢并不急着追上叶白，对他来说，这是一个有趣的对手。

　　长生观弟子不好打斗，撕杀经验甚少，无欢正打算借叶白来磨砺一下自己，或许等到叶白元气枯竭，浮出水面的时刻，才是这场比拼了结之时。

　　海底地形与地面相差仿佛，很快走到了一处海沟边上，深不见底的巨大黑色裂缝中，几只鲨鱼状的大型海怪，正在游来游去，捕猎觅食。

　　叶白观察了好一会儿，心中有了定夺，收回身子，盘膝座在一块礁石上，摸出几块灵石，气游经脉，吸收起来，很快进入了忘我之境。淡淡的白色元气，在深蓝色的海水中，泛着别样的光彩，吸引了很多海鱼过来，游到叶白体外三尺距离时，仿佛遇到一面无形的墙一样，再没法靠近。

　　无欢此时刚刚掠上一道海岭，感觉到叶白停了下来，露出不解之色。片刻后双手合十，嘴唇轻动，念了一窜复杂的咒语，海水中顿时现出一个发着黄光的古怪印记，细看去，印记中间，有一个虚幻的小人影子正在打坐。

　　“法术没有异常，奇怪，这个家伙为什么停下来了。在这个时候打坐可绝不是好主意，难道体内元气真的到了极限？”

　　无欢纳闷不已，速度也略略有些缓了下来。

　　既然叶白正在打坐，他也不用急着赶路。

　　而在无欢打出法诀的同一时间，叶白神识传来细微的悸动感觉，仿佛是被一根捆绑在身上的看不见的线拉扯了一下，玄之又玄。

　　叶白睁开眼睛，心中暗叹，将手中才吸收了大半灵气的灵石放回储物袋中，再次来到海沟边上，双目一动不动，紧盯着下方嬉戏的海鲨。

　　海底潮汐一浪一浪拍打着叶白的身体，时缓时急，突然，叶白运足元气，跨入海沟内，一道汹涌的海流带着他立刻消失在了黑暗之中。

　　叶白下沉的速度很快，和无欢的距离很快拉开了些，他在等待着一个契机。一个可以摆脱无欢追踪的最好机会。

　　几只海鲨敏锐的察觉到异常气息的接近，张开大口，恶狠狠的向叶白扑来。叶白闪了两下，原处只留下一道幻影，而他自己已经紧紧贴在了一条看起来特别强壮的海鲨腹下。

　　海鲨感觉到腹下的异常，扭动起身子，试图摆脱这种从未有过的不祥感觉。

　　叶白放出元气，以一个壁虎爬墙的姿势，牢牢贴在海鲨腹下，张口吐出一把黑色小剑，直刺海鲨柔软的肚皮。

　　鲜血立刻汩汩流了出来，海鲨受痛，扭动更加剧烈，嘴里发出古怪的响声。再顾不得觅食，胡乱寻了个方向，一头冲了过去。

　　叶白感觉到海鲨狂奔乱窜的路线与无欢追来的方向并不一致，才终于松了口气。

　　在水下，他的速度虽然受阻，变的极慢，但水中海兽的速度却丝毫不受影响，海鲨带着叶白，飞速游动，很快便和无欢拉开了距离。

　　糟糕！

　　无欢立刻便察觉到不对劲，叶白的速度快的实在有些离谱，照这样下去，半炷香的时间里神识印记将再无作用。

　　无欢默默计算了一下时间，片刻后，站定身体，苦笑摇头，再次打出一个印记，这一次印记中间显现出叶白狠狠扎了海鲨几剑的影象。

　　好狡猾的小子，竟想出这样的方法！贫道输的不冤！


第0028章 海岛易市

　　叶白仰面躺在海岸上，吹着习习海风，看着碧海蓝天，鸥飞阵阵，说不出的舒畅。

　　直到大海鲨游出一二百里远，他才放开受伤严重的大家伙，浮出水面，又御剑飞行了小半个时辰，寻了一处小岛，才落下休息。

　　这趟随鲨逐流的旅程，带给叶白前所未有的心灵震撼，好似整个灵魂都与天地融为一体，无分彼此。最开始叶白还在担心后面的人追上来，后来已经完全忘记了正在逃命的事实，只想永无休止的漂流下去。

　　整理了一下衣物，没有忘记将广陵王送的寒蚕银丝背心穿上，叶白这才放出神识查看整个小岛，小岛呈月牙形状，方圆数十里，距离江州已经有四五百里，远离东部海岸。

　　原以为是座荒凉的孤岛，等叶白查看之后，才发觉完全不是这样。岛中心竟有一个类似凡俗的小镇，人来人往，熙熙琅琅，好不热闹。

　　只是往来之人比较特殊，似乎每个都是修士，最低都有炼气三四层的境界，在叶白神识扫过时，立刻便有几人有了反应，与叶白神识一碰而过，随后又收敛了踪迹。

　　这几人神识比起叶白只强不弱，至少有着筑基初期的修为，神识中隐隐透出的警告之意，似乎叶白犯了某种忌讳，叫他心中一凛。

　　叶白收回神识，暗自猜测，难道无意中来到某个海中的门派？只是这个门派的实力也太差了点，最厉害的也就筑基初中期修为。

　　呼——

　　正在思索间，身后有风声响起。

　　叶白转过头去，只见一道剑光飞来，空中落下一个胖胖的中年道人，道人满面含春，未语先笑，透着股商人特有的精明，拱手道：“道友亦是来参加交易大会的吗？不知可有请柬？在下飞云子，忝为此次交易会的接待之一。”

　　这胖道人飞云子只有炼气十层的修为，面对叶白却不卑不亢，叫人不敢小觑。

　　“在下叶青，偶经此地，并不知道岛上有什么交易大会。”

　　叶白不欲透露身份，随意诌了一个。

　　飞云子自然没有听过叶青这个名字，但显然也不在意，面色却冷了下来，一本正经道：“既然道友没有请柬，恕鄙岛概不招待了。”

　　“既然路过，便是有缘，还请道友给个方便，在下对这个交易大会好奇的很，想开一开眼界。”

　　叶白出了雷落之渊后，了结了俗世因果，再无特定目的地，只想着找机缘踏进筑基期，原本并不打算搅入这莫名其妙的交易大会，但转念一想，也许是个机会，不妨留下看一看。

　　飞云子露出为难之色，道：“道友这是叫贫道难做了，按例没有请柬是不能参加交易会的，我若私自放道友上去，只怕那几位筑基前辈不会放过我。”

　　叶白会意的笑了笑，摸出五块下品灵石，弹向飞云子，道：“无论如何，请道友想个周全法子。道友当看的出来，在下已经到了炼气十三层的大圆满之境，识不相瞒，在下困在这个境界已经很久了，这次如能借助此次交易会，找到突破机缘，定当重谢。”

　　飞云子伸手不迭接过灵石，立刻换了脸色，笑容满面道：“好说，叶道友如此诚恳，贫道自然鼎力相助，我这里倒是还有一份无用的请柬，本当送给道友，只是得来不易……”

　　话说了一半，他便似笑非笑的看着叶白。

　　叶白从小便是纨绔子弟，父亲又是私盐贩子，于这人情事故自然极为熟悉，但也知道财不露白的道理，绝不能大大方方的掏出来，故做皱眉，在储物袋中摸索了好一会儿，才掏出二十来块下品灵石，满眼心疼道：“在下也不富裕，还要留些做交易，万望道友成全。”

　　“罢了，只当交个朋友吧！”

　　飞云子也不知道做了多少回这样的事情，也装出一副肉疼模样，接过灵石，又摸出一块黑漆漆的牌子递给叶白。

　　牌子仿佛是木质的，入手没有什么重量，也看不出有何特别之处。

　　“道友注入元气即可激活请柬！”

　　飞云子看出叶白真是第一次参加交易会，出声提醒道。

　　叶白依言注入元气，牌子立刻浮现出一层青色光芒，本来空无一物的牌面上骤然现出一个“三七二”的字样。

　　飞云子指着三七二的字样说道：“这便是道友以后竞拍交易时的代号了，有了这代号，拍卖的时候也方便许多。”

　　叶白这才恍然大悟，这与世俗竞价拍卖并无多大分别。

　　“多谢道友高义相助！”

　　叶白微一拱手，与飞云子一起相视一笑。

　　飞云子很是热情，领着叶白往岛中心，一路上不断介绍着这交易会的种种情况。

　　原来这交易大会是修士们之间常见的一种聚会，主要用于交流个人所需，也可将自己不用的东西拿来交换，不论法器，符录，功法，丹药，材料，皆可交换。因为大派弟子有师门撑腰，向来阔绰，对这类交易大会不太看的上眼，久而久之，就成了散修们之间的聚会。

　　这一次的交易大会便是由几个筑基期的散修牵头发起的，听飞云子所言，似乎已经准备了很长时间，颇有几件好东西作为压轴之物。

　　至于为何选在这海岛上，却是因为这小岛孤悬海外，人迹罕至，避免了凡俗的打扰。

　　而前来参加的修士，也不止是宋国散修，周边几个国家如陈国，唐国，甚至海外修士，草原修士，都有人来。

　　来的人多了，难免会起争执，几位领头的筑基修士立下规矩，交易会期间，岛上严禁争斗，违者废除修为，扔进大海。至于交易大会之后，或是离了海岛，那就另当别论了。

　　飞云子一再提醒叶白注意这些小节，毕竟人外有人，天外有天，直让叶白感叹二十多块灵石没有白花。

　　二人沿着崖边石阶盘旋而上，很快便到了岛中心。叶白第一次见到这样的景象，不由心中新奇。

　　岛中心只有一条直直的街道，街道两旁却布满了大大小小各色店铺，一眼望去，至少有七八十家，绵延一二里地。

　　飞云子见到叶白眼底的惊讶之色，微微一笑道：“道友慢慢看，这些小店均可自由交易，至于正式的竞拍大会，还在三天后的日落时分，地点就在街道那头的最高大的建筑里，贫道还有其他事情，就不陪道友了。”

　　叶白连称不敢，拱手谢过。


第0029章 潜息之符

　　叶白首次见到这样纯粹修士之间的集会，心中觉得新奇，站在街心，茫然四顾了好一会，才随着人流往前走去。

　　街道两旁的店铺整齐划一，偏偏没有斧凿的痕迹，透着淡淡的灵气气息，显是被人在短时间内，以大法力生成。

　　就连店铺招牌，都被输入强弱不一的元气，闪耀着各色光华，吸引着行人的目光，有些胆大的，更是直接在门口摆上几样飞剑，符录类的样品，丝毫不担心安全的样子。

　　叶白信步走进一家看来空无一客的符录店。

　　店主是个长相斯文的老者，见到叶白进来，抬头看了一眼，没有招呼，继续把玩着手中的半张符录。似乎对他来说，研究手中的符录远比赚取灵石重要的多。想必这亦是店里生意寥寥的原因之一。

　　叶白神识一探，竟如泥牛入海一般，没有半点反应，完全察觉不到店主的境界，想来是筑基期的人物。

　　“小子，你若是每遇到一个修士，都要用神识来查看他的境界，我担保你会死的很惨，你的师门长辈没有教过你这是修士之间，极忌讳的一件事情吗？”

　　老者白了叶白一眼，阴阳怪气的说道。

　　御剑生步渊根本未料到这个最小的弟子会这么快行走尘世，很多江湖门道都未向他讲解过。

　　叶白悻悻一笑，拱手道：“小子初次下山，还望前辈见谅！”

　　老者见叶白有礼，没有再追究，只不以为意的点了点头，道：“符录都在这里，想买什么自己挑吧。”

　　说完就低下头去，不再理他。

　　叶白在店里走了一圈，发现这家店面积虽然不大，但符录却很全，从低阶的火球术，冰冻术，到高一点的飞行符，血咒符等等，应有尽有。还有许多闪着金银二色的符录，叶白连名字也叫不出来。

　　“前辈，你这飞行符如何卖？”

　　叶白如今虽然学了飞剑术，但是元气消耗极快，打算买几张飞行符带在身上。

　　“二十下品灵石一张！”

　　老者头也不抬，就报了一个价格。

　　“这么贵啊！”

　　叶白记得连云道宗内弟子间互相交换的时候，只要八块下品灵石足矣。

　　“贵？老夫仙符宗出产的符录岂是你那些下等符录可以相比。”

　　老者终于直起身子，来到柜台前，取出一张符录道：“这飞行符用的是上等绢纸，花了老夫两盏茶的功夫才画成，一张蕴涵的灵气足可使你一次快速飞行百里，再加上老夫租用店面的成本，算起来二十灵石还亏呢。”

　　叶白将信将疑，输入一道灵气，立刻感受到符内磅礴浩瀚的灵气流动，连忙退出，老者虽然口气极大，但卖的符录确是上品。

　　叶白如今身家丰厚，光是得自江柳江柏兄弟储物袋中的，便有下品灵石二千多块，中品灵石一百多块。更何况在雷落之渊中呆了十年，积攒了大量的灵矿，灵草，妖兽材料。微一思索之后，买了二十张，这些可是保命之物。

　　老者见叶白豪爽，面色稍荠，向他介绍起其他灵符。

　　“小兄弟，老夫还有几张压箱底的宝贝，你一定要看一看，先说好，价钱会很高，八十一张，但绝对物超所值。”

　　老者终于流露出商人嘴脸。

　　叶白被老者神神叨叨激起了好奇心，拿眼看去，却是几张表面毫不起眼，图画简单的符录，不知有何神奇之处。

　　老者道：“这几张符录，是老夫苦研门中密典绘成，老夫命名为潜息符，只要贴在身上，激发其中的元气，便可任意将自己的境界隐藏，保管无人看的出来。若是想在时效之内去除效果，只需撕去符录便可，极其方便，若不是老夫手头紧张，是绝不会拿出来卖的。”

　　老者信誓旦旦，叶白半信半疑道：“按照前辈所说，这几张符，怕是持续不了多久吧。我等修士以境界论身份，何必潜藏气息，似乎也并没有什么大用。”

　　叶白随口便道出了此符的优劣之处。

　　“每张三天，三天之后一切如常！”

　　老者见叶白似乎不感兴趣，连忙拉住道：“这种符对别人来说，或许没有多大用处，但对你来说，确是有大用。小兄弟试想一想，以你如今十三层大圆满的境界，若是遇上敌人，对方必定会派筑基期的修士来追杀你，彼此相差了一个大境界，实力相差极大，到那时，极有陨落之危，若是用了此符，对头错估了你的实力，派出比你实力低的人来，逆袭逃跑，还不是举手之事。”

　　叶白听到这里，不免有些意动，想到前几天若是有这种符，也许便不会有筑基修士来追赶自己，道：“我要试一试！”

　　“当然可以，不过若是确如老夫所言，这张便算你买了！”

　　老者半点不肯吃亏。

　　叶白点头同意，若真是有用，三天后的竞拍大会上只怕就用的到。

　　取过符录，输入一道元气，银光一闪而逝。

　　奇妙的事情发生了，叶白散发的气息境界立刻衰弱下来，层层跌落，输入元气越多，境界越低。

　　直降到十层时，叶白才停止输入，而他此时的境界也稳定在了炼气十层。最叫人震惊的是，他可以清晰的感觉到经脉内的元气仍旧处在充沛饱满状态下，没有任何异常。

　　叶白右手一挥，一朵散发着高温的紫色火焰之花立刻出现在他的手心，花瓣之上有丝丝电光流转，这个法术是叶白元神大进之后，结合江柏储物袋内的玉简和自身的雷元气，改造出来的。原本只是寻常的火焰花法术，莫名其妙进阶到了紫色，威力也不可同日而语，被叶白自己命名为雷极紫焰。

　　叶白放下心来，施法速度和法术效果也没有任何异常，却没有注意到，在他施放出雷极紫焰的时候，老者眼中闪过一丝异样的神色。

　　最终，叶白以七十五块下品灵石的价格买了五张，东西虽好，毕竟不常用到，而那张用过的潜息符，也被他放进了胸口贴身处。

　　叶白又补充了一些其他常用的攻击法术的符录，正要出店，想起一事，转身问道：“听前辈的口气，似乎有些不用神识，亦可查看别人境界的窍门，请前辈赐教。”

　　老者道：“这并不是什么隐密之事，有一种灵泉，用来洗眼之后，只凭肉眼，便可看穿对方的境界，当然，境界高过自己太多的仍旧无法看穿，除此之外，这灵泉还有其他好处，需要你自己去体验了。一般药铺中，都有出售，你可自己去问一下。”

　　世间还有如此灵物，叶白内心暗叹，只是潜息符和这灵泉已经让他大开眼界，不虚此行。

　　看着叶白走出店门，老者以只有他自己才能听到的声音，自言自语道：“看这小子施法的法术，非同凡响，元神的强大，似乎也远超同阶修士，究竟是怎么修炼的，莫非有上等的功法？”


第0030章 洗眼灵泉

　　叶白随意逛了几家药店，都是先将店里货物看了个遍，才问洗眼灵泉，几经打探，发现出售洗眼灵泉的药店并不多，价格也不菲。

　　而这些药店也不光出售丹药，还收购品质完好的材料。有些还出售炼丹用的丹炉，叶白储物袋中，材料极多，倒是有兴趣自己炼制，只可惜对炼丹手法了解不多，药店中也没有相应的玉简出售。

　　看的出来，这里往来的主要还是炼气修士，药店里出售的也大多是治疗外伤的丹药和炼气修士用的增进元气的精元丹。

　　至于筑基修士用的精元丹则少之又少，有限的几瓶，价格也贵的离谱，叫人咋舌。

　　叶白跑了多家药店，分成数次将手中材料出手了一批，他可不敢在一家店里抛售，被有心人盯上，总是个麻烦。主要是炼气期用到的材料，筑基期的仍然留着，没准以后自己用的上。

　　很快，叶白的储物袋中就多出了二千多块下品灵石，这还只是卖了小半材料的情况下，难怪连云道宗的弟子都眼巴巴的盼着十年一次的试炼之行，确是发家致富的好路子。

　　兜里有钱，心中不慌！

　　叶白拍了拍腰间的储物袋，总算有了点当家做主的翻身之感，之前虽然也有不少，毕竟是从江柳江柏储物袋中顺来，算不上辛苦所得，花起来并不心疼。

　　又走了一段，叶白挑了一家装饰讲究，名唤“致诚堂”的药店走了进去。这家店有平常小店三四倍大，店里站着几个俏丽少女，笑面如花的向客人介绍着店中的货物。

　　见到叶白进来，立刻有一个身材高挑，年约二八的少女走上来道：“公子需要什么，小店出售的丹药，均是唐国丹鼎门的大师所制，效用超凡，包您满意。”

　　叶白没有听过什么丹鼎门，想来是某个以丹药闻名的门派，无所谓的点了点头，转了两圈，问道：“可有洗眼用的灵泉，效果越强越好！”

　　少女道：“有，最上等的洗眼灵泉三百下品灵石一瓶，前辈来几瓶？”

　　叶白一口鲜血差点喷出来！

　　三百一瓶？还来几瓶？这是他今天听过的最离谱的价格，问道：“怎么比其他店里贵了这么多？”

　　少女微微一笑，耐心解释到：“本店的洗眼灵泉，均是来自碧波湖上莲畔仙乡的红莲池内，对炼体去凡，有着极好的效果，价格自然也稍高一些。”

　　叶白有些犹疑，他对莲畔仙乡这处仙家胜地并不熟悉，更不要提什么红莲池了，但也知道是宋国四大派之一，记得飞云子刚才讲过大派弟子一般不屑参与这类交易会，那店家又是怎么弄到莲畔仙乡的池水的。

　　正思量间，一个温柔婉约的声音，在身后响起，“公子若是有疑问，尽可先使用了灵泉，觉得效果好再付灵石，若是效果不好，半块灵石不取，小店这点魄力还是有的。”

　　一句话便将叶白推到了无处可退的境地，这女子确是做生意的好手，叶白心中暗赞，转过头道：“既然如此，在下就不推辞了，一瓶足矣。”

　　说话的女子，二十七八岁模样的妇人打扮，云鬓高卷，仪容端庄，身姿丰腴，衣带间隐约传来素雅香气，叫人沉醉。

　　妇人向少女微一点头，道：“公子跟着小兰去便可，她会安排的。”

　　少女小兰从架上取了一个小玉瓶，便带着叶白穿过帘门，往后院而去。

　　叶白有些疑惑，洗个眼还要单独找个地方吗？

　　面上却波澜不惊，一派镇定模样。

　　进了左侧的厢房，才发觉房中放着一个沐浴用的木桶，桶中已经放了大半桶水，连洗浴用品也备在一旁。

　　“我是要洗眼，不是要洗澡！”

　　叶白突然觉得有些口干舌燥，这家药店里难道还提供特殊服务？

　　小兰“噗嗤”一声，笑道：“公子定是第一次洗眼，待你用过灵泉，便知道小店的准备并不是多余的。”

　　“这瓶子中有十滴灵泉，公子只需分开滴在两眼中便可。刚滴入时，会有些发痒，公子忍过便好。”

　　小兰放下玉瓶，便走了出去，还顺手关上了房门。

　　叶白有些摸不着头脑，但想来应无恶意，遂也不去管她，拿起玉瓶，端详起来。

　　这玉瓶与寻常放丹药的玉瓶有些不同，呈葫芦状，做工甚是精巧细致，揭开瓶塞，一股香气扑鼻而来，沁人心肺。瓶中液体呈绿色，仿佛蕴藏生命一般，在瓶底流淌。

　　叶白仰起脑袋，将灵泉滴在双眼中，一股冰凉气息立刻在脑海中弥散开来，有种三伏天里冰水临头的快感。

　　叶白闭上双目，感受着身体的变化。灵泉中蕴涵的灵气迅速在经脉中扩散开，开始只是清凉，随着灵气的流转，竟越来越痒，越来越热，仿佛身体里住着噬骨的虫子，在一点点啃噬着叶白的肉身，又仿佛是无数条虫子，受到了惊扰，要一条条爬到身体之外。

　　叶白知道是灵泉药性发作，连忙盘膝坐下，紧守灵台一点清明，任凭热痒的感觉在全身灼烧，尤其是眼部，更是奇痒无比，偏偏不敢去挠。

　　一时间，房间里只有叶白怪异的喘息声回响。

　　半盏茶的功夫后，热痒的感觉终于退去。此时，叶白已经出了数身大汗，眼睛仿佛被什么东西粘住，勉力睁开，才发现身上粘满了黑油油的脏物，散发着阵阵狐臭之味。

　　至此，叶白终于知道房中放着浴桶的原因，连忙脱去衣服，跳进桶中，把自己狠狠洗了几遍。

　　直到桶中的水变成浑浊的黑色，换了三次，身上再没半点脏物，叶白才肯罢休，跨出木桶，换了身干净衣物，只觉得神清气爽，仿佛脱胎换骨一般。

　　最明显的感觉是眼睛清澈舒爽了许多，空气中最细微的气流波动的痕迹，亦可捕捉到，而灵泉明显还有易筋洗髓，淬炼肉身的效果，元气的运转比先前更加通常，肌理也变的更加紧密柔韧。而当叶白功聚双目的时候，立刻观察自己皮肤上附着一层深红色的光芒。

　　叶白略一思考，想必这就是炼气后期的体现，只不知别人是什么颜色。

　　想到这里，叶白快步走出房门，往前院走去。

　　店中依旧人来人往，但在叶白眼里，仿佛换了一个世界，他将元气运转到双目上，看到每个人都仿佛披着一层霞光，浅红，中红色最多，想必都是炼气初中期的弟子，那领路的小兰便是浅红色，深红色亦有不少，还有一个发着淡淡黄光的高瘦道人，想来是筑基初期修士。

　　至于各层之间细微区别，看多了生出经验，也可一目了然。

　　这灵泉效果着实不错，叶白深吸口气，收回目光。

　　从储物袋中取出三百灵石交到手边正在喝茶的美妇掌柜面前，这才发现，这美妇竟也是个筑基初期的好手。

　　叶白心中暗道，这女人只怕来头不小，既能弄到丹鼎门的丹药，又可搞到莲畔仙乡的灵泉。


第0031章 筑基功法

　　风情妩媚的老板娘，望着刚刚沐浴完的英俊挺拔的后生，嫣然一笑，满意的点了点头，也不知道是对叶白的长相，还是手中沉甸甸的灵石。

　　“小兄弟，我相信，我们还会再见面的！这是我们的第一笔交易，但绝不会是最后一笔。”

　　美妇将叶白送出店门，若有所指道。

　　叶白心中纳闷，用了潜息符之后，他如今体现出来的修为只是炼气十层，这样的修为，走在外面大街上一抓一把，并没有特别吸引人的地方，为何美妇一副特别关注他的样子？或者，她对每个顾客都这样？

　　又转了几间店，叶白看的很认真，这对他来说，是一次新鲜的旅程，也是增长阅历的最快方法。

　　只是再没有买过任何东西，他倒是很想将从江柳储物袋中得到的几把飞剑出手，奈何价钱实在太低。

　　法器店的老板态度很诚恳，满脸忠厚的对他说道：“小兄弟，不带你这么玩的，会死人的，你这几把剑虽然品质不错，但是来路不明，剑身上还有连云道宗炼器师傅们的明显印记，流传出去，起了争执，我也会受到牵连。你若一定要卖，我只能给你个材料价钱，因为我要回炉重新锻造的。”

　　叶白无语……也感觉到自己的江湖经验，实在太差太差。

　　此行收获虽多，但叶白真正想要的东西，却还是没有着落，那便是进阶筑基期用的功法。

　　世间功法，千差万别，但大体与境界相连，比如炼气期有专门的炼气法门，筑基期有专门的筑基法门，只有将一门功法修到入门，才算真正进入了这个境界。

　　当然，也不乏一门功法可修炼几个大境界的顶级法门，这些功法，几乎一出世，都会掀起腥风血雨。比起频繁的跨境界换功法，这类顶级法门，往往修炼起来速度更快，更容易进阶。

　　叶白目前主修的雷元术是一门炼气法门，被他修炼到了炼气十三层，再无法深入下去，叶白相信，老师御剑生步渊手中，定有着不少上等的筑基法门，连云道宗藏经阁中，更是珍藏无数，只是连云道宗暂时是不能回的，只能想办法从其他散修手中得到了。

　　如果能够得到雷系功法，自然是最好，如果不能，也只好转修其他元气，这也是最后的下下之策。

　　“难道都没有筑基期的功法卖吗？”

　　叶白放下手中的玉简，对功法店的老板问道。

　　这家店的老板是个瘦猴儿一般的小个子，修为也是炼气十三层，望着叶白无奈笑道：“不要说是我家，道友就是走遍这海岛，恐怕也买不到一本筑基期的功法。若是有的卖，我也不会停留在炼气境界十数年之久了。”

　　“这是为何？”

　　“道友当知，筑基修士已经算是寻常可见的中阶修士了，在一般的小门派中，都可做个长老，享用门派的资源，谁又愿意将自己的功法和别人分享，增加自己的竞争对手，退一万步讲，如果拿了出来，有人从中寻到自己功法的破绽，用来对付自己，那更加是性命攸关的事情。”

　　叶白哦然点头，想想确有道理。

　　“道友若是有空，倒是可以去中心广场那里去碰碰机缘，有些手头紧张的道友会在那里摆摊，出售自己通过种种手段得来的东西，其中就有一些筑基功法的残本，道友可作个借鉴。不过若是练到走火入魔，千万莫要找我算帐。”

　　小个子哈哈一笑，显然并不看好这样的事情。

　　叶白却是来了兴趣，还有这样的事情，倒是要开开眼界，拉着老板详细问了一番，才辞别了他，便往中心广场而去。

　　修道之士也并非个个富裕，往往为了一件好法器，一瓶好丹药，倾家荡产，然后沦落到街头摆摊的地步，叶白刚到中心广场，立刻便发现了遍地的摆摊之人当中，竟有不少炼气后期，甚至筑基初期的修士。

　　卖的东西也大都是些比较冷门，不常用到的东西，甚至可说千奇百怪，有些连卖主都说不清楚，无法辨识。

　　据小个子老板所说，经常听到传言说某人买了垃圾，结果发现是一件奇宝，不过他是不太相信的，还言之凿凿的认为是卖家们放出来的幌子，吸引买家上钩，并再三提醒叶白莫要上当受骗。

　　叶白来了之后，立刻便有热情的卖主上来兜售货物，大肆吹嘘自己东西的神奇奥妙。直到叶白问起要筑基期的功法才收住口，眼光扫向一个靠在角落，眯着眼睛，晒着太阳的干瘪老者。

　　叶白再不理他，径直向老者走去。

　　老者身周隐现黄光，是个筑基初期的修士，听到叶白的脚步声，双目睁开，微一打量了下，并不理会。显然，老者不认为像叶白这样炼气十层的小子和他能够有什么大买卖做。

　　叶白不以为意，扫了一眼老者身前一字铺开的玉简，就要拿起一个浏览。

　　“小老弟，我若是你，就先掂量一下兜里的灵石够不够再看。”老者的声音低沉急促，不显苍老无力。

　　叶白笑道：“前辈如何称呼，只要东西够好，晚辈不会吝啬灵石的。”

　　老者道：“老夫是来卖东西的，又不是拉关系的，你们这些炼气小子个个不思修炼，尽想着走捷径，天下哪来那么美的事，想要什么，直接说吧。”

　　老者语气很不耐烦，估计最近被后辈纠缠的不轻。

　　从这点看，修仙界和凡俗并无多大区别。

　　叶白道：“我需要筑基期的功法，完整的最好。”

　　老者听完，挑出三块玉简道：“完整的没有，都是残篇，就这还是老夫费了九牛二虎之力，虐死了数个大派弟子才拼凑出来的。”

　　叶白始知这些功法的来历竟如此残暴血腥，而老者随口说来，云淡风清一般，叶白心中提醒自己要更加谨慎，仙路艰难，不可踏错一步。

　　神识进入玉简，三篇功法依次是水系的沧澜秘录，火系的红日心经，雷系的元雷劫典，都只有开头几句，后面部分被老者下了禁制，无法看见，只等买下后，老者才会去除禁制。

　　老者见叶白放下其他两篇，单独查看元雷劫典的开篇，道：“那元雷劫典，是我从一处上古门派遗迹中挖出来的，老夫估计最多只有两三分的口诀，没有大机缘，是无法补全的，强行修炼，后果不堪设想。那水火二系的功法，倒是有七八分全，只要不是太笨，耗费一点光阴，应可自行参悟出来。”

　　您老口中的只要不是太笨，大概和天资绝顶是一个意思，叶白心中腹诽。

　　补全功法这种事情可不是寻常人做的来的，至少叶白还没听说过连云道宗内，有哪个天才弟子能够做到。

　　经过一番讨价还价，叶白最终以八百下品灵石的价格买了元雷劫典，他的资质自己最清楚，这三本功法对他来说，其实没有多大区别，都是无法自行领悟补全的，但是他修炼的是雷霆元气，而元雷劫典的开篇也很吸引他，索性买下做个参考，反正手头宽裕。

　　又转了几圈，见识了无数稀奇古怪的东西，叶白没有购买，他对自己的运气一向是不怎么自信的。


第0032章 古怪老少

　　三天匆匆而过，叶白大部分时间都花在了观赏品鉴上，只在晚上才寻了岛上临时弄起的客栈休息。他的江湖经验太浅，正可借此机会补足过去一心修炼造成的空白。

　　期间他又出售了一批灵矿石，补了一批灵石入手，算是为拍卖大会做个准备，他也不知道拍卖会究竟有些什么宝物，但若是因灵石不够，当面错过，怕是要心中骂娘。

　　几天来，叶白算是见识了来自五湖四海，各式各样的修士，有些从北边唐国过来的修士，还穿着厚厚的棉衣，艳阳高照下，也不觉得炎热，怡然自得。而南部沿海的修士就比较清凉了，尤其是那些皮肤黝黑的女子，撩着光洁的膀子，与人讨价还价，丝毫没有半点羞怯，凡人的生活深深的影响着修士的做派。

　　细想来，从凡人到修士，不过是从一个小江湖到了一个大江湖，勾心斗角，尔虞我诈，没有半点改变，凡人羡慕着修士寿元长久，飞来高去，直上云霄的洒脱不羁，殊不知上层争斗更加残酷，动辄便是身死魂灭。

　　飞云子曾说岛上严禁私斗，可是毕竟每个人都有自己的立场，有立场的地方就有恩怨，有恩怨就有江湖。

　　这几天，叶白已经见到了数起因为几人同时看中一件宝物，互不相让，大打出手的场面，争斗者最终都在一道来去无踪的电光下，灰飞烟灭。

　　叶白粗略估计了下，若不是强力法器释放出的法术，便是岛上有着筑基后期，或者更高境界的修士镇守，这次大会藏龙卧虎，并不简单。

　　虽然有高手出面，但争夺终究只是被强压下，并没有彻底解决，叶白相信，等到拍卖大会结束，岛周围估计要发生大规模的争斗，这也让他一再提醒自己，定要低调行事，事有不谐，立刻抽身。

　　……

　　嗖！

　　一道飞虹从天边直落海岛而来，挟带着慑耳的啸声。

　　想必又是远方晚来的修士，叶白这两天已经见多了这样的场面，头也不抬，继续翻看着手中的玉简。

　　这是他一贯的爱好，对文字记载类的东西有着特殊的偏爱，甚至曾梦想有一天会有属于自己的藏经阁。

　　霞光落下，好巧不巧，正落在叶白身边，光晕散去，却是十五六岁的少年，圆滚滚的身材，一副富态模样，两只眼睛却转个不停，显然心思不如身材忠厚老实。

　　少年收起飞剑，四周打量了一圈，一把抓住叶白的手臂道：“这位大哥，拍卖大会过了没有，还有多长时间开始？”

　　叶白皱了皱眉头，扯出手臂道：“没有，尚有一会儿呢，今天黄昏时分开始。”

　　少年拱手谢过，却没打算就此打住，又拉着问东问西，显然是个自来熟。叶白正要找借口脱身，又是一道虹光落在身旁，现出了飞云子的矮胖身躯。

　　飞云子冲叶白点了一下头，细着眼睛对少年笑道：“小兄弟，这岛上的交易会，不是随意进来的，你可有请柬？”

　　少年眼珠转了转，连两只大耳也轻轻抖动了一下，冷哼道：“什么请柬，我不知道，是我叔公让我来的，你想要就找他去吧。”

　　飞云子被少年趾高气扬的模样唬的楞了楞，难道真是个背景深厚的家伙？

　　但转念一想，记起身后那位强大靠山，又有了底气，挺直身子，硬着声音道：“没有请柬，本岛概不招待，小道友请回吧。”

　　“都说了找我叔父要去，他老人家就在东边的归藏岛上，你不认识我，总该知道他的名号。”

　　叶白没有听说过归藏岛，飞云子表情困惑，显然也没听过，倒是看热闹的人群中有人惊呼出声，“莫非竟是那一位存在？”

　　飞云子心中很想问问他究竟是哪号人物，但是被少年当着众人面，弄的有些下不来台，若再询问，怕是脸面丢尽，想来不管是什么存在，远在天边，也管不到这里，再说了，自己只是小接待，天塌下来自有那些大人物顶着。

　　当下再不犹豫，板起面孔道：“即便你有天大的来头，没有请柬，晚上的拍卖大会，也是不可能参与竞拍的。”

　　少年正是为了拍卖会而来，听到这话，有些没了主意，问道：“那要怎办才好？”

　　飞云子见少年软了下来，含笑点头，一副孺子可教的模样，道：“我这里正好还有一张无用的请柬，本当送给道友，只是得来不易……”

　　叶白在旁听得几乎晕倒气绝！

　　又来这套，你究竟正好还有多少无用的请柬，如何得来不易了？

　　“既然得来不易，小邪你就不要夺人所好了，非君子所为啊！”

　　少年还未开口，人群中已经响起一道健朗的声音。

　　只见不远处站着一个身材高瘦，面白无须的老者，一身儒生打扮，双眼含笑，饶有兴趣的看着街上这一幕，颇有些飘然出尘的得道真仙风采。

　　叶白定睛看去，没有任何光芒显现，竟完全察觉不到他的境界，仿佛只是个凡人老者，但谁都知道，这是绝无可能的。当是老者境界太高，收敛了自身气息。

　　“叔公！”

　　少年见到此老，面色一苦，小声喊了一声，垂头丧气走上前去。

　　老者轻轻恩了一声，眼睛微不可察的看了叶白一眼。

　　飞云子也感觉到了异样，走到近前，抱拳道：“见过前辈，晚辈亦是克守岛上的规矩，没有请柬，确实无法参加拍卖大会的。”

　　老者理也不理他，对少年道：“你的胆子倒是不小，竟敢瞒着我偷偷跑出来，若是碰上那些宵小之辈，被骗光了身家，你还替他数钱呢。”

　　飞云子心中叫苦，宰客多日，终于碰上了明眼人。

　　老者伸出手道：“拿来！”

　　语气虽轻，却带着不容拒绝的威严，淡淡的威压从老者身上一闪而逝，却已足够飞云子汗流浃背，动弹不得。

　　飞云子乖乖奉上请柬，不敢再有半句虚言。

　　“跟我走，哪也不准乱跑！”

　　老者当先离开。

　　少年老老实实跟上，还不忘回头给了飞云子一个鬼脸。


第0033章 拍卖大会

　　落日的余辉，将海岛蒙上了一层淡血红色的薄纱，诡异而又神秘。

　　咣——

　　随着一声不知从何处传来的钟声响起，拍卖大会终于好戏登场。

　　叶白随着汹涌的人流往街道中心大厅走去，一眼扫去，只怕有四五百人，望着前方并不算大的建筑，叶白有些怀疑是否能够全部容入。

　　其他一些炼气初中期的弟子，似乎也有着同样的疑惑，心中打着鼓，看着身边一个个前辈满不在乎的走进去，忍不住窃窃私语。

　　“这栋房子是怎么回事，似乎太小了点，难道这一次的主办人没有预料到会来这么的修士？”

　　一个麻子脸的道人，向同伴问道。

　　“恩，有些古怪，依我估计，一百五十人已经是这栋房子能够承受的极限了，我们等等再进。”

　　他的同伴，一个阴鸷大汉，脸色更加阴郁了。

　　附近众人听了他们的话，也是犹豫不绝。

　　“一帮没见识的小子，那间房子，定是被打入了某种空间禁制，里面的容量之大，绝不是你们可以想象的。”

　　有人沉声喝道。

　　叶白抬眼看去，却是卖他元雷劫典的干瘪老者，没想到他也收了摊子过来参与拍卖大会。

　　干瘪老者似乎颇有些威望，立刻便有很多人向他抱拳行礼，一口一个花老，极尽阿谀奉承。

　　有些胆大的，向他打听道：“花老，这空间禁制是什么东西？晚辈还从未听说过呢。”

　　“不要说你，连老夫都没有资格接触，这种禁制对境界的要求不高，但能够领悟的，无不是天资上等的人物，哪怕只是一丝，也可受用无穷。”

　　在修士的认知世界里，天地法则极多，单一的五行法则，少见的雷风光暗法则，冷门的毒之法则，虚幻的阴阳轮回法则等等，很少有人能够说的全，但公认最难领悟的两大法则，便是时间和空间。这两大法则充斥在天地间的每一个角落，但又看不见，摸不着，最是玄奥无比。

　　一般来说，对法则的研究越深，施放出来的对应法术威力也会越大。而禁制则是这种法则的具体表现方式之一，最初的禁制脱胎于阵法，比起阵法注重器物的摆放，禁制更加偏向神识的部署，长久演变下来，已经成为一种和阵法截然不同的法门。

　　想不到今日有机会见识，众人忍不住心生神往。

　　干瘪老者简单解释了几句，不耐烦道：“都别楞着了，赶紧进去，被你们一耽搁，老夫连个好位置都占不到了。”

　　众人连忙讨饶，拥着老者入内。

　　天色已晚，大厅内也点上了十数盏青铜古灯，不知用的什么灯油，竟散发出一股淡淡檀香，灯火如炬，将整个大厅照的分外光明，亮如白昼。

　　厅中依次排开了百多张椅子，已经坐满了早到的修士，后来者只能站在两边，即使这样，也并不显得如何拥挤，大厅的空间，远比外面看来要大的多，老者所言不差。大厅本身也仿若一件法宝一般，灵气盎然，墙壁之上，竟没有半点缝隙，似乎一个从内部挖空的物体。

　　叶白寻了一处偏僻的角落，靠墙站着，静静打量四周。

　　那花老刚一进来，便被前排的几人招呼了过去，人以类聚，物以群分。

　　那几人也都是筑基境界，隐隐以其中一个达到筑基中期境界的中年马脸道人为首。几人聚到一起，小声的交流着什么，不时窃窃私语，眼中凶光闪烁。

　　除了前排坐着的十来位筑基修士外，叶白放眼望去，尽是些炼气修士，修为境界不等。

　　让他比较意外的是，在人群中又见到了那归藏岛来的老者和少年，二人坐在一堆炼气修士中间，看来并不起眼，老者外放出的气息竟显示是筑基初期，难道他也用了潜息符之类的东西？

　　少年是个躁动性子，总是扭来扭去，见到叶白看来，连忙伸手示意，老者狠狠瞪了他一眼，才略微安定。

　　没过多久，再无人进入大厅，前排有一位身穿蓝衫，风度翩翩的中年男子站起，示意众人安静，道：“时间到了，诸位，我们这便开始吧，这一次的交易大会由我主持，自我介绍一下，鄙人郭秋，我的朋友们叫我老郭，我的对头们叫我老狗，我的女人们叫我老贼，至于各位怎么称呼我，你们自己看着办。虽然我个人比较喜欢老贼这个称呼，但请你们千万不挑这个，因为那是我的女人专用的。”

　　此人说话风趣，众人哄笑一片。

　　“言归正传！”

　　郭秋面色一正道：“规矩照旧，以灵石竞价，价高者得，若是无人竞价，便算流拍。当然，各位若是手头灵石不够，也可以用其他东西代价，具体价值多少可由第一排的各大掌柜们鉴定决定。”

　　叶白这才注意到坐在第一排竟是几家大店铺的掌柜，那致诚堂的美妇赫然也在其中。

　　“仍旧先拍卖事先准备好的货物，拍完之后，各位若是有好东西，也可自行上来拍卖，我们是不收取丁点费用的。”

　　郭秋见无人有异议，拍了两下手掌，立刻便有一个妙龄少女托着一个盘子走了上来，盘子中的东西被一块薄巾盖着，不知何物。

　　郭秋没有吊人胃口，干干脆脆扯去薄巾道：“这里是三块天火琉璃石，此物是打造火属性法器的上好材料，起拍价五百下品灵石。”

　　底下立刻一片嗡嗡声起，有见识广博的开始吹嘘起了这天火琉璃石的罕见和用途。

　　叶白对这石头并不看重，但也听的很仔细，只当增广见闻。

　　“五百灵石！”

　　有一人举着请柬道，那请柬经他灌注元气之后，显出一个“二七一”的字样。

　　“六百灵石！”

　　“八百灵石！”

　　五行元气乃是最常见的天地元气，修习之人极多，这三块天火琉璃石的价格很快便被抬了上去。最后被一人以一千五百下品灵石的价格买走。

　　叶白暗暗咋舌，只是一样打造法器的材料便这么贵，难怪有人说，修道之士拼的就是灵石，谁灵石多，谁就能够在修道之路上占得先机。


第0034章 一只肥羊

　　“第二件拍卖品，是三颗千炼丹，此物是由丹鼎门的黄鹤大师亲手炼制，服下之后，可在三个时辰内，使身体对灵气的吸收速度达到数倍于平常的效果，是冲关破境，不可多得的辅助药物，效果比之筑基丹也不惶多让，起拍价一千下品灵石。”

　　郭秋此话一出，底下顿时掀起轩然大波，要知道筑基丹只有那些大派的精英弟子才有机会得宗门赐下，外界绝少流传，似座下的散修们，基本没有机会得到。如今若是有了这千炼丹，哪还用到处求筑基丹啊。

　　众人蠢蠢欲动，连叶白也有些心动，他虽然得西门老道送了一粒筑基丹，但也没有信心只用一粒就能成功破境。

　　郭秋扫了议论纷纷的众人一眼，接着道：“此物虽好，却异常霸道，若是肉身强度不够，意志不够坚定，也极易走火入魔，爆体而亡，休怪老夫没有事先提醒你们。”

　　众人脑门凉了一片，原来如此。

　　这东西可说是把双刃剑，一个不好，便是舟覆人亡的下场。想到这里，不少人打了退堂鼓。

　　半晌，一个高大男子站起，道：“我出一千五百灵石”。

　　此人一次便加了五百灵石，显出志在必得的气势。

　　郭秋望着他赞许的点了点头，对其他人道：“修道之士，与天争命，你等连这点风险都不敢冒，还奢谈什么长生大道。”

　　众人暗感羞愧，终于又有人开口竞拍，“一千八百灵石！”

　　“两千灵石。”

　　“两千灵石，加天河精金两斤。”

　　……

　　竞价声音络绎不绝，郭秋眼中也有了笑意，他的这番有意无意的做作，自然瞒不过那些老江湖，一个个在心底暗骂他老奸巨滑，几句话便骗得后辈们砸锅卖铁。

　　“五千灵石！”

　　叶白终究忍不住开口喊道，这是他能够出的最高价钱了，毕竟是辅助药物，而且他最需要的筑基功法还没有着落。

　　这个数目也是许多人能承受的极限，竞价之声一下子小了许多，似乎都在犹豫。

　　“六千灵石！”

　　全场一片哗然，竟然一下加了一千灵石，叶白也摇头苦笑，原以为自己家底已经算是不错，跟这些疯子一比，才知道距离还远着呢。

　　出价的是个公子哥模样的年轻人，此人身材中等，一袭白衣，手里拿着一把看不出质地的扇子，似模似样的轻轻摇着，苍白的脸上，满是得意洋洋的笑容。

　　“是他！竟是南方红石岛的明玉公子。”

　　立刻便有人认出了他的身份。

　　“据说红石岛主玄风上人，已经有金丹初期的修为，明玉公子身为他的弟子，应该不差这点丹药吧。”

　　“你懂什么，玄风上人弟子众多，这明玉公子又算不的最得宠的，再好的肉，也架不住狼多啊，不知道哪一天才轮到他呢。”

　　“原来如此。”

　　听着众人议论，明玉公子有些恼羞成怒，脸上阵红阵白，冷哼道：“若是再没有人叫价，这千炼丹便归我了。”

　　“急什么，老夫还没出价呢，小邪，那丹药看来蛮诱人，买来给你当糖豆吃吧。六千一百灵石。”

　　叶白立刻听出是那归藏岛的老者说话。

　　明玉公子没料到还真有人出来横插一脚，怒目瞪了老者和少年一眼，恨恨道：“七千灵石！”

　　“七千一百！”

　　“八千灵石！”

　　“八千一百！”

　　……

　　归藏岛老者似乎有意戏弄明玉公子，每次都只加一百灵石。一时间，只听见二人的竞价声。

　　明玉公子气急败坏，站起道：“老鬼，咱们走着瞧。”

　　撩下这句狠话，便走出大厅。

　　归藏老者唏然一笑，并不在意，最终这三颗千炼丹被老者以一万零一百下品灵石的价格，收入囊中。

　　郭秋显然认出了老者身份，走到他面前，亲自递上药瓶，态度十分恭敬。也让众人对老者的身份一阵好猜。

　　这段小插曲过后，拍卖继续，一件件宝贝不断被彪出高价买走，最引起轰动的是五枚可直接增进筑基修士元气的仙凤果，才一进场，那浓郁的灵气气息，便勾的所有人垂涎欲滴。也不知道卖家是谁，竟可忍着自己不用，或是不留给后辈。

　　而这仙凤果也立刻引起了筑基修士们的哄抢，最终抬到了二十万下品灵石的高价，被一个老年妇人买走。

　　老年妇人仿佛感受到全场惊讶，羡慕，嫉妒，愤恨的眼神，取了仙凤果后，一刻不停，转身就走出大厅，随后，又有几人在无声无息中，走了出去。

　　“诸位，接下来这件拍卖品，是郭某的一个至交好友，舍出身家性命才掏出来的一样东西，小辈们要好好把握住机会了，水系的筑基功法一本落花生灭诀，此功法已经经过几位主办人的鉴定，绝无半点缺失，或是篡改，大可放心修炼。起价两千下品灵石。”

　　全场又是一阵轰动，比之刚才有过之而无不及，毕竟大厅里九成五都是炼气修士，而那仙凤果只有筑基期修士才用得到，这本功法对炼气修士来说，却是个更加实在的大诱惑。

　　“三千灵石！”

　　立刻便有人喊道。

　　“三千五百灵石！”

　　“三千八百灵石！”

　　……

　　这一次虽然没有人恶意彪价，但架不住喊价的实在太多，很快便炒到了九千灵石，这个价格对于绝不大部分炼气修士来说，已经是个天价，放到以前的叶白，根本不敢想象，而报价还未停止。

　　“一万灵石！”

　　一个面相凶恶的汉子站起道。

　　“一万二千灵石！”

　　另一有些阴柔的男子立刻跟进。

　　“一万三千灵石！”

　　这是叶白的声音，面对这个千载难逢的机会，终于舍出血本，虽然他是雷修，但若没有雷修的筑基功法，先用水修的来过度一下，也是很正常的事情。

　　而此时，也只有他们三人在竞争了。这样的价格，对于那些富裕的筑基修士来说，自然不算高，这也是筑基修士不愿拿出自己的功法出来卖的原因之一，只能卖给炼气修士，而炼气修士又大多没什么身家，若是流传出去，还有被人寻到破绽的性命之危，倒不如敝帚自珍。

　　“一万八千灵石！”

　　这样的价格，终于把两个对手压跨，而叶白在全场炼气修士饿狼一样的眼神中，硬着头皮，成功入手了这本落花生灭诀。

　　他的下品灵石，其实没有这么多，在狠心掏出一百块中品灵石后，才勉强支付，这也让那主持的郭秋一阵意外。

　　叶白得了功法玉简，微一探察，没有明显的漏洞，也学那老年妇人一般，立刻转身出了大厅。

　　这次，更多的人跟了出去，一只炼气十层的肥羊啊，谁不愿意咬上一口。


第0035章 护送任务

　　叶白得了最渴求的功法，对下面的拍卖再不感兴趣，兼且知道自己成了炼气修士的众矢之敌，出了大厅，不敢停留，立刻就要御剑飞遁。

　　“小家伙，不要急着走嘛，老夫还想跟你聊聊呢！”

　　叶白一听此言，差点魂飞魄散，说话的是那看不清境界的归藏岛老者，若是他也打自己主意，那真的是哪也不用去了。

　　老者笑容满面，看着不情不愿转过身来的叶白，道：“区区一本筑基功法，老夫还没放在眼里，你大可不必太惊慌。”

　　叶白悬着的心放下一半，想来确是这个道理，连忙问道：“前辈叫住在下，不知有何吩咐。”

　　老者拍了拍身边同样疑惑的少年的脑袋，道：“此事不急，我们找个安静点的地方，老夫不喜欢被人围观。”

　　叶白这才察觉到周围已经站着不少炼气修士，一个个神色不善，只是碍于老者表露出的筑基境界，才不敢冒然上前。

　　二人往海岛偏僻处而去，虽然如此，还是有许多修士鬼鬼祟祟跟了上来。

　　老者似乎并不是很在意，寻了一处突出的悬崖边，信手一挥，释放出一道白色光幕隔绝了三人周身丈许的地方，不用担心有人听到他们的对话。

　　望着倒映着漫天星光的大海，老者情绪低沉，沉默不语，似乎勾起了某些回忆，满眼离愁别绪。

　　好半天，才收回思绪道：“老夫任正远，人送外号东海骑鲸客，修道至今，已经有千年岁月了，可是仍未看透人情冷暖，血脉亲情，最放心不下的便是我这唯一的血脉后人任小邪。是不是有些可笑？”

　　任正远满脸温情，拍了拍少年的肩膀，少年仰头望了他一眼，用力的和老者靠了靠，一副祖孙和睦之相。

　　叶白面对此景，一时半会儿也不知道该说些什么。

　　任正远吁了口气，道：“以前，我一直将小邪绑在我的身边，容不得出半点差错，也养成了他的少爷性子，对修真界血腥杀戮的一面，完全没有半点印象，他虽然有些小聪明，但若是一直如此下去，老夫担心，他总有一天会死于非命。”

　　任正远指了指身后，道：“看看这些家伙，虽然贪婪无耻，但求生的欲望，却比任何人都要强，也比其他人更容易生存下去。”

　　叶白点头，确是如此，弱肉强食，本就是天地间的最基本法则，似任小邪这样的笼中之鸟，一旦放出，很可能被人吃的连骨头渣儿都不剩。

　　“他终有一天要自己去闯荡，老夫虽然寿元长久，也护不了他一辈子，既然护不了，倒不如早点放手，让他自己亲身去体验下世道的冷酷无情。”

　　任正远望向叶白道：“看到你之后，老夫有了个想法，不如趁此机会，给他安排一次试炼，让他自己回岛。只是他如今才炼气十层的境界，老夫不太放心，还需找个人一起才行。就是你了，此事，你也得做，不做也得做。”

　　任小邪首次听到叔公这样说话，心生感动，双目泛红，但随后疑惑的看了看叶白，又看了看老者，心中纳闷。

　　这个家伙看起来也是炼气十层啊？谁保护谁啊？

　　我看起来很闲吗？竟然有抓人当保镖的。

　　叶白无语。心知对方看穿了自己的境界，只是还有很多疑问，问道：“为什么那个人是我？前辈大可自己带他回去，最多路上杀几个不长眼的给他看看好了。”

　　任正远哈哈一笑，傲气道：“我若亲自护送，这些家伙还敢来吗？匹夫无罪，怀壁其罪，你既然得了那本功法，便摊上了大麻烦，没有大麻烦，何来满天的血雨腥风，没有经过一路杀戮，你二人平平安安的到了归藏岛，又有什么试炼效果。所以，你正是最好的人选。”

　　叶白心中一紧，自己一人逃跑已经是困难重重，若再带上这个宝贝疙瘩，只怕更是寸步难行。

　　任正远仿佛看穿了他的心事，道：“你放心吧，老夫估计，追杀你二人的最多是炼气修士，筑基修士该不会出手，何况小邪并不如你想像的那么孱弱，只要你护送小邪平安到达归藏岛，老夫承诺，必定送你几份大礼。”

　　“前辈就不担心晚辈在路上杀了你这孙儿，取了千炼丹逃走？”

　　叶白冷道，吓得任小邪往老者身后缩了缩。

　　“担心，当然担心，所以——”

　　任正远说到一半，突然伸出晶莹如玉的手指，在叶白心口疾点几下，只见一道紫色弧光瞬间没入了叶白身体当中。

　　任正远下手极快，叶白没有料到突生变故，根本来不及反应，眼睁睁的看着紫弧钻进了身体。

　　“前辈，这是做什么？”

　　叶白连忙后退几步喝道。

　　“只是下了一点小禁制而已，等你和小邪回了归藏岛，我自然会帮你解开，在这期间，你最好不要有其他心思，否则老夫不能担保不出现什么意外。”

　　叶白警惕的看了老者几眼，神识查看身体，发现一团紫色的气流正包裹着心脏，悄悄运转元气往心脏处而去，一阵剧痛立刻传来，汗如雨下。

　　“我这禁制，对你施法修行没有丝毫影响，但是你最好不要试图冲破禁制，否则立遭反噬，这是老夫的独门手法，除我之外，绝无旁人能解开的。”

　　任正远瞥了叶白一眼，冷着脸道。

　　叶白不敢再尝试，抹去额头的汗水，苦笑道：“晚辈还有别的选择吗？”

　　任正远见叶白识趣，点了点头，脸色也温和了些：“你放心吧，事成之后，我答应你的好处，半点不会少你的。你将那落花生灭诀的玉简给我，老夫可先帮你看一看。你没有真的以为那帮家伙会把完整无误的功法给你吧。”

　　叶白犹豫片刻，面无表情从储物袋中取出玉简，递了过去，事已至此，还能说什么呢？这老者时而温情和蔼，时而冷酷霸气，实在叫他无从琢磨。

　　任正远随意看了看，片刻后露出思索之色。

　　“果然不出老夫所料！”

　　随即往玉简内打入几个印记，又递回给叶白道：“这功法中有几句，应该被修改过了，强行修炼，虽然不至于走火入魔，但成功筑基的几率极小，这帮家伙做起事来真是滴水不漏啊。如今被我修改过来了，你可以放心修炼。”

　　叶白心中无奈，他们有没有做手脚我不知道，最怕你刚才偷偷做了什么手脚啊，这篇功法如今倒成了一个棘手的大麻烦。练又不是，不练又不是。

　　任正远又对任小邪嘱咐了几句，散去隔音光幕，扬声道：“小子，只可成功，不许失败，老夫先走一步，在岛上等着你们归来。对了，你叫什么名字？”

　　“晚辈叶青。”

　　“叶青，好好，不错的名字！”

　　老者化虹而去，只留下叶白而小邪二人。

　　任正远的最后几句话，却是故意说大声了点，听的尾随众人心中狂喜，有什么比一只肥羊更加叫人心动的事情？

　　有，两只肥羊，两只没人护着的肥羊，两只没人护着的炼气十层的肥羊。

　　功法有了，千炼丹有了，筑基就在眼前啊。


第0036章 四面埋伏

　　“我们现在做什么？”

　　任小邪傻呼呼的问道。

　　“做什么，逃吧！”

　　叶白听着身后急促的呼吸声，不用看也知道被人盯上了，祭出飞剑，一把拉上任小邪，破空而去。

　　紧接着，又是数道破空之声，夹着狰狞嗜血的桀桀笑声响起，一道道人影消失在夜风中。

　　夜幕下的大海如同一只沉睡的巨兽，静静蛰伏。叶白和任小邪却在明亮的月光下，飞速逃亡。世间焚琴煮鹤事，大概如此。

　　“归藏岛在那个方向，以我们现在的速度，大概要连续飞十天左右。”

　　任小邪指着东方的方向道。

　　叶白暗叹，如果不是摊上这个事情，以他新买的飞行符的速度，定可甩掉身后的追踪者，找个地方隐居下来，潜心突破。

　　现在两人捆在一根绳子上，速度大打折扣，躲是躲不掉了，即使使用飞行符，一路躲躲藏藏，逃回归藏岛，只怕也是无用，听任正远的口气，不让他这个小孙子，见点血腥，长点记性，是不会罢休的。

　　现在只盼着追来的只有炼气修士，没有筑基修士，那还有一拼之力。叶白扭头向后看了一眼，漫天五彩斑斓的光影，追来的修士粗看下至少有五、六十个，一个个境界不等，速度不一，在天空中拉出一道长长的云气。

　　叶白鼓动元气，加快了速度，只有利用速度把其中大部分境界低些的甩开，专心对付那些炼气十层以上的修士，才有可趁之机。

　　“叶大哥，你杀过多少人？”

　　任小邪突然问道。

　　“你问这个做什么？”

　　修道之人最忌因果，没有人愿意去记自己究竟杀了多少人。

　　“叔公说若是我想在修道的路上走的更远，必须习惯杀戮和血腥。可是我不喜欢打打杀杀，只喜欢收集稀奇古怪的宝贝。”

　　任小邪拉长着脸，郁闷说道。

　　“没有人喜欢打打杀杀，包括我和你叔公，我们都是为了更好的生存下去。”

　　叶白想了想道，这真是一个让人倍感沉重的话题。

　　“不过你叔公说的对，修道之人，如千军万马过独木桥，能够过去的万不存一，过不去的，都会成为别人的垫脚石。”

　　任小邪若有所悟的点点头。

　　“我今年三十岁，只杀过四个人，一个还是在修道之前杀的，那是个老军卒，我的几个年幼的弟弟妹妹的死，和他有些关系，所以，他必须死。”

　　叶白的声音，渐渐沉郁下来。

　　“另外一个，也许算不上是我杀的，他当时已经苟延残喘了很多年了，死亡对他来说，也许更是解脱，最后两个，也是仇人。”

　　想到自己的经历，叶白恍然发觉，这一次的逃亡之行，对他来说，又何尝不是一次炼心之旅！

　　“那你也不怎么样嘛，我叔公以前也老吹嘘他杀人无数，但是我从没见他真杀过谁。”任小邪鄙视道。

　　“这个……其实我杀的妖兽比较多，杀妖兽和杀人的感觉差不多。”

　　……

　　飞剑载着两人行了两个时辰左右，叶白渐感元气不支，对任小邪道：“在下一个路过的小岛上，我们下去休息会，准备打一场吧。”

　　任小邪点了点头，从怀中摸出两个连着银铃铛的手镯套在手上，大约是什么法器，还努力摆出一脸严肃正经的模样，叶白暗道：入戏太快了吧，小红也没这么夸张啊。

　　很快，一个狭长的条型岛屿出现在两人的视线中，叶白指了指下方，御剑落下。

　　这个小岛荒无人烟，连空气中的灵气也少的可怜，叶白神识扫了一圈，没有发现任何修士的踪迹，连大型动物也没有，只有一些海鸥，海燕在山崖上筑着巢穴。山崖间布满了海水洗刷留下的痕迹，还有许多被海浪拍空的洞穴。

　　二人找了一处幽深狭窄的洞穴，收敛了全身气息，隐蔽起来，叶白盘膝打坐，恢复元气，任小邪则在一旁守侯。

　　任小邪第一次做这样的事情，有些紧张，不停的咽着吐沫，喉咙里发出滋滋的声音，在黑暗中听来，格外清晰。

　　叶白不再打坐，索性摸出几块灵石，补充灵气。一面吸收，一面和任小邪低声细语，制定计划。

　　不一会儿，叶白人影一闪，移到了隔着十来丈远的一块大石后面，照旧收敛气息，自从修炼太上感应篇后，他的神识越发壮大，丝毫不担心被炼气修士肉眼神识发现。而任小邪则开始一点点外放气息，吸引在外面搜索修士的注意。

　　很快，一道修长的男子身影来到了洞穴前，这人相当谨慎，没有立即进洞，神识仔细探索了一会，沉声道：“两位道友在跟我玩捉迷藏的游戏吗？这可不好玩，我只要筑基功法和千炼丹，拿到就走，绝不伤害两位性命，可立下血誓为证，若是两位负愚顽抗，那就休怪在下无情了。”

　　洞穴无声，男子见没有回应，狰狞道：“既然如此，在下就不客气了，左边拐角的小子，你手里的应该是千炼丹吧，我看到你了，让我来找一找，还有一个在哪里，啊，在这里，小子，我找到你了！”

　　任小邪急了，难道叶白真的被发现了？急忙看向叶白的方向，叶白藏在黑暗中，向他轻轻摇了摇头。

　　叶白绝不相信对方能够发现自己，十有八九是在诈二人。

　　男子等了一会儿，见还是没有动静，一脸阴沉，满不在乎道：“找不到你又怎么样？难道我一个炼气十三层的，还怕被你们两个炼气十层的偷袭吗？”

　　男子说完，打出几个火球术，照亮洞里的空间，朝任小邪的方向走来。

　　“叱！”

　　任小邪立刻探出身子，打出一张冰冻符，苍白色的冰面立刻在男子脚下铺开，还在不断向男子脚底小腿延伸。

　　男子反应极快，只被迟缓了一个刹那，便跃往空中，同时放出飞剑，直刺前方的任小邪。

　　但就是这一个刹那，成为了他人生的永恒。

　　叶白眼也不眨，抓住这转瞬即逝的机会，轻喝一声，“去！”一朵紫色火焰莲花凭空出现，以一个快至极点的速度，硬生生的轰进了男子的身躯，男子惨叫一声，口中鲜血喷涌，颓然倒下，数息之间他的心脏已经被焚为焦碳。

　　就这么简单？有这么厉害？任小邪看呆了眼，混然不觉对方的飞剑已经刺到脑门。

　　“锵锵锵！”

　　连着三下清脆的响声，千均一发之际，叶白甩出了自己的飞剑，两剑同时落地，任小邪这才回过神来，望向叶白的双眼里，流露出丝丝惊恐。

　　叶白三两步走到男子身边，搜刮了他的储物袋，拉起任小邪道：“快走！”

　　叶白已经感觉到有数道气息，向这边快速移动过来。


第0037章 巨剑之术

　　“他是不是一定要死？”

　　“不是他一定要死，是我们一定要活，他不让我们活，所以他一定要死！”

　　“你说的话有点绕口，但是，我想……应该……是有道理的。”

　　叶白看着还未从死亡和鲜血中走出来的任小邪，轻轻拍了拍他的厚背，低下头去，点检手中的储物袋，竟有三千多的下品灵石，还有一些符录，法器和炼气期用的丹药，叶白一股脑儿放进了自己的储物袋里，旁边的小少爷，估计也看不上。

　　“你不会是为了他的储物袋才杀他的吧？”

　　任小邪看着叶白问道。

　　叶白无语！

　　半个时辰里，叶白和任小邪用同样的方法偷袭了四个修士，除了杀第二个的时候，任小邪有些慌张，导致叶白费了更多手脚，受了些轻伤外，其他都很顺利，这样来无影，去无踪的杀戮也使的其他修士风声鹤唳，草木皆兵。

　　对于叶白来说，能够用最小的损耗打败对手，是远比直接上去干砍，更好的战斗方式，叶白相信自己的实力已经超出寻常炼士修士不少，即使一对一，也不会落在下风，可是那样长时间的战斗，很容易引来大量修士围攻，绝不是上上策。

　　当然，即使现在这样，叶白也元气大损，雷极紫焰虽然威力强大，但元气消耗也极大，每隔一次，叶白都要吞下大把的精元丹补充元气。好在收获不错，能够最先到达这个小岛的几人，境界都比较高，身家也算丰厚。

　　以前在雷落之渊中，叶白就常和小灵狸配合，用这样的小把戏，猎杀妖兽。任小邪几次下来，也很快掌握到了其中的精髓，直让叶白感叹，这小子不得了，以后说不准会是个擅长阴人的狠角色。

　　只有一点比较麻烦，几次之后，任小邪不再满足于当诱饵，嚷嚷着要当猎人。

　　最终被叶白用胳臂拧不过大腿的理论忽悠了一番，才总算糊弄过去。

　　岛上搜索的其他修士很快便察觉到了不对劲，不敢再落单行走，而是三五个人自发组织起来，成群结队，撒网搜索。

　　叶白默默收回神识，道：“我们要换地方了，这些家伙个个都奸猾似鬼，定是相互之间达成了某种协议，刚才的方法已经无用了。”

　　任小邪无所谓的点了点头。

　　很快，剑光亮起，直入云霄。

　　“追！”

　　岛上立刻有人警觉过来，招呼同伴，跟了上去。

　　这一段路比刚才又轻松了不少，叶白明显感觉到身后的任小邪有了些许变化，不再是抖抖擞擞的模样，眸子里竟有了一丝阴冷。

　　叶白心中复杂，将一个原本单纯的孩子，变成冷酷的修士，也不知是对是错。

　　“你那铃铛手镯是什么玩意？还没见你用过。”

　　叶白无话找话道。

　　“会有机会的，我会向你证明，我也是大腿！”

　　任小邪咬牙切齿，一副信誓旦旦的模样。

　　……

　　风声急啸而来。

　　“那个家伙，似乎是那个叫做明玉公子的。”

　　任小邪回头望向追来的修士，领先者赫然正是那一袭白衣的明玉公子。

　　明玉公子心高气傲，显然并不觉得自己需要别人的帮助，独自一人追来，他的速度，也比其他人明显快了一截，脚下没有踩着飞剑，只有一团白色云气翻涌不断，应是施展了某种特别的飞行之术，同样是散修，明玉公子毕竟有个厉害的师傅，功法传承也广博的多。

　　“恩，你叔公抢了他三颗千炼丹，他当然不会就此罢休！对了，你叔公与他有仇怨吗？为何好象特别针对他的样子。”

　　“我没有听叔公说起过这个，不过他好象和红石岛的玄风上人有些交恶，两人曾经约了地方狠狠比拼过几场，每次回来都受伤颇重，他说对方受伤更重。”

　　“你叔公是什么境界？”

　　“听下人们说，他很久以前便是金丹初期了，现在怎么样，我也说不上来。我对这些一向不怎么感兴趣，也没有问过。”

　　任小邪挠了挠头道。

　　果然！

　　这些金丹期的修士，连云道宗内，也没有多少，在这偏僻的海岛上，随随便便竟可碰到一个，也不知幸与不幸。

　　东方渐渐泛起了鱼肚白，一轮红日冉冉升起，明玉公子和两人的距离也渐渐拉近，耳边已可听到明玉公子猖狂的笑声。

　　“老鬼不在，看你们两个小子能够逃到哪里去！”

　　明玉公子伸手一招，取出一把绿油油的飞剑，飞剑迎风招展，很快便涨大成了十来丈长，毒龙一般，盘旋在空中。

　　明玉公子遥指前方，大剑“嗖”的一声，直砍向二人。

　　“这是红石岛一脉的巨剑术，小心一点！听说是玄风上人钻研上古法天相地的神通后，推演出来的一门法术，虽然远远不能和法天相地的神通相比，但也远超同阶的法术了。”

　　任小邪境界虽差，眼光却不短，一口便道破了法术来历，二人连忙开启灵气罩，叶白顺手打出一道“光壁符”。

　　“哧啦！”

　　光壁符释放出的晶莹光墙只支撑了一瞬间，便被巨剑破开，化作漫天白芒。

　　巨剑去势不减，划开天幕，带着凄厉的尖啸，直奔二人杀去，那滔天的凶焰，看的明玉公子身后尾随的修士也心胆俱颤。这趟便宜似乎并不好拣啊。

　　叶任二人身在局中，更是感到头皮发麻，最可怕的是巨剑仿佛通灵一般，任叶白如何改变方向，它都能在短暂的迟滞后，再度紧紧粘上，无法甩开。

　　叶白疯狂催动体内的元气，加快飞行速度，减缓巨剑迫近的气势。同时将手中最后的三张光壁符砸出，布下三重障碍，生死在此一举。

　　“哧哧哧！”

　　连着三声尖锐的刺响，巨剑划破三重光壁，终于追上，“轰”的一声砍在叶任二人的灵气罩上，叶白承担了大部分的压力，鲜血压抑不住喷了出来，任小邪也是脸色煞白，受伤不轻。

　　巨剑连破三重光壁，也到了强弩之末，砍了一下后，渐渐缩小，敛去绿芒，往回飞往明玉公子。

　　而叶任二人则是神魂激荡，脑中一片空白，头痛欲裂，再无法操控飞剑，直落大海。


第0038章 海底废墟

　　砰！砰！

　　二人从空中落下大海，幸亏都是修士，肉身强度远超凡人，否则这一下便会摔成肉泥。

　　巨大的冲击力，和冰凉刺骨的海水，立刻让二人清醒过来，看着天空急速飞来的各色虹芒，二人均有大祸临头的感觉。

　　任小邪见势不妙，当先掏出两颗珠子，一颗塞进叶白嘴里，一颗自己吞下。珠子入肚，立刻释放出一道滚滚升腾的元气洪流，突破出了体表，形成一道看不见，摸不着的球形光墙，将二人的身体与海水隔开。

　　“避水珠？”

　　叶白好奇道。

　　“先下去再说。”

　　任小邪没有解释，拉上叶白，给二人自己施放了重力术，往海面下沉去。

　　二人沉了有百丈左右，任小邪突然停住，嘴唇古怪的迅速翻动起来，发出奇怪的声音。

　　不一会儿，水流仿佛受到巨大的冲击，往二人身上不断拍打，昏暗的海水中，现在数个庞大无比的黑色身影，还在不断增多。

　　叶白没有功聚双目，已经看的清清楚楚，竟是一头头巨鲸，想来应是洗眼灵泉带来的好处。

　　巨鲸出现后，并没有如寻常一般攻击二人，而是一头头如同列队的士兵浮在水中，静静等待着某中指引和召唤。

　　“你是怎么做到的？”

　　叶白奇道。

　　“不要忘了我叔公的外号是东海骑鲸客，我这个小骑鲸客，怎么可能不会这些手段。”任小邪得意洋洋道。

　　这两句话均是二人像在陆地上一般说出来的，而不是使用心神传音术之类的法术，平常使用避水诀仍是无法在水下说话的，若要沟通，只能使用心神传音术，这避水珠比避水诀好用的多，倒是水下行走的好宝贝，叶白心里暗赞。

　　“找个安全的地方，我们先把伤势治疗一下。”

　　叶白抚着胸口，感觉到五脏六腑都有些移位，疼的厉害。明玉公子那一下并不简单，经过层层障碍，还有如此强大的威力。

　　任小邪扶着叶白坐上一头个头特别大的巨鲸脊背上，嘴里再次发出怪响，脚下的巨鲸转身向海洋深处游去。而其他的巨鲸则向着明玉公子等追来的方向游去。

　　身后很快传来撕咬和怒吼的惨叫声，澄澈的海水猩红了一大片，二人脚下的巨鲸也开始不安的骚动起来。

　　任小邪发出一连串的声音，安抚住它的情绪，二人谁也没有回头去望，但谁都知道，那些巨鲸完了。

　　任小邪难得的情绪低落下来，眼中泛红，闪过痛苦的挣扎，哑着嗓子道：“我从小就在海里长大，几乎熟悉附近海域的每一条鲸鱼，我把他们当作朋友一样看待，没想到今天却要驱赶他们为我而死，这是否也是叔公说的血腥和杀戮的一部分？”

　　叶白也不知道怎么安慰他，转移话题道：“他们这样在海里大开杀戒，不怕引起附近海洋妖兽的暴动吗？听说海里的妖兽比起陆上可厉害多了。”

　　叶白想起自己利用妖兽气息摆脱无欢的前事，想要故技重施。

　　“十几年前，我叔公为了保护我的安全，把附近的妖兽屠戮过一遍，几头金丹境界的妖兽，也被他赶到其他海域了，据说此事在当时闹的沸沸扬扬。其他人我不清楚，但明玉公子那个混蛋一定听说过。”

　　任小邪皱着眉头思索道。

　　叶白摇头苦笑，一饮一琢，莫非前定，这大概便是人们常说的因果循环了吧。

　　……

　　数道强大的气息，紧紧跟在二人身后，如影随行，几乎可以肯定，这一次领先的是那些海外修士，这些家伙定有着在水里快速前进的独到法门。而且，叶白敢打保票，这些家伙定还未知道归藏老者任正远的真正身份，只以为是比郭秋厉害一点的筑基修士，否则绝不敢冒着得罪一位金丹修士的风险来追杀他们。

　　“附近哪里可以暂时躲避？”

　　任小邪想了想道：“前方有一处不知道多少年前留下的海底废墟，我们去那里避一避，那是我以前玩耍时发现的，有一些很隐秘的密室，我还在里面找到过几件有趣的小玩意，叔公说那可能是某个古时修仙门派的遗址。”

　　巨鲸在海水中不断变换着路线，游弋了两个多时辰，穿过一大片暗礁之后，一座破败的建筑群落终于出现在二人眼中。

　　曾经这里是一座辉煌的大派，如今已经完全没落。被海水长年浸泡后的房屋，东倒西歪，颓然无力的深陷在海沙里。

　　几个巨石雕成的高大人像，只露出半截身子，可以明显看到穿着与现在风格完全不同的服饰，人像面部冰冷严肃，没有半点表情，空洞的双眼，冷漠的注视着这片遗迹。

　　任小邪拍了拍身下的巨鲸，巨鲸很快自己游走，消失在黑暗深处。

　　二人落到底部，互相搀扶着，在废墟中穿梭，不时可看见海洋生物的痕迹，叶白第一次见到这样的场景，观察的更加仔细，在一些石柱上甚至看到几个类似文字的印记，可惜太过久远，被腐蚀的很厉害，已经无法辨认。

　　任小邪走进一间房屋，掀开一块石板，露出一个黑漆漆的通道，示意叶白下去。

　　通道的尽头，是一间不大密室，空空荡荡，叶白寻到几块碎石，堵死了入口，才终于松了一口气。而任小邪，已经躺在地上，挺着圆滚滚的肚皮，闭目养神，再也不愿动弹。

　　“起来打坐，现在可不是睡觉的时候！”

　　叶白走过去，板着脸说道。

　　从拍卖会到现在，超过七八个时辰多的时间，二人几乎没有休息过，身体上的疲劳还在其次，精神上已经有些顶不住了。

　　叶白可不敢有丝毫的放松，他敏锐的神识，不断察觉到那几股强大气息的迫近，知道追来的修士绝不会就此罢休，定会搜寻这里的每一个角落。

　　任小邪看着叶白凌厉的眼神，小声发了几句牢骚，老老实实爬起来运气打坐。

　　叶白见状，不再理他，掏出一把丹药吞下，抓紧时间恢复伤势。

　　……

　　时间飞速流逝，任小邪醒过来的时候，见到叶白早已醒来，正拿着拍卖会上得到的落花生灭诀的玉简查看，一副愁眉苦脸，十分为难的样子。

　　“你担心我叔公在功法上做了手脚？”

　　任小邪望着叶白，神情有些冷，全然没有之前的亲切劲头，这个孩子心思细腻，比叶白想象的更加早熟。

　　“是！”

　　叶白不欲否认。

　　“你不相信他？”

　　声音更冷！

　　叶白指了指心口处，任正远下了禁制的地方，没有说话。

　　任小邪面色软了下来，想了想道：“我觉得，你可以试一试，叔公虽然有时侯霸道了一点，但一向很守信用。”

　　叶白深深看了他一眼，想了想道：“也许你是对的，你叔公确实没有必要，对我这个炼气小修士耍很多心计的。”

　　“叶大哥，我将来会变成你们这样吗？我不喜欢这样的人。”

　　任小邪皱着眉头。

　　“其实，我也不喜欢。”

　　叶白嘿然一笑，眼中却满是说不出的苦涩。


第0039章 筑基抉择

　　“我们现在该怎么做，还是跟之前一样吗？”

　　“不，我不想再这么被一直追杀下去了，我想就在这里成就筑基。我已经站在筑基的门口太久了，有些迫不及待了。”

　　叶白眼中流露出从未有过的向往和坚定。

　　其实从叶白修到炼气十三层大圆满到现在不过一年多的时间，但在雷落之渊中，孤独生活了十年之后，总感觉过了一辈子一样的漫长。

　　潜息符的效用已经过去，叶白如今也恢复到原样，流露出炼气十三层的气息，任小邪早已就猜到，并未感到惊讶。

　　“哦！”

　　轻轻应了一声，对他来说，筑基不过是早晚水到渠成的事情，实在没有什么可以震惊的地方，只是心里觉得叶白挑的时间地点，都有些与众不同。

　　“你不是才三十岁吗？这个年龄修到炼气十三层已经算快了吧，难道你很早就到达十三层了？叔公喂了我无数灵丹妙药如今才不过炼气十层。”

　　看着叶白慷慨激昂的模样，任小邪问题像连珠炮一样问了出来。

　　“莫非你就是传说中的绝世天才？”

　　有小星星在任小邪眼中闪烁。

　　“这个嘛……”

　　叶白抹了抹额头上莫须有的冷汗，想起在雷落之渊中的悲催经历，还是做不到没脸没皮，决定实话实说道：“我还——真不是什么传说中的绝顶天才，不过是对自己更狠一点而已。”

　　“……好吧。”

　　任小邪面色黑了黑，满脸失望，精气神立刻萎靡了下去，思考了一会儿，从自己的储物袋中，摸出一个小瓶，扔给叶白道：“这个东西你拿着吧，也许用的着。”

　　叶白定睛一看，正是任正远拍下的三颗千炼丹。外面修士费劲心机追求的东西，竟被任小邪如此轻易送人。

　　“这么贵重的东西，你送给我，你自己怎么办？你叔公问起你怎么解释？”

　　“不要开玩笑了，我筑基时用的筑基丹，叔公不知道哪一年就准备好了，哪还用得着这千炼丹。叔公拍下这个，多半是不愿见到玄风上人弟子的猖狂模样。你这一路，对我多番照顾，虽然我叔公说过会给你好处，但我自己可不想欠你的。”

　　叶白心底涌起一丝温暖，知道任小邪嘴里虽然这样说，但大半还是担心自己无法成功筑基，这个小子，还可算有情有义。

　　细想了想，便不再推辞，信手收下。虽然他已经有了一颗筑基丹，但多做一点准备，也不是坏事。

　　……

　　修仙真始曰筑基，筑者，渐渐积累增益之义。基者修炼阳神之本根，安神定息之处所也。基必先筑者，盖谓阳神，即元神之所成就纯全而显灵者，常依精炁而为用。

　　这是落花生灭诀的开篇之语，叶白看的并不十分明白，但结合老师步渊平常教导的片言只语，也大概知道，只有筑基成功了，才可说真正踏上了修仙之路。

　　金丹大道便是以丹田为鼎炉，结孕金丹。而筑基便是打好这个鼎炉的基础，说白了，便是气盈丹田，但是真正如何去盈，才是筑基关键所在，这就与修炼的筑基功法相关了。

　　修仙功法也分上中下三品，好的修炼功法，修炼起来虽不能说总是最快捷的，但一定是可以帮助修炼者在以后的道路上走的更远的，叶白炼气期的功法雷元术，便是一门中品功法，在成千上万的炼气功法中，都可算是相当不错的。

　　而他如今手中的落花生灭诀，却是无从判断，因为除了那本残缺的元雷劫典不谈，这可算他见到的第一本筑基功法，料想应该也好不到哪里去，否则绝无可能被人随随便便拿出来拍卖。

　　功法若是稍次，便需要其他辅助手段来弥补了，这也是筑基丹，千炼丹这类药物的诞生由来。

　　落花生灭诀的行气法门并不复杂，但用到的元气却是叫叶白倒抽一口凉气，难怪老师一再强调炼气期间的元气积累犹为重要，而成功筑基的修士，更可说千里挑一，因为用到的元气真可说是海量。如果说叶白此刻体内的元气是一桶水的话，那么筑基起码需要一百桶水持续不断的冲击，才可成功。

　　这还只是初步的判断，具体需要多少元气，要真正炼了才知道，叶白心中不免有些坠坠，只盼望筑基丹和千炼丹真的有传说中那么神奇。

　　想到这里，叶白取出西门老道送给自己的筑基丹，这个东西他久闻大名，却一直没有亲见，即使是西门老道送给他之后，大部分时间他几乎都在逃跑，没有空闲去查看。

　　揭去瓶盖，里面有一颗小小的红色丹药，静静躺在瓶底，散发着惊人的灵气。

　　“这个东西，仿佛在哪里见过……”

　　叶白看着药丸，心中一怔，越看越眼熟，可偏偏一时半会就是想不起来。

　　“叶大哥，你竟然也有一颗筑基丹？”

　　任小邪一眼便认了出来，凑过来好奇道。

　　“恩，一位前辈送的。”

　　叶白浑然不觉，随口应了一声，满脑子都在想着究竟哪里见过这种丹药。

　　“这筑基丹，可是只有那些大派弟子才有的，我叔公与莲畔仙乡的一位前辈，有些交情，即便如此，也是费了无数唇舌，舍出几件上好的材料，才帮我讨了几粒。”

　　大派弟子？！

　　任小邪的话，像闪电一样划过叶白的脑海，是了！江柳江柏兄弟！

　　叶白曾在七，八年前，从小灵狸的巢穴中，得到一个江柳的储物袋，里面便有三颗这样的红色药丸，一直不知道用途，几乎被他遗忘了。

　　连忙从储物袋中翻出扔在角落的小瓶，打开一看，相同的红色药丸，确是有几分相似，连药丸上传来的香气也相差仿佛。

　　“竟还有三颗？”

　　任小邪这一次真的是惊掉了下巴。

　　“你确定？这三颗真的是筑基丹？”

　　叶白又惊又喜，语气中还夹着几分无法置信。

　　“当然不会看错，叔公跟我讲过，筑基丹必备的一样材料便是龙涎，这股香味便是龙涎的味道。”

　　任小邪笃定道，“叶大哥，你不会洗劫了某个大派弟子吧？”

　　“意外，意外，这真的是个意外。”

　　叶白已经被狂喜冲昏了头脑。

　　小半柱香的时间后，叶白强压住心底的喜悦，冷静下来，现在还不是高兴的时候，筑基还没成功，在外面搜寻的修士也没有散去，可说是最危急的时刻，一切兴奋转眼之间可能成为虚幻。

　　叶白将千炼丹递向任小邪，道：“如今我有四颗筑基丹在手，该可成功，这千炼丹还是你自己留着吧。”

　　任小邪没有接过，圆脸上露出一个狡黠的笑容，道：“你又不是传说中的绝顶天才，万一不够用怎么办？等你筑基成功了，再还我也不迟。”


第0040章 是成是败

　　如果有其他选择，叶白绝不愿意，在此时此地选择筑基。

　　他在雷落之渊中，和妖兽打斗过很多次，但和修士的争斗经验却极少极少，算上青夜，红衣少女，和之前偷袭的几个修士，大概就是全部有限的几次了。

　　比起妖兽，叶白明显的感觉到人类修士要复杂的多，奇功异法，层出不穷，心思也更加诡秘难测，而他已有的手段已经不够用。

　　火球术，雷电箭之类的低阶法术很难再对同级修士造成大的伤害，而储物袋中的符录又大多是辅助性质的，如飞行符，光壁符等等，有限的几张攻击符如炎爆符，也算不上什么高级货。

　　法器更是没有，在海市上他倒是见到不少好货色，可惜价格太高，并没有出手购买。

　　算来算去，只有一个自己莫名其妙中捣鼓出来的雷极紫焰，伤害可观，可是这个法术限制太大，一来元气消耗极大，无法连续释放，二来在水中影响很大，无法发挥全部作用。

　　而此刻，在外面围剿二人的，均是炼气后期的好手，撇开境界不论，能够以散修之身，存活至今，一个个无不是阴险狡诈，杀戮成性之辈。

　　为今之计，若想求生，只有临阵突破，成就筑基，以压倒性的实力将这些家伙一一铲除。

　　要知道，筑基之后，即使施放同样的法术，效果也与炼气期不可同日而语。这也是叶白目前能够想到的最好办法了。

　　恐怕东海骑鲸客任正远在挑中叶白的时候，也绝不会想到，这个炼气十三层，貌似冷淡的小子，只是个大派流亡在外的弟子，兜里虽然有点灵石，功法手段却一穷二白，根本不是从尸山血海中走过来的散修。

　　叶白将目前的处境和任小邪讲了一遍，这个小少爷更没有什么好主意。只是一个劲儿的叮嘱叶白，若是真要筑基，可要快点完成，他可保不齐外面的人什么时候搜索到这里。

　　静心凝神之后，叶白将所有细节思考了一遍，发现没有什么遗漏之处，再次放开神识，做筑基前的最后一次探察警戒。

　　海底废墟中，此刻已经来了十二个修士，四个炼气十三层，五个炼气十二层，三个炼气十一层，明玉公子便是炼气十三层中的一个。

　　这只是明面上的，也许还有其他修士隐匿了气息，躲在暗处想收那渔人之利。叶白虽然没有探测到，但也暗自警惕。

　　十二人中显然有人初次来到这海底废墟，脸上泛着惊疑之色，一边搜索着叶任二人，一边翻看着身边的残垣断壁，似乎想找找有没有机缘得到什么宝贝或者传承。

　　真正耐着性子，心无旁鹜搜索两人的只有明玉公子。

　　此子满面阴狠乖戾，身前飞着一柄绿色小剑，小剑仿佛有灵一般，闪着碧绿光芒，在前面指引着方向，每走一段路后，剑身上的光芒便由明转暗，而明玉公子也停下打入一道法诀，剑芒再次亮起，继续前行。

　　叶白看的十分清晰，那剑身上有几滴的暗紫色的干涸血迹，冥冥中似乎有种心神相连的感觉，应是他和任小邪在受到巨剑伤害时喷上去的。

　　明玉公子显然在施展某种阴损歹毒的法术，通过血迹来寻找二人的方位。看情形，明玉公子自己也不好受，每打出一道法诀，他的脸色都要比之前苍白的多。

　　就在叶白将心神落在自己的几滴鲜血上的时候，绿色小剑突然光芒暴涨，明玉公子眼中闪过大喜之色，瘦削冷酷的面庞上露出一个妖异的笑容，舔了舔嘴唇，四处打量，最后将目光落在了叶任二人所在的方向上。

　　不妙！叶白立刻收回神识。

　　“不能再等了，小邪，我要立刻破境筑基，守护的事情便交给你了，记得随时保持隐匿气息，若是他们找到这里，将他们拖住便可。”

　　叶白塞给任小邪一把符录道。

　　“好，叶大哥，只是……若是拖不住呢？”

　　任小邪终究年少，没有独自面对过这样的情况，胆气不足。

　　“实在不行，你便自己逃走吧，不用管我了。我相信，你叔公不会眼睁睁的看着你遇险的，一定留下了后手。”

　　“那怎么行，我任小邪岂是那种临阵脱逃，背信弃义之徒？要死一起死！”

　　任小邪仿佛受到了侮辱，脸涨的通红，挺起胸膛道。

　　叶白不由心生感动，谁说修道之士就该薄情寡义，弃情绝爱？

　　摸了摸任小邪的脑袋，叶白微微一笑，故作豪气道：“小子，我还没到走投无路的境地，你的英雄气概，还是先收起来吧。”

　　二人相视，哈哈大笑。

　　……

　　叶白排空所有杂念，心神进入到无人无我的归虚之境，按照落花生灭诀的口诀，一遍遍运行着体内的元气。

　　那是一种与雷元术截然不同的行气法门，刚开始时，叶白直感觉经脉滞塞无比，根本没有以前随时随地都保持着的通畅感觉。经脉内的元气完全不听从神识的召唤，停留在各处，动也不动。

　　叶白将元神分离成无数丝，一丝丝附着到经脉中的每一分元气上，一次次催动落花生灭诀。终于，在尝试了四十九次之后，元气开始了细微的移动，从身体各处向丹田游去。

　　叶白不敢有半点疏忽大意，缓缓驾御着元气按照落花生灭诀的行气路线走动，这个过程看起来无比漫长，但当叶白把所有心神都投入到其中，以远超往常的速度计算之后，外面的时间其实才不过片刻。

　　元气一点点向着丹田的方向前进，丹田中的元气越来越多，越来越密，叶白依着落花生灭诀的注解，催动着元气向着一个方向，循环转动起来。

　　随着转动速度越来越快，丹田处很快形成了一个的旋涡，紫色的细微电流，在旋涡里流转不息，仿佛很快要迎来一场雷暴雨。旋涡放射出无比强大的吸引力，将叶白经脉里储存的每一丝元气吸附到这里旋涡里，落花生灭诀此刻已经不再听从叶白的引导，自主飞速运行起来。

　　随着元气的流动，叶白明显的感觉到了经脉在干涸枯萎，丹田旋涡里气流的转动也渐渐慢了下来，不再是开始时的气势昂然的景象。

　　叶白知道，这就是自己本身元气储存到了极限的表现，若是没有外来元气的补充，旋涡便会慢慢消失，而自己也没有可能突破到筑基之境。

　　不敢再有丝毫犹豫，叶白立刻吞下了一枚筑基丹！

　　“蓬！”

　　筑基丹一入肚，叶白立刻有种五脏六腑在瞬间被点燃的灼热感觉。连喉咙都仿佛在冒烟，必须要呐喊出来才能宣泄痛苦。紧接着，筑基丹内蕴藏着的无穷无尽的元气，如同大堤决口，长河泛滥一般，在叶白体内汹涌澎湃起来。

　　这股巨大的力量几乎在一刹那间盖过了丹田旋涡的力量，不由自主的自己在叶白体内钻来钻去，想要寻找一个出口释放出去。元气洪流像刀片一样，一刀刀刮在叶白的经脉上，剧痛无比。

　　叶白汗如雨下，衣服很快湿透，知道到了关键时刻，强忍着剧痛，集中残存的意志，紧守灵台一点清明，运转落花生灭诀，将肆虐的元气引向丹田旋涡内。

　　旋涡得到这股洪流的补充，重新并发出了活力，不知过了多少时间，这股洪流再次告竭，而丹田旋涡还没有停止吸收的迹象，似乎变成了一个无底洞般的怪物。

　　不够，不够，还不够啊，叶白内心狂喊，吞下第二颗筑基丹。

　　很快，第三颗筑基丹。

　　……

　　任小邪傻傻的看着叶白将最后一颗千炼丹扔进了嘴里，完全说不出话来，别人最多三颗就搞定的事情，叶白吃了四颗再加上三颗千炼丹，还不知道够不够。换成是头猪，都该破境了！

　　任小邪已经彻底无语了，轻轻打了打自己的脸颊，自言自语道：“这资质确实绝顶，绝顶的烂啊！”

　　一个男孩的偶像梦！就此彻底破灭了！


第0041章 银冠道人

　　明玉公子已经感觉到叶任两人的气息，一个稍微弱小，想必是那个小胖子，另一个比较奇怪，虚弱动荡，飘摇不定，该是刚才受的伤比较严重，还没恢复过来。

　　他很高兴，虽然使用了血脉追魂大法之后，他的身体虚弱的很厉害，但是一想到马上就可以杀了那两个小子，得到梦寐以求的千炼丹，他的心里便产生一股压抑不住的狂喜。

　　只要得了千炼丹，成功进阶到筑基之境，便可风风光光的回去见玄风那个老鬼，告诉他谁才是他最优秀的弟子，到时候还愁小师妹不投怀送抱吗？

　　哈哈哈哈，想到这里，明玉公子放声一笑，说不出的张狂自大。

　　明玉公子的异常表现立刻引来了其他修士的注意，开始向他的方向靠拢过来。而众人才靠过来，略一搜索，也感觉到了附近有两道若隐若现的气息，不由大喜。

　　“都给本公子滚开！”

　　明玉公子怒声厉喝道。

　　“哈哈，别人怕你明玉公子，我们阴山四鬼可不怕，这两个小子，我们四兄弟可是追赶了一路，你明玉公子晚来了那么多时辰，却想仗着身法独到，抢到头筹，世间哪有那么便宜的事情。”

　　说话之人，是个又高又瘦，头戴银冠，满脸病态，长相丑陋的道人。

　　“大哥所言甚是！”

　　立刻有人尖着嗓子符合道，想来是阴山四鬼中的其他几人。

　　“哼，你们这帮蠢货惹下了天大的麻烦犹不自知，实话告诉你们，那个小胖子便是归藏岛主东海骑鲸客的后人，若是让他知道你们追杀他的孙子，必将你们一起抓来抽魂炼魄！自己好好掂量掂量。”

　　若不是为了确定那老鬼是否真的离去，本公子早就领先追上了，明玉公子心底暗骂，他虽然神通出众，却也不愿面对被众人围攻的局面，鼓动唇舌，想把众人赶走。

　　果然，银冠道人脸色一变，露出惊疑不定的表情，其他人也不例外，个个将信将疑。一位金丹修士的怒火，可不是他们这些小小的炼气修士可以承受的。

　　“听说东海骑鲸客，和你的老师玄风上人向来不对付，你明玉公子又是哪来的胆子，敢追杀他的后人？”

　　一个脸上汇着蝎子图案的妖艳女子，阴森森道。

　　明玉公子哈哈一笑，道：“正要那老鬼和我老师不对付才好，到时老师才肯为我出头。”

　　众人一阵沉默，想想确是这个道理。

　　“大哥，你怎么看？”

　　阴山四鬼中的一个持刀大汉问道，只听声音中的气势，便知道此人心中已经有了几分退意。

　　银冠道人瞪了他一眼，气势一懔，好似下了大决心道：“我们阴山四鬼，也不是被吓大的角色，管你说的是真是假，大不了得手之后，逃的远远的，天下如此之大，难道都由他东海骑鲸客一人说了算吗？”

　　“正是此理！”

　　“银冠兄所言不差也！”

　　众人原本骑虎难下，进又不是，退又不是，经银冠道人一说，反而被激起了凶焰，一个个摩拳擦掌，就要大战一场，贪欲已经完全冲昏了他们的头脑。

　　明玉公子细长的眉目中，眼神一冷，没有丝毫情感道：“既然如此，在下也没有什么好说的了，只是千炼丹只有三颗，你们兄弟却有四人，不知你们打算怎么分？”

　　银冠道人脸上浮现出一个老谋深算的笑容，道：“道友若是以为这样简单的几句话，就可挑起我们兄弟不睦，自相残杀，那就太可笑了。至于我们四兄弟之间的家务事，就不劳道友费心了。”

　　明玉公子面上恢复笑容，拍了拍两下手掌道：“好啊，那么各位请吧，那两个小子就躲在下面的某个地方，贫道在这里静候各位的佳音！”

　　明玉公子一招以退为进，却是将众人推到了一个被动的局面里，所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，谁也不愿意做那捕蝉的螳螂啊。

　　银冠道人冷哼一声，向阴山四鬼中的其他三人施了一个眼色，盘膝坐于水中，动也不动，监视着明玉公子的一举一动。其他三鬼则四散开来，仔细搜索。

　　其他七个修士犹豫一会儿后，也分头搜索。

　　明玉公子似乎早料到这样的情形，没有半点异常，往嘴里塞了几粒丹药，闭目打坐。

　　一时间，局势形成了一种微妙的平衡。

　　……

　　很快，一个中年汉子搜索到了叶任二人上方的房屋，转了一圈，掀开石板，露出黯淡无光的通道，从里面传来极不稳定的元气波动。

　　中年汉子才是炼气十一层的境界，心中算计即便自己得了丹药功法，也很难突出其他人的重重包围，眼珠一转，有了主意，不如我也把水搞混，来个混水摸鱼，想到这里，大喊道：“找到了，在这里。”

　　其他众人，都是神识敏锐之辈，立刻察觉到了叶任二人的位置，围了过来。连明玉公子和银冠道人也不例外。

　　银冠道人伸手一招，打出一道法诀，海水中出现一个凶神恶煞，金光闪闪的猛鬼头像，猛鬼发出一声惨厉的咆哮，将阴山四鬼一起吞下。片刻后，阴山四鬼现出身影，已不再是实体模样，而是四团人形模样的雾气。

　　“旁门左道！”

　　明玉公子暗自嘀咕了一声，也捏碎一块玉符，幻化出四面湛蓝色的盾牌护住周身。

　　其他人不敢怠慢，纷纷施展出自己的护身法术，防备叶任二人到在其次，身边的这些家伙可都是翻脸不认人的主，鬼知道什么时候会突然倒戈相向。

　　众人鱼贯进入通道，很快便到了堵塞住密室的碎石堆前。

　　“似乎有些不对劲！”

　　有人察觉到了异常，碎石堆的后面，仿佛住着一头蛰伏很久，又即将苏醒的妖兽，气息一点点慢慢增强，不断散发出令人窒息，毛骨悚然的恐怖气势。

　　“恩，里面的元气波动太强烈了，不是炼气修士可以散发出来的。”

　　“难道那两个小子在祭练什么强大的法器，或者临阵突破进阶筑基不成？”

　　“怎么可能，他们的修为都才是炼气十层而已。”

　　众人七嘴八舌议论不停。

　　明玉道人越想越不对劲，脑中闪过无数念头，急声喝道：“一群蠢货，二人中定有人隐藏了修为，此刻正在破境，不能让他突破成功，一起出手。”


第0042章 海魂铃响

　　顷刻间，飞剑，符录，法术闪烁着各种各样的光彩，砸在碎石堆上。

　　“轰！”

　　碎石四溅，浑浊的海水散去之后，现出一个不大的密室。任小邪手捏一把符录，挡在叶白身前，一脸紧张的看着门外诸人。

　　叶白仍然闭目打坐，仿佛完全没有听到任何动静，牙关紧咬，目眦尽裂，长发根根倒竖，全身散发着一股惊人的气势，对身外的事情没有半点反应，好似天塌地陷也无法动摇他的半点心神。

　　衣服已经完全被浸染成了血红色，成了一个血人，叶白肌肤像被割出了无数道口子，还在不断的逸出血丝。

　　而他身子四周，则是一块块黯淡无光，失去所有灵气的灵石，散落在地面上，像最普通的山间石块一般。

　　“杀！”

　　银冠道人最先反应过来，祭出一把黑气萦绕的白玉鹰爪，恶狠狠的抓向任小邪的脑门。

　　任小邪比起叶白，打斗经验更加匮乏，唯一的反应便是砸符，砸符，手中的一叠符录仿佛成了他最痛恨的事物，只想全部甩出去了事。

　　这一下立刻逼的众人手忙脚乱，连忙后退自卫。这些符录封印的法术，威力虽然都不算强大，但事起仓促，又在如此狭小的空间内，身边全是心怀鬼胎的凶邪之辈，谁愿冒着风险做那出头之鸟。

　　银冠道人看着旁边几人的反应，气的七窍生烟，立刻将他们的心思猜了个七七八八，定是不愿冒着得罪东海骑鲸客的危险，不肯做那第一个打杀任小邪的人，都盼着有人上去背上这口大黑锅呢！

　　“明玉道友，你怎么说？”

　　银冠道人这时候倒想起了明玉公子，还一口一个道友起来。

　　可是四下望去，哪里还有明玉公子的踪影。

　　原来明玉公子心思转的极快，立刻猜到叶白借着任小邪的千炼丹行筑基之事，看地上那一堆废弃的灵石，估计三颗千炼丹都被叶白吃下去也没够用，这时候即便杀了叶任二人，也搜不出半颗丹药了。而叶白身上的落花生灭诀的功法，对明玉公子来说更是可有可无，他的老师玄风上人身为金丹修士，根本不缺筑基功法。

　　如果一意孤行下去，只会与东海骑鲸客结下不死不休的仇怨，这样的买卖，明玉公子算来算去，都没有半点好处，索性立刻抽身走人。

　　场中并不是每个人都猜到明玉公子的想法，有些修士见明玉公子离开，还以为少了个强大的竞争对手，喜上眉梢。

　　“该死的混蛋！”

　　银冠道人低声骂了一句，“四妹，缠住那个小胖子，不要杀了他！其他人随我一起先杀了这个正在筑基的小子。”

　　银冠道人一声大喝，众人心领神会，脸上纹着蝎子的女子，抽出一条褐色软鞭，向任小邪腰部卷去。鞭头非丝非木，却是一个活生生的蛇头，三角眼中凶光毕露，吐着猩红的杏子。

　　任小邪不得不往后疾退，闪避卷过来的蛇鞭。而他这一退，却是将叶白暴露在了众人前面。

　　顿时，五人手握宝剑，两人执匕首，一人使斧，一人使刀，银冠道人依旧指挥白玉鹰爪，一起杀向叶白。

　　任小邪此刻已经退到叶白右后侧，见到叶白刀斧临身，却还未醒来，焦急万分，再顾不得许多，咬破舌尖，喷出一口血雾，同时祭出手腕上的铃铛手镯，大喝道：“海魂铃！出！”

　　只见两只铃铛悬在空中的血雾里，撞击不断，发出清脆动人的“叮当”之声，悦耳之极。但听到其他十一追杀修士的耳中，却是另外一回事，这铃声如同摄魂魔音，瞬间便让他们产生元神和肉体正被某种强大力量硬生生剥离的巨大痛苦。

　　“哐哐”声响起，众人武器纷纷落地，身子左右摇摆，捂着耳朵凄厉的尖叫起来。三个炼气十一层的修士甚至无法站立，躺在地上，疼的不断打滚。

　　这摄人魂魄的魔音，如同地狱的使者一般，呼唤着新鲜生灵的加入，众人意识渐渐模糊，连思考也开始停滞，根本无从对抗。

　　只有修为最是深厚的银冠道人，此刻坐在墙边，运起最后一点残存的意志，努力保持着清醒。但从那极度扭曲的面容看来，也知道他绝不好过。

　　任小邪也不好受，这海魂铃仿佛正在一点点抽走了他的生机，他的面色越来越白，几息之后，竟成了死灰色，嘴角不停的逸出鲜血。

　　“砰！”

　　颤栗的身躯再也支撑不住身体，仰面倒下，生死不知。

　　海魂铃仿佛感觉到了主人的处境，悲鸣一声，撞击声越来越小，渐至虚无。无力的抖动了几下，回落到任小邪的胸膛上。

　　一时间，石室中，只有痛苦的呻吟和剧烈的喘息回响。

　　……

　　银冠道人率先恢复了一点元气，抖抖擞擞的伸进怀中，掏出一瓶丹药倒进嘴里，随即就是一阵剧烈的咳嗽。

　　这是他生平从未经历过的战斗，那恐怖的海魂铃竟然可以对元神展开攻击，不过现在一切都不重要了，他挺过来了，落花生灭诀是他的，那威力强大的海魂铃也是他的，甚至只要他愿意，躺在地上所有人的财物都是他的，包括他那几个所谓的好兄弟。

　　至于千炼丹，只要将这个小子抓住，扔进鼎炉里慢慢熬制，去肉卸骨，榨干他的每一寸肉身，想必也能产生几分功效。

　　想到这里，银冠道人扭曲的脸庞上现出一个怪异之极的笑容，挤出最后一丝力气，歪歪倒倒的向着叶白走去，现在，只要解决掉这个最后的麻烦就可以了。

　　叶白身上的元气波动，此刻也达到了一个惊人的地步，身子四周的海水在这股巨大的能量推动下，排向四面八方。

　　这就是筑基的力量吗？这也是我的！

　　银冠道人几乎倒地，挣扎着站立，眼中满是贪婪之色，手中的白玉鹰爪一寸寸刺近叶白的脑门。

　　就在这时，叶白蓦然睁开了双眼。

　　银冠道人心神俱震，不是因为叶白的目光凌厉，精芒电闪，而是其中所含的最深沉的寒冷和濒临疯狂边缘的杀机。

　　“嗬！”

　　叶白嗓中发出不类人声的龙吟虎啸，震耳欲聋，一股强绝的气势顷刻间从叶白身上爆发出来，银冠道人首当其冲，被震飞到了角落，鲜血狂喷，倒在地上的其他人还未从海妖铃的伤害中回过神来，又经叶白一声大喝，直接昏死过去。

　　“你们，都可以死了！”


第0043章 筑基成功

　　终于成了吗？

　　这就是筑基初期吗？

　　叶白感受着丹田处如同星空一般璀璨动人的紫色星海，怦然心动。

　　此刻，他的丹田成了一处混沌状的朦胧存在，元气凝结成了雾状，弥漫成一团，每一丝元气雾上都蕴藏着移山倒海的能量。翻涌的云雾中，有着丝丝紫电，像一条条小龙一般，钻进钻出，好似翱翔天际一般，说不出的痛快惬意。

　　衣衫早已碎成布片，随水而去，只有广陵王送的寒蚕背心，没有半点破损，披在叶白赤裸的身躯上。

　　叶白的模样也依稀有了一些变化，面部轮廓清晰起来，双目炯炯有神，配着披散在两肩的长发，气度沉凝稳重，竟有了几分昂藏男儿的气概，而不似之前的懒散模样。

　　长长呼出一口气，叶白倏然站起，昂首挺立，握紧双拳，立刻感觉到身体似乎也雄壮了许多，手臂上青筋暴突，肌肉虬结，纹理间传来强大力量，手指稍稍一划，身周的水流，如分波避浪，向后滚滚退去。

　　识海的范围也扩大了很多，但元神并没有因此壮大，绿色的光球在五彩斑斓的海面上飘荡，叶白依旧没有搜索到紫珠，不知道隐藏在识海的哪个角落。不过叶白并不心急，只要依照太上感应篇上的法门不断修炼下去，壮大元神，相信迟早可弄明白紫珠的奥秘。

　　叶白伸手虚空一抓，摄来海水中的一道极其微弱，又精纯无匹的水元气，感受着其中的柔和，温润，而又连绵不绝的力量，半天没有动静。

　　银冠道人看着叶白有如魔神一般的强绝姿态，心中泛起此人不可匹敌的渺小感觉，脑海中只有一个念头，逃，逃的远远的，以后绝不可与此人为敌，最好都不要碰上。

　　顾不得拭去嘴角的鲜血，顾不得躺在地上的兄弟，银冠道人发出一声失魂落魄的惨叫，扭头就向通道飞奔而去。

　　“让你走了吗？”

　　叶白冰冷无情的声音从身后传来，没有半丝情感。

　　银冠道人心胆俱裂，哪敢停留，拔腿狂奔。

　　叶白之前虽然一直在打坐中，但对外界的事情，却感受的分毫不少，知道此人颇有心计，又是领头之人，自然不可能放他离开，捏了一道法诀，随意牵引了一柄地上掉落的长剑，化作一道剑芒，向银冠道人疾掠而去。

　　银冠道人之前施展的猛鬼护身术，早在任小邪的海魂铃下失去效用，此刻只剩残破的实体身躯，心中一发狠，一记掌刀，削断一条胳臂甩向追来的剑芒，速度却突然加快了三分，眨眼间到了通道尽头，已可看见入口处的光亮。

　　叶白此刻心中杀意大盛，怎能容他逃脱，将刚刚进阶，体内暴涨的法力，毫无保留的用了出来，剑芒如同吃了大补丹药一般，骤然加速，瞬间刺穿断臂，又带着断臂，一下子从银冠道人后胸穿过，将他钉在地上。

　　银冠道人惨叫一声，挣扎了几下，没有了声息。

　　这就是炼气和筑基的差别吗？似乎比想象的更大。

　　叶白怔怔的看着银冠道人的尸体，显然还未习惯实力的突飞猛进。

　　这一次的破境进阶，比叶白料想中的还要困难的多，吃了四颗筑基丹，三颗千炼丹，又吸干了大堆灵石中的灵气，才满足了丹海旋涡的胃口，终于成功。

　　直让叶白忍不住怀疑，其他人进入筑基境的时候，只用一两颗筑基丹，究竟是怎么做到的，还是自己比较特别一点？

　　因为他可以肯定，丹药中所含的灵气绝大部分都被他吸收了，流散到空气中的极少极少。

　　过了好一会儿，叶白才回过神来，摸出一身干净衣物换上，先将躺在地上的任小邪扶起，查看了一下伤势，外伤并不算重，倒是法力透支过大，有些损了道基，伤了元气，赶紧掏出几粒丹药喂他服下，直到面上有了一丝血色，呼吸渐渐平稳，才将他放下。

　　至于地上横七竖八躺着的其他修士，叶白没有丝毫心软，破了丹田气海，废去全身经脉，扔作一团，只等任小邪醒来再定主意。

　　他们身上的东西，叶白自然不会放过，搜刮一空后，倒也发了一笔横财。

　　做完这一切，叶白平静下来，望向远处的某一个方向，深邃的目光，仿佛穿透无穷障碍，穿越海水虚空，追逐着那一个狼奔鼠窜的身影。

　　……

　　明玉公子现在满腔懊恼与悔恨，早知道便不来淌这趟混水了，原本以为只是两个炼气十层的小子，还不是手到擒来，谁料到其中竟有一个隐藏了境界，而且偏偏还临阵筑基。现在倒好，羊肉没吃到，还惹了一身臊。

　　只凭身后传来的巨大的元气波动，明玉公子就知道叶白定是筑基成功了，那强大至可摧毁一切的气概，明玉公子甚至在早就是筑基初期的大师兄身上，都没有看到过，此人未来不可限量。

　　想到这里，速度不由加快了几分，明玉公子没有选择直接向上，冲破海面，飞遁而去，而是依仗红石岛秘传的水遁之术在海里穿行。

　　礁石，沟谷，鱼群，水草，不断向后飞逝，明玉公子已经离海底废墟越来越远，但不知从何时开始，心神上竟如大片乌云笼罩过来，有种大难临头的感觉。似有一股若即若离的无形力量，不断尾随着他。

　　“咻！”

　　明玉公子突然刹住了身子，一脸惊骇的看着前方，傲然挺立在礁石上的叶白。

　　“道友，此番追赶你们，确是我有错在先，但所幸并未造成太大伤害，还望道友放我一条生路，我愿竭尽身家做出补偿！”

　　明玉公子知逃跑无用，无奈低头。

　　叶白看着一脸诚恳的明玉公子，心中暗自盘算。

　　严格说来，双方并无生死大仇，但是此人心思细腻，狡诈毒辣，能屈能伸，做起事来偏又有种当断则断，绝不拖泥带水的果断决绝味道。虽然城府稍显浅薄，喜怒形诸于色，但若是成长起来，未必不是一方枭雄。

　　仇怨既已结下，若是不除，只怕将来恐成心腹大祸。


第0044章 点检收获

　　明玉公子看着叶白阴晴不定的眼神渐渐明朗坚定，立知不妙，厉喝一声，吐出绿色飞剑，抢先出手。

　　再次面对巨剑术，叶白没有了第一次的紧张慌乱，看着越来越近的大剑，信手打出一个“困”字法诀印记，幻化出无数条乳白色的灵气藤蔓，缚住剑身。

　　这个困字法门的效果原本只是一般，但如今叶白修为大进，法力暴涨，连带着法术效果也远超从前，一时间，竟将大剑缠了个结结实实。

　　明玉公子心中一惊，连连催动法诀，奈何大剑如同泥牛入海一般，左突右刺，就是无法挣脱。

　　“水傀儡，给我杀了他！”

　　明玉公子急了，直接放弃巨剑术，双手舞动，一连打出十八道法诀，四周的海水急速汇集到他的身边，几息之后，竟成了一个两丈多高，有手有脚的深蓝色的透明人型怪物。

　　深蓝怪物好似从遥远的沉睡中醒来，发出一声惊天动地的怒吼，左右四顾了几下，随即一跃而起，挥舞着双拳，狠狠砸向叶白的脑袋。

　　叶白身影忽闪。

　　“轰！”

　　深蓝怪物的拳头砸碎了大片礁石。

　　“这是什么东西？”

　　叶白终于收起对明玉公子的轻视，虽然他现在已经是筑基初期，但谁知道明玉公子还有什么压箱底的手段没有施展出来。

　　“筑基修士又怎样，本公子也不是任人欺凌的主！”

　　明玉公子，面目狰狞，夜枭一般，桀桀怪笑！手中法诀连掐，很快又招出一只深蓝怪物，只是这一只只有丈许高，气势也弱了许多。

　　叶白放下心来，若是明玉公子可以在海水中无限召唤这样的怪物来帮助战斗，那他也哪都不用去了。

　　叶白立刻施展出一门叫做分身术的低级法门，这个法门对付心思敏捷的修士效果不大，但用来对付力大无穷，智慧低下的水傀儡却是正好。

　　两只水傀儡看着水中八道叶白的身影，身影马上停了下来，没了方向，好一会儿，才挥拳打向离自己最近的那一个。

　　这一下，明玉公子立刻慌了手脚，没想到叶白这么快便看穿了水傀儡的弱点，再不管不顾，就要水遁而去。

　　叶白真身站在一处海沙上，冷眼看着这一切，不慌不忙，吐出自己的黑色小剑，剑身上的乌光更显浓郁，仿佛看久了连目光都会深陷进去，无法自拔。

　　小剑以一个不可思议的速度，飞至明玉公子脑袋边，绕了一圈，明玉公子身子一顿，颈血四溅，大好头颅徐徐落地。

　　明玉公子既死，水傀儡也在一声哀嚎中，跟着如冰消融，返本还原成了海水，巨剑则渐渐缩小，无声落地。

　　叶白身影疾掠而至，抓起地上的绿色巨剑，又将明玉公子搜刮个干干净净，随水逐波而去。

　　……

　　无数里之遥外的一处海岛密室中，一个身穿黑衣的干枯老者正在打坐修炼，灰色的雾气，在他的口鼻之间钻进钻出，说不出的阴森恐怖。

　　突然，“喀嚓”一声，老者身后香案上的一块牌子猛然落地，碎裂成数片，昏黄的烛光下，隐约可见牌子上刻着明玉二字。

　　老者从打坐中醒来，徐徐转头看了一眼，脸上渐渐泛起凶厉之色，向着一个方向，传声道：“雨前，明玉死了，给我将杀他之人，带到我的面前来，我要将他碎尸万断，永锢元神，日日夜夜受那魔火焚烧之苦！”

　　……

　　叶白回到废墟密室的时候，任小邪还未醒来，但呼吸越加通畅，面相平和，仿佛只是陷入了沉睡之中。

　　叶白放下心中悬着的石头，不去管他，翻看起手中的战利品。明玉公子师承红石岛的玄风上人，背景雄厚，自身又是心狠手辣之主，若说他的储物袋里没有一点好货色，叶白怎么也不会相信。想到这里，他心花怒放。

　　“哗哗哗哗！”将储物袋中的东西倒了一地。

　　首先便是十几只白色玉简，叶白大喜，也顾不的去看其他东西，弯下腰去先把玉简捡了起来，明玉公子手段极多，且威力强大，若是能够学会一两门，必定受用不小。

　　一一翻阅手中的玉简，叶白的表情从期待到惊喜，到迷茫，到不解，到失落，到平静，种种种种，兼而有之。

　　最大的惊喜便是找到了巨剑术的修炼法诀，这门脱胎自上古神通法天相地术的法门，据玉简所说，修炼到极处，等闲金丹修士亦要避其锋锐！可惜这门修炼法诀极其深奥，叶白略看之下，竟生出无从入手的感觉，叫他不免灰心丧气。

　　除此之外，叶白还在其中发现了一门叫做万水真经的筑基法门，实在让他苦笑不得，费尽心思搞到一本落花生灭诀，才筑基成功，天上偏偏又掉下来一本，早知道直接抢了明玉公子便是，何必花费那么多的灵石。

　　可是转念一想，若不是筑基成功，恐怕还真杀不了明玉公子。想到这里，叶白忍不住摇头苦笑。

　　除了这两门法诀，叶白也找到了水遁术和水傀儡的玉简，水遁术倒是简单，叶白看了几眼，已经了然于心。水傀儡他却兴趣不大，这种小道之术，唬唬人倒还可以，碰上筑基之上的修士，直接玩完。那些经验丰富的老怪物，只怕两三眼便能看穿它的弱点。

　　其他几张玉简，也记载着几个水系法术，威力寥寥，只够闲来做个参考。叶白将玉简收入自己囊中，目光转到了几件法器上。

　　见识过任小邪海魂铃的威力之后，叶白对法器有了新的认识，以前总觉得和符录一样，都是辅助性的东西，拿来用用可以，若是花费大量心思在上面，是偏离了仙路正途。

　　现在想想，还是自己见识太浅薄了，一样强大的法器，完全可以和法术神通一样，当做主要的护身杀敌手段。

　　明玉公子的几件法器，飞剑自不必说，比较特别的便是一面绘着血色波浪的旗帜，这面血浪旗乍一看并不起眼，但拿到眼前，竟真的有一丝若有若无的血腥味传来，似乎那旗上的血浪，真的是用某种生物的鲜血染成。

　　叶白放出一丝神识，伸入旗中，耳边立刻传来滔天的咆哮，眼前闪过一个蛟状的庞大怪兽在无边血海当中挣扎肆虐的场面，蛟怪仿佛感觉到了叶白的目光，张开大口，冲天而起，吞噬过来。

　　叶白连忙退出神识，好一会儿才心神略定。这个东西究竟是什么等阶的？上品法器，或者是传说中的法宝？

　　常见的法器只是承载能够元力，进行攻击防御辅助类的道具，根据材料的好坏分为上中下三品，而法宝则可说是真正拥有了自己灵魂的东西，具备通天彻地，排山倒海的莫大威能。

　　虽然不知道这面旗帜究竟是什么来历，也不知道明玉公子为什么至死也不使用这件法器，但他可以肯定，这件东西的威力还在巨剑术和水傀儡之上。

　　除此之外，还有一块非金非铁的牌子，绘着古怪的图案，却完全看不明白有何用途。

　　收起血浪旗和其他法器，叶白对其他东西已经兴趣缺缺，炼气修士使用的丹药，三十多张符录，五十多块中品灵石，一万五千多块下品灵石，放在以前都是一笔巨富，但是现在除了中品灵石，其他都只能拿来兑换，使用起来已经稍显落后了。


第0045章 宗门消息

　　“呃……”

　　随着一声悠长的痛苦呻吟，任小邪从昏迷中醒来，张开眼睛，扭了扭酸痛的脖子，发觉自己仍旧躺在海底废墟的密室里。

　　“怎么还在这里，要杀要剐，随你们便！”

　　任小邪还没弄清楚情况，只当自己被打昏了。

　　“哈哈哈哈——”

　　突然传来一声长笑，“臭小子，想死还不容易，把你肚子里的避水珠吐出来，很快就窒息而亡了，最紧要是记得不可以动用法力！”

　　任小邪扭过头去，发现叶白正靠坐在墙角，手中拿着一块玉简，一脸坏笑的看着他。

　　“叶大哥，你筑基成功了吗？”

　　任小邪又惊又喜道。

　　“托你那三颗千炼丹的福，总算没有白费功夫，侥幸成功了！还有你那海魂铃，若是没有它拖延时间，后果不堪设想。”

　　叶白看着他柔声道。

　　“哈哈，我早便说过，我也是大腿！”

　　任小邪收起胸口的海魂铃，慢慢站起，晃晃悠悠走到叶白面前道：“我来看看，似乎确实有些不一样了。”

　　“哦？哪里不一样了？是否更英俊些了？”

　　叶白心情大好，也开起了玩笑。

　　任小邪哈哈一笑道：“你虽然筑基成功，但是却疯了，这可不像一贯的你。”

　　叶白心中一怔，确是有些得意忘形了。

　　任小邪道：“叶大哥，你这次筑基为何用了这么多的丹药，据我所知，只要能够成就筑基的，最多三颗便可以，其他不能成的，便是吃再多也没有用。当然，也要那么多机会得到丹药。”

　　叶白奇道：“我自己也不明白是怎么回事，这些东西你都是从哪里知道的，为何竟比我懂的还多的样子？”

　　任小邪仰起脖子道：“那是当然，我叔公有一个很大的书房，里面的古籍，已经被我翻遍了，而且我们归藏岛并不是闭目塞听，每隔一段时间，便有人将附近周边各大派的消息传到岛上。”

　　“说来听听，都有哪些？”

　　“这几年来，最轰动的事情，自然是连云道宗的弟子，在上一界的雷落之渊试炼之旅结束后，一下子冒出来很多筑基修士，此事在几年前的修真界，传的沸沸扬扬。”

　　叶白首次听到宗门内的消息，立刻来了兴趣，连忙问道：“哦？都有哪些人？”

　　“明月峰的季苍茫，坐忘峰的李冬阳，沧浪峰的连夜雨，还有几个，我实在记不清名字了，上一届的连云道宗弟子被外界誉为最鼎盛的一代。”

　　最鼎盛的一代？没有老树峰的弟子，竟然也可被称为最鼎盛的一代，还真是可有可无，老师听到此话，估计心都碎了吧。

　　叶白忍不住思绪飞扬，有种立刻想要飞回连云道宗，振兴老树峰的冲动。

　　“叶大哥？你怎么了？”

　　“没，没什么，你接着说。”

　　“哦”，任小邪接着道：“不过树大招风，连云道宗长期霸占着雷落之渊这处宝地，早已引起了其他几派的不满，这次集体破境更是叫其他门派眼红，若是连云道宗一直这样鼎盛下去，其他几派将永无出头之日。听说他们打算联合起来向连云道宗施压，逼迫他们答应交出一些进入雷落之渊试炼的名额呢！”

　　“竟有此事？”

　　叶白面色立刻凝重起来，雷落之渊对连云道宗干系甚大，无数年来，连云道宗能够执掌宋国大派牛耳，无非是依仗一代一代层出不穷的天才修士，而这些修士几乎每一个都在雷落之渊中得到过不小的机缘。

　　“恩，如果这一届的试炼之后，连云道宗再次出现这样的盛况，说不准附近几个邻国的大派也会来插上一手，这是我叔公分析的，可不是我说的。”

　　叶白沉默不语，心中却掀起了滔天巨浪，若真是如此，只怕连云道宗要遭遇前所未有的大危机，就不知千鹤子大师伯会如何化解。

　　任小邪打量了一下四周，鬼鬼祟祟凑过来，压低声音道：“听说散修联盟，也打算插上一手，我叔公还受到他们邀请了。”

　　“散修联盟，那是什么东西？”

　　叶白疑惑道。

　　任小邪没好气的看了他一眼，道：“你真的是散修吗？竟然连散修联盟也不知道，包括我们归藏岛在内的这样的散修之士，势单力薄，跟大派弟子若是起了冲突，往往都是弱小的一方，只能忍气吞声，散修联盟，便是在这样的情况下联合起来的组织，平常大家可自由修炼，哪怕互相攻讦，也没人管你，不过一旦受到大派的打击，便会联合起来，形成一股巨大的力量和他们抗衡。”

　　叶白哦然点头！

　　任小邪道：“这一次拍卖大会，其实便是由散修联盟出面牵头的。否则也不会出现那么多的压轴之物，听叔公说，后面还有几样了不得的东西，不过他没有什么兴趣。”

　　“那几大派和你们散修联盟，打算何时向连云道宗发难？”

　　这是叶白最关心的问题。

　　任小邪双手一摊道：“这我就不清楚了，不过照我看，怎么也要等到连云道宗这一次的试炼结束，若是再出现几个筑基弟子，那就更有发难由头了！”

　　叶白点点头，还真是如此。

　　“这些家伙是怎么回事？为什么你还留着他们的性命？”

　　任小邪突然话锋一转，指向墙边摞成一堆的修士问道。

　　“哦，那是留给你的。”

　　叶白心不在焉的回答。

　　“留给我？什么意思？我要他们做什么？”

　　任小邪茫然不解。

　　叶白深深看了他一眼，稚气的脸庞上，还带着少年人特有的跳脱，吁了口气道：“他们是留给你的试炼，血腥和杀戮的试炼。”

　　“不，我不喜欢杀人！”

　　任小邪心思聪慧，立刻明白了叶白的意思，脸色煞白，连连后退。

　　叶白抿了抿嘴唇，沉默半晌，指了指心口道：“就当是为了我吧，如果你还是下不去手，就想想你那些鲸鱼朋友。”

　　说完，不再看他，转身走出密室。

　　……

　　小半个时辰后，石室里传来凄惨的哀号和绝望的呻吟，任小邪走了出来，浑身血迹，面色苍白，呕吐不止。


第0046章 百鬼之藤

　　晴朗有风的天气下，大海碧波如洗，一派壮美辽阔的景象。

　　叶白和任小邪驾御飞剑在空中疾驰，谁也没有说话。二人之间，仿佛有了一层隔阂，任小邪缩在后面，失魂落魄一般，双眼没有了活泼的神采。

　　叶白迎风而立，长发向后飘飞，虎目中闪过回忆之色，轻声道：“我在十五岁的时候，跟你一样，自由自在，无忧无虑。”

　　“有一天，我的母亲病重去世了，这件事情对我打击很大，我开始收心养性，认真读书，也就是从那个时候开始，我对修仙了道产生了兴趣，常常流连在山野道观中寻师问道。我记得，最常去的一家道观叫做白鹤观，因为那里的观主是个须眉皆白，精神矍铄的老头，很有几分仙风道骨。我认定他就是传说中的修士，三天两头去纠缠着他要拜师。呵呵，老家伙骗了我很多钱，却只传了我一个修身养性的方子，我一怒之下，带着朋友去把白鹤观烧了大半。为此，我爹关了我两个月的禁闭，不准我出门。”

　　任小邪开始还板着面孔，一副爱理不理的模样，听到这里，也不禁莞尔。

　　“后来，我爹……我爹他被朋友出卖，出了事，被官府抓去砍掉了脑袋，我的少年时代，从那天开始就结束了，因为我是家中的长子，我要扛起这个家庭了。哪知道出卖我爹的那个人，没有打算放过我们，他又勾结官府，一纸公文，将我们全家老少，发配边疆。”

　　“在去往边疆的路上，我每一天都要告诉自己，你是一个男人了，你要照顾好这个家了，可是我什么都做不到，我的弟弟，妹妹，姨娘，全部死在了路上，他们全都死了，只有我一个人苟活了下来。”

　　叶白顿了顿，没有再说，任小邪也没有催促。

　　叶白平复下心情，幽幽道：“小邪，我说这些，不是想告诉你我有多么自责和内疚，而是要说，你终究有一天要自己去面对这个世界，没有任何人可以帮到你，在通往大道的路途上，我们每一个人都是孤独的。”

　　“我知道，你和叔公，都是为我好！”任小邪似懂非懂的点点头，断断续续道，“我只是，还没有准备好。”

　　叶白回过头去，揉了揉他的脑袋，笑道：“何必什么准备，又有谁会给你准备时间？你看那里。”

　　左下方的一个孤岛上，象牙白的沙滩上，两道人影正在互相追逐，剑光闪烁，每一下都直指对方的命门，显然并不是相互切磋，而是以命相搏，其中一道苗条的身影，看情形已经落在下风，情势危急。

　　二人降下剑光，缓缓落在沙滩上，两道人影见有人过来，立刻停止了打斗，惊疑不定的看着叶任二人。

　　两人一男一女，男子着黑色道袍，四十多岁的年纪，相貌英伟，女子二十五六模样，生的花容月貌，颇有几分姿色，俱是炼气十一层的修为。

　　两人察觉到叶白筑基期的修为，神色立刻变的有些拘谨，那女子恭恭敬敬走上前道：“见过前辈，不知前辈来到这处荒岛，有何贵干？可有晚辈能够帮到的地方？”

　　女子不住用余光打量黑衣男子，心中忐忑不安，生怕是对方请来的帮手。男子一听这话，马上知道不是女子这一方的人，面色稍缓，也上前拱手见礼。

　　叶白摆了摆手，道：“我们只是路过这里，见到有打斗，下来随便看看，你们不必拘束，随意便是。”

　　叶白这话却是叫二人不知如何是好，打又不是，不打又不是，楞在那里，不知所措。

　　半天后，还是男子先站了出来，阴沉着脸道：“风四娘，这笔帐贫道记下了，来日必有所报！”又向叶白略一拱手，御剑而去。

　　女子见男子走远，再次来到叶白面前，道：“风四娘多谢前辈救命之恩，如果不是前辈解围，小女子恐怕要糟了那周望的毒手了。”

　　叶白无所谓道：“路过而已，你实在不必放在心上，我们原本也没有搭救你的心思。”

　　“相逢便是有缘”，风四娘坚持道：“我和那周望俱是附近岛屿上的散修，在这个岛上发现了一株罕见的百鬼藤，起了争执，今日得前辈搭救，无以回报，愿以此藤相赠。”

　　“你说什么？百鬼藤？是长达两丈，茎节上满是厉鬼模样的百鬼藤？”叶白话语中满是不可思议。这样东西可是青夜玉简中提到炼制大罗仙剑需要的材料之一，叶白在雷落之渊中搜索了长达九年，都没有找到一件材料，没想到今天却无心碰上一样。

　　“正是！”

　　“这样东西，对我倒是有些用处，既然如此，贫道便不再推辞了，多谢道友。”

　　风四娘从储物袋中掏出一根长长的棕色藤蔓递过，高兴道：“本就是前辈应得之物，何来谢言。”

　　叶白接过仔细看了看，确如青夜玉简上所言，心中欢喜，想了想，从储物袋中取出一把不知得自哪个的飞剑道：“贫道也不能白占你的便宜，这把飞剑尚算不错，便送你做个交换吧。”

　　“这怎么可以！”风四娘连忙推辞，温婉贤淑的模样叫人怜意大生。最终还是拗不过叶白，悻悻收下。

　　“如此，小女子告辞了！前辈若是有暇，可往此地西面二百里处的青舷岛一游，晚辈定当竭诚招待。”风四娘说完，踏浪而去。

　　叶白远远看着风四娘曼妙的身姿，消失在海天尽头，脸色渐渐严肃起来，道：“何方高人，鬼鬼祟祟，跟了我们一路，不如现身见上一面吧。”

　　任小邪一听，大惊失色，连忙放出神识查看，却没有发现半个活人气息，也不见有人答应。

　　“道友既然不愿出面，我们兄弟二人便告辞了，小邪，归藏岛应该就在前面不远了吧？”叶白祭出飞剑道。

　　“还有大约两天路程吧！”任小邪不知叶白为什么突然扯到归藏岛上。

　　“小友留步！”虚空中突然穿来一道声音，“老夫这隐身符自制成以来，还从未被人看穿，没想到刚才见到百鬼藤时，心神有了些许震动，立刻就被小友发现了。”

　　空气中突然起了一阵波动，一道人影从头到脚现了出来，叶白定神一看，郝然竟是那海市上符录店的掌柜斯文老者。


第0047章 符门鱼老

　　“怎会是你？”叶白也是大吃一惊。

　　“小友唤老夫鱼老即可，不必慌张，老夫并没有什么恶意的，若不是拍卖大会上有几件老夫的宝贝要出售，也不会拖到今天才来跟小友见面的。”斯文老者嗓音突然变的温文尔雅起来，叫叶白一时有些不太习惯。

　　叶白略一拱手，警惕道：“不知鱼老一路追来，有何赐教？”

　　鱼老脸色立刻变的有些犹豫起来，似乎十分为难，半天才道：“小友，你可听说过仙符道吗？”

　　叶白还未回答，任小邪抢着道：“可是北方唐国境内的仙符宗？听说那是蓝海大陆的第一制符宗门，制出来的符录均是各大门派的抢手货呢。”

　　鱼老点点头，自豪道：“不错，仙符道，仙符宗俱是一个意思，不过我们宗内之人，习惯称自己仙符道，因为我们认为符道亦属大道的一种，而非寻常修士认为的旁门左道之术。老夫便是仙符道的内门长老之一。”

　　海岛之上，叶白无法看清老者的境界，如今进入筑基，却看的清楚，应是筑基后期无疑。眼中半信半疑，蓝海大陆第一制符宗门的内门长老，只有筑基后期的境界？

　　鱼老人老成精，立刻知道叶白在想什么，脸上红晕一闪而过，急道：“小子，我们宗内，并不是以修为境界论地位的，而是以制符水准来算的，老夫虽然只有筑基后期修为，但在制符之道上，却敢说是数一数二的。”

　　任小邪在旁点头道：“这倒不假，听说制符师分为初级制符师，中级制符师，高级制符师，大制符师，符宗，仙符师，不知前辈如今达到哪一步了？”

　　鱼老显然对任小邪的博学很满意，微笑点头，自豪道：“老夫不才，如今是高级制符师。”

　　叶白对这些完全没有印象，低下头，悄悄问任小邪道：“高级制符师很厉害吗？”

　　任小邪也偷偷摸摸，压低声音道：“制符算是很厉害的，打架我就不知道了，我是从书上看来的。不过光看长相的话，没有什么高手的气势啊。”

　　两人声音虽小，却怎可能瞒的过鱼老这个筑基后期修士，顿时眉毛一挑，满脸怒容大喝道：“两个小混蛋，气死我了，高级制符师当然是很厉害很厉害很厉害的，而且老夫离大制符师也只有一步之遥了。”

　　叶任二人讪讪一笑，摸了摸脑袋道：“前辈莫要动怒，跟我们两个后生晚辈，何必一般见识。”

　　鱼老冷哼一声，没有说话，显然气未消透。

　　叶白思索一会道：“但是这和我们又有什么关系呢？”

　　鱼老整理了一下思绪，问道：“你们可知，对制符师来说，能否画出一张强大的符录，最重要的因素是什么？”

　　“这个我知道”，任小邪连忙举手示意，“是元神，听说元神越强，画出来的符录也会更加强大。”

　　鱼老点了点头，一脸严肃的看着叶白道：“不错，这就是我追赶小友的原因。老夫一生，嗜符如痴，除符之外，可说眼中再无他物。而小友元神之强大，在炼气期里，是我生平仅见，若我没有猜错，定有锻炼元神的顶级法门，只要小友愿意割爱，我愿付出任何代价。”

　　至此，叶白终于知道鱼老的目的。

　　叶白元神如今能修到这般地步，除了吞噬了青夜的残存元神之外，最大的原因便是那本太上感应篇的法诀，可是叶白知道轻重，这门法诀绝非寻常，若是流传出去，必定再无安生之日。

　　当下，叶白沉吟道：“前辈高看小子了，我只是自幼有些机缘，曾经吃过一株大补元神的草药，并没有什么锻炼元神的顶级法门。”

　　鱼老似乎早知道叶白会这么说，笑咪咪的看了他一眼，道：“小子，不要跟我打马虎眼，我们仙符道里，几乎每一个弟子都拼了命的想找些补元神的草药丹丸，但真正得到的少之又少，老夫偏不信你有那么好的机缘。”

　　叶白装作苦笑道：“鱼老不信，晚辈也没有办法，不过锻炼元神的法门真的没有啊。”

　　鱼老正色道：“小子，你应该看的出来，老夫是很有诚意的，换成其他人，早就将你拿下，施展读心搜魂之术了。但是老夫并不是那样的人，画符和凡间的绘画其实没有多少区别，心胸狭窄，不能容物之人，是没有办法达到顶峰的。”

　　叶白正要开口，鱼老摆了摆手道：“先不要忙着说没有，看看老夫的筹码再回答，老夫绝不会让你吃亏的。”

　　说完，鱼老先用神识探察了一下全岛，才一屁股坐在沙滩上，又招呼叶任二人坐下，从储物袋摸出三张银色的符录。

　　“这一张，便是刚才老夫所用的隐身符，释放之后，可使你隐蔽身体气息三个时辰。除非比你高一个大境界以上，否则绝无可能发现。这种符，即便是在我们仙符道里，能够绘出的人，也绝不超过五个。”

　　“这一张，叫做瞬移符，可说是老夫的性命之宝，自老夫绘成以来，从未示之于人。一旦释放，可划破空间，瞬移十数里，是保命的绝佳手段。”

　　“这一张，就比较简单了，里面只封印了一个法术，是老夫根据上古典籍琢磨出来的，老夫命名为光影盾，虽然没有使用过，但老夫敢断言，至少可抵挡住金丹中期修士的全力一击。”

　　鱼老一一介绍完毕，看着叶白道：“怎么样，小子，老夫没有骗你吧，这几张符的价值，你想必很清楚了，即使在前几天的拍卖大会上，我也只是拿出了一张隐身符而已，你猜拍了多少，一万灵石，中品！”

　　叶白这一下是彻底被老者的大手笔震惊了，一万中品灵石，那可是相当于一百万的下品灵石啊。这张三符若是一起拍卖，该值多少啊。

　　“前辈，你既然舍得如此大的代价，还怕换不来一本上好的锻炼元神的法门吗？”

　　鱼老嘁然一笑道：“小子，你当老夫是没有见过世面的人吗？我们仙符道里珍藏着周边各国中数一数二的法诀，老夫现在修炼的冰心诀，更是其中的上品，但是和你的比起来，老夫仍自感不如。怎么样，小子，现在有了吗？”

　　叶白看着老者一脸期待的表情，脑海中一瞬间计算了无数次，咬了咬道：“确是没有啊。”

　　“啊——”，老者一声怒吼，气的直指叶白，满脸通红，半天无法言语。

　　叶任二人，连忙站起，准备拔剑相向。

　　鱼老发泄了好一会儿，才冷静下来，无可奈何道：“小子，你知不知道，以你的元神修为，只要不是资质太差，一定可以成为一个强大的制符师。你可愿拜老夫为师，修习那制符大道？”

　　叶白没料到鱼老竟突然要收到为徒，茫然道：“晚辈已经有师承了，恐怕无法答应。”

　　“罢，罢，罢！”鱼老闻言，轻轻摇了摇手掌，思考片刻，仿佛下定很大决心，掏出一块玉简和一面令牌，话音虚弱道：“老夫亦不强求你，这块玉简和令牌你拿着，便算老夫赠你的，那玉简上记载着老夫一生制符心得，你可闲来炼炼，若是哪一天想通了，可持令牌来仙符道寻我拜师。”

　　叶白怔怔接过玉简令牌，还要说话，老者已经驾云而去。

　　“前辈，前辈……”

　　“此老，真君子也！”任小邪悠悠叹了一句。


第0048章 有岛归藏

　　风从二人耳边掠过，白色的云气缭绕在身边，叶白伸手一拂，仿佛捕捉到什么，却又什么也没有。白云从指间悄悄溜过，依旧自由自在的在天空飘荡。

　　再没有感觉到有人追来，叶白放下了心中大石，只觉得无比舒畅。

　　如果修道之士，每一天都要在提心吊胆，打打杀杀中度过，那实在也没有什么意思。

　　“叶大哥，我知道你有的。”任小邪突然道。

　　叶白乍听此话，脸色一变，差点从飞剑上摔下，正色道：“忘了这事吧，更不要对你叔公提起。”

　　“你放心，我自然心中有数。”任小邪满脸郑重的回答。

　　“你似乎并不是十分期待回到归藏岛？”叶白问道。

　　任小邪嘿嘿一笑，道：“自我记事之后，大部分时间，都在想着怎么逃离那个小岛，到外面的世界去看看，可惜每次都被我叔公抓回来，你说我该不该期待？”

　　叶白若有所感，沉思道：“恩，对未知世界的向往和探索，是人性最深处的本能，我曾经听一位前辈说过，我们都是生活在一个球状的星体上，而星空当中的每一个亮点，太阳，月亮，星星，都是一个个这样的星体，在有的星体上，有着和我们一样的人类，有的是和我们不一样的种族，甚至，也有修士。那位前辈便是来自这样的一个星体。我很想，有一天，我也能走出去看一看。”

　　“我似乎也在某本书上，看到过这样的说法呢，当时还以为是前人的臆想，没想到竟真有此事。”

　　任小邪看着叶白漆黑幽深的双目，是那样透明纯粹，充满了对未来的憧憬和渴望，仿佛也受到了感染，抬头望向无尽的苍穹，点头道：“会的，如果是你，一定可以的，叶大哥，我相信你。不过你可不要走的太快，我会很快追上来的。”

　　叶白转头望了他一眼，相视一笑。

　　……

　　“前面便是归藏岛了！”任小邪突然道。

　　叶白远远看去，只见一座郁郁苍苍的小岛出现在眼帘中，面积约有小半个江洲大小，形似一只趴伏着的玄武巨兽，盘旋在大海中央，有种从远古时代便已存在着的苍凉之感。

　　巨浪不断拍打着归藏岛四周的悬崖峭壁，却无损其半分威严。隐约可见西面断崖处，有一道石阶盘旋而上，消失在林木尽头。绿叶葱葱的树林间，不时可见颜色鲜艳的亭台楼榭，像花季少女一般，欲露还遮，叫人忍不住想要去一探其中究竟。

　　叶白看的心驰神往，暗暗赞叹。就在这时，一道神光如雷电一般直射而来，瞬间和叶白的眼神交汇在一起。

　　归藏岛中央的一座孤峰上，东海骑鲸客任正远，身披鹤氅，负手而立，面容冷峻，高傲卓绝的身影立在山顶上，如同最坚韧的岩石一般，没有半点动摇。

　　隔着十数里远的距离，二人目光，不期而遇。

　　这不是叶白第一次见到金丹修士，与老师御剑生步渊的高高在上，俯视众生相比，任正远更有一种离尘出世，仿佛随时都会羽化成仙的惊心动魄的感觉。他的目光似乎只是随意一瞥，但却仿佛看穿了叶白的所有际遇离合，让叶白生出低首膜拜的感觉。

　　叶白强运法力，将这种让他耻辱的感觉的抛出脑外。功聚双目，半步不让，与任正远隔空对视。

　　时间在那一刹那凝固了。

　　任小邪还未知道发生的这一切，半是高兴，半是遗憾的看着归藏岛的一切。

　　几息之后，终是任正远先收回了目光，不知为何，叶白仿佛看到他眼中流露出一闪而逝的赞赏。

　　剑光落在孤峰上，任小邪三步并做两步向任正远扑去，行至一半，又突然顿住，慢慢走到跟前，郑重行了一礼道：“叔公，小邪回来了！”

　　任正远仔仔细细看了他好几遍。

　　瘦了，脸上还有一道淡淡的伤痕，眼中已经褪去了几分少年的童真，多了一丝稳重和坚定。

　　任正远笑道：“回来就好，回来就好！”虽然老者竭力控制着自己的情绪，但只听沙哑的嗓音，便知道内心其实是激动不已的。

　　“小子，你似乎干的不错！几天不见，竟已经晋入筑基期了，看来那三颗千炼丹并没有白拍啊。”任正远走过来，拍了拍任小邪的肩膀，又转向叶白道。

　　叶白心中叫绝，好似你那三颗千炼丹专门为我拍的一般，不过确实承了他的恩惠，上前行了一礼道：“命之所在，不得已而为之罢了。”

　　任正远哈哈一笑道：“你不用提醒老夫，既然你完成了老夫的交代，我自然会帮你解除禁制，至于答应你的几桩好处，一样也不会少了你的。”

　　说完，任正远伸出手指，再次在叶白心口连点。

　　这一次，叶白有了准备，纹丝不动，闭目感受着老者指间的变化，似乎轻重不一，但每一下均让叶白产生心脏处上少了一点枷锁的感觉，毫无规律可循，却又玄之又玄。

　　十来下后，任正远施法结束，一道紫色光影随着老者的指尖，慢慢抽出叶白体外，消散在空气中。

　　叶白再去探察心脏处，已经找不到紫色气流的半点踪迹，仿佛根本没有存在过，奇妙之处，叫人叹为观止。

　　“多谢前辈！”

　　任正远仿佛察觉到叶白刚才的小心思，神秘一笑，道：“小邪，你带他去休息吧，晚上到书房来找我。”

　　“哦！”

　　任正远再次冲叶白点了点头，人影忽闪，消失在二人视野中。

　　任小邪望向叶白，耸了耸肩，领着他往山下走去。

　　山道上异常安静，没有半点人声，只有偶尔惊起的飞鸟，发出慌张的鸣叫，叶白忍不住问道：“岛上除了你和你叔公，还有其他人吗？”

　　“还有一些仆人，然后，就只有晚晴姐姐了。”

　　“晚晴姐姐？”

　　“恩，她是叔公收养的孤儿，算是叔公的记名弟子吧。我猜想，这时候她应该在浅蓝湾那边采海篷子，她喜欢吃那种绿油油的东西，我是没有兴趣的。”

　　叶白没有见过她，更不知道海篷子是什么东西，不置可否的点了点头。


第0049章 子复之相

　　人世间还没有开始万家灯火的时候，归藏岛上已经群星点灯，海岛被随波荡漾的繁星点缀起来，宁静而又神秘，成了一个极不真实的梦幻的世界。

　　岛上人虽然很少，房屋却极多，叶白问任小邪这是为什么，他也说不清楚，似乎任正远有些怪癖，修道路上，越来越孤独，但却没有一个人真正喜欢，所以就装出一副处在闹市人群中的模样。

　　二人沿着竹林小道步行，不一会就走到了一栋独立的房子前，左侧的房间里已经燃起了明亮的灯火，隔个红色的窗纸，飘摇闪烁，予人异常温暖的感觉。

　　“笃笃！”任小邪轻轻扣了扣门。

　　“进来吧！”任正远的声音恬淡自然。

　　二人走进，叶白立刻便呆住了，这间不大的房间里，竟摆满了书架，而书架上又放满了书籍，是真正的书籍，而非常用的玉简。

　　自从开始玉简记事以来，已经极少有修士再去使用书籍了，即便翻看，也是立刻用玉简复制下来，谁也不会再去珍藏，从这点看，任正远更像是个尘世中的儒生，而非修士。

　　“老夫这间书房已经很多年没有外人来过了，你们自己找地方坐下吧。”

　　叶白清醒过来，和任小邪各自找了一张竹椅坐下。

　　任正远望着叶白，开门见山道：“老夫先前就答应过你，只要完成任务，老夫便会许你几桩机缘，想好了没有，想要什么？功法神通，法器符录，灵丹妙药。只要老夫可以给你的，就绝不会吝啬。”

　　任正远的话，对叶白来说，无疑是一个巨大的诱惑，身为金丹修士，任正远的身家绝不是叶白可以想象的。

　　叶白沉默不言，低下头去，认真思索。

　　任正远没有催促，倒了一杯热茶，嘬饮起来。只有任小邪坐在那里，有些不知所措，左右摇晃。

　　过了小半个时辰，叶白抬起头，望向任正远，坚定道：“晚辈想向前辈提三个请求，望前辈答应。”

　　“讲！”

　　“第一件事，想请前辈准许晚辈借阅你房中的书籍。”叶白的第一个请求极其古怪，连任小邪也是一愕，随即连忙向他打眼色示意。

　　任正远惊讶道：“你确定这是你的第一个要求？你要想清楚，我这房里的书籍，医卜星象，上古秘闻，山海怪论，诸般杂学，无所不包，却惟独没有修道法门，如此，你还愿意吗？”

　　叶白极其认真的点了点头道：“晚辈少年顽劣，十五始读，浪费了无数光阴，如今见到前辈这里这么多的典籍，心中十分欢喜，渴望拜读。这是晚辈自己的选择，自然不会反悔，请前辈成全。”

　　任正远赞许的点了点头，道：“好，老夫成全你！你尽可在岛上居住，慢慢研读。”任正远亦是爱书之人，如今能够碰到一个同好，自然没有不成全的道理。

　　“第二件事，晚辈想请前辈为我讲解一下这篇巨剑术的法门，晚辈资质平凡，实在有许多不解之处。”叶白取出玉简道。

　　“巨剑术？玄风上人的巨剑术？”任正远讶道。

　　叶白点头。

　　任正远没有接过玉简，想了想，开口问道，“你杀了明玉？”

　　“是！”

　　“呵呵，你惹下大麻烦了，以后一定要小心了。他的老师红石岛主玄风上人，可不是个肯吃亏的主！”任正远笑道。

　　“玄风老鬼虽然不会亲自出手，但是你一定要小心他的大徒弟陈雨前，此子心计深沉，修为亦不错，不可小视。在我见过的小辈当中，此子可算最厉害的，当然，或许现在应该加上你了。”

　　叶白疑道：“前辈似乎很看重晚辈的样子呢，此事着实叫晚辈费解，晚辈自问并无什么特别之处。”

　　任正远点了点头，反问道：“这座小岛，被称为归藏岛，你可知，归藏二字何解？”

　　叶白摇头。

　　“归藏，是上古时期流传的一本典籍名称，其中主要记载了阴阳卜算的法门，又包含了十二辟卦，分别是子复，丑临，寅启，卯大壮，辰归，巳乾，午姤，未遯，申否，酉观，戌剥，亥坤。老夫有幸，曾得到一本，多年钻研，偏爱有加，所以便把这小岛的名字改成了归藏岛。”

　　叶白疑惑更深，心道这跟又我有什么关系。

　　“若老夫没有看错，你应是子复之相，一生命运多桀，却总能逢凶化吉。注定要去成就一番惊天动地的大事的。所以让小邪跟着你，我并不怎样担心的。”

　　叶白被任正远说的有些老脸微红，却不知道怎么接话。这些卜算的东西，他完全没有任何概念。

　　“那我呢，叔公？我是什么相格？”任小邪突然插话，满眼好奇。

　　“你是卯大壮之相！我竟没有告诉过你吗？”

　　“啊？卯大壮？可不可以换一个啊，好难听啊！”

　　任正远笑骂道：“不知足的小子，这是十二辟卦中最幸运的一个，凡事总有贵人相助，一生顺顺当当，多少人求都求不来的。”

　　“好吧！”任小邪想了想，一脸勉强的接受。

　　“不过你也莫要得意，卜算之法毕竟只是小道，最重要的还是你自己努力，去掌控自己的命运。”

　　“恩！”

　　“啊，对了，叶小子！忘了告诉你”，任正远忽又转向叶白道：“陈雨前那个小坏蛋是巳乾之相，与你天生便是一对天敌，你若遇见他，绝不可手下留情，定要拿出你的所有手段，将他斩落剑下，否则便有你的苦头吃了。”

　　叶白茫然点头，半信半疑。

　　任正远也不再多做解释，接过叶白手中巨剑术的玉简，笑道：“老夫与玄风老鬼，斗了五六次，每次均是两败俱伤。他的巨剑术，确是有几分门道。没想到今天却借你之手，得到了这门法诀，下次见面，定要给他一个惊喜，哈哈。”

　　“本来是要给你几桩机缘，没想到你却回了我一份大礼，不过我需要一点时间参悟，待参透了再传授于你吧。”

　　叶白大喜谢过，这门巨剑术是他目前最看中的法门，若是能够悟通，必将实力大增。至于让任正远也学过的小节，叶白并不怎么在乎，几番相处下来，叶白发现，老者虽然性格有些怪异，但坚信是位真正的仁人君子。

　　“第三件事情是什么？最好不要再这么简单了，否则岂非显得老夫既小气又无能，哈哈”，任正远得了巨剑术的法门，心情大好，也开起了玩笑。

　　叶白摸了摸脸颊，第三件事情，是最令他心情复杂，而又困扰不安的，好半天才低声道：“最后一件事情，前辈若是应邀去往连云道宗施压，请带上晚辈同行。”

　　任正远一听此言，脸色立刻冷了下来，凌厉的看了任小邪一眼，沉声问道：“你为什么想要去连云道宗？”

　　叶白想了想，近乎恳求道：“晚辈可不可以不解答其中的缘由？前辈若是为难，晚辈前两个要求都可以不要的，只求前辈答应这一条。”

　　这一次，连任小邪都有些神色大变了，似乎这位叶大哥，藏着很多秘密。

　　任正远看着叶白满眼的坦诚和渴望，站起身来，走了几步，点头道：“我答应你，只要这件事情定下来，去的时候，一定将你带上。”

　　叶白大喜再谢！

　　“你真的只求这三件事情吗？算来算去，都是老夫占便宜。”任正远再次问道。

　　叶白满眼坚定道：“晚辈十五岁的时候，便明白一个道理，人这一生，若是走的太顺，未必便是好事。若是这次从前辈这里得了功法丹药，即便是顺利进阶金丹之境，对往后的修行只怕也不是好事，何况晚辈所求的事情，在晚辈看来，还更重要。”

　　“……你很不错，真的不错！”任正远深深看了叶白一眼，点头赞许道。


第0050章 平生初见

　　第二天一早，叶白是被窗外传来的水声叫醒的，这几乎是叶白许多年来睡过的最踏实的一个夜晚，忘了修炼，没有争斗，仿佛回到最美好的童年，时光在这座世外小岛上静静流淌，好似一切都没有了意义。

　　这座房子选址极好，出了门，便可看见一道白炼遥挂前川，上下落差极大，从天上而来，往天边而去，飞流不息。

　　叶白走近几步，来到一处突出的岩石上，将自己好好梳洗了一遍，再回到屋里时，已经有岛上的仆人准备好了早点。

　　虽然修道之士，不需饮食，但任正远似乎并不这样想，这位特立独行的金丹修士，似乎很不愿意把自己和凡人的一切隔绝开来，处处都透露着一股世俗的安好。

　　坦率的说，比起那些不食人间烟火的苦修之士，叶白更欣赏这位东海骑鲸客，心中更隐隐生出一丝古怪的想法，似乎这样的生活，更加贴近某种大道法则。

　　早点很精致，叶白吃了大半，心满意足，出门往山下游去。

　　这是一天中最美好的时光，阳光透过层层叠叠的绿叶，打在人身上，把人变的慵懒而又安逸，叶白徒手信步，没有任何目的地，随意穿行。

　　归藏岛的防卫比叶白想象的松懈的多，一路行来，几乎没有看到护卫，或者阵法之类的东西，叫叶白忍不住去怀疑，任正远的实力也许还在他的想象之上，事实上，直到现在，他还是无法看清任正远的境界，只是听任小邪说过，似乎至少金丹后期，也许还不止。

　　叶白避开洪大的浊浪拍空之声，向着静谧的浅滩海岸而去，不知不觉中，便已经来到一处布满蓝色海沙的海湾。

　　突然，叶白听到不远处有女子歌声传来，声音清脆婉转，在微澜的海面上飘来荡去，有种空灵剔透，直入云霄的感觉。

　　叶白循声走去，却见一个女子曼妙的身影，在水中嬉戏，女子只披了一身白纱，玉体洁白无暇。

　　女子似乎绝没料到有人会来到这里，听到脚步声传来，抬眼与叶白对视了好几息，才惊声尖叫，手忙脚乱的遮蔽身体道：“啊，你在看什么？”

　　叶白也吓了一跳，连忙转过身去，大声道：“姑娘莫慌，我是无意的，不小心来到这里，并非有意偷窥啊！”

　　这样的场面，还是他平生首遇，着实尴尬。身后传来女子游上岸边，悉悉索索，穿上衣服和木屐的声音，叶白脑海中却不由自主的浮现出了女子刚才美妙的身躯。

　　“喂，你叫什么名字？为什么来到归藏岛上？可以转过来了哩！”女子走到叶白身后，半是羞怯，半是凌厉的问道。

　　叶白转过头，立刻便呆了，这女子与叶白往常所见截然不同，二十三四岁的年纪，披着一身素白色的长裙，身材颀长，两条长腿尤其修长白皙，仿佛海中走出来的精灵一般。

　　身姿高挑，面容明艳，肤色桃红，大而明亮的眼睛中，泛着深海般的纯净和澄澈，大胆，好奇，热烈，奔放，兼而有之。

　　脸上犹有一丝红韵，却极力表现出一副大方开朗的模样，似乎不愿让人小瞧了去。

　　水润的乌黑长发，散落在肩膀上，犹有些潮湿，女子伸出洁白如玉的双手捏了一把，看着叶白傻傻楞楞的模样，甜甜一笑，两边白里透红的玉颊现出两个深深的梨涡，嗔道：“问你话呢！”

　　“哦，我叫叶白，啊，不对，叶青！是小邪的朋友。”叶白已经有些语无伦次。

　　女子轻轻掩嘴，嫣然一笑道：“到底是叶白，还是叶青，哪有人连自己的名字都弄错的。”

　　叶白一听此话，也笑了，老实交代道：“我与任前辈和小邪认识的时候，并不熟悉，有些防着他们，就报了个叶青的假名，我的真名叫叶白。刚才之事，实属无心，望姑娘见谅！”

　　“哼，那我应该叫你什么，叶青还是叶白，你不怕我告诉他们，将你赶出岛去吗？”女子俏鼻一挺，冷哼一声，一脸狡黠的问道。

　　“姑娘若是去揭发我，他们定会问你是怎么认识我的，到时候姑娘又打算怎么回答呢？”叶白咧开嘴笑道。

　　“呸！登徒子！”女子啐了他一口，嘴角含笑，袅袅走入林中。

　　叶白望着她美好的身影，有些痴了。

　　“喂，叶青，我今天晚上做很好吃的清炒海篷子，你来吗？”女子突然回头，满面羞意的问道。

　　……

　　任正远，任小邪，叶白，三个男人坐在桌边，等着晚晴的清炒海篷子。

　　任小邪都囔道：“我真的很不喜欢吃那个东西，为什么每次我都要来啊！”

　　叶白斜了他一眼，又看向任正远。

　　任正远板起面孔道：“不要望我，老夫早就已经不食人间烟火了，对我来说，好不好吃，已经没有区别了。”

　　很快，一碟碧绿色的清炒海篷子便端上桌来，香气四溢。

　　晚晴夹了几根，递到叶白碗中，看着他吃下，巧笑倩兮，美目盼兮，问道：“怎么样，好不好吃？”

　　任小邪奇道：“这次你怎么不问我了？”

　　晚晴在桌下踢了他一脚，笑骂道：“你去死啦！从你三岁的时候，我就开始问你了，难道你出岛一趟，回来连胃口也变了吗？”说完，又眼含期盼的望着叶白。

　　叶白细嚼慢咽，想了想，认真道：“好吃，真的很好吃！”

　　晚晴立刻满面欢喜，双眼笑成了两湾新月。

　　“拉倒吧，叶大哥！”任小邪不信道：“你的表情太假了！”

　　“真的很好吃啊，我没有骗你们！”叶白再次强调道。

　　“不可能啊，难道离岛几天，晚晴姐姐的烹饪水准大涨了……”任小邪半信半疑，夹了几根，放入嘴中，连任正远也被勾起兴趣，夹了一点尝尝。

　　“哗！”“哗！”，菜一入嘴，祖孙二人便吐了出来，“咸死我了，水，水！”一副狼狈模样。

　　叶白看了看任小邪，又看了看任正远，纳闷道：“前辈，你不是说好不好吃，对你来说已经没有区别了吗？”

　　任正远哑着嗓子道：“是啊，但是我没说难不难吃，对我来说也没有区别啊！”

　　……

　　晚晴看着他们，秀眉轻蹙，恨恨道：“不吃拉倒，叶大哥，都给你吃！”说完，将整碟海篷子都推到了叶白面前。

　　叶白一愕，摇头苦笑，这位晚晴姑娘手艺着实不错，只是口味有些偏咸，但对叶白来说，却是正好，他的老家江洲是鱼盐之乡，老爹更是私盐贩子，一大家子的口味都是偏咸，早习惯了。

　　烛光下，一男一女，似乎忘却了早上的尴尬事，轻声细语，谈笑风生。

　　任正远祖孙二人率先离开，风中远远传来一句低语：“我好象忘了告诉那个小子，子复之相，命运多桀，最能影响周围人的命格……算了，不提了，幸好晚晴的命格也不差，应该没有什么可担心的。”


第0051章 时光飞逝

　　时光飞逝，叶白如今已经习惯了归藏岛上的生活，上午在瀑布边炼气，下午到任正远的书房翻阅古籍，傍晚则是和晚晴一起吃饭。到了夜里，便飞到偏僻的海岛角落，打熬各项法术神通。

　　任小邪没能再回到大少爷的生活，过的很是压抑，任正远为他安排了很多功课，修炼的时间突然多出许多，但也总能挤出一点时间，来探望叶白。

　　“海篷子真的那么好吃？好吧，就算真的很好吃，你连吃了三个月，也总该腻了吧？”任小邪一脸匪夷所思的问道。

　　叶白放下手中的书本，极其严肃的思考了一下这个问题，答道：“等你到十八岁的时候，我会很坦率的，向你讲解其中的奥妙。”

　　“为什么是十八岁？”

　　“这个问题很有趣，我想，大概是因为各人资质不同吧，资质你懂吗？像你叶大哥我，十一岁的时候就明白了其中的道理，照我估计，你会晚一点，十八岁应该才差不多。”叶白想了想道。

　　任小邪斜了他一眼，不屑道：“你以为我真的看不出来吗？你喜欢晚晴姐姐，对不对？”

　　叶白长身站起，走到窗前，扶着窗沿，摇头笑道：“男女之间的事情，是世间最复杂的东西，难以捉摸，而又让人流连其中，心驰神往。当我们沉醉其中的时候，总是会发现，它的本质也许比书上描述的还要复杂的多，精彩的多，或许比起我辈修士的进阶，还要让人惊心动魄，但是……”

　　任小邪双眼越来越晕，疑惑道：“你打算把我绕到哪里去？”

　　叶白看了他一眼，砸了一下嘴巴，道：“好吧，我承认，我喜欢晚晴，她似乎也有点喜欢我，就是这样！”

　　任小邪这才点头，忽然又问道：“她性子不好，老是踢我，我就不喜欢她，你为什么喜欢她？是因为她身材好？我听叔公说了，你是在她在海里洗澡时认识她的。”

　　……

　　这一老一少，都不是好鸟啊！叶白低头无语，心中狂骂！

　　叶白如今的境界已经彻底稳定在了筑基初期，按照任正远所说，以后相当长的一段时间里，主要是法力的积累，和对丹海气团的压缩，直至形成实体般的金丹，可是后者究竟如何去做，任正远没有仔细讲解，只神秘一笑，不肯多说。

　　法力的打熬是一个漫长而又枯燥的过程，叶白每一天都要将落花生灭诀运行无数遍，每次都要挤干经脉内的每一点元气，再从外界汲取天地中的灵气，如此周而复始，效果却并不明显，丹海并没有什么变化，只是稳定了不少，调动元气的速度也提高了不少。

　　叶白并没有因此烦恼，每次都要练到筋疲力尽才肯罢休，归藏岛的灵气浓郁到惊人，比之老树峰上，亦丝毫不差，不愧海外仙山之名。

　　太上感应篇叶白也没有落下，自从他进入筑基期之后，这门法诀的修炼，似乎又有了一点新变化，仿佛成了身体的本能一般，时时刻刻总在自行修炼，每当叶白内视识海，都有一种惊心动魄的感觉，圆滚滚的绿色光球，深潜在意识海中，不断汲取着其中的磅礴力量。而绿色光球，也在以肉眼难察的速度，一点点壮大着。

　　面对这样的变化，叶白有些不知所措，只能听之任之。任正远书房中涉及元神之说的古籍亦有不少，却没有一本提及到这样的情况。虽然附近就住着任正远这位高阶修士，叶白却不敢开口去问，干系实在太大。

　　青夜传下的三门功法神通，成了叶白心底最大的秘密，金丹之上有元婴，元婴之上才到离尘，他竟然和一位离尘修士有着纠缠不清的恩怨，说出来恐怕都没人相信。但那三门功法却是货真价实的存在。

　　离尘修士修炼的功法，该是什么样的等级？顶极？这是叶白能够想到的最高等级了，或许还在这之上。

　　除此之外，叶白将鱼老留下的制符心得，也抽空看了看，老头没有胡诌，叶白之前虽然没有系统学习过制符的诸般事项，但好歹也看二师兄画过几天，即使是最低级的火球符，二人的见解也是天差地别。可惜岛上没有朱砂黄纸类的东西，否则叶白都想立刻练练手。

　　“轰！”一声巨大的炸响，海水中某处剧烈爆炸，磅礴的元气推动着海水向着四面倒卷而去，形成一圈巨大的浪花。

　　叶白摇了摇头，这是他今天第五十七次施展剑爆术，威力并没有他想象中的强大，这门剑爆术是一门筑基修士才能修炼的法门，也不知道得自哪个追杀他的倒霉蛋。

　　这门法术，讲究的是一个凝字诀，将全身的法力压缩到一个极致，凝聚在剑尖一点上传递出去，遇到阻碍的时候，会立刻爆炸开来，散发出巨大的元气波动，对手若以为只是普通的飞剑攻击，定会吃上大亏。肉身稍逊者，甚至立刻便会爆体而亡，轰成肉沫。

　　根据玉简记载，修到极处，这剑爆术有着碎山破海的强大威力，可是照目前看，显然还差的很远。

　　叶白收回飞剑，掬去一把海水，洗去脸上的汗渍，柔声道：“出来吧，我看见你了。”

　　一声轻笑，从身后传来，晚晴穿着身洁白的长裙，没有半点尴尬的站在沙滩上，笑面如花。

　　“你不用修炼吗？似乎每天都有很多空闲？”叶白看着她，笑由心生。

　　“老师从来都不会迫我修炼，我自己也不喜欢，我觉得那是很浪费生命的事情，不如把心思放在享受其他美好的事物上。”

　　叶白想了想，道：“可是只有修为精进，才有更长久的寿元，有了长久的寿元，不是有更多的时间去感受生命的美好吗？”

　　“你说的，似乎有那么一点道理，不过，更常见的是，当你修为突破之后，你又渴望再进一步，于是忘记了最初的目的，再次埋头修炼，直至永无休止的循环下去。”晚情心思聪慧，立刻便抓到了其中的关键。

　　叶白无奈点头，确是如此。

　　“叶大哥，你这么刻苦修炼，又是为了什么？”晚晴眼神迷离凌乱，令人心碎。

　　叶白走到她的跟前，拉着她一起坐在沙滩上，指向繁星拱月的天空道：“晚晴，你看，天上的月亮星星，每一颗，都是一个比蓝海大陆更加广阔的天地，那里有着无数的我们从未见过的种族，山川，河流，大海，还有很多美好，或许不美好的事物，我的理想，便是有一天，能够去那里看一看。”

　　晚晴完全被他描绘的东西吸住了心神，望向天空的双眼，满是好奇和渴望，道：“是真的吗？”

　　“是真的！”叶白望向她，认真道。

　　“那要修到怎样的境界才能去那里？需要很长时间吗？”

　　“大约要修到离尘境吧！”叶白眼神有些暗淡，不确定道：“也许要很久，千年，万年。”

　　晚晴轻轻“哦”了一声，迷离的眼神渐渐清晰起来。


第0052章 归藏剑指

　　岁月无声流过，眨眼又是半年，屈指一算，叶白已经在归藏岛上住了九个月，春暖花开的海岛，也走进了落叶飘零的秋冬。

　　这一天，任正远施展传音之术，将叶白喊到一处孤峰绝顶上。

　　叶白匆匆御剑赶至，发现任正远正独自站在峰顶，远眺徐徐升起的朝阳。不知为何，叶白竟觉得他的气势有了一点点的变化。

　　若说以前，任正远给叶白的感觉是忽而高傲不群，忽而和蔼如凡，在两者之间变幻不定的话，现在的任正远予人的感觉便是个彻头彻尾的凡人长者。气息收敛，神色平静，便连脊背也有了丝丝弯曲，双目温和而又专注的看着初升的朝阳。

　　“外物有时候会给我们带来很大的便利，有时候也会迷失我们的道心”，任正远听到叶白的飞剑破空之声，头也不回道：“叶小子，你若是想在修道的路途上，走的更远，一定要记得，多用你的身体去感受周围的一切，而不是贪图方便，自视高远，将它们和自己硬生生的隔绝开来。”

　　叶白一愕，这样的论调，仿佛与老师“御剑生”所说刚好相反呢，不过也知道老者是在点拨自己，连忙拱手应是。

　　任正远仿佛猜到他心中所想，接着道：“老夫的修道路子，或许和你以前所学有些大相径庭，听或不听，全然在你。不过若是你够勤奋，终有一天也会踏上这条道路。从红尘中来，到红尘中去，老夫在金丹初期的时候，便悟通这个道理，可说已经太早太早，但为何我仍觉得有些晚呢？”

　　叶白听不太懂，无言以对，只好任由他自说自话。

　　“你可知道，修仙之路，大约分成三个阶段。一曰炼气，二曰炼神，三曰炼心。炼气段包括炼气，筑基，金丹三个阶段，炼神对应的是元婴期，炼心对应离尘。至于离尘之上，或许还有更高的境界，可惜走到那一步的前辈，自从离开之后，就再也没有回来过。老夫翻破典籍，也没有得到丝毫线索。”

　　任正远话语之中，有着淡淡的惆怅，和深刻的向往。

　　叶白首次对更高层次的境界，有了一个初步的认识，听的津津有味。

　　任正远却没有再说下去的意思，转头望向南方道：“他们两个也来了。”剑光忽闪，现出任小邪和晚晴的身影。

　　“叔公！”

　　“老师！”

　　“晚晴你最近进步很快啊，竟然进入炼气十二层了，以前你不是一直总是很排斥修行的吗？”任正远奇道。

　　晚晴欣然一笑，没有回答，却是一脸羞涩的看了叶白一眼。

　　任正远若有所悟，脸上闪过一丝温情的笑意，看着叶白道：“叶小子，老夫很欣赏你，想要收你当个徒弟，不知你意下如何？”

　　叶白一愕，有些不知所措。

　　任小邪却是心中大喜，经过海市一行，他和叶白已经生出兄弟般的情感，自然希望叶白能够长久的在归藏岛上呆下去，晚晴的眼中，也流露出掩不住的期盼神情。

　　叶白心中矛盾丛生，他对任正远这位温文博学的金丹修士很是钦佩，若能拜在其门下，自然是一件美事，而且可以长久的和任小邪，晚晴作伴。

　　只是心中怎么也抹不去，当年老师在求仙路的尽头将他带入仙门的恩情，尤其如今老树峰势微，卢笙这明面上唯一的弟子又心术不正，各大门派随时大举威逼。

　　若此刻离师门而去，恐怕永远无法面对自己的本心，永远都会背负愧疚活着。

　　想到这里，叶白不再挣扎，拱手道：“多谢前辈错爱，只是晚辈已有师承，也没有另投别派的打算。”

　　三人立刻大失所望，晚晴眼中更是闪过丝丝的怨意，任正远点了点头道：“罢了，随你的便吧，也是你我无缘，我这便将巨剑术的法门传授给你。”

　　叶白始知任正远喊他来的用意，几乎已经忘了还有这事。

　　“老夫不喜用剑，因此从巨剑术中悟出一式法门，称做归藏剑指，你们三个看清楚了，用心揣摩！叶小子，你不会反对老夫将这门法术传给他们两个吧？”

　　“当然，前辈尽可随意做主，晚辈没有意见的！”

　　任正远点了点，不再说话。

　　蓝色儒生袍，突然无风自动，裂裂做响。天地间游离的元气急速向着任正远涌动过来，很快，便形成了一股以任正远为中心的强烈风暴。

　　叶白三人连连后退，一直靠到了崖壁边上。

　　天空的云气像受到召唤一般，齐齐聚拢到任正远的头顶，不断摩擦，紫色的电流若隐若现。一时间，仿佛到了世界末日！

　　“叱！”任正远大喝一声，举起右臂，伸出食中二指。在叶白三人眼中，任正远的身形仿佛突然增高长大起来，二丈，十丈，百丈，几息之间便成了顶天立地的巨大，气势雄浑，不可抵挡。

　　“碎！”任正远再喝一声，右臂陡然散发出蓝色的光芒，似乎成了深蓝色巨大冰剑，冰剑刺破空间，剑尖与远方的海面剧烈碰撞。

　　“轰！”巨大的响声直透海底，海水在一瞬间，硬生生被打出一个漏斗样的巨大洞窟。无数水中海族被轰出海面，碎成粉末。远方的巨大海兽感觉不妙，立刻向着远方逃去，可是洞窟并未因此停止，还在不断向远处衍生，在海兽们痛苦的悲鸣中，将他们拖入洞窟，撕成碎片。

　　叶白三人大惊失色。一击之力，威力如斯！

　　一柱香后，风云渐渐散去，海面洞窟也被填平，任正远恢复寻常老人的气度，看着水面上的海兽尸体，怜悯道：“终究还是没能收住劲，又是一桩因果。”

　　“好了，你们三个过来，我将其中的精要与你们讲解一下。”任正远招了招手道：“虽然经过了我的改造，但我自信这门归藏剑指绝不比玄风老鬼的巨剑术差，至于你们能够修到什么境地，便看你们自己的天分才情了。”

　　叶白三人连忙上前，细心聆听。

　　这门归藏剑指已不是简单的调动体内元气便够的，而是涉及到与天地元气的沟通，最后运用强大的意志凝聚出虚幻的剑体，发出有如实质的一击。从本质上讲，这种手段过程更贴近法天相地术的神通原理。

　　其中奥妙，如不是任正远反复讲解，三人绝无可能自行领悟。

　　一直练了四个多时辰，任小邪和晚晴已经大汗淋漓，晚晴还好一点，任小邪境界最低，脸色都已经开始发白，叶白也不好受，元神虚弱的厉害，大口大口的喘着气。效果却并不十分明显，只能凝聚出丈长的剑身，与任正远相比，实在寒酸。

　　“小邪和晚晴可以先回去休息了，叶小子接着练，三天之内，必须小成！”任正远终于发话。

　　“为什么？”叶白有些茫然。

　　任正远神色复杂的看了他一眼道：“我不知道你的师承来历，也不知道你会做出什么事情来，但是如果你想在连云道宗的大会上干点什么，最好学会它，因为三天之后，我们就会出发了！”


第0053章 铁木道人

　　三天之后，叶白，任小邪，晚晴三人乘坐任正远的殊流舟出发。叶白一上船便对这艘殊流舟产生了极大兴趣，这是他首次见到这类纯飞行类的法器。

　　这艘殊流舟可随着主人的操控，自由变化尺度，此刻只有五丈长短，船身长而狭窄，以不知名的材料，打造而成，色呈白玉，十分精致。

　　最巧妙的是，叶白完全没有弄明白任正远是如何催动这件法器前进的，因为他此刻正在悠闲的喝着清茶，没有任何元气涌动的迹象。

　　“不要看了，叶小子，这件法宝也是老夫机缘得来，其精巧之处，叫人叹为观止，是以上品灵石中蕴涵的灵气来推动它前进的，至于其中的原理，老夫也没完全弄明白，这些上古流传下来的东西，最是稀奇古怪，琢磨不透！”任正远看着叶白转来看去，忍不住笑道。

　　竟是上古流传下来的法宝吗？难怪！

　　叶白止住脚步，老脸微红，讪讪一笑。任小邪和晚晴看着他少见多怪的模样，放声大笑。

　　殊流舟在天际划过，速度极快，却诡异的没有半点破空之声。仿佛本身就已经融入天地，成了空气的一部分。

　　任小邪突然开口问道：“叔公，连云道宗立派万年，坐拥雷落之渊，也不是一年两年了，为什么直到今天，各大派才去逼迫连云道宗分出试炼之地的名额？”

　　这个问题，亦是叶白心中长久以来的一个疑问，连忙侧耳倾听。

　　任正远放下手中的茶杯，想了想道：“准确的说，这其实是第五次了，不过前四次均被连云道宗成功化解了，这些事情，恐怕就是千鹤子那个老家伙，也快忘的差不多了，都是几千年前的旧事了。至于为什么选现在，原因很简单，连云道宗最后一个元婴期的前辈，因为寿元耗尽，又没能成功突破，于年前坐化了。没有元婴坐镇，各派自然蠢蠢欲动。”

　　“元婴？连云道宗竟有元婴修士？”晚晴大惊道，对于绝大多数修士来说，元婴已是他们不可想象的存在，任小邪面色也是一紧。

　　叶白倒是神色如常，自从见识过青夜，西门老道，和广陵王之后，元婴修士对他来说已不再是遥不可及的存在。只是骤然听说连云道宗内有元婴修士，而这元婴修士还于年前坐化了，眼中还是不自觉的流露出伤感之色。

　　任正远将他们三人表情，尽收眼底，轻声道：“千万勿要小看这些名门大派，他们功法繁多，资源丰厚，底蕴不是你们可以想象的，出现几个元婴修士绝不稀奇。”

　　“那么其他几派呢，游仙宫，莲畔仙乡，长生观，也有元婴修士吗？”任小邪好奇道。这也是叶白心中所想，双目紧紧盯着任正远。

　　“游仙宫和长生观我不清楚，但莲畔仙乡，是肯定没有元婴修士的。”任正远不急不徐道。

　　叶白终于放下一半心来。

　　“老师似乎和莲畔仙乡很熟悉呢？”晚晴八卦道。

　　任正远瞪了她一眼，笑骂道：“都是老一辈的旧事了，瞎打听什么，不过，晚晴，莲畔仙乡的一位仙子，可是很喜欢你的，在你很小的时候，三番五次找我，要收你为徒，都被我拒绝了，事后她却是留下了多桩好处给你。此次你若是有机会见到她，需行半个弟子之礼。”

　　晚晴应了一声，又问道：“是哪一位前辈啊？”

　　“见到她你自然就会知道了。”

　　“老是说一半，留一半，没意思！”晚晴一脸失望，嘀咕了两句，鼓起香腮，不再理会任正远。

　　任正远哈哈长笑。

　　“这个方向，似乎不是去连云道宗的方向。”叶白突然感觉到了不对。

　　“叶小子，你不会以为就凭我们四个人，就能去闯连云道宗吧？”任正远瞥了他一眼，不咸不淡道。

　　叶白无语点头，确是有些心急了。

　　“叶小子，这次大会，你不必顾及我的面子，想做什么便去做吧，归藏岛后辈稀少，这雷落之渊的试炼名额，原本我也不在乎。此次不过是借着这个由头，带你们去见识一下修真界的残酷。”任正远突然道。

　　三小齐齐一愕，没有人说话，自怀心思。

　　殊流舟飞行了大约三个多时辰，来到一处位于归藏岛西南方向上的海岛上空。

　　叶白神识一扫，发现这处灵气惊人的小岛，此刻已经是仙剑来去，修士如云，颇有几分万修云集的气象。

　　四人在海岛一处偏僻处落下，任正远刚刚收起殊流舟，便有一声洪亮的嗓音传来：“任道兄却是来晚了，贫道恭候多时了！”

　　四人循声望去，却是一个身穿灰衣，体形胖大的老年道士，手中执着一把拂尘，摇来晃去，颇有几分滑稽。不过却没有人敢小看他，只听此老的口气，便知道至少是金丹修士。

　　任正远笑道：“原来是铁木道兄，十数年未见，道兄风采更胜往昔啊，想必你的绝尘大法，又有精进啊。”

　　铁木道人嘿嘿一笑，道：“道兄想知道还不容易，打过一场便是。”

　　任正远欣然道：“好主意，贫道近些年也悟出些新玩意，有些手痒，不过今天还是算了吧，此次主要是带几个小辈出来见见世面的。”

　　“见过前辈！”叶白三人一起上前道。

　　铁木道人目光如电，一一扫过三人，在叶白身上停留最久，看了又看，长叹道：“道兄，老道今次算是服了你了，这三个小子，个个天资绝顶，尤其这个小子，看骨龄应只有三十左右，能够在这个年龄修到筑基初期，比起我那几个不成器的弟子，强上太多了。”

　　任正远没有多做解释，摇头一笑。

　　铁木道人左手伸入怀中，摸出三颗黑呼呼的弹珠道：“老道也没什么好货色，这三颗霹雳子，便送给你们，做个见面礼吧。”

　　“这怎么可以？道兄此礼太多贵重了！”任正远连忙阻止道。

　　“些许小玩意罢了，经年未见，莫非道兄竟看不起贫道了？”铁木道人冷下脸来道。

　　任正远无奈摇头，示意三小收下，又郑重对他们道：“这霹雳子是以蕴藏水火灵气的稀有矿石炼制而成，一经砸出，遇物便会爆炸出极强的力量，非同小可，非到生死关头，不可轻用。”

　　三人点头，再次谢过铁木道人，谨慎收起！


第0054章 众修云集

　　“道友此次怎舍得出关的？看你的气息波动，像是正处在突破的关键时刻。”五人在岛上穿行，任正远，铁木道人在前，叶白三人在后。

　　铁木道人收起脸上的浮夸之色，感叹道：“贫道亦是身不由己，当年曾欠下万道一个因果，此次他召集大会，不得不来偿还。”

　　“哦！”任正远点了点头道：“万道天尊这个老鬼，这一次也不知道存的什么心思，连云道宗的这趟混水绝不好淌。”

　　铁木道人压低声音道：“恩，我从一些隐秘渠道得到消息，似乎几个邪宗魔派，这一次也是蠢蠢欲动，打算搞出一些大动作。”

　　任正远眉头一皱，讶然道：“他们竟还没有死心吗，连云道宗无数年来能够执掌正派牛耳，不是浪得虚名的，否则早就被攻陷了！”

　　铁木道人“呵呵”一笑道：“水满则溢，月盈则亏，连云道宗无数年来的压的其他宗派喘不过气来，实在是太过强盛了。至于最后的结果，谁又说的准呢。只是苦了我们这些散修啊，夹在中间，越来越难做了。”

　　任正远唏然道：“山雨欲来风满楼啊，对了，这一次，都来了哪些老伙计啊？”

　　铁木道人斜了他一眼，故作神秘道：“其他人我不清楚，不过你的老对头，玄风已经到了，听说他最近死了个叫做明玉的弟子，正在满世界的寻找凶手，岛上有几个不长眼的小辈撞到他的手上，竟被活活抽魂炼魄而死。”

　　任正远眼神微不可察的在叶白身上一闪而过，见他没有任何异状，心中暗赞，若无其事道：“这个老东西，若不是要借他之手，磨砺道心，老夫早把他劈了！”

　　玄风上人神通广大，消息灵通，不可能不知道明玉公子追杀叶白和任小邪的消息，现在明玉莫名陨落，嫌疑最大的自然是叶白和任小邪，玄风不敢明目张胆的打上归藏岛去，只好在这里等着任正远。任正远心里十分清楚，玄风此举，怕是在向他示威呢。

　　铁木道人被他的狂言唬的一楞一楞，定住脚步，上下打量了他几眼，大骇道：“道友如今到底是什么修为境界，气息明明是金丹后期，但又仿佛与他人不同，似有一层极其朦胧的东西覆在你的身上，老道也不知道如何描述，但越看越有种心惊肉跳，捉摸不透的感觉，古怪之极。”

　　叶白三人听到此话，也忍不住仔细观察，却什么也没有看出来，在他们眼中，任正远只仿佛是个尘世间的饱学鸿儒。

　　任正远微微一笑，没有说话，往前走去，四人连忙跟上。

　　一路上，任正远向叶白三人大致介绍了一下，这处小岛叫做元铭岛，岛主万道天尊便是散修联盟的盟主，修为深不可测，据说离那元婴之期，也仅半步之遥，是个亦正亦邪的人物，相当不好惹。

　　这一次，召集散修们先来元铭岛集合，亦不无向众修施压示威之意。

　　一路行来，修士渐多，其中不乏筑基中后期的修士，不少人趁着此次难得的机会，做起了交易买卖，热闹非常。

　　路上不断有人向任正远拱手示意，行后辈之礼，看的出来，任正远的人缘相当不错。

　　不片刻，五人转进一个静谧的山谷，来到一处巍然耸立的大殿前。两个守卫之人竟都是筑基后期的修士，叫叶白三人大吃一惊。

　　见到五人到来，其中一人拱手道：“原来是任前辈和铁木前辈到了，天尊正在殿内招呼其他前辈，吩咐下来，两位前辈可直接进去。”

　　任正远微一点头，领着众人进入。

　　大殿纯以上等的精刚石打造而成，墙壁上镶嵌着人头大小的火萤石，散发着耀眼的光辉，将整个大殿中的景象照得通透明亮。

　　原本觥筹交错，你来我往的大殿，在任正远一行人进入的时刻，立刻安静了下来，气氛诡秘的有些异常。

　　“哈哈哈哈！”一声豪迈的长笑，从居中主座上的雄壮男子口中发出，此君倏然站起，走过来道：“任兄和铁木兄却是迟到了，诸位道友刚才还提起你们呢。”

　　叶白等人这才发现此君身量特高，足有丈二，宽肩厚背，雄壮之极，顾盼之间，有种领袖群纶的豪雄意态，行动敏捷，龙行虎步，便连天地间的元气也仿佛折服在他的强大气魄之下，纷纷向后倒卷而去。

　　此人轮廓分明，脸如刀削，目深似海，英俊邪异，貌似四十许人，但有意无意之间，流露出的惊天气概，无时无刻不提醒别人，他正处在生命，权欲，力量的最颠峰。

　　“万道道兄，久违了！贫道来迟，还望见谅！”任正远，铁木道人收起之前的写意，恭敬施了一礼。

　　万道天尊挥了挥手，突然紧紧盯住任正远，虎目神光并射，不可思议道：“这才多久未见，任兄竟也走到这一步了吗？万道自愧不如啊。”

　　万道天尊话音落地，大殿中的其他几人立刻脸色大变，目光神识在任正远身上游移不定，仿佛要将他看穿，尤以其中一位身穿黑衣的枯瘦老者为甚，眼光有如实质，利剑一般，直刺而来。

　　任正远好似没有任何察觉，笑道：“道兄过誉了，比起道兄，任某只能算是后学末进了，还有许多困惑要向道兄请教呢。”

　　万道天尊回过心神，眼中复杂之色一闪而逝，客气道：“不敢当，任兄，铁木兄，请上座。”

　　任正远与铁木道人和座中其他诸人点头示意，依言走到左侧上首坐下，叶白三人立于身后。

　　“不知天尊刚才说的那一步，是指哪一步，贫道愚昧，还望天尊指点！”

　　一道尖锐刺耳的声音响起，说话的正是那刚才敌意毕露的黑衣老者，望向任正远的双目，灰雾笼罩，煞气逼人。

　　万道天尊意味深长的笑了笑，油然道：“玄风，非是我卖关子，这一步玄之又玄，不可名状，踏入这一步，便等于半只脚踏入了元婴之境。你虽然在金丹后期徘徊许久，但想踏出这一步，仍要有大机缘不可。”

　　在坐诸人终于色变，没想到万道天尊和任正远已经走到如此之远，脸上顿时现出恭敬之色，修道之人，达者为尊，这些散修虽然个个心高气傲，但对强者的尊敬却是共通的。

　　玄风上人神色复杂，恼怒，不甘，嫉恨，兼而有之，变了又变，最终重重呼出几口气，阴沉着嗓子道：“任老鬼，我知道我现在不是你的对手，但是我的明玉徒儿不能白死，否则我这张老脸也没地方搁了，不如我们做个约定，这件事情，就交由我的大徒儿雨前，和你身后那个筑基小子自己解决，你我二人都不插手，你看如何？当然，若是你硬要插手，老夫虽然斗不过你，却也只好舍命相陪了。”

　　众人没有料到玄风话锋一转，扯到了私人恩怨上，有消息灵通知道这件事情始末的，悄悄传音起来，互相转告。

　　任正远早料到玄风上人会看穿是叶白下的手，没有半点意外。

　　瞥了玄风上人一眼，哈哈一笑，骂道：“你这老鬼，倒晓得拣便宜，知道不是我的对手，就让你的徒弟来欺负人，还挑了这样一个场合，迫我不得不答应。比起心计，老夫差你多矣，不过，我又有何惧呢！”

　　说完，又是一阵长笑。

　　其他诸人，都是金丹修士，对这类的小辈之间的争斗也是司空见惯，气氛并没有因此显得冷峻肃杀，反而饶有兴趣的打量起叶白，犀利的目光，直让叶白如坐针毡，难受之极。

　　就连万道天尊这个主人，也是面带笑意，任由二人口舌争锋，没有出言相阻。

　　“叶小子，你可听到了，你的事老夫将不再过问，全凭你自己的本事了，尽可放手而为，不必担心有人以大欺小。”

　　叶白轰然应是！

　　玄风上人则是一声冷哼，不再说话。


第0055章 因由始末

　　这段小插曲过后，万道天尊终显出主人的气派，挥手示意仆人献上珍藏的灵果。

　　那诱人的香气和浓郁的灵气，直叫叶白三人垂涎欲滴。任小邪更是像头小狼崽子一样，双眼通红，紧紧盯着任正远的桌上。

　　任正远下首的一位雪衣中年道姑，拿起一颗色呈紫红，通透如玉的枣样灵果，惊咦道：“如果贫道没有看错，这应该当是北方极地尊者灵果园中的紫玉火枣，据说一颗里蕴涵着的灵气，可抵得上一瓶筑基修士用的精元丹，万道道兄是从何处得来的，还是如此之多，极地那老小子，可不是什么大方的主。”

　　道姑此话一出，不光叶白三人，连其他金丹大佬身后随侍的弟子，个个双眼放光，恨不能立刻吃上几个。

　　叶白终究出身大派，最先舒醒过来，看向说话的道姑，这位道姑相貌姣好，风韵俨然，依稀可见年轻时也是个颠倒众生的美人，即便如今人到中年，宛转悦耳的声音，仍让叶白这样的后生，心神荡漾，无法自己。

　　不过更加引起叶白注意的却是她身后站着的一位独臂银衫女子。此女身段玲珑浮凸，可说上上之选，偏是少了一只胳臂，破坏了美感，叫人心生感叹。更古怪的是，她的脸上戴着一层金色的面具，印射着诡异的光芒。

　　那层面具不知何物做成，竟完全隔绝了叶白的神识查看，叫他无法一探究竟。

　　女子仿佛感觉到叶白的目光，立刻回望过去，凤目中射出的森冷无情，让叶白汗毛直立，毛骨悚然。

　　万道天尊微微一笑道：“没有好东西，怎敢招待各位老朋友，百劫你的眼光还是那般犀利，这确是极地的紫玉火枣，这老小子前段时间惹出点麻烦，贫道出面调停了一下，这紫玉火枣便是他赠予我的谢礼。诸位可细细品尝一下，我辈修士，虽然已经不需那点灵气，但拿来满足口舌之欲，还是相当不错的。”

　　众人闻言，各自取食，赞不绝口！任正远也不管身后三人的目光，自顾的吃的津津有味。

　　陆陆续续又有无数灵果灵酒，端上桌来，气氛越加热闹，众人谈笑风生。

　　半个时辰后，万道天尊见再没有人来，站起苦笑道：“还有几位道友，看来是不会来了，我们也不必再等了，先将这次的事情议一议吧。”

　　众人知道，正戏终于登场，各自放下吃喝，不再交谈。

　　万道天尊思索片刻道：“诸位，我辈修士，虽然天性淡泊，不事名利，可是终归都有传承，不为自己，也该为后辈弟子，争上一争。连云道宗长期霸占着雷落之渊这方宝地，后起之秀，层出不穷，长此以往下去，那些大派或者还可勉力支持，似我们这些散修，恐怕再无立足之地啊。”

　　“天尊此话，是否有些言重了，我听说，那雷落之渊，只有筑基之下的弟子才能进入，想来里面也没有什么上好的宝贝，连云道宗便是再多出几十个筑基修士，在我等金丹修士看来，若要杀之，还不是举手之事耳。”

　　说话之人，是个颈脖间盘着一条碧绿小蛇的花衣大汉，此人身周缭绕着一团粉色云雾，妖异之极，坐在右侧最后一张蒲团上，脸孔呆板，一副生人勿近的模样。

　　平心而论，此人的论调不无几分道理，叶白自从见识过任正远施展归藏剑指之后，清醒的认识到，筑基修士和金丹修士虽只差了一个大境界，但实力根本不可同日而语。

　　万道天尊看了他一眼，面容出奇的严肃道：“花袍，你有所不知啊，这些筑基修士我当然不放在眼里，但你可知道，三年之前，连云道宗陆陆续续又有五人成功进入金丹初期，而这五人都是数百年前，曾经参加过雷落之渊试炼的。”

　　话音刚落，众人一阵震动，议论纷纷。叶白立于人后，也是心神俱震，又强运元气控制住不让别人看出异常。

　　“这怎么可能？”

　　“我们散修联盟苦心经营了数千年，到如今也只有十三位金丹修士。”

　　“天尊，这消息是否属实？”

　　万道天尊点了点头，道：“虽然我不能告诉你们消息的来源渠道，但你们绝不用怀疑这条消息的真实性。”

　　座中诸人，脸色不再自然，目光凝重，忧心重重。

　　铁木道人挥了挥手中的拂尘，若有所悟道：“我明白万道你的意思了，这些筑基小辈虽然不足为虑，但是若加上连云道宗的强大实力，丰厚资源，和藏经阁中的无数典籍，可比其他大派和我们散修更快的造就大批金丹修士出来，到那时，恐怕我们散修连个自己洞府都没有了。”

　　“正是这个道理！”万道天尊肯定道：“诸位，狼多肉少啊！连云山脉毕竟方圆有限，无法满足如此之多的高阶修士所需资源，再这样下去，必定要蚕食周边修士的地盘，到时各位又当如何自处？”

　　众人终于色变，不得不说，万道天尊是位掌控局面的好手，简单几句话，便让众人冷静下来，认真考虑出路。

　　叶白在旁听的，心中复杂无比，和任小邪相处久后，他对这些散修早没有半点轻视反感，何况大家都是为了生存的空间而争斗，其中的是非，真的很难辨别。

　　“任道兄，你博古通今，见识最是广博，对几千前各派围逼连云道宗的事情，应当了解更多，不如你也说几句吧。”万道转向任正远道。

　　任正远素来淡薄名利，不喜是非，但身在局中，知道自己无论如何也躲不过去，叹了口气道：“事情远比你们想象的复杂，数千年来，共发生过四次这样的事情，这是第五次，万道，若我没有记错，你的老师便是陨落在上一次的劫难中吧。”

　　万道天尊无声点头，眼中闪过刻骨铭心的仇恨，凶焰忽涨，身周的空气都仿佛燃烧起来，炽烈无比，红芒隐现，将万道天尊魁伟的身躯衬托的有如魔神。

　　“前四次的争斗，可说两败俱伤，各大派和散修联盟付出了大量伤亡，最终退去，他们之所以肯罢休，也是因为连云道宗金丹修士损失过半，再没有能力威胁到各派的存亡。”

　　“数千年来，每一次连云道宗诞生大批金丹修士的时候，各派都会联合起来，重演旧事，这几乎成了不成文的规定。连云道宗虽然屡次承诺不会因为金丹修士的大量出现而去吞并其他门派的地盘，但谁也不会真的相信。”

　　任正远说到这里，顿了顿，笑道：“万道，我听说连云道宗内，每次都对这样的事情封锁的极深，你居然还能得到消息，当得上手段通天四个字了！”

　　万道天尊神秘一笑，没有回应。

　　叶白终于知道事情的始末，心中更加不安。

　　“这一次的事情，如果能像前几次一样解决，自然再好不过，如若不然，恐怕又是一场大劫！”任正远喝了一口酒，悠悠叹道。

　　“听任兄所说，似乎还有隐情。”说话的是个相貌平平，沉默寡言的男人，坐在角落处，一直饮酒不语，突然抬起头颅，望向任正远，眼光森冷如冰，锐利如刀。

　　任正远点了点头，道：“刀侯所料不差，铁木兄，下面的你来说吧。”

　　铁木道人放下拂尘，刚要开口，万道天尊止住道：“先让后辈弟子们都下去吧，我们自行商议即可！”

　　叶白三人一愕，互视了一眼，在任正远挥手示意下，与其他同辈弟子，走出大门外。

　　很快，一道蓝色弧光将整座大殿包裹起来，神识难测！


第0056章 巳乾雨前

　　叶白辞别了任小邪二人，在晚晴恋恋不舍的眼神中，先行离开，独自一人在岛上漫步，元铭岛上风光秀丽，灵禽献舞，彩霞横空，颇有几分仙家胜地的模样，他却没有心思去欣赏。

　　只听刚才大殿中，众人的几句寥寥对话，叶白便知道这一次连云道宗怕是大劫将至，一个不好，便是舟覆人亡的结局。

　　盛极而衰，本就是天道之下的永恒法则，连云道宗在蛰伏千年后，再次达到了鼎盛时期，虽说没有对其他门派造成实质性的伤害，但那种无形的威压，恐怕更让各派惊恐不已。

　　要知道，修真界的正邪是非观念是极其淡薄的，除非做下人神共愤，天怒人怨的大恶行，否则极少有因理念的不同而引发大战的。叶白从任正远书房中的典籍上看到过，古往今来，有限的几次大规模的修士大战，都是因利益纷争而引起的。

　　这种纯粹的利益争斗，更加没有道理可讲，最是残酷血腥。

　　不过叶白自己也知道，他只是个筑基初期修士，在这样的大时代洪流下，能够起到的作用只怕也有限的很。

　　叶白一路行来，走走停停，混混噩噩，穿越闹市，猛一抬头，才发现自己走到了一间类似凡俗的酒楼处。

　　若真能一醉方休，未尝不是好事，叶白走上二楼阳台处，点了一壶增补元气的百花秘酿，自斟自饮。

　　眉头纠结，满腹心事。

　　迷迷糊糊之中，叶白已经有些元气翻涌，无法自制！

　　“叶兄，你如果再这样喝下去，只怕会有走火入魔的危险，你我之间的游戏，恐怕也就到此为止了！”

　　叶白瞬间如冰水浇头，猛然一惊，清醒过来，只见门框边倚靠着一个二十七八岁模样的男人，双手环抱，一脸微笑的看着他！

　　此人身材修长，穿着一身月白道袍，玉树临风，俊美绝伦，叫人一见便大生好感。说话更是不急不慢，温文有礼，予人风度翩翩，涵养极高的感觉。

　　“阁下是谁？我们认识吗？”叶白奇道。

　　男子呵呵一笑，露出两排洁白如玉的牙齿，理了理鬓角的长发，沉思细语道：“叶兄真是妙人，杀了陈某的师弟，又和我的老师有了约定，还可大摇大摆的在这里买醉，莫非我们红石岛杀的人，立的威还不够吗？”

　　此人虽然说的是杀人立威，大煞风景之事，却毫不惹人反感，反而感觉到他内心的坦荡。

　　“原来你就是陈雨前！”

　　叶白记起前事，恍然大悟，不由更加仔细打量此人。确是一副好皮囊，叶白所见之人，以老师步渊和万道天尊，最为俊朗，但与这二人阳刚之极的俊朗不同，陈雨前似乎走到了另外一个极端，阴柔之极，仿佛女子，举手投足之间，都有种优雅之极的自信风采。

　　“陈兄刚才为何不出手？须知这样的机会可不多呢，小弟可不是嗜酒成性的烂酒鬼。”叶白自嘲道。

　　陈雨前走上前来，潇洒坐下，倒了一杯，一饮而尽，笑道：“叶兄当贫道不想吗？可是万道天尊下了严令，集会期间，禁止私斗呢。”

　　说完顿了一顿，凑过头来，压低声音道：“就在刚才，小弟在心里，将万道那个老家伙的这条狗屁规定骂了不下百八十遍呢！”

　　叶白听完一愕，与他相视一眼，哈哈大笑。

　　“不过，叶兄千万不要把我刚才这句话捅出去，否则家师会拿刀砍了我的”，陈雨前故作惶恐道。

　　此人说话，虚虚实实，偏偏还能让人大生好感，为他的风度折服。

　　叶白想起任正远的子复巳乾，互为天敌之说，心中一紧，暗自警惕，敬了他一杯，语气坦然道：“哈，陈兄还真是有趣呢，叫小弟有种相逢恨晚的感觉，若是没有令师弟这档子事情，我们定可成为最好的朋友。”

　　陈雨前放下手中的酒杯，沉默不语，眼中浮现追忆痛恨之色，半天道：“叶兄，实不相瞒，若你没有出手，我早晚也会杀了明玉的。”

　　“这是为何？”

　　“说来，此亦是我红石岛一脉的丑事。叶兄可知，我有一师妹，貌美聪慧，善解人意，最得师兄弟们仰慕，但她独与我情投意合，老师已经私下答应我们，允我们结为道侣，同修长生大道。但是明玉这狗贼却色胆包天，屡次骚扰师妹，又趁我外出，老师闭关的时刻，通过卑鄙手段，夺了我师妹的红丸，此事实为我生平大恨也！”

　　陈雨前说到最后，面容扭曲，咬牙切齿，凶芒毕露，这是叶白首次见到他流露出负面情绪，虽然不知道他所说是否属实，但还是周身一冷，觉得寒意滚滚。

　　叶白没有说话，心中暗暗猜测他所说的，有几分真假。

　　又过了好一会儿，陈雨前才恢复之前的斯文模样，满脸真挚道：“说起来，还要感谢叶兄诛杀此獠，帮我了却了一桩心事呢。”

　　“陈兄太客气了！小弟亦是不得以而为之！”

　　二人又饮一杯！

　　陈雨前喝完杯中酒，正色道：“不过，事关师门颜面，我与叶兄这场争斗，恐怕不得不为，小弟更不会因此留手，还望叶兄海涵。”

　　叶白拱手叹道：“陈兄，真坦荡君子也。”

　　陈雨前将酒杯倒置桌上，摇头苦笑，拍了拍叶白的肩膀道：“何来什么坦荡君子，都是天道之下的蝼蚁而已，叶兄，小心了，小弟要杀了你呢。”

　　话音落地，飘然而去。

　　叶白饮尽杯中酒，向后一仰，靠在椅子里，没有半点表情，看着天空中的浮云。

　　这尚是他首次见识到陈雨前这样，年轻一辈的超卓人物，修为深厚，偏又心计如海，嘴上说着要杀死你，可神情却是轻描淡写，完全无法激起你的争雄斗狠之心，仿佛，一切对他们来说，只是一个游戏一般。

　　但内心又很清楚，若是自己不谨慎小心，下场恐怕极惨，这一刻叶白知道，他已经完全落在了下风。


第0057章 再回连云

　　“听说你见过陈雨前了？”任正远走到叶白旁边，和他并排而立，望向殊流舟外的蓝天白云道。

　　二人一穿黑袍，一穿蓝衣，一样的高瘦笔挺，乌黑长发，如龙乱舞，向后飘飞不停。看的任小邪二人眼前恍惚，似乎这两人有了些父子之相。

　　“恩”，叶白轻轻应了一声。

　　“四十年前，我和玄风，为了他曾经打过一架，那个小子，是天生的修道料子，天赋异秉，资质高绝，这些年来，更是成长得气度卓绝，章法俨然，可惜啊，他最终选择了玄风做老师，也跟着他学会了装腔作势，诸般算计，笑里藏刀，千万莫要被他的外表迷惑了，死在他手中的修士，多不胜数，其中不乏筑基初中期的人物。”

　　叶白点了点头，任正远看他情绪仍有些低落，笑道：“叶小子，你也不用妄自菲薄，须知你可是我看好的人，不要输了啊！”

　　说完，径直离去。

　　叶白回望了这对自己关爱有加的老人一眼，心中却想到了另外一件纠结之事，回到连云道宗之后，自己的身份一旦被揭穿，恐怕归藏岛的这三人立刻面临两难处境，任正远在散修联盟那边亦无法交代。

　　又是一桩心事，只能见步走步了！

　　这已经是元铭岛金丹大会的七天之后了，一众金丹修士带着自己的弟子和精选出来二十多位筑基修士，齐赴连云道宗。具体计划虽然不得而知，但只看这样的架势，便知所图非小。

　　半空之中，云雾蒸腾，气象万千，飞剑长刀，船只异兽，莲台葫芦，不一而足，真可谓，八仙过海，各显神通。

　　低阶弟子们这一次算是大开眼界了，没想到世间竟有如此多的飞行法门，任小邪最喜这些稀奇古怪的东西，盯着铁木道人座下的青皮葫芦，直流口水，连呼任正远把殊流舟靠过去，让他仔细看一看，摸一摸。

　　晚晴的心神，却有些恍惚，自从离开元岛铭后，每离连云道宗近一点，她都有种不好的感觉，仿佛某样东西将要她而去。

　　叶白走到她的面前，道：“晚晴，你的气色很差，不习惯长途飞行吗？”

　　晚晴摇了摇头，香肩毫无来由的抖动了两下，眼神迷茫的望向叶白，轻声道：“叶大哥，如果……”

　　叶白伸出食指，放到她的唇边，阻住她底下的话，目光坚定道：“没有如果，相信我，晚晴，不管出现什么状况，我都会解决的，即使现在实力不够，解决不了，终有一天，我们定能够掌控自己的命运。”

　　晚晴双手捧起叶白并不算特别英俊的面孔，看着他深邃中带着期盼的眼神，努力挤出一个叫人心碎的笑容，轻声道：“我相信你。”

　　叶白点了一下她的额头，搂过她的丰腴腰肢，笑道：“等着我，连云道宗的事情了了之后，我一定会回到归藏岛的。”

　　任正远在后听的微微一笑，眼中满是欣慰的笑意。

　　越过波涛汹涌的大海，又飞了两个多时辰，终于抵达连云山脉。一群人降下云头，在山林树梢间穿行，虽然是来者不善，但散修联盟显然没有打算直接打上门去，万道天尊老谋深算，趁火打劫的事情干过很多，做出头鸟的事情却很少去做。

　　这样一股庞大至极的气息，在山中移动，很快便搅的林中野兽狼奔鼠窜，一些灵智初开的妖兽更是吓的夺路而逃。

　　很快，一行人便到了连云道宗的山门处，求仙路的尽头。

　　叶白看着曾经跪过九天十夜的那块石板，感触万分，当年若不是老师怜他心志，恐怕也早成一堆白骨了。

　　如今，大队人马，气势汹汹而来，叶白绝不相信以连云道宗的强盛，会没有半点察觉，可事实是，山门前空空荡荡，连一个人影都没有。

　　难道其他各派已经打进去了吗？叶白脸色立变，心神震颤。几息之后，又放下心来，从山门前几个细微处，他已经看出护山大阵并没有损坏的地方，应该还未开启，既然没有开启，想必没到生死关头。

　　花袍大汉眉头紧皱，双目扫视四周，疑惑道：“没有任何修士气息，万道，我们直接进去吗？按照传音符上所说，其他门派应于一个时辰前到了。”

　　万道天尊微微一笑，将身后的血色披风，重新系了系，淡淡道：“等！”

　　话语简单明了，但配上万道天尊雄伟挺拔的身影，一股渊停岳峙的宗师气派，立刻弥漫开来。

　　其他金丹修士都是成了精的老怪物，互相看了一眼，没有半点意见，年轻的小辈们却是唧唧喳喳，议论开来。

　　“连云道宗耳目灵敏，不可能不知道几大派和我们散修联盟来访的消息，摆出这副空城之计的模样，算是怎么一回事？”

　　“不好说啊，请君入瓮，不可不防啊！”

　　“照我看，连云道宗根本就是浪得虚名，这样虚虚实实的把戏，想吓唬谁呢？”

　　“休要胡言乱语，盟主自有主张！”

　　“哼！”一声冷哼在众修耳边炸响，如雷贯耳，疼痛欲裂，万道天尊面目阴沉，扭头扫视了一圈，一众小修，噤若寒蝉，不敢再有半点言语。

　　散修之辈，历来自由散漫，不服约束，也只有万道天尊这样的豪强人物，才能强行将他们拧成一股。

　　叶白垂目静立，分出一丝心神，默默观察陈雨前，这个幽雅好看的男人，听到一干修士议论时，嘴角不自觉的扯出一个轻蔑的弧度，高傲之极。

　　有负面情绪便好，最怕是心境也达到圆满，叶白心头的阴霾勉强去了一丝。

　　狭长幽深的求仙路前，群修静立。

　　……

　　平静的空气突然起了变化，投石落水般，荡漾出一圈圈波动，一道女子的曼妙身影，从虚空中渐渐呈现，绣着水云图案的锦丝道袍，无法包裹住她那叫人怦然心动的动人身躯。

　　更叫人印象深刻的，是她鼻梁尖挺，美目坚定，英气勃勃，有种巾帼不让须眉的男儿风范。没有一丝笑容的玉颊上，艳丽肃杀，叫人感觉到，即便泰山崩于前，也不能摧毁她的半点心志。

　　“万道，你又何必来此？”，女子望了面前众人一眼，最后目光落在万道天尊身上，目中复杂之色，一闪而逝。


第0058章 灵韵仙子

　　万道天尊负于身后的双手，微不可察的抖动了一下，英俊到绝无半点瑕疵的脸庞上没有半点喜怒哀乐，缓缓闭上双眼，似乎不欲见到这位风华绝代的仙子，轻轻应了一声：“灵韵，你又何必来接？”

　　言语之间，道不尽的恩怨纠葛，挥不去的陈年旧事。

　　这女子正是连云七子中，紫竹林的掌座灵韵仙子，众人没料到竟是她亲自出迎，一阵惊诧。

　　这位上一代最负盛名的女子之一，身量比寻常男子略高，风姿绰约，白衣胜雪，长发随风，沸沸扬扬。

　　时光仿佛没有在她身上留下半点痕迹，鹅蛋型的面颊，洁白如玉，细腻如脂，笔直挺秀的五官，予人不可侵犯的凛然气质。

　　她的身材纤瘦柔弱，却绝无一个人敢小瞧了她，这位金丹后期的修士，法力深厚，性子也最是刚烈，邪魔歪道犯到她的手下，从没有好下场。

　　趁着众人窃窃私语的机会，叶白顺势往人群中缩了缩身子，这位灵韵师叔，他当年也见过几面，虽然如今叶白面貌有了很大变化，仍担心会被对方认出来。

　　没有人注意到，百劫道姑身后的银衫断臂女子，在见到灵韵仙子的时候，身体亦是微微一颤。

　　任正远心中暗叹，别人不知，他却是了解甚深。

　　万道天尊刚出道时，英俊年少，风流倜傥，交游十分广阔，虽然份属散修，但与各大派的弟子，却往来甚密，很得其中一些女性修士的仰慕，而他却偏偏钟情于遗世独立，不苟言笑的灵韵仙子。

　　万道天尊使出浑身解数，追求灵韵仙子，虽然曾与灵韵有过短暂共游的美好时光，却没能走到一起，因为灵韵仙子眼中，永远只有另外一个更加孤傲卓绝的身影。

　　二人的这段特殊关系，最终随着万道天尊的老师，陨落于连云大战之中，而烟消云散，再没有过联系。

　　“你带着大队修士而来，是想要屠了连云道宗吗？”灵韵仙子的声音，轻描淡写，纯净无邪，仿佛不谙世事的少女，在说着一件点滴小事。

　　风从树梢头掠过，吹起她宽大素雅的道袍，露出雪白的双足，这样美好的画卷却无法让人觉得温暖，只想握紧手中的武器，运转全身的法力，去对抗若隐若现的森寒刺骨的杀机。

　　万道天尊仿佛没有半点察觉，毅然道：“我此来，只想为天地散修，寻一条生路。”

　　灵韵仙子嘴角扬起一个写意不羁的笑容，道：“连云道宗从来没有断绝过任何修士的生路，更没有想过要断绝谁的生路。道友亦是从上一次连云大劫中走过来的人物，请你扪心自问，连云道宗，断绝过谁的生路？”

　　万道天尊终睁开双眼，古井不波的眼中，没有半点人类的情绪，冷道：“以前没有，不代表以后没有，你灵韵没有，不代表别人没有，木秀于林，风必摧之，堆出于岸，流必湍之，行高于人，众必非之，万修朝拜的连云道宗太大太大了。”

　　灵韵仙子摇头苦笑，满面毫不掩饰的魂断神伤，道：“万道，一千年前，你我共游无量南山的时候，你告诉我，你想做一个顶天立地的英雄，现在，你终于实现你的理想，但却不是英雄，而是一个口是心非，虚伪奸诈的枭雄。”

　　“木秀于林，风必摧之，这样不加遮掩的借口，你们已经用了数千年了，无非是担心连云道宗的强大，会危害到你们的利益，正远兄长，你说对不对？”

　　灵韵仙子突然望向任正远道。

　　任正远老脸微红，无可奈何笑道：“灵韵，你既然心里十分清楚，又何必再问。况且万道所说，并非没有道理，人间界修仙资源有限，连云道宗的高阶修士越来越多，总有一天，不会再满足于连云山脉这方寸之地，必然会向其他地方扩张，我们只不过是未雨绸缪罢了。”

　　“原来世风日下，人心不古，是真的呢，多年不见，连正远兄长，也学会耍弄嘴皮子了。”灵韵仙子秀眉轻憷道。

　　任正远叹了一口气，道：“灵韵，你真的不该来的。”

　　灵韵仙子讶然道：“莫非在道友眼中，灵韵是从来不敢面对现实的弱女子吗？”

　　“早知道你会这么回答！”任正远呵呵一笑。

　　灵韵仙子双目突然变的空灵起来，望向遥远的远方。

　　若有所思道：“千鹤子师兄本来是属意星辰师兄来的，你知道，他那个人，论起打坐修炼，闭目冥思来，是一把好手，但是说到口舌争锋，就要差上很多了。我素来执拗，凡事喜欢争个高下，却不希望连云道宗在山门前的这一仗就先输了。”

　　“几位师兄，向来由着我的性子，这一次也没有例外，所以我便来了，本以为，可以凭借千年前的情义，说服万道离去，现在看来，是不成了，终究还是要做过一场。”

　　万道天尊，听到这里，眼底泛起浓浓的悲伤。

　　若可选择，他绝对不想在此时此刻与灵韵见面，或许先杀上几个人，等到杀红眼的时候，杀到六亲不认的时候，再相见，会更好一些。

　　其他众修，感觉到三人间的异样气氛，半点不敢插话。

　　叶白站在任正远的身后，心思早飞进了连云道宗，老一辈之间的恩恩怨怨，他真的没有兴趣知道，只盼着早点结束这些在他看来毫无意义的对话，进入宗门之内，看看如今究竟是怎样的情形。

　　万道天尊剑眉微挑，勉力振奋了一下精神，朗声道：“道友，我们已经耽搁的太久了，连云道宗内的各位道兄想必等得也有些不耐烦了，不如进去再叙吧。”

　　“你很着急吗？”灵韵仙子轻声道。

　　万道天尊哈哈一笑，虎目神光四射，半点不让的看向灵韵仙子，喝道：“自从我的老师仙逝的那一刻起，我便期待着这一天了，你说我急不急？”

　　灵韵仙子听到这里，眼中一黯，知道事情再无挽回的余地，终于再不多劝。

　　扬起光洁明亮的额头，右手一摆，厉声道：“既然如此，散修联盟的各位，请入我连云道宗一叙吧。”

　　万道天尊蓦然一震，深深看了灵韵仙子一眼，知道从这一刻起，两人之间再没有半点关系。


第0059章 仙家盛会

　　刚一踏足连云道宗内，浓郁的灵气便扑面而来，炼气筑基期的小辈们恨不能立刻坐下打坐修炼，有些心术不正的，眼睛里已经开始射出疯狂贪婪之色，不住偷眼打量四周栽种的灵花异草。

　　首次来到连云道宗的金丹修士们，看着远处云雾缭绕的各处灵峰胜地，心中却是一阵苦涩，若是他们能够进入连云道宗，那里恐怕也将有自己的一方天地吧，可惜如今身为散修之身，注定只能在这些大派的夹缝中生存，随时都有朝不保夕的性命之危。

　　想到这里，众人杀意陡升，今日定要闹个天翻地覆。

　　万道天尊将众人表情，一一收入眼底，嘴角现出一个意味深长的笑容。

　　灵韵仙子神识过人，对身后众人的表现，自然也了然于心，却不做任何动作，名门大派，自该有名门大派的胸襟气度。

　　二人并排行走，男的英伟绝伦，女的光彩照人，仿佛世间最般配的一对璧人，谁又知道，却各怀心思。

　　叶白走在任正远身后，心中也是激动万分，十年之后，重新回到宗门，一草一木，都让他倍感亲切，连云道宗似乎没有什么变化，一如既往的安详平和。

　　便是那站在各处守卫的，一个个努力克制着自己内心恐惧，看着一行人的低阶弟子们，也依稀还有几个熟悉的面孔。

　　灵韵仙子引着众人往西北方向而去，叶白知道，这是要去来仙台，连云道宗通常是在那里招呼来访的宾客。

　　转过一道流水潺潺的仙楠木桥，数百道通往山顶的石阶立刻浮现在眼前，山顶便是来仙台的所在。

　　“似乎来了很多老朋友呢！”任正远感受着山顶传来的数十道强大气息，喃喃自语道。

　　灵韵仙子回过头来，清眸看了他一眼，道：“这不正是道友期望的吗？为了这一天，想必也谋划多时了吧。”

　　任正远苦笑，却知道灵韵并非针对他，而是说万道天尊。

　　众人拾阶而上，落在石面上的每一声足音都清晰无比，在山间回荡。一声沉闷的响声，像惊雷一样，一步一炸，炼气期的弟子们，甚至有种心脏要从胸腔里跳出来的感觉，压抑无比。

　　叶白牵过晚晴的手，输入一道元气，帮她平复心跳，晚晴回望他，甜甜一笑，心中略安。

　　走上最后一道石阶，无数道目光，立刻在空中交织起来，凌乱纷呈，却又暗含刀光剑影。

　　“果然是好一场盛会！”

　　万道天尊微微一笑，顶着各含深意的眼神，四周打量了一下，近前几步道：“千鹤道友，万道不请自来，不知可有我的一尊座位？”

　　坐在正北方向上最前排的，赫然正是连云七子中的其他六位，端坐那里，面无表情，强大气势，直冲云霄。

　　六人身后，是十数道昂首挺立的身影，静默如渊，都是叶白心底一直渴望超越的天才弟子。

　　千鹤子坐在正中，灰白道袍，面容古朴，白须白发，双目中正温和，这位宋国各派明面上的第一人，长身站起，高深莫测的一笑，道：“早知道散修联盟的各位道友要来，老道虚席静待多时了，万道，多年未见，你还是老样子，那么爱说笑。”

　　千鹤子声音清癯健朗，没有丝毫老态，落在众人耳中，不紧不慢，让人感觉到他的自信沉稳。

　　万道天尊哈哈一笑，在连云道宗弟子的引领下，带领众人坐到西面空着的位置上。

　　灵韵仙子和千鹤子打了一声招呼，坐到了自己的位置上。

　　叶白对其他门派的大佬并不熟悉，是以也没有多少惊讶。藏在人群中，看向坐在千鹤子下首的中年男子，他的老师“御剑生”步渊。

　　十年未见，这位当年被誉为宋国修真界第一美男子的修士，已经有了些许白发，英俊的脸庞，似乎饱尝岁月的风霜，现出丝丝褶皱。惟有依然挺直的脊梁，诉说着他的骄傲和不屈。

　　似乎察觉到别人的目光，步渊剑眉星目中，精芒电闪，望向叶白的方向，叶白不及低头，二人眼神瞬间交汇在了一起。

　　叶白顿时只觉得空空荡荡，脑中一片空白，身外的所有声音动静，渐渐远离消失。

　　步渊怔怔的看着叶白，眼中一亮，这或许是他修道生涯中最失魂落魄的刹那，惊讶，不解，迷茫，无数情绪在他眼中一一呈现，直至最终闭上双目。

　　叶白清醒过来，知道步渊一定已经认出他了，虽然不知为何没有立刻出声询问，但师徒多年来养成的心意相通，是绝不会错的。

　　“叶大哥，发生什么事了？”晚晴见他脸色有些发白，关心道。

　　叶白用力摇了摇头道：“没什么，不用担心。”任正远回头看了他一眼，神色晦暗，仿佛察觉到了什么，却没有开口。

　　“哈哈哈哈”，一声豪迈长笑将叶白拉回现实中来。

　　东面座位上的一个胖大男子站起道：“万道，你可是有很多年没有出来走动了，莫非将老朋友们都忘了吗？”

　　此人长相一般，但气势恢弘庞大，仿佛随时随地都要吸引众人的目光，将其他人都比下一筹一般，鲜艳的红色法袍极其惹眼，上绣日月星辰，每一颗都好似活物一样，将众人的目光吸附过去，无法离开。

　　万道天尊笑道：“小弟的元铭岛上，灵气稀缺，比不得道兄的游仙宫，若再不专心修炼，只怕早晚给人端了老巢去呢。”

　　胖大男子追忆道：“为兄却是很怀念我等把臂共游，啸傲山河的旧时光，只恨俗务缠身，一直脱不开身，况且也早没有那样的心境了，如今更是沦落到，为了晚辈弟子们，要来向千鹤兄，讨一碗饭吃的地步，着实惭愧啊！”

　　“正是！还望千鹤道友指引我们一条明路啊！”突然插话的是胖大男子身边的一位中年道人，此人五六十岁模样，端坐在那里，一本正经，没有半点动摇，老僧入定一般，陡然响起的声音却清晰的传入每一个人的耳朵，带着久远的沧桑，让人不敢小觑。

　　千鹤子看着突然发难，言语中含枪夹棒的三人，从容一笑，道：“老道年迈，还望几位道友明示。”

　　低阶修士们，听着这些金丹大佬的对话，均有种遍体生寒的感觉，仿佛一场大战随时都会爆发。


第0060章 天才子弟

　　胖大男子嘻哈一笑，道：“此事不急，听闻千鹤道兄宗内，又出现了不少后起之秀，不如为我等引见引见，说不准哪一天，我们这些前辈就要称呼他们一声道友了，提前打个招呼，将来道左相逢，也好留一线。”

　　千鹤子拂了一把长须，慢条斯理道：“宋问道友太抬举他们了，不过是一群筑基炼气小修而已，莫要捧杀了他们，道友想看还不容易，都在我的身后呢。苍茫，给各位前辈见礼！”

　　“是，老师！”千鹤子话音刚落，便有一个身量高大，从容自信的男子上前一步，拱手道：“连云道宗，季苍茫，携师弟师妹见过各位前辈！”

　　“见过各位前辈！”

　　随后又是一道整齐的话音，季苍茫身后诸人沉声道。

　　众人应声打量，叶白始有机会大大方方的观看起同辈的天才师兄们，这号称连云道宗最鼎盛的一代弟子。

　　季苍茫相貌俊美，气度沉凝，阔大宏颐的身躯比常人高出半头，身为连云道宗这一辈的大师兄，却毫无骄傲自负的张狂模样，如同他的老师千鹤子一般，低调，谦逊，内敛，站在师弟妹身前，一人顶住了大部分的压力，没有丝毫退让，让人感到将来必是引领连云道宗的中流砥柱般的人物。

　　天生奇才！座中的金丹修士均是目光毒辣之辈，以前虽有听说过季苍茫的声名，但对这个后辈多少有些轻视，今日一见，才知空穴未必无风。假以时日，此子必然又是一个如同千鹤子一般的卓绝人物。

　　想到这里，一些老怪眼中已经是杀机隐隐。连云道宗一代更胜一代，叫他们自己的宗门如何发展壮大。

　　年轻一辈的弟子想法稍微简单一些，多是单纯的比较，看着季苍茫浑然天成的顶级人物风范，均有一些自叹不如，便连陈雨前脸上也生出一丝莫名的嫉恨之色。

　　筑基中期！

　　叶白却是将更多的注意力放在了修为上，季苍茫进了一趟雷落之渊，修为从炼气十三层大圆满跨入到筑基初期，再十年时间，从筑基初期修到筑基中期，这样飞一般的速度，让叶白瞠目结舌，不敢置信。

　　季苍茫左侧，是一个背负长刀，冷峻肃杀，不苟言笑的青年男子，眼中赤裸裸的滔天杀意，很快将众人的目光吸引了过去。

　　这是一尊杀神般的人物！只看他浑身无法自敛的杀气，便知道是从尸山血海中走过来的。

　　“是他，连夜雨！”

　　立刻便有修士认出了他的身份，还有人眼中闪出噬人的仇恨光芒，仿佛有过生死过节一般。

　　“他的气息更强大了！”有人叹道。

　　连夜雨常年在人间行走，认识他的人很多，朋友却没有几个。

　　他的心狠手辣，比之很多魔道巨孽也毫不逊色，心中除道之外，再无他物，任何阻挡他追求大道的人物，均被他的霸刀劈成两段。许多年来，结下无数仇怨，引出无数撕杀，却从没有人能够留下他的性命。

　　又是一个筑基中期的青年天才！

　　季苍茫右侧，是个闭目无言，中等个子的青年，与季连二人呈三足鼎立之势，此人长相很是普通，但却最让众人生出头皮发麻，心惊肉跳的感觉。因为完全无法探测到他的气息存在，他虽然站在那里，却仿佛与天地融为了一体，无分彼此。

　　众多金丹修士看得面面相觑，心中大骇，若这样的情况发生在他们身上，没有半点稀奇，但一个筑基中期修士能够拥有这样的心境，只能用妖孽二字来形容了！

　　众修暗自猜测，此子恐怕就是那崇尚苦修的坐忘峰一脉的大师兄李冬阳，果然名不虚传。

　　除这三人之外，其他均是气息收敛，才华横溢的天才修士，看骨相，个个年龄皆在四十之下，不负连云道宗最鼎盛一代的美名。

　　坐席间，传来不绝于耳的赞叹之声，只有叶白知道，这些只是连云七脉下的内门弟子，除此之外，还有许多优秀的外门弟子，并未现身，这些外门弟子，或许资质稍差，但境界却毫不逊色，反而更高一筹，因为他们修道的时间更长，只是此刻，却是不宜再现身了。

　　诚如万道天尊所说，万修朝拜的连云道宗太大太大了。

　　让叶白比较意外的是，他竟在最后面看到了师弟卢笙的身影，修为只是炼气七层。能够站在那里，想来也是因为老树峰实在无人了。

　　看到这里，叶白生出极大的屈辱感，恨不得立刻站到他们的队伍中去，告诉所有人，老树峰一脉还有一个弟子活着。

　　叶白的目光不自觉的再次转向老师“御剑生”步渊，师徒二人仿佛心有灵犀一般，目光再次相撞在一起。

　　步渊好似看懂了叶白想法，微不可察的摇了摇头，收回目光，沉默不语。

　　……

　　“啪啪啪！”有啪手声响起，胖大男子宋问苦笑道：“千鹤道兄，真是好大的手笔，宋国境内周边的修道天才，只怕都被你连云道宗一网打尽了，可怜我那几个废物弟子，拼尽小命，修到筑基初期，便洋洋得意，自以为是，回去之后，定要好好教训下他们不可。”

　　“道友何必临渊羡鱼！”千鹤子道：“你那闭关十数年的大弟子，想必也早已突破到筑基中期。”

　　宋问面色一冷，冷哼一声道：“岂只是他，长生观的无忧，莲畔仙乡的祁连雪，都到了筑基中期，可是那又怎么样，这三人都是我们三派辛辛苦苦培养出来的超卓人物，除了这三人，我们三派还有杰出的年轻弟子吗？小弟担心，若是哪一天我们这些老家伙羽化了，我三派的道统都能直接断了。”

　　宋问宽厚的手掌，重重按在桌面上，道：“千鹤道兄，小弟是个直性子，不喜欢拐弯抹角。我座下还有十来个弟子，修为低下，想请道兄开个方便之门，让他们进雷落之渊历练历练。”

　　正事终于挑明，来仙台上的气氛一下子紧张起来，只有轻重不一的呼吸之声，在众人耳边响起。

　　千鹤子脸色终于变的凝重起来，先望了望宋问，又望向万道天尊，中年道人，和另外一个典雅端庄的美貌妇人道：“你们几位，也是这样想的吗？”

　　“正是！”中年道人和美貌妇人一起点头。

　　万道天尊笑道：“比起宋兄，我们这些散修就没有那么多弟子了，不过海外小岛上，毕竟资源有限，所以自然也希望千鹤兄能够考虑一下我们的处境。”

　　“呵呵！”千鹤子神色平静，笑道：“先师在世的时候，对我说，雷落之渊，是祖师传下来的宝地，如果有人要打他的主意，你就抽他的筋，噬他的骨，炼他的魂，抽他的魄！”

　　说到最后，千鹤子的声音突然变的阴森冷酷起来，晴朗的天气下，突然刮起了一丝风，吹酥了骨骼一般，令人不寒而栗。


第0061章 千鹤藏龙

　　风云激荡，天地变色！

　　数道强绝天下的气息立刻冲天而起，艳阳高照的天空瞬间变得乌云密布，雷声隐隐，炼气期的修士们，甚至生出无尽黑暗中独自站立的恐怖感觉。

　　各派修士均是桀骜不驯之辈，谁也受不得千鹤子这样赤裸裸的威胁。

　　万道天尊的脸色立刻阴沉了下来。

　　“嗤！”一片落叶在碰上他肩膀的瞬间，被有形无质的锋锐元气割裂成粉末，在风中飘荡……

　　宋问，中年道人和美貌妇人，都是脸色潮红，板成了死人模样，双目中杀机毕露。他们身为金丹后期修士，又都是各派的领袖人物，何曾受过这样的羞辱。

　　连云道宗这边，七子中的其他六人倒是老神在在，悠哉游哉，恍若不见。

　　身后的青年弟子们就有些激动了，兴奋的几乎要颤抖起来，这样的大场面，可是他们梦寐以求的，若是能够痛痛快快大战一场，定能受益良多。

　　似连夜雨这样的胆大包天之辈，更是跃跃欲试。目光在几个金丹初期修士身上游移不定，似乎只要千鹤子一声令下，就会扑上去越级挑战。

　　叶白心出生出几分古怪，大师伯千鹤子向来谦逊温和，这样突如其来的强硬话语，完全不是他一贯的风格。

　　而其他各派也完全没有提及新近晋级的五个金丹修士的事情，更不要说打杀了，仿佛从来没有知道这条消息。诡异之处，着实费解，如今也只能静观其变了。

　　宋问外号红莲天尊，性格最是火暴，猛然站起，摆手叱道：“道友打算与我三派撕破面皮吗？我等只想求几个进入雷落之渊的名额，莫非道友就要因此将我们打杀干净了？”

　　千鹤子唏然一笑，蓦然掷出自己的随身配剑，“哐！”的一声插入桌上，大喝道：“此剑名藏龙，长三尺九寸，以紫金玄铁和万年寒髓，经百叠百锻，三月时间，打造而成，为上等法宝，是我进阶筑基之时，老师亲自赐予我，但是自入我手中，却从未出鞘染血，你等可知为何？”

　　不要说各派修士，连连云七子亦露出不解的神色，纷纷看向千鹤子。

　　“老师曾言，此剑赠我，一不许我降妖除魔，二不许我追寻大道，只准我丈之斩杀来犯之敌，壮我连云道宗。诸位若是想想试一试此剑是否锋利，尽管上来！”

　　千鹤子洒下几句铮铮铁骨的话语，气息突然暴涨，老迈的身躯陡然勃发出旺盛的精气，白色须发，渐渐变黑，几息之后，竟回到了中年模样，身躯雄壮，鹰扬虎视，一举手一投足，均散发出龙盘虎踞的王者气概。

　　红莲天尊宋问，满眼惊诧，楞楞的看着千鹤子矫健挺拔的壮年英姿，不可思议道：“连云道宗明月峰一脉单传的枯木逢春大法，你竟然真的修成了，不可能，你一定是吃了什么回春妙药。”

　　“成与未成，道友一试便知！”千鹤子冷道。

　　其他几派弟子看着千鹤子鬼魅一般的倒转时光，回复青春，惊竦莫名，虽然不知道枯木逢春大法是个什么功法，但只看红莲天尊吓的面如土色，也猜出非同小可。

　　而如中年道人，美貌妇人，万道天尊，任正远这样的老牌高手均感不妙，传言枯木逢春乃是结婴的前兆，再进一步，便可成就元婴之境。

　　要知道，蓝海大陆并非修真资源极其丰裕的地方，能够修到金丹后期，已经托天之幸，要想更进一步，除非有着天大机缘，或是修道资质亿中挑一的绝世天才。

　　千鹤子突然展现出的实力，可说完全出乎各派所料之外。叫他们生出措手不及，无从应对的颓丧感。

　　万道天尊和任正远转头，互视了一眼，脸色复杂难言。

　　原本以为趁着连云道宗元婴修士逝去，可以凭借二人半步元婴的境界稳压连云道宗一头，没想到千鹤子竟也走到了这一步，看情况，只怕已经稳定在这个境界多年，只等法力积累足够，立刻破丹成婴。

　　连云道宗弟子却是喜上眉梢，季苍茫的眼中，更是射出热烈的渴望和无比坚定之色，心中一遍遍告诉自己，这就是枯木逢春，老师能够做得到的，我也一定可以。

　　“御剑生”步渊看向千鹤子的就比较奇怪了，仿佛看到有趣的对手一般，战意乍生又去，只留下一抹意味深长的笑容。

　　过了好一会儿，红莲天尊回复枭雄姿态，冷哼一声，黯然坐下。

　　休要小看这半步，这半步，便是咫尺天涯。

　　万道天尊知道，此刻自己却是不得不出手了，否则气势汹汹而来，只怕要落荒而逃归去。

　　“好一把藏龙剑，好一个藏龙道人千鹤子！连云道宗的水，真的很深！”万道天尊额首感叹。

　　“笃笃笃……”万道天尊中指有节奏的开始在桌上一下下敲打起来。众人正感不解，一圈圈肉眼可察的灰色波纹，从他的指关节和桌面接触处，荡漾开来。

　　波纹过处，草折花落，平地风生。

　　炼期筑基期的弟子，均有种头晕目眩，身魂分离的感觉，难受之极，有些反应机敏的，立刻祭出护体灵光保护自己。反应迟钝的倒霉蛋们，却是一屁股跌坐地上，捧着脑袋，翻来覆去，呻吟不断。

　　这道灰色波纹，似乎只针对元神，那些使出护体灵光的并未因此脱险，随后接着倒下，只有叶白，任小邪，晚晴，陈雨前，银衫女子等金丹修士的嫡系随从在长辈护持下，幸免于难。

　　金丹修士自然无惧这样的随意一击，各自施展手段，护住周身。

　　千鹤子冷冷瞥了万道天尊一眼，眼看灰色波纹攻击到了身前，蓦然伸出手指，轻弹剑铗。

　　“铮！”

　　只轻轻一下，却仿佛龙吟，完全压下了笃笃的敲桌之声，剑身上抖动出的雪亮波纹与灰色波纹骤然相撞，出奇的没有发出半点炸响，灰色波纹立刻消失，而剑波却是又嗡鸣了一阵才散去。

　　高下立现！

　　千鹤子脸上没有半点喜色，回忆道：“一百前，老师评论蓝海大陆金丹修士，列出最有可能进阶元婴的十人，万道你名列第七，今日一见，方知老师慧眼如炬，我不及其项背也！”

　　此言一出，石破天惊。

　　众人没有想到万道天尊竟也走到了半步元婴这一步，游仙宫几派大佬羞喜交加，喜的自然是自己一方有如此强援，羞的却是自己已经非是站在最顶层的存在了。

　　“哦？”万道天尊没有因为法术被破去而有任何沮丧，而是好奇道：“不知其他九人是谁，道兄又名列第几？”

　　千鹤子露出一个天真童稚的坏笑：“老道不才，只排第五，至于其他八人，万道你早晚有一天会遇到，又何必着急。”

　　万道天尊闻言，气结不语，微微看了任正远一眼，暗自猜测，不知这位虚静高远，淡薄名利的东海骑鲸客又排在第几。


第0062章 暂时议定

　　“千鹤道兄，我知道你素来是个散淡性子，一定不愿见到千年前的旧事重演的，连云道宗独占雷落之渊数千年，引发出了连番大战，死伤无数，我等不论，就算以你们连云道宗的家底，恐怕也吃不消这宿命一般的轮回大战吧！除非千鹤道兄真的打算举世为敌，否则还望三思！”

　　任正远从容站起，黑色袍服，在风中飘荡，飘渺若仙。

　　话音落地，已有老成持重的修士附和点头。

　　毕竟对于绝大多数修士来说，能够通过谈判手段获得最大利益，是再好不过的事情，否则他们中的多数人，恐怕只能成为这场大战的炮灰。

　　千鹤子微微一笑，道：“任兄的归藏岛，与万道的元铭岛，玄风的红石岛，并称东海三仙岛，都是灵气充裕的仙家胜地，难道也贪图雷落之渊的那点蝇头小利吗？”

　　任正远叹道：“诚如万道所说，我等散修，比不得诸位的名门大派，苟且偷生已属不易，最怕是连自己的老巢哪一天都让人端了去，道统传承断的干干净净。”

　　任正远在诸派中一向口碑极好，这一番话说的可算直入人心，连向来和他不太对付的红石岛玄风上人，也听的连连点头。

　　千鹤子脸上现出无可名状的苦涩，道：“记得上一次连云大战的时候，贫道还是小小的筑基修士，只能站在老师身后，静观各位前辈的争锋，当时，任兄你的父亲似乎说的就是这番话吧。”

　　“千年过去，你们还是用着这样的借口来打压连云道宗，就没有一点新意吗？贫道自问，这许多年来，对门下弟子约束极严，绝少出现欺压别派或是散修的事情，难道还不能打消你们的疑虑之心吗？”

　　任正远悠然一笑，摸出一张玉简，弹向千鹤子道：“贫道岂是搬弄是非的小人，道友看过玉简内的东西，便知贫道所言非虚了。”

　　这一手显然是在万道天尊的计划之内，散修巨头们，没有半点意外，只是脸色更加沉重了。

　　万道天尊心中暗叹，终究还是要用到它！若是可以选择的话，他绝不想让连云道宗看到其中的讯息，那不是这个胸有大志的枭雄最期望出现的局面。

　　宋问三人也没有太多惊讶，一切原本就在按着计划中进行。

　　千鹤子轻轻接过玉简，动作随意自然，没有半点烟火之气，随即伸出一丝神识，观看玉简，数息之内，神色变了又变。

　　众人纷纷猜测！

　　千鹤子将玉简传于其他六子，闭目沉思。

　　不片刻，几人阅完，神色不一。步渊淡然，灵韵冷傲……其中一个黑脸长须的道人，倏然站起，摸出三枚铜钱样的法器，抛撒空中，法诀连掐，似乎在卜算什么。

　　千鹤子幽幽道：“大苍师弟，不用算了，正远兄的人品，一向是可以信赖的。”

　　“是，大师兄！”连云道宗，元墨峰，大苍真人悻悻收起铜钱。

　　任正远潇洒一笑，道：“多谢千鹤道兄的信任，我还以为，多年不问世，我这张老脸，已经不好使了呢。”

　　千鹤子来回走了几步，目光越见沉凝，好似下定了某个决心，道：“道友真的给我出了一个难题！第一件事情，贫道会彻查下去，定会给各位散修道友一个交代，第二件事情，算是连云道宗，欠各派和散修一个天大的人情。雷落之渊的名额，可以分出一部分给各位，但是想要得到它，却还要看各位的本事，毕竟祖师的铁律，是不能随意更改的。”

　　“大师兄，不可！”

　　“老师，这是为什么？”

　　“大师伯，雷落之渊是我们连云道宗自己的地方，怎么可以让外人进入？”

　　立刻，一片反对之声，不要说不明究竟的小辈，就是连云七子的几位，也满脸不忿。

　　各派的小修士们，听到这个消息，自然高兴，却也云里雾里，不明白到底是什么情况。

　　叶白闭目沉思，心底隐隐有了一个猜测。

　　“都给我闭嘴！这件事情我已经决定了，再有阻挠的，自己去刑罚堂领罪！”千鹤子怒喝一声。

　　不一会儿，语调低沉下来，“这件事情的后果，由我一人承担，事了之后，我会亲自去祖师灵前谢罪！”

　　一场大劫，迫在眉睫，千鹤子在连云道宗内威望虽高，仓促之间，却也只能用雷霆手段强压下不同的声音。至于以后的事情，只能再说了。

　　“不知道兄，打算要如何，才肯让我们得到进入雷落之渊的名额？”红莲天尊宋问道。

　　千鹤子故做惊咦道：“道友来之前，不是都已经商量好了吗？怎么还来问贫道的意思？”

　　众人忍俊不禁，事情发展到这一步，都知道各派来之前定然算计好了连云道宗的反应。

　　宋问老脸微红，干咳一声，埋怨的看了万道天尊等人一眼，心中暗骂，一帮混蛋，出丑的事情尽让我来做。

　　脸上装出无谓道：“道兄恕罪，我等也是有苦衷的，不如这样，连云道宗共分七脉，我等就定下七场比斗，让小辈弟子们比划一下，若是我方胜一场，贵宗便须分出一脉的名额，若是你方胜，我等自然作罢！道兄意下如何？”

　　千鹤子略一思考，笑道：“道友这是欺负我宗紫竹林和老树峰两脉，后继无人啊！看来各位对雷落之渊志在必得呢，调查的如此详细。”

　　步渊和灵韵仙子脸上闪过黯然之色，自从十年前的试炼之旅，老树峰弟子尽皆陨落，紫竹林的大师姐失陷其中之后，两派确实有些势微，如今更是没有一个筑基弟子。

　　宋问提出这样的建议，是明欺二脉无人啊！

　　“千鹤兄若是觉得此提案，有失公允，也可由我们这些做老师的出面，来战上一局，贫道对步兄的雷帝心经，仰慕久已，早就想请教高明呢。”万道天尊出声道。

　　步渊面色一冷，深沉如海的漆黑眼睛中，突然绽放出耀眼精芒，射向万道天尊，万道亦凝视对方，毫不退让。

　　战意熊熊，火光四射。

　　两个恩怨纠缠，却都拥有绝世风采的奇男子，时隔数百年后，再次站到了对立的颠峰。

　　“就这么办吧，大师兄！”一声袅袅仙音突然响起在众人耳点，灵韵仙子傲然站立，目光在步渊和万道天尊身上缓缓流过。

　　这位心高气傲的天才女修士，绝不容许紫竹林一脉受到如此轻视，抢先表态！

　　万道愕然，步渊静默！


第0063章 冰火龙剪

　　千鹤子一一看过灵韵，万道，步渊三人，浓眉轻轻颤动，神思飞扬，浮想联翩。

　　这是他极力避免出现的场景，这三个顶尖的修真奇才，年轻时候便有着纠缠不清的情爱关系。

　　万道对灵韵的单恋自不必说，灵韵和步渊本是一对相互爱慕的神仙眷侣，最终却被步渊的老师以追寻大道的名义生生拆散。

　　步渊情义难两全，最后选择了听从老师的教诲，即使老师逝去多年，他也恪守着对老师的承诺，一生绝情弃爱，再不踏入男女情关，专志长生大道。

　　老树峰和紫竹林，近在咫尺，二人却从未有过私下往来。

　　万道消息灵通，对这些事情了然于心，突然挑衅步渊，未尝没有为灵韵讨还一个公道的心思，而灵韵对步渊的恨意，只怕还比万道更胜三分。

　　“就这么定了吧，大师兄！”步渊终于表态，声音带着一往无前的坚定自信。叶白将这一幕看的真真切切，即便再迟钝，也看出三人之间有些猫腻。无数念头在他脑海中飞速闪过，郁结的眉头渐渐放松下来。

　　千鹤子心中疑窦丛生，难道步渊真的打算在今天和老情敌做个彻底的了断？

　　红莲天尊宋问哈哈一笑，打断了千鹤子的思考，“既然步道友和灵韵道友都没有意见，想来对自己的修为是有些信心的，千鹤道兄，你还有什么可以担忧的呢？”

　　千鹤子憎恶的看了这个红光满面的死胖子一眼，无奈道：“道友有一些心急了！”

　　……

　　“苍茫，明月峰的这一战就交给你吧！”千鹤子的声音随意恬淡，对这个近乎完美无缺的弟子，他实在没有什么可担忧的，遍数蓝海大陆的年轻后辈，能够与他媲美的，绝不超过五指之数。

　　“是，老师！”

　　季苍茫身体微一颤动，便划破空间，出现在了来仙台的中央。强烈的视觉冲击，叫人双目刺痛，心中大骇。

　　宋问几人互视了一眼，最后由中年道人道：“无欢，你去吧，尽力便可，胜负不必强求！”

　　后排有一个双眉斜飞，玉树临风的道人淡淡应了一声，慢步走入场中。

　　此君身量颀长，潇洒好看，论起长相风采，并不输季苍茫多少，甚至别有一番出尘之意。

　　叶白这才发现，这位无欢道人，竟是年初一路追赶他逃入大海的人，没想到竟是来自长生观，只是此人只有筑基初期的修为，如何能够和筑基中期的季苍茫抗衡？

　　一帮老狐狸啊！

　　心思转的快的修士们，立刻便猜出各派打的什么主意，分明是知道即使派出筑基中期的弟子，对上季苍茫，也难有胜算，倒不如弃卒保车，留下最优秀的弟子，对付连云道宗稍弱的其他几脉。

　　如此一来，不光胜算更大，也给连云道宗留下了几分薄面，不至于完全撕破面皮。

　　季苍茫上下打量了无欢一眼，英眸中没有半点轻视之色，赞道：“单论道心，无欢道友，可算季某生平少见，或许只在冬阳师弟之下。料想手段亦是不差，季某真的有些迫不及待了。”

　　无欢欣然摇头道：“道兄实在有些过奖了，比起道兄，无欢自叹不如，今日一战，只为请益，不敢有丝毫争胜之心。望道兄不吝指教！”

　　季苍茫额首微笑，伸出右手道：“请！”

　　无欢不再客气，脸色渐渐严肃，伸手虚空一握，空气中的天地灵气，迅速向他手中聚集过来，瞬间便形成一个耀眼刺目的白色光球。

　　无欢随手一甩，光球化作一道流光，直奔季苍茫胸口而去。

　　季苍茫宽大法袍无风自动，裂裂作响，双目丝毫不看光球，只微笑注视着无欢。

　　眼看光球就要接触到季苍茫的身体，一个冰霜牢笼凭空出现，死死锁住光球，任凭它如何横冲直撞，也无法逃脱。

　　季苍茫挥手一扬，冰霜牢笼包裹着光球直入云霄，“轰！”，不片刻，一声巨响传来，晴朗天空里，风云乱动，久久不能散去。

　　无欢苦笑。

　　季苍茫皱眉道：“道友，这样试探性的攻击，我看就不必了吧！”

　　无欢无可奈何道：“贫道也是没有办法，一向苦修惯了，并没有多少与人争斗的经历，不如这样，贫道施展一个护身神通，由道兄来破，只要道兄破了，便算贫道输了如何？”

　　修士间的争斗，进攻一方往往会占到很大便宜，如今无欢竟然坦承自己不擅进攻，完全放弃主动，换来一个背水一战机会，只此一点，已经叫人刮目相看，也让众人对他口中的护身神通更加好奇。

　　季苍茫白皙如玉的俊脸上泛起一个温和的笑容，道：“道友真妙人也，却是让季某占尽便宜了，如此季某就领教道友的神通了，请！”

　　无欢微微点头，单手作揖，念了几句古怪的咒语，喝道：“诸天十道，万法归一，焚我零落之身，借来九重天钟，疾！”

　　“疾”字落地，红色的炽热火焰腾空而起，将无欢整个包裹起来，奇怪的是，无欢在这样的高温下，没有一点焦灼之像，反而笑的从容淡定，远远看去没，仿若一尊自得其乐的焰中真仙！

　　一簇簇火焰很快烧成一片，无欢手指连掐，打出数道法诀，每一道均落在火焰交接之处，将空白处强行弥补起来。几息之后，一个丈许高的火焰神钟，将无欢完全笼罩起来，不留半点缝隙！

　　季苍茫直等到无欢施法结束，也没有出手，反而大感兴趣的绕着火焰神钟走了一圈，啧啧称奇，这样的手段，尚是他首次见到。

　　众人也是大开眼界，惊叹不已。

　　长生观的中年道人，额首含笑，这门火焰神钟严格来说已经不是法术，而是禁制，非道心纯粹的大智慧之人绝难领悟，即使在长生观里，也只有三四人可以施展出来。

　　季苍茫站定身体，双目微眯，两道神光从他的眼中，骤然射出，形成犹如实质的两把绝世宝剑，直刺神钟。

　　“哧啦！”目光神剑在火焰钟壁上溅出一路火花，却没有留下半点痕迹。

　　似乎早预料到这招不会有什么效果，季苍茫手指轻弹，寒冰锥，雷电箭，水波气，火焰刀……一个个法术接连释放出来，叫人眼花缭乱，目不暇接。

　　季苍茫能够被誉为连云道宗的年青一辈第一人，绝非浪得虚名，他在连云七脉每一峰上，都至少呆过一年以上，连云七子对这位未来的掌尊，没有半点藏私，将自己的绝学倾囊相受。

　　他对任何派系的法术均可信手拈来，再经十数年时间反复打磨，融会贯通，才造就了如今这个妖孽一样的存在。

　　可惜，这些法术，只在火焰神钟上激起无数火星，便消失无踪。无欢仍旧笑意盈盈看着季苍茫，一副轻松模样。

　　中年道人脸上现出几分得色，对无欢的表现很是满意，而千鹤子依旧风清云淡。

　　“道友这个神通真的很厉害，看来季某要拿出一点真东西出来了！”季苍茫笑道。

　　“道兄不必客气！”

　　“冰火双龙剪！”季苍茫双手虚按，随后双手一推，一红一蓝，两道龙形元气，陡然出现，缠绕咆哮着杀向无欢。

　　“吼！”两道长龙，棱角铮铮，双目寒煞，好似有灵，犀利的速度搅的场中尘灰弥漫。

　　竟是冰火双系混合而成的法术，果然天资卓绝，众人心中剧震！

　　无欢感受最深，光是双龙呼啸而至的强烈气流，已经让他有站立不稳的感觉，连忙运转体内所有法力将火焰神钟的防御增至最大，钟色也由原来的火红色变成了紫红色。

　　“嘭！”这是以强破强的直接对撞，没有任何花巧。

　　“卟！”又是一声轻响，火焰神钟只抵抗了两息，便被双龙剪破，化作虚无，双龙没有停顿，双双轰在无欢胸膛上，无欢疾退数丈，吐出一口鲜血，才勉强站定身体。

　　场中一片寂静！

　　半晌，无欢调匀呼吸，拭去口角鲜血，苦笑道：“贫道输了，多谢道兄手下留情！”

　　连云道宗，欢声雷动！


第0064章 江湖宿怨

　　季苍茫含笑额首，回到连云道宗一方。

　　这场比试，对他来说，实在没有什么可以骄傲的地方，以筑基中期对筑基初期，以攻对守，若还不能取得压倒性的胜利，不如找个清净地方了结自己算了。

　　唯一可以称道的，便是保住了明月峰一脉的名额。千鹤子看了季苍茫一眼，淡然一笑，再没有任何表示。

　　座中诸人，还沉浸在刚才的比试当中，坦率的说，刚才的比试并没有太多眩目华丽的东西，但季苍茫和无欢施展出来的两个法术都让众人眼前一亮，尤其季苍茫释放的冰火双龙剪，威力强大，新意十足，十有八九来是这位青年天才自创出来的。

　　而这恰恰是最恐怖的地方，众多筑基修士低头自问，决无可能做到这一点，羞惭不已，老牌金丹修士们望向季苍茫的眼神就复杂多了，有欣赏，有嫉恨，还有隐晦的杀意。

　　叶白心中则是生出一股浓浓的战意，随着游历增多，他的眼界越来越开阔，再不是当年老树峰上，最弱的笨小子。

　　若说步渊的出现，将他领入了修士的大门。

　　那么得到青夜的传承，便是让他看到了另外一片更广阔的天地，若要踏进这片天地，就必须战胜更强大的对手，而季苍茫，毫无疑问，将会成为这条路上，尤为特殊的一个人物。

　　任正远好似感觉到身后熊熊高涨的战火，扭头看了叶白一眼，摇头微笑。

　　比试还要继续！

　　千鹤子望向身侧的矮个道人道：“铁心师弟，沧浪峰的事情，你自己决定吧，我就不干预了。”

　　“大师兄客气了！”沧浪峰主，铁心道人，是个长相平平的矮个男子，四五十岁的模样，毫不起眼，裸露在外的紧绷着的身体，肌肉虬结，青筋隐隐，仿佛蕴藏着爆炸性的力量，叫人不敢忽视他的存在。此人粗犷异常，就连说起话来，也带着几分金石之音。

　　“夜雨，你去，记得不可以杀人，如果实在收不住，杀了也就杀了吧！”铁心道人，冷着面孔，抑扬顿挫道。

　　场中一片哗然！这样公然教唆弟子斩杀对方的话语，未免有些太不把各派放在眼里。

　　一些金丹修士立刻便冷哼出声，满面不忿。

　　宋问看着昂首阔步走到场中的连夜雨，与其他三人换了个眼色，均感到棘手之极，对上这么一尊杀神，谁又愿意将自己辛辛苦苦培养出来的弟子派上去送死呢。

　　正在思量间，一个女子的声音响起，道：“老师，这一战，我来吧！”

　　莲畔仙乡的美貌妇人身后，走出一个清丽绝色，身材高挑的女子，这女子皮肤微黑却不显粗糙，反而有一层动人的光泽，配上她坚实健美的身躯，别有一番魅力。望向连夜雨的美眸清澈冷狠，好似有着生死仇恨一般。

　　唉，又是一桩因果，美貌妇人心中暗叹。

　　来仙台上响起一阵窃窃私语，原来这女子名叫祁连月，和她的姐姐祁连雪一般，同为莲畔仙乡最出类拔萃的天才修士。

　　两姐妹还有一个哥哥，叫做祁连海，拜入了北方唐国仙王教门下，也是有名的青年好手。祁连海在一场争夺几块稀有矿石的大战中，被连夜雨劈成两半，身死魂消。

　　祁连雪两姐妹听闻此事后，悲痛欲绝，开始了对连夜雨长达数年的追杀，二人合力施展出的莲畔仙乡联击密术，更是几次让连夜雨吃尽苦头，落荒而逃。

　　连夜雨饿狼一样狭长冷酷的俊脸，扯出一个硬生生的笑容。

　　祁连月，还真是一个很讨厌的对手呢。

　　在连夜雨的心中，是没有什么男女之别的，只要是阻挡在他修道路途上的对手，哪怕是季苍茫，他也有勇气拔刀，与他血战一场。

　　但偏偏对上祁氏姐妹，他有种无力下手的感觉，只有他自己知道，当年祁连海是无意卷入那场风波被他误杀掉的。

　　但杀了便是杀了，以连夜雨的高傲，是不屑去解释这件事情的。只是没想到，双方会在这样的场合，再次对决。

　　祁连月娇躯挺立场中，恶狠狠的盯着连夜雨。

　　两人均是筑基中期，祁连月是才突破没多久，连夜雨在这个境界已经停留了数年光阴了。

　　“祁连月，受死！”

　　连夜雨暴喝一声，陡然拔出随身霸刀，人随刀走，深蓝色的刀身，卷起万道弧光，笼向祁连月周身。

　　每一个天才，都有属于他的高傲之处，连夜雨的高傲便是从来不屑使用那些所谓的法术神通，他将一身修为全部凝聚在这口性命交修的霸刀上。

　　祁连月心神闪过片刻的恍惚，立刻清醒过来，处境已是不妙。连夜雨这一刀仿佛生出一个古怪的力场，将她压制在其中，无法动弹。

　　她和连夜雨死斗数年，知己知彼。只此一招，已经知道，连夜雨这几年的进步远在她的想象之上，今天如果不打出几张底牌，惟有死路一条。

　　祁连月再不犹豫，随手砸出一张爆裂符，延缓霸刀攻势的同时，借着产生的强烈反冲气流，人影一闪，移动到了侧面。

　　连夜雨横刀拦腰削到，他虽然面貌狰狞，举止粗犷，刀势却如行云流水一般，连绵不绝，潇洒之极，仙家气派，一览无余。

　　“砰！”一面绿色水晶墙，被霸刀中蕴涵的强大法力，轰做漫天星芒！

　　祁连月反击方式和季苍茫有些类似，依靠浑厚的法力，释放变化多端的法术，只是更加偏向水系法术而已，这是连夜雨最不屑却又最厌恶的对手类型。

　　眨眼之间，两人已经连碰了数十记，炸响之声，不绝于耳。

　　来仙台上铺设的青玉石板，很快就布满了裂痕，碎成数截。

　　祁连月大部分时间均是处在守势，间或放出几个水刺反击，也立刻被霸刀劈成粉末。

　　连夜雨仿佛没有丝毫怜香惜玉之心，每一刀都直指祁连月心腹要害之处，明眼人均看出祁连月已经落在下风。

　　祁连月久战无功，想起哥哥的惨死，凤目中涌起疯狂之色，伸手在胸口疾点了三下，喷出一口鲜血，全身气势急剧攀升。

　　“小妹，不可！”人群中有女子声音惊声呼叫。

　　美貌妇人见状，蓦然站起，欲要阻止这场争斗，一股惊天气息，从天而降，压了下来。

　　美貌妇人连忙运转元气定住身体，再无暇兼顾其他。

　　铁心道人冷眼旁观，道：“依老夫之见，小辈们的比斗，我们就不用插手了吧。”

　　美貌妇人急道：“这场我们认输了，道友难道非要赶尽杀绝吗？”

　　铁心道人慢悠悠道：“道友稍安勿燥，你那宝贝徒弟施展血祭之术，换取暂时的实力陡增，若不让她释放掉，后果更加不堪设想，再让他们打一会儿吧。”

　　就在二人对话的片刻里，祁连月又发生了诡异的变化，乌黑的长发变成了灰白之色，光滑细腻的皮肤变的黄褐松弛，仿佛在几息之间，走过了几十载的光阴，青春可人的美女成了阴冷毒绝的老妇。

　　修道之士，虽然寿元长久，不畏生老病死，但大多人都希望将自己的形象保持在一个美好的状态下，尤其是女性修士，祁连月竟能牺牲外貌换取短暂的力量，这样的冷酷决绝，叫人不知是敬是惧！

　　修为陡增之后，祁连月终于反守为攻，举手投足之间，风云相随，元气浩荡，施展出的法术威力翻了数倍不止。

　　连夜雨久战不下，剑眉一扬，霸刀脱手，幻化成一只蓝色巨虎，与祁连月纠缠在一起。

　　而他自己则祭出背上的乌黑刀鞘，猛然飞出，向祁连月斩去。

　　祁连月才堪堪抵挡住巨虎的攻势，一看刀鞘劈来，眼中闪过惊惧之色，正要躲闪，黑芒一冲，已经砸中她的胸膛，一连串轰轰的闷想之后，祁连月如同断了线的风筝一般，被狠狠抛出。

　　气息全无，生死不知。


第0065章 不争之胜

　　人影闪现，立刻有一道婀娜的倩影落在来仙台中央，抱起祁连月，细心查看。

　　祁连月只是昏迷过去，皮外之伤并不严重，施展血祭之术后，法力消耗的极其厉害，经脉亦有萎缩之像，若不及时救治，恐怕再难回到颠峰状态。

　　女子连忙掏出几粒丹药喂到祁连月嘴里，又帮她行功过气，直到感觉到呼吸平稳下来，才看向连夜雨。

　　这女子与祁连月有九分相似，一样的倾城之色，只是皮肤却白了许多，也没有祁连月气势逼人的母豹样的彪悍凶狠，反而有种楚楚动人的柔弱风韵，我见犹怜。不用多说，她就是祁连雪。

　　祁连雪清澈明亮的乌黑剪水双瞳，落在连夜雨身上，神色复杂道：“多谢道兄手下留情，不过我大哥的仇，还是要报的，道兄小心了。”

　　连夜雨双唇微抿，冷漠无声，二人互视一眼，各自回到自己阵中。

　　季苍茫双手环抱，盯着走回来的连夜雨，看了几息，嘴角逸出一丝笑容道：“夜雨师弟，你的心软了！按照你惯用的说法，这就是破绽啊！小心莫要让那两位仙子连皮带骨啃了去。”

　　众人闻言，一阵莞尔。

　　连夜雨被他打趣，有些不太自然，脸上肌肉接连抖动了几下，冷哼一声，最终摆出一副冷酷模样道：“有没有软，师兄大可试一试，小弟不介意改天找个机会切磋几手的。”

　　季苍茫不置可否的笑了笑。

　　众人又是一阵好笑，连云道宗连胜两场，气氛也轻松了不少。

　　反观各派联盟一方，均有一些士气低落，连输两场，虽然都在意料之中，但真正分出胜负之后，还是不免让人沮丧，同为年轻一辈的修士，双方差距如此之大，实在叫人无语。

　　若没有意外，下一场比试也毫无胜算，因为对手将是连云道宗年轻一辈中，最高深莫测的坐忘峰李冬阳。

　　千鹤子目光落在左侧闭目打坐的男子身上，干咳一声，嗔道：“星辰师弟，不争这点修炼时间吧？该你们坐忘峰出场了。”

　　坐忘峰掌峰星辰子，缓缓睁开双目，淡淡道：“不战而胜，不攻而破，以其不争，故天下莫能与之争。大师兄，你着相了。”

　　星辰子给人的感觉非常古怪，看似四五十岁模样，又有着七八十岁老人的沧桑，叫人无从看清他的相貌，一双比平常人更加漆黑深邃的眼睛，似乎蕴藏日月轮转，世事变迁，大道真言。

　　看的越久，越让人沉溺其中，不可自拔。

　　千鹤子白了他一眼，没好气道：“星辰师弟，如今可不是探讨修为心得的时候，你们坐忘峰究竟打算派谁上，还要你来决定呢。”

　　星辰子望了望两侧客座方向，微微一笑，没有回答，一副高深莫测的模样。

　　“千鹤道兄，这一场，也算我们输了，不必再打了！”宋问突然开口道。

　　他的心思算计，比起其他几人，更胜三分，只看身后各派弟子垂头丧气的模样便知道，这一战若是再被打的落花流水，气势必将更加低落，后面几场想要板回来，将会难上加难。

　　倒不如索性放弃，也好激一激年轻子弟们的好勇斗狠之心。

　　果然，话音刚落，宋问身后有一男子道：“老师，何故轻言放弃，弟子可是期待这一天很久了。”

　　此人言语之中，满是愤怒不羁，与他神清骨秀的斯文模样截然相反。筑基中期的修为，算是相当难能可贵了。

　　千鹤子正对星辰子惊人的判断震骇不已，听到宋问和此人的话，无意的挥了挥手，道：“道友可真的决定了？如此我连云道宗对这场胜利，就却之不恭了！”

　　宋问重重点了点头，其他几派也没有出声反对。

　　“还真是可惜，见识不到冬阳师兄的手段了！”千鹤子身后有人调笑道。

　　与星辰子一般闭目不言的李冬阳没有半点动静，对这样的局面似乎一点也不意外，师徒二人均是一样的看淡争斗。

　　“罗轩，你去向元墨峰的师兄们请教一下吧！”宋问瞥了一眼身后的愤慨男子，温和道。

　　“是！老师！”罗轩身子一跃，重重落在来仙台中央，溅起一片碎石尘土，“不知元墨峰由哪位道兄出场？”

　　此子刚才还一副冲动好斗的模样，上场之后已完全冷静下来，叫人不敢小觑。

　　千鹤子将罗轩修为看了个透彻，叹道：“宋道友，倒是打的好算盘，藏的好徒儿啊！”

　　宋问一言不发。

　　千鹤子望向之前卜算的黑脸长须道人道：“大苍师弟，这一战，你怎么说？”

　　大苍真人老脸纠结成了一团乱麻，思考了一会儿，道：“我门下的这些弟子虽然不成器，但也不能给祖师丢脸，雄逊，交给你了！”

　　自从江柳江柏兄弟二人命丧雷落之渊后，元墨峰一脉也呈现出了衰落之相，年轻一辈中，拿的出手的，只有大弟子雄逊，但毕竟与季苍茫三人差了许多。

　　大苍真人心高气傲，看着季苍茫三人相继晋入筑基中期，舍出血本，拿出珍藏的丹药将雄逊的境界硬生生的提高到了筑基中期。虽然如此，大苍真人心里十分清楚，自己的大弟子心性道行方面，还是要差上一截的，对上罗轩，胜算不高。

　　即便这样，他也没法亲自下场与宋问分个高下，那等若承认自己的弟子不如对方。

　　与老树峰和紫竹林确是没有筑基弟子不同，他的弟子雄逊可是明明白白的筑基中期。

　　想到这里，大苍真人心中一阵郁结。

　　季苍茫一行人中走出一个高瘦青年，恭恭敬敬向大苍真人行了一礼，走入场中。

　　罗轩上下打量了雄逊一会儿，笑道：“还真是让人很失望，原本以为跟我交手会是那三个家伙，没想到却是一个药罐子！”

　　嘲讽之意，溢于言表。

　　元墨峰一脉嗜好嗑药，强行提升修为的行径，并不是什么秘密，其他门派多少有些耳闻。

　　雄逊苍白的脸上，现出一丝不爽，很快被他强行压下，阴沉着脸色道：“阁下如果只会耍嘴皮子，倒是可以到人间去当个说书先生。大道三千，条条皆可证道，焉知其中没有丹道一途？”

　　罗轩语结！

　　雄逊最后几句话，说的却是相当精彩，叫人刮目相看，也为大苍真人板回来了几分颜面，脸色好看了许多。

　　罗轩冷道：“甚好，就让罗某来领教一下雄兄的丹道仙途吧！”


第0066章 形势急转

　　雄逊知道自己修为实力不符，上来便是抢攻。

　　二话不说，一拍储物袋，立刻从中飞出一块青幽幽转动不息的石板，此石板一祭出，迎风即长，很快成了房屋大小，恶狠狠的向着罗轩劈头砸来。

　　罗轩暗骂一声卑鄙，不慌不忙右手凭空一斩，一道两丈长的红色剑芒，脱手而出，将石板砍的顿了几下，无法近前。

　　见石板和剑芒一时间僵持不下，雄逊大喝一声，“紫阳真火！出！”，一簇紫色的火苗在他的手中突然出现，虽然只是小小的一团，却蕴涵着可怕的元气的波动，叫人不敢忽视。

　　连云道宗元墨峰一脉，五行属火，最擅各种火系法术，也正因此，无论炼丹炼器，都可算大半个行家。

　　雄逊施展出的紫阳真火，是大苍真人步入金丹后期之后，专为弟子所创的神通，取一点丹炉焰心之火，以密法放入丹田气海当中，反复沟通祭练五年方能小成，运使随心。

　　罗轩嘴上虽然看不起雄逊，心里却一直小心谨慎，连云道宗数千年的底蕴，并不是吹出来的。

　　一见紫阳真火呼啸而来，罗轩立刻打出一道法诀，先给自己套上了虚幻透明的蓝色铠甲，随即祭出两把“断魂勾”，打向紫色火焰。

　　“以为这样就可破去我的紫阳真火吗？太天真了！”雄逊哈哈一笑，说不出的得意，这紫阳真火号称大苍真人最诡秘的功法之一，岂是浪得虚名。无论是法器还是符录法术，只要接触到这紫阳真火，便会如何冰雪一般，消融的干干净净。

　　“嗤嗤！”断魂勾在触碰到紫火的刹那，瞬间化为铁水，滴落在地。

　　众人看的心惊肉跳，这紫火的威力未免太过强大。

　　罗轩见到此景，头皮发麻，对身外护着的冰蓝铠甲也没了信心，当机立断，身体化作一道残影，在场中移动不停。

　　他却是不信这样威力强大的法术，雄逊可以长久释放，只要拖到雄逊元气不足，便是他反击之时。

　　雄逊也是心思敏捷之辈，催动紫阳真火追了罗轩两圈之后，便知道他打的什么主意。

　　连忙催动元气，运足法力，青色石板又猛然涨大了一倍大小，趁着罗轩分心的时刻，直接将他的红色剑芒碾成了气焰，消散在空中。

　　罗轩吐出一口鲜血，不敢有片刻停留。

　　青色石板与紫阳真火，一天上一地面，对罗轩展开了围追堵截。不得不说，这样的场面完全出乎众人意料之外。

　　气的红莲天尊宋问，脸色涨红，心中大骂徒弟愚蠢，骄矜自大，失了先机，才会落到如今这样尴尬的局面。

　　虽然如此，但罗轩总能凭借迅捷的身法，抢先一步，堪堪避开青石紫焰，二人游斗了一柱香的功夫，罗轩终于等到了雄逊气衰力竭的时刻。

　　青色石板渐渐缩小，紫阳真火也不如之前明亮了，速度越来越慢。

　　雄逊心中叫糟，正要变手，已是不及。

　　罗轩突然顿住身体，迎着紫阳真火冲了过来，在火焰近身的刹那，突然一个急转身，如同白马过隙一般，在青石火焰的缝隙间，穿了过来。手指弹出一道利箭，打在雄逊胸口，将他击倒在地。

　　“轰轰！”青石火焰此刻也相撞到了一起，雄逊心神法宝受损，难受到吐出一口鲜血，惨叫一声，昏迷过去。

　　罗轩也不好受，被巨大的冲击气流，轰飞空中，重重摔在地上，半晌，才挣扎着爬起来。

　　这一局，却是各派联盟赢了。

　　大苍真人如同幽灵一般，落在场中，抱回雄逊，这场比试，输的无话可说。

　　千鹤子看了他师徒二人一眼，叹道：“一朝得道，终是根基不稳，大苍师弟，你的授徒方法，确是有些功利了！”

　　大苍真人嘴角蠕动了几下，想要反驳，终究没有说出口！

　　罗轩迎着宋问凌厉的目光走回阵中，没有半点胜利者的得色，这场比试的确胜的有够狼狈难看。

　　红莲天尊宋问，望向千鹤子道：“道兄，这一场，可算我们赢了？”

　　“自然！”千鹤子笑道，“五师弟，该你了！”

　　连云七子中的最后一位终于登场。

　　无锋谷，轩辕刚，一个低调到总是被人习惯性忽略的男人，既没有步渊的高傲不群，也不如星辰子的神秘莫测，更不像大苍真人爱出风头。

　　此人仿佛半只脚踏入棺材的古稀老者，鸡皮鹤发，眉目低垂，没有半点威严，自从百年前的一场争斗中受到重伤之后，大部分时间都在闭关养伤当中，就连调教徒弟的功夫也是寥寥。

　　代表无锋谷上场的是一个叫做上官飞的弟子，修为只有筑基初期，已经是无锋谷最拿的出手的弟子了，这样的局面，不免让连云道宗的弟子无奈。

　　尽管上官飞竭力抵抗，仍然毫无悬念的败给了莲畔仙乡的祁连雪。

　　至此，连云道宗三胜两负，情势及及可危。剩下的两脉，老树峰和紫竹林，比起无锋谷还要悲催，连个筑基弟子也没有，难道真让两位掌峰亲自下场？

　　连云道宗众人脸色均有一些难看，若是再输两场，雷落之渊的名额便要丧失过半，这是他们决然无法接受的结局。

　　所有人的目光，都落在了“御剑生”步渊身上。

　　叶白的心跳，也不由自主的随着众人的眼光，“砰砰”乱跳起来，老师会怎么想？怎么做？我应该出手吗？

　　万道天尊笑容满面道：“步兄，请吧，你我数百年未见，难得一聚，不如今天打个痛快，将千年来的旧怨好好清算一下。”

　　步渊睥睨了万道一眼，好整以暇的理了理衣服，笑道：“何必这么麻烦，我还有徒弟，这一仗自然有我的弟子出战。”

　　步渊的弟子？众人一愕，不是早都死在上一次的雷落之渊中了吗？十年来，步渊虽然新收了一个弟子，但听说好象也只有炼气七八层境界啊。

　　站在人群最后面的卢笙没有注意到众人的目光，完全傻了，脸色煞白，老师这是疯了吗？难道竟要派我上去送死？

　　万道天尊一眼扫过卢笙，哈哈大笑道：“步兄，不要开玩笑了，你把你的小徒弟，胆汁都快吓出来了。”

　　步渊没有理他，蓦然站起，纵声长笑，豪情万丈道：“老六，你去！将那该死的名额就给我拿回来！”


第0067章 师徒相见

　　老六？老树峰的老六？是谁？步渊的六大弟子不是都死在雷落之渊里了吗？

　　众人脑海中闪过一连串的问号，眼光在场中扫来转去。

　　连云道宗众人也不例外，其他六子，面面相觑，完全不明白是个什么情况。心中忍不住腹诽，步渊莫不是思徒心切，得了失心疯了？

　　就在这时，人群中起了骚动。

　　一个高瘦英挺的青年，从任正远身后走了出来，顶着所有人的惊诧目光，一步一步，走到步渊身前跪下，恭恭敬敬磕了三个响头，道：“老师，弟子叶白，回来了！”

　　叶白？叶青？好你个小兔崽子，竟然连我也骗，枉老夫还那么看好你！任正远看着叶白的背影，嘴色泛起莫名的得意之色。

　　这样的一幕，对他来说，并不算十分意外。

　　任小邪和晚晴却惊的目瞪口呆，终于知道了叶白的真实身份，竟是连云道宗的内门弟子，但他又怎么会沦落到与散修为伍？其中的来龙去脉，却是怎么也想不通。

　　晚晴的脸色，变了又变，不知道想到什么，莫名的忧伤起来。

　　何止是他们两个，连云道宗弟子也是一阵惊诧，纷纷仔细打量叶白，寻找旧时记忆中的某个弱小的身影，直到渐渐重叠。

　　这个死去活来的男人，身上有着太多的谜团，无法看透。当年老树峰资质最差的弟子，竟然也修到了筑基初期。若说没有遇到大机缘，谁也不会相信。

　　卢笙的神色最是难看，掩不住的失落，没想到老师竟还有一个弟子在世，如此一来，老树峰的资源，却是无法由他一人独享了。

　　万道天尊的目光惊疑不定，最终落在任正远身上，似乎在问他要一个解释。

　　任正远传音给他道：“此事我亦不知，我和此子的关系，万道你应该一清二楚，他救过小邪，我带他来这里还掉这个人情，仅此而已。至于其他的，我真的不知道。”

　　万道天尊期待已久的决斗，化为乌有，脸色阴沉到有若死人，和玄风上人轻轻换了一个眼色，不再追问。

　　步渊伸出宽厚的双手，扶起叶白，认真看了看他，略带苍老的脸上现出一个欣慰的笑容，道：“干的不错，起来吧，其他人呢？庄衡呢？老二老三在哪里？小四小五呢？为什么没有跟你一起回来？”

　　这就是叶白等待了十年的问候，是他最不愿意面对，但又必须去面对的，虽然准备了十年，还是不知道怎么回答。仿佛有硬硬的东西，梗在喉咙里，什么也说不出来。

　　叶白默然低头，不敢望向步渊满是期盼的眼神，浓重的悲哀从他的眉目间流淌出来，很快就感染给了每一个旁观者。

　　四周死一般的沉寂！

　　所有人都静静的看着这对师徒，所有人都知道步渊在追问什么，所有人，都看出了叶白的答案。

　　叶白只觉得自己仿佛孤零零的一个人，在海上行走，寒冷刺骨，远方虽然有一座发着微光的灯塔，却不能让他感到丝毫温暖。

　　步渊的神色渐渐冷了起来，温和的双目渐转灰暗，成了冷酷的暴君，怒喝道：“他们都死了，是不是？为什么你没有和他们一起死去？为什么你一个人活了下来，活生生的回到了我的面前，而他们都死了，请你给我一个合理的解释！”

　　步渊握剑的双手，止不住的颤抖，关节爆响，似乎只要叶白一个回答不好，就拔剑相向。

　　叶白清楚，在老师心里，一向是不大看得上自己的，却不知道，老师竟这样不在意他的死活，这绝不是他期待中的师徒重逢的场面。

　　但他知道，这就是步渊，这个高高在上，俯视众生的男人，最可能出现的反应，若是让他选择哪个弟子能活，怎么也轮不到叶白。

　　叶白的心中涌起巨大的悲哀和难以言语的痛苦，缓缓抬起头，挺起坚实的胸膛，半步不让的望向步渊，凝声道：“物竞天择，适者生存！他们不够强，所以，他们死了，而我，活了下来！”

　　“放屁！”步渊双目腥红，一把揪住叶白的衣襟，吼道：“你有什么资格说这句话，所有弟子中，你的修为是最低的，资质是最差的，力量是最弱的，凭什么是他们死，而你却活了过来。”

　　来仙台上，只有步渊的如龙咆哮，和叶白厚重的喘息回响，众人望向叶白的目光，不禁多了几分怀疑和鄙薄。

　　叶白迎着暴跳如雷的步渊，坚定冷静道：“老师，你活了那么久，修了那么长时间的道，应该知道，修为资质力量，从来都是表象，只有最本能的求生意志，才是支撑住一个人活下去的最后希望，这也是我能从地狱中归来的凭证！”

　　叶白一字一句，如同最坚硬的铁锤，一记记敲打在众人的心房上。发人深省，叫人深思。

　　修道之士，最看重大毅力，大机缘，大智慧，这三样东西，大毅力从来都是排在第一位的。

　　此刻，再没有多少人怀疑，这个只有筑基初期的小子，活下来只是侥幸或者使用了什么卑劣手段。

　　“如果这些还不够，请老师想一想，弟子曾以凡人之身，在求仙路的石板上跪了九天十夜！”叶白真挚道，他真的不想看到，师徒之间，因为莫须有的猜疑，相互反目。

　　求仙路的石板很光滑！

　　九天十夜，也并不算长，也许只是一次打坐的时间。

　　但对一个十五岁的少年来说，已经足够证明他的心志。

　　步渊怔怔松开抓住叶白衣襟的双手，颓然退了几步，无力的挥了挥手。

　　过了好一会儿，步渊道：“去，让我看看你究竟长进了多少，竟有勇气和我争执了。”

　　叶白终于松了口气，虽然老师心里还未必完全相信他，但好歹表现出了一丝善意。

　　叶白转身走向来仙台的中央，身影决绝落寞，好似一个人，在对抗整个世界。

　　千鹤子轻声道：“步师弟，你对那个孩子，太苛刻了。”

　　众皆无声！

　　步渊黯然！


第0068章 天九妖变

　　步渊的疯狂举动，令叶白有些措手不及，满脑混混厄厄，不知道如何解释，更不知道如何面对。

　　“叶兄，不要发呆了，你的对手是我。”一把温柔好听的声音传入耳中。

　　叶白猛然一惊，清醒过来。站在他对面，正是新近认识的老对手，玄风上人的大弟子陈雨前。

　　陈雨前没有趁着叶白发呆的机会攻击，而是出声提醒，此人风度，确是上佳，配上文秀俊雅的相貌，引的不少女弟子，心迷神乱，满脸仰慕。

　　陈雨前满脸诚恳道：“叶兄，你的遭遇，小弟也很同情，不过恐怕很难因此留手，你要小心了！”

　　叶白对他这样真假难辩的话语，已经有些免疫，无所谓道：“雨前兄，还是那么客气啊。”

　　陈雨前的境界也是筑基初期，和叶白相当，众人不知万道天尊为何会派他出战，连红莲天尊宋问，也对万道天尊临阵换人感到几分不解。若是因此输掉这场比试，他可不会将辛苦到手的名额分给散修联盟的。

　　二人微一拱手，便算开始！

　　“唑！”陈雨前一声轻叱！右手向下一按，一道灰色的气流，生生钻入地下，不见踪影。

　　就在叶白心中猜测的时候，脚下的青石地面，突然剧烈震动，高高拱起，石子四溅！

　　叶白迅速跃起，已是不及，小腿突然一紧，冰凉透骨，发现自己已经被一只从泥土中钻出，丈许高的泥石样的怪物紧紧抓住脚踝，无法动弹。

　　这怪物仿佛泥巴垒成，混身上下散发着黄澄澄的光芒，动作敏捷，有若闪电，最惊人处是两个空洞的眼窝中，好似镶嵌了一对黄色宝石，流光溢彩，慑人心魄。

　　这是什么东西？土傀儡？叶白立刻想到明玉道人曾经施展出水傀儡术，两者看起来实在有些异曲同工。

　　叶白心神一动，两把乌黑锋利的宝剑已经挚在手中，延伸出数尺长的剑芒，毫不犹豫砍在土傀儡上。

　　“铛！”这两剑仿佛砍在岩石上，火花四溅，没有半点效果。

　　“叶兄，你或许见识过明玉的水傀儡术，但是千万莫不要将我这土傀儡术和他的相提并论，否则，会输的很惨。”陈雨前不急不缓，悠悠然道。

　　手下却丝毫没有闲着，六道三尺多长的风刃，信手挥出，直奔叶白胸口。

　　叶白面色一冷，收起宝剑，口诀疾念，先是释放出了一层灵气罩护住周身，随即身子一矮，掌心中凝聚出一朵拳头大的紫色莲花。

　　“叱！”

　　叶白眼中尽现疯狂之色，暴喝一声，奋力一按，紫色莲花从土傀儡的天灵盖，直接打入体内。

　　“啊！”土傀儡立刻发出一连串类似人声的撕心裂肺的哀号。

　　几息之后，剧烈的气流和炽热的高温，在土傀儡的体内轰然爆发。一点紫光，渐渐透出土傀儡的身体，越来越亮，越来越热。

　　“轰！”土傀儡的身体土崩瓦解，炸成粉末。

　　叶白摆脱束缚，危机却没有接触，六道风刃，直接打穿了他的灵气罩，轰在他的胸膛上。

　　不得不说，陈雨前的心计手段，都极其漂亮，即便是最低阶的风刃术，在他使来，也是威力倍增。

　　叶白在空中倒飞出去十来步远，才定住身体。

　　“不可能，这傀儡术和风刃术经过我的改动，威力不下于中阶法术，你怎么会如此轻易破解，连一口血都不吐。”陈雨前惊怒道。

　　叶白惨淡一笑，揉了揉胸口道：“雨前兄还真是不客气呢！”

　　他心知肚明，能够捱住这几记风刃，还要归功于广陵王送的寒蚕银丝背心，抵消了风刃的直接伤害，至于他所受的，只有风刃中蕴涵的元气冲击之力而已。

　　陈雨前不知此理，有些困惑，但也没有太多烦恼，回复平常神色，笑道：“叶兄确是叫人吃惊，想必是有某些护身手段。看来小弟不须留手了！”

　　“雨前兄竟有留手吗？”叶白故作惊讶道。

　　二人相视大笑。

　　陈雨前的身影，在笑声中渐渐淡化，最终化为空气。

　　叶白心中一怔，连忙放开神识，探察他的位置，但陈雨前仿佛真的消失了一般，没有半点气息感应。

　　“咻！”就在叶白疑惑不解的时候，破空之声突然响起，抬眼看去，一只身长丈许的巨大海雕，闪着金光，夹带着强烈的气流，恶狠狠的凌空直扑叶白脑门。

　　海雕眼神和陈雨前一般无二，只是凌厉了许多，叶白大骇，这是什么法术，人怎么可能突然之间变成了雕？或者陈雨前本身就是妖兽所变？

　　叶白不敢有半点大意，法诀连掐，施展分身术，化身出八道一模一样的人影，避过海雕的攻击。

　　在归藏岛上近一年的时间，叶白勤加修炼，加上任正远的指点，对各项所学法术，都有了不少新的领悟，这分身术如今施展开来，不光分身与本体一模一样，连气息也没有半点区别，真假难辨。

　　八道身影，不止惑敌，还在瞬息之间做出了反击，水弹，风刃，火球，不断打向海雕。

　　“砰！”海雕完全不顾打在身上的法术，尖嘴狠狠啄穿了一道人影，分身化作虚无。

　　进接着，第二道，第三道……

　　化身成鹰之后，陈雨前速度，力量，防御，都大大提升。

　　旁观众人惊叹不已。

　　“好诡异的功法！”

　　“这难道就是……”

　　“天妖九变，玄风这个老鬼竟真的研究成功了吗？”

　　一时间，许多金丹修士的目光落到玄风上人身上，众所周知，玄风上人最爱钻研这些上古遗留下来的法术，巨剑术便是他模仿上古法天相地之术创出来的法术，威力巨大。

　　而他苦心钻研另外一项上古神通天妖九变的事情，也并非什么秘闻。只是没有多少人认为可能成功，这门天妖九变，是上古修士通过某种密术化身为妖兽，获取妖兽强大力量的法门，比之法天相地，更加匪夷所思，没想到真的被玄风上人研究出来了。

　　“玄风？这就是天妖九变？”万道天尊疑问道。

　　玄风上人眼底闪过一丝微不可察的得色，不以为然道：“还差的远呢，最多只能称做妖变吧。”

　　玄风声音不大，却传遍场中，连云七子脸色均有一些沉重起来，步渊面无表情，只是握剑的双手，更紧了。

　　“老师……”晚晴美目含忧，急急望向任正远，希望从他那里得到一丝安慰。

　　任正远淡定道：“稍安勿躁，那个小子，没那么容易倒下的。”

　　终于，到了最后一道人影，也是叶白真身所在。

　　叶白牙关紧咬，把心一横，强行运转全身法力，祭出食中二指，身体蓦然散发出万丈光芒，一道虚幻的身影在他身后陡然涨大起来，两丈，五丈，十丈……很快成了顶天立地般的巨人。

　　正是任正远亲传的归藏剑指。

　　叶白和巨影同时挥起右臂，一道百丈长的蓝色巨剑，向着飞来的海雕，笔直斩下。

　　陈雨前看着这似曾熟悉的法术，顿生大祸临头的感觉，心中剧震，想要后退，却怎么止不住前冲之势。

　　“轰！”

　　巨剑斩在海雕身上，并发出刺目光芒，场中元气剧烈暴动！

　　过了好一会儿，光芒散去，烟尘落地，众人定睛看去，只见陈雨前恢复人身，仰躺在地，月白道袍上满是鲜血，人事不知。

　　叶白摇摇晃晃站在几丈远的地方，脸色苍白，如同死人，一副元气消耗过度的模样。


第0069章 酥娘之恨

　　“小子，你的巨剑术是哪里学来的？不对，似乎又有些区别。”

　　玄风上人暴跳而起，鬼魅一般出现在来仙台中央，也不查看陈雨前的情况，抓向叶白，怒声问道。

　　眼中满是无法相信的神色，场中短暂的无声时刻又被打破。

　　叶白刚才使用的竟是巨剑术？这个小子究竟是什么来头？

　　叶白正值元气枯竭的时候，被玄风上人一把抓住，死命扭动了几下，也没有逃脱。

　　“打了小的，老的要出来找回面子吗？”

　　一道剑气，突然袭来，玄风上人身子一侧，剑气贴着玄风上人的枯瘦脸孔，呼啸而过，带着几缕灰白头发，在空中散落。

　　步渊站在两丈之外，双目冰冷，注视着玄风上人，虽然没有再次攻击，但气势已经紧紧锁住了玄风上人全身，一有异动，立刻就会全力出手。

　　场边众人均有一种奇怪的感觉，没有任何人察觉到步渊的动作，仿佛他一直就站在那里，无来无往。这种时空错位的感觉，让人双目有如针刺，难受之极。只有任正远等有限几人，眼前一亮，似乎发现了什么。

　　玄风上人也是桀骜不驯之辈，怪眼一翻，冷哼一声，放开叶白，望着步渊道：“步兄，你的好徒弟定然是从我的弟子明玉身上，得到了我的巨剑术法门，偷学了我的巨剑术，此事，还请步兄给我一个交代！”

　　步渊脖子微昂，冷俊的面容上没有半点表情，道：“什么巨剑术，老夫不知道。既然是我的徒弟，自然是学的我的法术，那是老夫几十年前新创的密术，道友看花眼了。”

　　玄风上人气急道：“老夫钻研数十年创出来的法门，怎会认错，道友莫要诓我，你徒弟虽然做了修改，但其中的精要之处，却是没有半点区别。”

　　步渊瞥了他一眼，冷冷道：“道友若是不信，那就由我们两个做师傅的来切磋几手，也顺便比比谁的法门，更加正宗一点。”

　　“铮！”步渊倏然拔剑，剑尖遥指玄风上人，红色的剑芒如同白蛇吐信一般，时隐时现。

　　难道步渊真的创出了类似的功法？玄风上人看着步渊一副煞有介事的模样，暗自嘀咕，犹豫不绝。

　　“玄风，回来吧，此事不用再追究了！”万道天尊突然开口道。

　　他和玄风往来甚密，眼力也高了不止一筹，一眼便看出叶白使的定然是改动过的巨剑术，但是真追究下去又有什么意义呢？这里毕竟是连云道宗的地头，你又能将叶白怎么样。

　　玄风上人一声闷哼，凶目扫过叶白，抱起陈雨前，回到自己位置。

　　场中只留叶白步渊二人相视而立！

　　叶白没能使用步渊所传战胜陈雨前，心里有些发虚，终架不住步渊的灼灼目光，垂下头去，不敢看他。步渊多年来在他心中留下的严厉印象，仍不是短时间可以消除的。

　　“把头抬起来，我步渊从来没有垂头丧气的徒弟！”步渊喝道。

　　“是，老师！”叶白轰然答应，在这一刻，他才终于感受到老师对他的期望和关爱。

　　“楞着做什么，跟我回去！”

　　叶白望了一眼任正远三人的方向，眼中闪过复杂之色，随即跟上步渊，回归连云道宗方向。

　　万道天尊看着他师徒二人的背影，满心疑惑，问道：“千鹤兄，不知步兄排在第几？”

　　众人一愕，什么排在第几，万道天尊这句话是什么意思？

　　千鹤子望向万道天尊，狡黠笑道：“万道你才看出来吗？步师弟排在第二呢！”

　　众人这才想起千鹤子提到过的蓝海大陆最有可能进阶元婴的十大修士，心中顿掀轩然大波。

　　没想到“御剑生”步渊也修到了半步元婴之境，而且排名更在第二，这样一来，连云道宗便至少有了两位正值鼎盛的半步元婴，除非元婴亲至，谁又能够阻挡得了连云道宗的发展壮大。

　　想到这里，再看看自己的处境，玄风上人，红莲天尊等人，更加失落，对眼前的比试也没有了多大兴趣。

　　千鹤子道：“宋兄，这一场算我们赢了，没有疑义吧？”

　　宋问无奈点头，拿眼看向万道天尊，意思很明确，下一场对上灵韵仙子，还需你万道出手，毕竟半步元婴，对上金丹后期，胜算更大一些。

　　……

　　万道天尊挣扎了好一会儿，为了大局，终从男女情事中走了出来，站起道：“灵韵，来吧，相识近千年，我们两个还从来没有打过一场。”

　　灵韵仙子秀眉轻蹙，修长的玉颈向后微仰，红唇轻启道：“万道，我自知不是你的对手，但是紫竹林一脉，却不能在我手中失了胆魄。所以，我会全力以赴，请你一定也不要留手，你知道我的脾气，否则我会很不高兴。”

　　这位美丽的云中仙子，骨子里散发出来的坚韧强硬，令许多男性修士自叹不如。

　　万道天尊冷漠的点了点头，将所有情绪深埋心底。

　　叶白的目光，不由自主的看向自己的老师步渊，却发现他没有半点反应，好似什么也没有听见。

　　灵韵仙子长身玉立，正要解去身后的落地披风，忽然有人道：“老师有事，弟子服其劳，老师，这一战还是让我来吧。”

　　众人愕然看去，只见百劫道姑身后的银衫断臂女子，走了出来，先向着百劫行了一礼道：“多谢前辈几年来的照顾，酥娘该回家了！”

　　百劫道姑半是苦涩，半是欣慰道：“早知道会是这样，这么多年来，我要收你为徒，你总是不肯，我就知道，早晚会有这么一天的，你去吧。”

　　银衫女子双目含泪，走到灵韵仙子身前，单膝跪地道：“老师，酥娘让你担心了。”

　　“大师姐！”连云道宗弟子中有人惊呼道。

　　紫竹林一脉的大师姐李酥娘，失落在雷落之渊中，音讯全无，早不是什么秘密，灵韵仙子在一年前还专门派弟子进入其中寻找她的下落。

　　众人大愕，什么情况？接二连三的有传言死去的连云道宗徒弟冒出来，难道今天成了连云道宗的认祖归宗大会？

　　宋问惊怒扫过散修联盟一方，如果不是见到万道天尊也是一脸惊讶的表情，他真要以为散修联盟和连云道宗私底下达成了什么协议，将他们三派卖了！

　　灵韵仙子脸上闪过难以言语的悲喜，抓起她空荡荡的右手袖子，责问道：“你的手呢？为什么没有医治？为什么要戴着这个奇怪的面具？”

　　说完，便要伸手去摘她的面具。

　　李酥娘眼中大骇，连忙后退了几步，恨道：“老师，待我杀了那个负心人之后，自会摘下面具，接上手臂，现在，还请老师准我留着吧，只有这样，我才能每天提醒自己，他带给我的伤害和痛苦，我定要让他百倍偿还！”

　　众人虽然不知道发生过什么事情，但即使隔着面具，可以感觉到，她此刻一定是满脸仇恨，心灵已经极度扭曲。

　　灵韵仙子幽幽叹了一声，抱过李酥娘，将她拥入怀中，轻轻抚摸着她的头发，满眼悲怆之色，再不是之前强势的仙子，而是慈祥的长辈。

　　座中一片叹息。

　　千鹤子注意到，步渊的脸颊，微不可察的抖动了两下，似乎想到了某些过往。


第0070章 爱恨纠缠

　　灵韵仙子捧起李酥娘冰冷的脸庞，压低嗓音问道：“那个混蛋现在躲在哪里，要不要老师去帮你把他抓过来，啊？你想怎么样就怎么样的，让这些负心的男人受尽痛苦和折磨，在绝望中走进地狱，或是一剑杀了，都随你的便。”

　　不知为何，灵韵仙子也仿佛受到了徒弟的感染，心智走到了疯狂的边缘，双目中再没有一贯的冷静，只有刻骨铭心的仇恨和吞噬心魄的神芒。

　　她的声音仍是那样清脆，但没有一个人觉得赏心悦目，只感到仿佛一条最妖艳的毒蛇从身边滑过的毛骨悚然般的感觉。

　　她的衣衫，无风自舞，袍服肆意招摇，清眸中，有若隐若现的黑气缭绕，越显狰狞，仿佛再不是道门的仙子，而是魔宗的巨孽。

　　众人大骇，这是入魔之兆？

　　这种兆相通常只在高阶修士晋级之时才会出现，凶险无比。若是度不过，便会彻底沦落为失去灵智的魔人。

　　有修士心中大喜，如果真是如此，到是会给连远道宗增添不少麻烦。若再稍加鼓动，说不定可置连云道宗于万劫不复之地。

　　炼气筑基期的弟子，承受不了灵韵仙子妖异变态的邪魔气息，连连后退。

　　“澹澹江水，幽幽客情，落花爱恨，到地无声，师妹！你仍未看透吗？无量天尊！”

　　一声道号，如暮鼓晨钟一般，直入人心。

　　“古！”

　　最是神秘难测的星辰子蓦然出现在灵韵仙子身前，大袖扫开李酥娘，一声轻喝，食指疾点灵韵仙子眉心。

　　一道黄色气流，瞬间钻入灵韵仙子的脑海！

　　黄色气流与灵韵仙子眼中黑气，似是一对死敌，刚一相遇，立刻幻化出无数道形鬼影，在灵韵仙子脸上撕杀起来。灵韵仙子绝美的面容霎时如同恶鬼，不断歪曲变化，口中呻吟不断，豆大的汗水很快澄澄冒出。

　　“唪！”

　　星辰子再次打出一个法印，这一次的黄色气流，颜色更加鲜明，一入灵韵仙子身上，便如洪水过境，浩浩荡荡，将黑气一扫而空。

　　……

　　“呃……”，灵韵仙子娇躯剧烈的颤抖了几下，眼中黑气退去，两行泪水从眼角滑落，过了好一会儿，才回复清明，变成了之前的冷艳模样。

　　先向星辰子道了一声谢，接着望向步渊，果决道：“步师兄，你我相识上千年，对错不论，因果难分，总归脱不开一个情字，因为上一辈的遗言，几百年来，除非宗门大事，再无往来，明日灵韵将亲上老树峰，将此事和你做一个了断。”

　　灵韵仙子这番话，听的连云道宗修士心中坠坠，值此多事之秋，谁能知道这两人的私人恩怨会给连云道宗带来什么影响。

　　连云七子了解灵韵脾气，知道劝也无用，这已经是最好的结果。

　　各派修士，却是欢心雀跃，连云道宗内斗，自然是他们最想看到的事情。

　　只有万道天尊，任正远等少数几人感觉此事大不简单，眉头紧皱。

　　知道她和步渊那些情爱纠葛的修士，均把目光投向了步渊，谁都知道，灵韵仙子口中的负心人，定然也有他一个。

　　叶白站在人群里，突然生出一种奇怪的感觉，这些平日在他眼中高高在上的大修士，似乎也只是强大一点的普通人罢了，在普通人的男女情爱，和对仙道的苦苦追求当中，挣扎彷徨。

　　叶白不知道自己将来会不会面对这样的情爱纠葛，只在内心不断告诉自己，那是他们的道，而不是我的道，我定能做的更好。

　　叶白偷眼望向晚晴，发现她也正一脸愁容的看着自己，二人四目相视，均有种望断天涯两相隔的感觉，明明近在咫尺，却仿佛远在天边，叶白用力点头。

　　甚至偷偷挤了两个鬼脸，直到晚晴露出笑容，才肯罢休。

　　步渊缓缓站起，不顾四周的灼灼目光，轻声道：“老六，跟我回老树峰，我累了！”

　　我累了？

　　这是叶白第一次从老师口中听到这样软弱的话语，这个在他印象中，顶天立地，从不言败的修士也有疲惫的一天吗？或者只是心神上的倦怠？还是其他？

　　众人看向步渊的眼神各不相同。

　　步渊丝毫没有在意他人的目光，神色冰冷，拄着长剑，向来仙台外走去，叶白跟在后面，看着他依旧伟岸的背影，首次生出老师有了几分伛偻的感觉。

　　站在人群最后的卢笙想要跟上，却又停住了脚步，没有人再去关心这个老树峰原本的唯一弟子。

　　这让他内心深处的某些东西，开始发芽。

　　灵韵仙子目光随着步渊的身形摆动，眼里满是刀子般的寒光，厉声道：“步渊，你想要躲到哪一天，你又能躲到哪里去，老树峰和紫竹林只相隔着十里路，一个呼吸的时间，便能到达，这一次，你若是再躲，我就将老树峰屠个干干净净，断了你的道统，砸去你那死鬼老师的灵牌！”

　　步渊一楞，雄躯轻震，定住脚步，不怒自威道：“明天太阳升起的时候，我会在老树峰观澜台等你！还有，我的老师，也是你的父亲，你应该对他更尊重一些的。”

　　话音落地，笃笃而去。

　　步渊的足音很是奇怪，刚开始还很匆忙凌乱，走了十来步后，就变的沉稳有力，仿佛他整个人从抑郁当中走了出来。

　　每一下笃笃之声，都好似暗含某种韵律，与人身的心跳不谋而合，同步而起，同步而落，低阶修士们感受不深，修为高的，如听雷鸣，步渊的每一步都仿佛踩着他们的心跳前进。

　　千鹤子等人原本还想稍作挽留，居中调停，但这敲打在他们心脏上的魔音，仿佛将他们体内的元气变成了一根紧绷着的琴弦，只要步渊稍一用力，琴弦立断，听者也会走火入魔，不复清醒。

　　这足音逼的众人运转法力去抵抗，再难兼顾其他。

　　其他金丹修士始知半步元婴的威力，两足之音，霸道如斯！

　　万道天尊心中已经将步渊这个老情敌看的极高，没想到还是被他轻松压制，一时间，面色灰败。

　　众人心知肚明，步渊这有意无意之间踩踏出来的足音，也是对各派联盟的一个警告，即使连云七子之间有些嫌隙，仍不是他们可以觊觎的。

　　脚步声渐行渐远，步渊叶白二人的身影消失在台阶之下。


第0071章 曲终人散

　　灵韵仙子仍旧沉浸在某种不知名的情绪中，无法自拔，时而冷郁，时而孤愤，这位紫竹林一脉的掌峰，内心远不如她表面呈现出来的坚强，琉璃般的双目满是迷茫，失去了所有动人的神采。

　　千鹤子目送步渊离开，松了口气，干咳一声，引回众人注意，道：“灵韵师妹，男女之事，不可强求，你有一些太过执着了，既然酥娘已经回来了，依我之见，你们紫竹林这一仗，便由她出战吧。”

　　灵韵仙子神魂不在的点了点头，也不知道有没有听进去。

　　千鹤子无奈叹气。

　　叶白和李酥娘的回归给他带来的喜意，转眼之间，就被两个令人头疼的师弟师妹搞的无影无踪。

　　李酥娘的修为，只有筑基初期，但只看她阴森恐怖的面具，冰冷无情的眼神，和身上压抑不住的杀气，便知道是个心狠手辣的主，普通修士对上，立刻便会被夺去三分心志。

　　红莲天尊宋问，思来想去，最后挑了游仙宫一位叫做赵燕儿的女弟子出战，修为也是筑基初期。

　　这也是没有办法的事情，在场进入筑基期的大多是男修士，但谁又敢出战呢？天知道李酥娘这个受过男人伤害的疯女人，会不会把气撒在他们身上，将他们大卸八块。

　　赵燕儿身材娇小玲珑，长相亦算不俗，使用的武器是一对短匕首，进退之间，章法俨然。

　　她的修为道行均属不弱，但架不住李酥娘的果断狠辣，只缠斗了半柱香的时间，便败下阵来。

　　李酥娘还算留手，赵燕儿只手臂受了些轻伤，并无大碍。

　　宋问对这一战原本也没有什么期待，见到赵燕儿落败，大方认输。

　　千鹤子道：“如此一来，我连云道宗便是五胜两负之局，送出两脉名额，诸位道友应当满意了吧？”

　　终究还是失了两局，千鹤子表面波澜不惊，心中却是暗叹，这样的局面，对他来说，并非不可接受，只是没料到原本以为的老树峰和紫竹林落败的局面变成了元墨峰和无锋谷。

　　宋问等人做足准备，本以为可以抢到四脉名额，如今只得两脉，再由几派一分，所得更少，不免郁闷。

　　许多修士望向任正远和百劫道姑的眼神，均有了一些不善。

　　宋问装出一副客气模样道：“千鹤道兄见谅，此事我等亦是不得以而为之，那两脉的名额，也不会白要道友的，过些时日，贫道会备上薄礼，亲上连云道宗道谢。”

　　此人说话，冠冕堂皇，滴水不漏。

　　连云七子没有买他的帐，失了名额，表情不爽，似连夜雨这样的后辈弟子更是直接冷哼出来。

　　千鹤子与宋问换了一个眼色，将手一挥，吩咐季苍茫将一干小辈带到其他地方招待，场中只留下了连云七子和各派联盟的金丹修士。

　　千鹤子道：“道友那第二条消息，倒也值上两脉名额，贫道虽然珍惜祖师传下的宝地，却还分的清轻重，只不知，诸位道友在这件事情上，当如何自处？”

　　宋问微微一笑，道：“道兄，能为你们连云道宗争取到三天时间，已经是我们的极限了，至于你们和邪宗魔派的这场争斗，我们再无能为力了。”

　　“是吗？”千鹤子意态悠闲道：“我可是听说，万道你们在元铭岛上商量了七，八天呢，那时候应该早得到消息了吧？”

　　万道天尊，哈哈一笑，道：“是与不是，又有什么分别？道兄现在最紧要的是想办法抵抗大敌入侵，和我们耍嘴皮子，似乎没有什么意义吧。”

　　千鹤子嘁然一笑，站起身子，双手负后，极目远眺群山，傲然道：“自从八千年前，祖师创下连云道宗以来，不知经历了多少血战，从未有失。这一次，情势虽然更加凶险，贫道自信，定可率领连云道宗上下，安然度过。”

　　千鹤子浑身上下，在阳光照射下，散发出一股璀璨的金光，气息平和而又不失坚定，叫人感受到他内心不可动摇的强大信念。

　　其他五子俱都精神一振，气势陡升！

　　宋问不屑道：“道兄，你又何必自欺欺人，你们后山那位元婴老祖坐化的消息，又瞒得住谁，虽然贵宗新晋了五位金丹修士，但是面对邪王宗，元魔宗，地狱门，九幽魔宗四派大批金丹后期修士，实在算不上什么战力的。说实话，连我都为道兄担心。不过话又说回来，你们连云道宗究竟有些什么了不得的宝贝，竟引的北方四派来犯呢？”

　　原来玉简中记载的事情，竟是北方凶名赫赫的四个魔道宗派，联手入侵连云道宗的消息，听宋问的口气，似乎是为了什么宝贝。

　　坐中诸人，均有了一些异样心思。

　　千鹤子斜了宋问一眼，淡定道：“道友真是奇怪，哪一宗没有几件压箱底的宝贝。其他不谈，就说你们游仙宫的那本大地游仙诀，就是传闻可以修到离尘境的宝典，连贫道也很动心，道友最好藏好一点，说不准哪天被人打上门抢了去。”

　　千鹤子这一番连消带打，虚虚实实，不光转移了视线，还将游仙宫给阴了一把，听的众人大感佩服，不愧宋国第一修士的美誉。

　　有修士首次听到的大地游仙诀的事情，双目立刻放出熠熠神采，显然心动不已。

　　宋问没料到千鹤子竟会揭他的老底，宽袖一挥，怒喝道：“道友莫要不识好歹，贫道也是一番好意，你们连云道宗若是失陷，对我们几派又有什么好处。”

　　宋问义正词严，其实谁都知道各派联盟打得鹤蚌相争，渔翁得利的主意。

　　千鹤子无意再与他互相做戏敷衍，转向中年道人和美貌妇人道：“二位道友也是这样打算的吗？”

　　二人齐齐点头，中年道人一脸诚恳道：“道兄，四派势大，我们又都各有基业，自保尚且不足，恐怕无法帮到贵宗，至于今日之事，确是有趁火打劫之嫌，待贵宗事了之后，贫道当亲来谢罪。”

　　千鹤子摆了摆手，苦笑道：“唇亡齿寒，凡人皆知的道理，诸位却没有看透，罢了，我也不勉强，只是从此与诸位的交情，却是断了，可惜！”

　　众人沉默！

　　一场盛会，风流云散。

　　千鹤子扫过师弟师妹，俱都心中沉重，面带愁苦，知道真正的考验，即将到来。


第0072章 老树峰上

　　晚上，连云山脉下了一场雨。

　　一开始只是淅淅沥沥，渐转大雨滂沱。

　　步渊双手抚按窗框，看着屋外哗哗而下的雨水，神情恍惚，也不知道心神飞到了哪里，半天没有说话。

　　叶白拿出师兄师姐们的遗体遗物，将雷落之渊中发生的事情原原本本讲了一遍，当然，关于紫珠和青夜的事情，只字未提。

　　“老六，你知道吗？”

　　步渊突然道：“刚才你若是言语中有丝毫的犹豫，我只能对你施展搜魂之术。这是我绝不愿意去做的事情。我虽然性子冷漠，但对宗门弟子，尚算宽厚。即使是十年前你们失陷的消息传来，我也只是抓了几个品行不端的外门弟子，展开搜魂，并且事后还补了他们不少好处。”

　　说完，一直笼罩着叶白的猛虎般的威压，渐渐散去。

　　叶白松了口起，苦笑道：“还真是老师一贯的风格呢！”

　　步渊回过头来，诧异道：“老六你真的变了很多，以前你总是有些胆怯，连说话都是犹犹豫豫的，现在居然连我都敢调笑了。”

　　叶白道：“一个人在雷落之渊中，生活了十年，又在海外飘了快一年，总归有些变化的。”

　　“小子，你还差的远呢！”步渊饶有兴致的看了他一眼，用略带戏谑的口吻道，“你跟妖兽斗了十年，抵不过寻常修士的一年。人心才是这世上最可怕的东西，修仙界远比你想象中的残酷！”

　　叶白认真点了点头。

　　步渊看着他棱角分明的轮廓和渐显沉稳的举止，点了点道：“不过，老树峰的未来终究是要交给你的，你能成长起来，我很高兴。”

　　叶白心里根本没有想过会接过领头师兄的担子，有些无言以对。

　　半晌，叶白道：“老师，弟子心中一直有个疑问，请老师解惑！”

　　“讲！”步渊斩钉截铁。

　　“据我所知，即使我们师兄弟中年纪最大的大师兄，到今天也不过四十二岁，在我们之前的这几百年里，老师没有收过其他弟子吗？”

　　步渊微微一楞，走到桌前，喝了一口冷茶道：“这件事情并不是什么秘密，其他几峰也是这样的情况，说起来，这是祖师当年定下的规矩了。为了集中资源，培养出更优秀的年轻弟子，祖师规定，一脉只准留下七人，多出来的，若是炼气筑基，则放入执事堂锻炼，若是修到了金丹之境，便准他们另开新脉，或是入后山修行。连云道宗大多是修天道的狂人，基本上到了金丹之境，便会去后山苦修。”

　　“那我之前的师兄们？”叶白舔了舔嘴唇问道，一脸激动。

　　步渊脸上露出一丝骄傲之极的笑容，道：“我教出来的弟子，自然都是去后山修行了！”

　　自信风采，一览无疑！

　　叶白高兴问道：“后山有几位我们老树峰的师兄？”

　　步渊眼神稍黯，轻声道：“只有两个了，其他都陨落在了破境之时。或许过几天你就会碰到他们。”

　　“后山不是严禁出入的吗？”叶白奇道。

　　步渊却没有再做解释。

　　“你的筑基功法是哪里来的？似乎并不是雷系的？”

　　叶白道：“哦，是水系的落花生灭诀，我在海外的拍卖会上拍来的。”

　　步渊想了想，道：“上善若水，善利万物而不争，你这一步倒也做的不差，水系功法开辟出来的丹海，最是温和包容，对其他属性的元力，基本没有排斥。不过炼气晋级筑基也就罢了，若是要凝炼金丹，你还是选择雷系功法的好，否则修到高深处，很难再有寸进，破境时的危险也更大。”

　　说完，步渊掏出三块玉简，扔在桌上道：“这是我们老树峰一脉单传的雷帝心经，雷帝剑诀，和其他一些雷修法术，你拿去自己慢慢揣摩吧。”

　　老树峰一脉最贵重的心法，竟被步渊如此随意丢出。

　　叶白惊的目瞪口呆道：“老师，这是否太贵重了，弟子如今才是筑基初期的修为，根本用不到，若是碰上强敌，恐怕也很难保住。”

　　步渊少见的叹了口气，道：“我当然知道，现在给你这些太早了，可是我担心再不给你，以后就都给不了了。幸好你回来了，不然我只能传给老七了，他的境界修为，更难保住。”

　　“老师，你这话是什么意思？”叶白猛然站起道，他越听越觉惶恐不安，老师竟似在交代遗言一般。

　　步渊呵呵一笑，道：“给你一柱香的时间，记住玉简上的东西，快点，开始吧！”

　　叶白正在担忧之间，哪来的心思去记功法，正要追问，被步渊凌厉的眼神一扫，悻悻坐下。

　　修道之士记忆远超常人，叶白勉力集中起精神，花去大半柱香的时间，勉强记住，至于其中博大精深之处，一时间，也难以领会。

　　“你的资质比起以前，似乎也好上很多了！”步渊看了他一眼，将三张玉简握成粉末，没有过多追问。

　　他心里清楚，这个活着回来的小徒弟，在雷落之渊中定还着其他机缘。

　　叶白也没有回应，对这一点，他虽然有些猜测，但也不敢肯定。

　　步渊再次喝了一杯冷茶，语调平静道：“三天之后，北方的邪王宗，元魔宗，地狱门，九幽魔宗，大举来犯，明天，你便入后山去吧，那里的守山大阵极其强大，应可保你们平安。”

　　叶白大惊，自他入连云道宗以来，一直安生无事，更从未经历过这样的大战，有些不知所措。

　　但随即眼中闪过思索之色道：“莫非散修联盟他们，便是以这条消息，来换取争夺雷落之渊试炼名额的机会？大师伯收到消息，还能与他们敷衍上半天，想来必有应对之计。”

　　步渊对他的反应很是满意，但仍眉头紧皱，道：“事情并不会这么简单的。这十年来，除了调教你的小师弟，大部分的时间，我都是在外修行，对北方四派的实力了解的也更加透彻。九幽魔帝石无悔，号称元婴之下第一人，实力比起我和你大师伯，有过之而无不及。”

　　“更何况，我怀疑这一次，会有元婴老怪在后面推波助澜，连云道宗，大劫将至！”

　　叶白终于明白事情的严重，怔怔的说不出话来。

　　步渊说完，盎然一笑，双目射出前所未有的慑人神采道：“你也不用担心，连云道宗不会那么轻易垮掉的，元婴？我早就想斗一斗了！”

　　这位孤高绝傲的修士，从来都是遇强越勇之士。

　　叶白被他激起满腔豪情，连连点头，忽又疑惑道：“这些邪宗魔派为什么要来攻打我们连云道宗？”

　　步渊道：“此事我也不太清楚，数千年来魔门势大的时候，总是会发起这样的血战，似乎在寻找什么东西，但我问过大师兄，那样东西在几千年就已经遗失了。”

　　叶白好奇道：“究竟是什么宝贝？竟有这样大的魅力？”

　　步渊道：“似乎是一颗珠子吧！”

　　步渊话音落地，叶白心中狂震，如雷贯耳，不会是在雷落之渊中拣到的那颗紫色珠子吧？没有这么巧吧。可惜那颗珠子躲藏在他的意识海深处，根本找不到，而且不受他控制，就算他想取出来交给宗门，也是不可能的。

　　叶白强压着心中的震撼，不敢表露丝毫异常，“哦”然应了一声。

　　他的气息收敛的极快，却没有瞒过步渊的眼睛，但步渊只是神秘一笑，没有追问。

　　叶白忽然想起什么，掏出一张玉简道：“老师，这是东海骑鲸客任正远前辈结合巨剑术参悟出来的归藏剑指，弟子击败陈雨前，用的就是这招，我见过任前辈使过，威力非同凡响，或许对老师有些帮助。”

　　步渊大方接过，没有立刻查看，而是神色怪异的望向叶白道：“老六，你是不是喜欢任正远身后的那个女孩子？”

　　叶白老脸一红，嗫嚅道：“老师，弟子对她，确是，有些好感。”

　　步渊欣然点头，若有所思，感伤道：“通往大道的路途，并非总是孤独的，你千万莫要学我，等到了最后那一天，才知道后悔莫及，魂断神伤。”

　　……


第0073章 人宠重逢

　　叶白感触满怀，走出步渊的房间，才一出门，便看见师弟卢笙站在檐下，落落寡欢，单薄狭长的脸上带着几分拘谨，一副惨绿少年模样。

　　二人四目相对！

　　“见过大师兄！”卢笙犹豫了一下，先行开口道。

　　“叫我六师兄吧，几位师兄师姐虽然去了，但在我心里，和活着并无两样！”叶白感慨道。

　　“师兄说的是！”卢笙一楞，随即乖巧点头。

　　叶白想起他在雷落之渊当中，没有遵照老师的吩咐去寻找自己等人，而是悄悄躲起来修炼，气从中来，有些鄙薄他的为人，没好气道：“听老师说，师弟曾进入雷落之渊找过我们，还没谢过师弟呢。”

　　“说来惭愧，小弟虽然进了雷落之渊，也曾用心搜索，奈何修为浅薄，没有找到几位师兄们的踪迹，一直心怀不安，不过幸好师兄回来了，小弟也不用再因此自责，老师也了了一桩心愿。”

　　比起年前初见时的清冷，如今的卢笙已经圆滑了许多。

　　叶白哦然点头，一脸唏嘘，二人相视一笑，一派兄友弟恭的和睦景象，至于其中几分真情，几分假意，就不得而知了。

　　“对了，最后一场比试的结果如何？”

　　“紫竹林的那位的大师姐赢了，各派已经散去，一场风波总算过去了！”

　　叶白随意点了点头，结果其实已经无关紧要，最重要的是，如何度过三天之后的大劫，如果真如老师所料，连云道宗有覆灭之危，那么今天的争斗便完全没有了意义。

　　“师兄似乎对结果并不在意？”卢笙奇道。

　　“师弟多心了！”叶白呵呵一笑，伸出手去拍他的肩膀。

　　劲风陡生！

　　一股寒如冰，利如针的气息突然从卢笙身上爆发出来，卢笙肩头一侧，避开叶白的手，身子向后弓起，以一个诡异的姿势，向后滑出数丈。

　　雨点落在卢笙身上的瞬间，蒸发成了雾气。

　　卢笙神色从阴狠转为警惕，最终尴尬一笑，道：“师兄见谅，小弟自幼冷淡惯了，不喜欢别人碰我。”

　　叶白虽然只是随意一拍，但以炼气七层的修为，如此轻松避过，仍叫叶白大吃一惊，心中一凛，若无其事点了点头，收回手道：“师弟反应不错。”

　　二人又是一笑。

　　“师兄，你今晚住哪里，你们的屋子一直留着，老师时常去打扫。”

　　卢笙不冷着脸孔的时候，笑容亲切，满面春风，连声音也仿若女子，绵软好听，温润如玉，叫人不忍去怀疑他的真诚。

　　一直留意着他的叶白，却是敏锐的捕捉到他眼底一闪而过的妒恨之色。

　　“自然是回自己屋！”

　　“哦，小弟以后恐怕会时常去请教师兄，还望师兄多多指教！”

　　“师弟客气了！”叶白微微一笑，转身而去。

　　老树峰占地颇广，历代师兄们建的屋子极多，错落有致。叶白的屋子建在一处临水的断崖边，是以前师兄曾经用过的，传到他手里，已经不知道多少代。

　　修道之人，虽然不挑食宿，但也不愿意栉风沐雨，叶白上山之后，便挑了这处最偏僻的房子，几个师兄们帮着修整了一番，十年过去，竟还和当年离开时一模一样，连屋檐下蓝蝶鸟的巢穴，也还在原处挂着。

　　叶白心中流过浓浓的暖意，老师步渊嘴上虽然只关心几位师兄师姐，但心里仍是盼着他回来的。

　　推门而入，屋内的物件干净如旧，纤尘未染，叶白呆呆的看了好一会儿，一头仰倒在木板床上，再也不肯起来。

　　……

　　迷迷糊糊之中，叶白突生警兆，猛的睁开双眼，一道黑影带着锐利的刀风，迎面扑来。

　　叶白嘴巴一张，乌剑闪电般飞出，和刀风交织在一处，铮铮作响！溅出一蓬火花。

　　刀风迅捷凌厉，只有尺长，形如新月。

　　那道黑影约莫三尺多高，仿佛妖兽，异常灵活，腾挪跳跃之间，每每总能找到空隙，避开乌剑的攻击。

　　叶白房内没点灯火，全凭肉眼观察对手，只见房间虽然狭小，完全无碍黑影的攻击，虽然落在下风，却死斗不休，勇气可佳。

　　黑影攻击虽然凌厉，却没有多少杀意，倒有几分无赖纠缠的味道。

　　叶白感受到元神之中，传来久违的熟悉波动，收回小剑，指尖弹出一点火花，点燃壁上的青灯，屋内顿时光亮如昼！

　　“嗖！”黑影一见灯亮，不再纠缠，猛的钻进了叶白的被褥之中，只留着一根长长的毛绒尾巴露在外面。

　　叶白苦笑摇头，一把提起尾巴道：“给我死出来，一年不到，竟敢向我伸爪子了！”

　　连着尾巴出现在灯光下的，是一个毛绒绒的身体，小灵狸来福龇着两颗大板牙，一连谄媚模样，看着叶白。

　　叶白使劲揉了揉它装模作样挤出的笑脸，哈哈大笑。

　　一人一兽出了雷落之渊后，叶白就将小灵狸放入连云山脉当中，任它玩耍，叶白虽然可以将它收入封兽牌中，却不忍扼杀了它自由的天性。

　　况且连云山脉毕竟也是一方宝地，小东西对灵物感觉又异常灵敏，将它放在其中，没准还能有些意外收获。

　　故友重逢，叶白感觉到元神都好似轻快了许多，在意识海上连连跳动。叶白放下心中所有烦恼，打量起相处了十年的伙伴。

　　小灵狸似乎又长胖了不少，肚子吃的圆滚滚的，显得手脚都短了几分，肥胖的下巴，叠成几圈，既憨厚又滑稽。

　　原本就比人类深黑的眼睛，更加灵动，滴溜转动不停，一看便知道在打着坏主意。

　　修为提升倒是不大，相当于炼气十一层的修士。能够抵抗住叶白的飞剑，仍是靠着妖兽的肉身天赋。

　　小东西显然不喜欢别人的亲近，爪子连连挥舞，打开叶白的魔掌，沿着叶白的小腿，哧溜一下，就攀到了他的腰上，直冲叶白的储物袋子捞去。

　　半点没变啊，叶白翻了一个白眼，摸出几块灵石丢给他，看着他大口大口吃下，才出声问道：“你是怎么找到这里的？”

　　小灵狸做出一个你很白痴的表情，指了指自己的脑袋，又指了指叶白的脑袋。

　　叶白无语！

　　“我当然知道你是靠我们之间的神识联系，感应到我的位置的，我是问你，怎么突破连云道宗的护山大阵和守山弟子进来的，以你这样胖呼呼的身体，没被发现才怪呢！”

　　小灵狸眼中闪过古怪的神色，爪子飞速挥舞，做出了许多奇怪的动作表情。

　　亏得叶白与小灵狸相处甚久，半带猜摩之下，才弄明白它的意思，护山大阵似乎失灵，完全可以任意穿越，而守山弟子更是有若呆傻一般，楞在那里，完全没有反应。

　　叶白如坠冰窖，通体发寒！出现这样的情况，只有一个可能！


第0074章 九幽魔帝

　　山门那里出现变故，十有八九是北方四派提前到了，看他们能够神不知，鬼不觉的解决护山大阵和守山弟子，应是早就在连云道宗内埋下了内奸。若真是如此，连云道宗危矣，定要赶紧通知老师才行。

　　想到这里，叶白大感焦急，二话不说，祭出封兽牌，没等小灵狸抗议，一道红光闪过，将它收入其中。

　　不敢有半点犹豫，驾起仙剑，便往步渊的住所飞去。

　　剑影掠空，行至半路。

　　“轰！”的一声巨响传来，远处乍现出一团巨大的光亮，照亮了小半个连云道宗。

　　虚空震动！原本平稳的天气元气，如同清晨的潮水快速蔓延，形成一圈圈肉眼可见的五彩光圈，向四方荡漾开去。

　　叶白大骇，连忙运足元气，定住身体，才不至于从半空落下。

　　“是谁？竟敢如此放肆，来我连云道宗挑衅！”

　　千鹤子的暴怒声音，立刻在整个连云道宗上空回响，这样赤裸裸的挑衅，无疑是在扇整个连云道宗的脸面，叫他如何能够保持心境。

　　连云道宗内，无数修士骇然！

　　七脉之中，后山之上，十数名金丹之上的修士升上苍穹，脸上均有震惊之色，这样霸道的一击，简直超乎想象，蕴藏的法力骇人听闻。

　　“哈哈哈哈！”一道震动天际的长笑回响不绝！

　　“千鹤兄，九幽魔宗石无悔和邪王宗，元魔宗，地狱门的各位道友，前来拜会，若是打扰了各位休息，小弟先行道歉了！”

　　此人声音，平静如水，虚虚实实，飘飘荡荡，叫人无从察觉他的位置所在，偏偏每个字又听的清清楚楚，仿佛在人耳边述说。

　　“千年未见，道友还是喜欢卖弄这些小把戏！”

　　千鹤子脚踏虚空，冷哼一声，藏龙出鞘，刹那间，日月倒转，星河破碎，剑啸声冲破元气波浪，直奔南方星空一点而去。

　　众人目光，都被藏龙吸引过去！

　　虚空之中，蓦然出现一点光亮，开始只是仿若星光，越来越大，越来越亮，最终生出太阳落地般的惊心动魄感觉。

　　“轰！”光点和藏龙剑撞在一起，发出一声震耳欲聋的巨响。随即便是刺目的光芒闪耀。众人连忙低下头去。

　　好半天，光芒变弱，抬眼望去！

　　只见青黑色的天空，已经被不知何处出现的白点，点缀的亮如黎明！

　　一道道黑压压的身影凌立虚空，气势雄浑，威压天地，一眼看去，似有数百人之多。

　　领先者是一个身穿紫袍，头发寸长的三十多岁模样的青年，此君体魄雄壮，鹰鼻深目，枭雄姿态，扑面而来。双眉之间，一点红色火炎，将他整个人勾勒的邪异之极。

　　右手以一个奇异的姿势定格在空中，想来刚才那光点的法术，应是由他放出。

　　青年身后众人，体态各异，但脸上均挂着相似的桀骜气息，满面狰狞的盯着连云道宗弟子。

　　地面上的炼气筑基弟子骇的面如土色，那空中的大多数身影，他们竟然都无法看透深浅，这种深不可测的感觉，叫他们汗毛直立。若不是头顶上有各脉掌峰镇着，没准立刻就会仓皇逃跑。

　　千鹤子神情冷肃，接住倒飞而回的藏龙，目露剑芒，黑色道袍鼓荡，猎猎作响。

　　“石无悔，你仍旧没有死心吗，家师早便说过，我们连云道宗，没有那样东西，你又何必苦苦相逼！”

　　千鹤子不咸不淡道，虽然不指望几句话就能退去强敌，至少也要拖延一些时间。就在藏龙飞出的瞬间，他已经发出了十几道传音符。大敌当前，不得不早做安排。

　　领头青年，九幽魔帝石无悔“桀桀”一笑，眼中射出无边的疯狂之色，断然喝道：“千鹤，为了那样东西，我们九幽魔宗，追寻了数千年，屠了数十门派，才查到在你们连云道宗手里，你以为凭几句话，就可以将我糊弄过去吗？这一次，就是将你们连云道宗，掘地三尺，我也要搜到那样东西。”

　　“大言不惭！”铁心道人冷着嗓子道，“我们连云道宗可不是阁下屠戮过的小门小派，小心把性命丢在了这里。”

　　石无悔目无表情，斜了他一眼，不屑道：“铁心，你有什么资格在这里叫嚣，几百年过去，仍停留在金丹后期的废物而已，若不是你们连云道宗，还有千鹤子，星辰子，步渊这三个半步元婴，老夫都懒的过来！”

　　“你……”铁心道人气结，却偏偏无力反驳。

　　地面上的连云道宗小辈弟子，听到宗内有着三个半步元婴，均是大喜，但随即想到，既然敌人知道这样的消息，还敢前来侵犯，恐怕实力更加恐怖，顿时忧心忡忡起来。

　　“我道门虽以不争为争，无为而无不为，但也从不缺少降魔手段，诸位道友既然定要毁灭连云道宗，不如由贫道先来领教各位高招吧！”

　　星辰子突然开口，平静有力的声音，让人心神大定。

　　星辰子还是一副老神在在的悠闲模样，只是长年闭着眼睛，慢慢睁开了！

　　谁能想到，首先出手的，竟是连云道宗最深不可测的坐忘峰掌峰星辰子！

　　星辰子单手作揖，念了一句古怪的法诀，身体突然暴发出璀璨夺目的金光，金光敛去，夜空中出现一尊几十丈高的虚幻战将影像。

　　这战将有如金铸，华丽异常，神情肃穆，威风凛凛。

　　而星辰子则闭目端坐在它的右眼瞳孔当中，嘴唇颤动不停，似在念什么法诀。

　　星辰子双目再睁，旁观众人均生出错觉，金甲神将仿佛有了生命一般，突然醒了过来，二者相互协调而又诡秘异样。

　　“喝！”金甲战将一跃而起，破开无尽空间，一记掌刀挥出，带着一往无回的开天劈地气概，将石无悔连同身后众人全部笼罩在了其中。

　　“来的好！”石无悔轻赞一声，气息猛涨，一拳击出！

　　这一拳，似将星辰陨落，凭空生出无数燃烧着的火焰陨石，随着九幽魔帝的拳头，一起砸向金色刀锋！

　　嚯嚯之声，接连暴响，几息之间，二人已经交手了十来次，空间被打击的近乎破碎，数道浅浅的黑色裂缝，在虚空里隐约可见。

　　连绵不绝的空间之力被引动，天地元气如同长江大河一般，向黑色裂缝内灌去，大地似乎都无法承受这样的乱流波动，剧烈摇晃起来。

　　火焰陨石，轰轰落地！连云道宗，一片火海！

　　弟子惨叫之声，不绝于耳，有些躲避慢的，被砸中之后，立刻焚为焦碳，连元神也无法逃脱。

　　众人纷纷躲避，场面混乱不堪，一副末日景象。

　　叶白不敢再停留在半空，赶紧降落地面，逃出十来步，腰身突觉一紧，已经被人牢牢夹住！


第0075章 后山禁地

　　“小兔崽子，死到哪里去了，快跟我走，你先去后山避一避”，叶白正要反抗，耳畔传来步渊熟悉的怒喝。

　　“老师，让我留下来吧！也许还能帮到一点忙！”叶白担忧道。

　　“放屁！这个层次的战斗是你能够踏足的吗？给我好好在后山躲着，没有我的传音，不准出来！”

　　“那师弟呢？”

　　步渊身子一滞，冷漠道：“以后都不要再跟我提起那个叛徒！”

　　叶白面色一冷，心中涌起滔天恨意！

　　老师虽然性子冷淡，对自己的徒弟却极是爱护，能够令他说出这样的话来，不问也知，卢笙定然做出了欺师叛宗的恶行，只不知是临时起意，还是原本就是邪派安插进来的奸细。若有可能，定要手刃此獠！

　　步渊可顾不得叶白在想什么，夹着他像闪电一般，在空中滑过，地面上不断有弟子被天上落下的陨石击中，但均不能让他产生丝毫怜悯，步履没有半点停顿。

　　一切房屋，火光，人群，飞速向后倒退而去！

　　十数息后，二人便来到连云道宗北方山落之中，拐过一道五丈多宽的溪流，一条小径出现在叶白眼中。

　　小径尽头，便是连云道宗内讳莫如深的后山禁地。

　　祖师严训，宗门弟子只有到达金丹初期，才可入后山修行，金丹之下的修士，除非受到重伤，有掌教亲自下令，绝不准许私自进到当中。

　　这处禁地，除了培养连云道宗的高端战力，似乎还隐藏着其他重大秘密。

　　二人来到小径尽头，叶白才发现，竟是一处断崖！断崖光秃秃的突出在山腰，前方便是黑暗虚空，再无去路。

　　叶白大讶，正要询问，步渊已经打出一连串的法诀，复杂之极，散逸在天地间的元气，迅速聚拢而来，形成一道门形光幕！

　　步渊没等叶白开口，一把抓起他，扔进其中！

　　……

　　叶白仿佛孩童落水般，立刻被天地元气冲了个头昏脑胀，等到适应过来，才发现自己跌坐在地上，手臂大腿被地面咯的生疼。

　　四周散落着其他几峰的精英弟子，季苍茫，连夜雨等人均在其中，却没有发现李冬阳等坐忘峰的弟子。

　　想来也是如此，星辰子一人阻挡住了所有敌手的脚步，哪有功夫分神去救自己的弟子，这位沉默寡言的苦修士，心胸眼界均比一般人来的广阔的多。

　　叶白站起身子，才发现这处地方似乎是一处独立的空间，天地灵气比起外面还要充裕许多，几乎可以媲美雷落之渊，难怪被列为修行禁地。

　　他的落脚之地，是一处不大的广场，不远处散落着风格别致的几栋房屋。四周还放置着不少灵气四溢的金石之物，似乎暗含某种规律，应是阵法无疑。

　　走了两步，叶白突然有些不知所措，老树峰弟子只有他一人，和其他几峰弟子又十年未见，更谈不上熟悉，看着他们三五成群站在一起，望向他的目光也有些陌生，叶白的心中很不是滋味。

　　“叶师弟，外面的情况怎么样了？”

　　季苍茫迈着大步走了过来，眉目之间虽然有些担忧，气度依旧从容自信。脸上的亲切笑容也让叶白放松了许多。

　　听到季苍茫询问，其他人均看向叶白。

　　“外门的炼气筑基弟子伤亡的很厉害，我进来之前，仍是星辰师伯一人顶住邪魔的大部分攻击，其他几位师伯此刻应当在赶去救坐忘峰的师兄们！”

　　季苍茫点了点头，眼中闪过思索之色。

　　“对了，你们老树峰的老七呢？”

　　叶白脸现尴尬，很快阴沉下来道：“那个混蛋，叛变了！”

　　众人大惊出声！内门弟子中出现叛徒，还是他们从未想象过的事情！

　　场中很快一片沉默！

　　“哼！”

　　有人冷哼道：“白天散修联盟他们才来闹事，夜里邪宗魔派又来攻打，世间哪有这么凑巧的事情，你和他们一起过来，照我看，你也未必就没有问题！”

　　此人巧舌如簧，是非不分，几句话便将矛头指向了叶白，众人看向叶白的目光很快就有了些许不同，多了几分复杂意味。

　　叶白看向说话之人，是曾经在雷落之渊中远远见过一面的明月峰二弟子李乘风，一年不见，此人也修到了筑基初期，仪态越发盛气凌人。看向叶白的目光，除了戒备之外，还有几丝莫名的妒忌！

　　叶白性子虽然温和，却也不是逆来顺受之人，闷哼一声，功聚双目，调动元神之力，眼中顿时射出两道神光。

　　二人四目相对，李乘风措手不及，双目有如针刺，头痛欲裂，倒退两步，口中忍不住呻吟出来。

　　这种纯粹元神间的碰撞，叶白有信心就是对上季苍茫也未必会落在下风。

　　众人立刻知道李乘风吃了暗亏，能够一个照面之间，就将明月峰的二弟子压下，叶白也算了得，再无人敢小看这个老树峰的唯一弟子。

　　“李师兄这话，是什么意思？莫非也怀疑我们大师姐？”，有女子声音诘问道！

　　李乘风这番言语，却是将紫竹林的女弟子们激怒了，一个个瞪大美目，盯着李乘风，好不容易盼到大师姐归来，怎能容忍别人把脏水往她身上泼！

　　李酥娘看向李乘风的眼神，更是如刀子一般锐利冰冷，一层淡淡青芒从她身上散发出来，让人丝毫不怀疑，只要李乘风敢说一个是字，她便会扑上去以命相搏。

　　李乘风刚被叶白伤到，脸色铁青，又被她的惊人气势压制住，咽了咽嗓子，想要说些什么，终究没有发出声音。

　　“乘风，闭嘴！”

　　季苍茫喝道，“老树峰和紫竹林的事情，老师已经向我详细讲述过，叶师弟和酥娘师妹没有任何问题，你们也不得再有任何猜测非议。”

　　季苍茫不怒自威的样子，已经有了几分千鹤子的气派，众人看着他庄重严肃的面孔，压下心中疑义，不再说话。

　　“连云道宗已经到了生死关头，我不希望我们之间，出现兄弟阋墙的事情，如果再有人挑拨是非，我不介意代老师执行宗门戒律！”

　　季苍茫的凌厉眼神一一扫过众人，最后才转向叶白，脸色却比刚才冷淡了许多。

　　众人表情各不相同，李酥娘冰冷，连夜雨无谓，叶白淡定，雄逊上官飞等人则是惊悸。李乘风的表情最是复杂，懊丧，悔恨，阴冷，仇恨，兼而有之。

　　正在这时，“蓬蓬”之声响起！

　　又有几道人影凭空出现。

　　李冬阳龇牙咧嘴，四脚朝天，跌落地面，道袍上满是尘灰，不复平常的高深莫测模样。

　　众人首次见到他的狼狈样子，不由暗笑。连站在人群后一言不发的连夜雨也扯了扯嘴角。

　　李冬阳等人讪讪站起，拍了拍身上的灰尘，同众人打了一个招呼。

　　“都到了吗？那就一起过来吧！”一道苍老的男子声音，突然传来！


第0076章 千年后路

　　众人一愕，没有立刻行动，一起看向季苍茫。连夜雨等人虽然自负天资高绝，但在这后山禁地，还属小辈，不敢随意走动。

　　季苍茫微一思考，便领头向着传来声音的最内一间房屋走去，众人一起跟上。

　　叶白落在最后，心中暗思，说话的恐怕便是一直在这里苦修的金丹前辈了，不知道是不是老树峰以前的师兄。

　　这间房子表面看来老旧破败，进到里面，更加朴实无华，空空荡荡，八角形的空间里，仅有两名老者端坐地上，再无其他。

　　两名老者，似是孪生兄弟，长相身材，一般无二。全白的胡须几乎落到地上，头发眉毛也是同样雪白，脸孔却奇异般的红润光泽，看上去有种童颜鹤发的神仙风采。

　　“见过两位前辈！”众人拱手见礼！

　　二人一言不发，一一看过七脉弟子，双目开盍之间，精光电闪，慑人之极。众人虽然没有见过二人，但都知道，定是金丹期的强者。看其身上透体而出的龙卷风暴般的法力气场，可知绝非普通金丹修士。

　　两人目光落在季苍茫，连夜雨，李冬阳三人身上最久，到最后看到叶白时，却是双目一亮！

　　旁人不明白其中因由，叶白却是知道，自从进入房间之后，他的神识便传来熟悉的感觉，丹海中的雷霆元气，仿佛遇到同伴一般，欢心雀跃，颤动不止。

　　那是同属雷修，又都是修炼了雷元术的修士间的纯粹灵觉，同根同源，相互亲近，又相互交融。

　　三人目光接触了几息之后，就立告分开，时间虽然短暂，但叶白仍感受到二人传来的善意和赞许。

　　“你就是季苍茫？”左首老者问道。

　　“正是晚辈！”

　　二人哈哈一笑，道：“不必多礼，叫我们师兄就可以，千鹤师伯挑徒弟的眼光，还是那么厉害，果然是天生修道的上好苗子！”

　　众人一愕。

　　“不知二位师兄如何称呼？”季苍茫彬彬有礼道。

　　左首老者感叹道：“我的本名叫钟文，他是我弟弟钟武，我二人原是老树峰的弟子，自从修到金丹期后，就来到后山修炼，至今已经三百多年了。”

　　竟是已经势微的老树峰弟子，宗门果然藏的很深，有些心思活跃的，忍不住猜测，自己一脉，是不是也有以前的师兄师姐们在这里苦修。

　　钟文虽然久不问世事，到底活了近千年，一眼便看出他们在想什么，轻斥道：“不要胡思乱想了，你们其他几脉，当然也有前代师兄们在这里修行，若是有机会，自然会相见。不过，现在，他们都去前山御敌了。”

　　钟武接着道：“我们两个老家伙留下，是有要事吩咐你们！”

　　此人声若洪钟，透出事态紧迫的沉重感觉。

　　季苍茫正色道：“不知二位师兄唤我们来，有何吩咐？”其他人也屏息聆听。

　　钟武顿了顿，情绪有些低落，道：“我连云道宗，自创立以来，大灾小劫无数，凭着先辈们的满腔热血，总算传承至今，这一次，怕是很难度过了。”

　　众人大骇，没想过事情竟如此严重，面色均是难看之极。

　　虽然个个都是天资优秀的年轻子弟，但常年生活在宗门庇护之下，又受老师宠爱甚深，多少有些娇生惯养，乍一听到这样的形势，都有一些无所适从。

　　即便是沧浪峰上一群长年在外撕杀的弟子，也生出末路穷途的感觉，没有了宗门，以后又该何去何从？

　　季苍茫疑道：“师兄，事情果真有这么糟糕吗？我听老师说过，他和星辰师叔，步师叔，都被师祖誉为蓝海大陆最有可能进阶元婴的十大修士，如今他们三人均已是半步元婴修为，再加上宗门的十数位金丹修士联手，都无法打败敌手吗？”

　　钟武叹道：“他们三人确是得天独厚的天才，我们连云道宗的其他金丹修士也不可谓不多，如果再算上你们这些小辈，如今的连云道宗，可说正值数千年来最鼎盛的时期。但这一次的对手实力，远在你们想象之外。”

　　“据星辰师叔传来的消息，光是元婴修士的气息，他便感应到两人，半步元婴五人，这样的实力，别说蓝海大陆，换到修道资源更加丰富的其他大陆，都可算一方霸主了。”

　　修士之间，每隔一个境界，便是天差地别，何况还有两个元婴修士之多，众人面如死灰。

　　季苍茫压下心底的惊恐，平静道：“师兄，真到了那一步，宗门该怎么办？我等又该怎么办？”

　　钟武苦笑道：“宗门自然是被那些邪魔歪道抢占瓜分了，至于你们，有那么远便滚那么远吧！”

　　“怎么可能？”

　　“我等誓与宗门共存亡！”

　　有激动的年轻弟子立刻双目通红，嘶吼起来，逃亡对他们来说，实在是太屈辱的一件事情。

　　季苍茫，连夜雨，叶白等人看的更远一些，静静思索。

　　“都给我闭嘴！”钟文大喝。

　　须发无风自动，怒道：“你们知不知道，蓝海大陆每百年有多少宗派灭亡，又有多少宗派诞生，只要你们还活着，传承便不会断绝，宗门就算被他们烧光，抢光，又算得了什么？若是你们连这一点都看不透，也枉为七脉传承了，不用你们去送死，我先把你们劈了！”

　　屋中鸦雀无声！

　　钟文看着安静下来的众人，伤感道：“这是几位掌峰的决定，你们只须照吩咐去做便成，至于以后，你们修道有成，若还念着连云道宗的香火，自然可以回来复仇，若是不愿意，就加入别派，或者做个天地散修吧！”

　　“师兄，只有我们吗？为什么老师不和我们一起走？其他外门弟子怎么办？”季苍茫一脸悲痛道。

　　到底是被定为未来掌教的人物，钟文深深看了他一眼，没有说任何话，有些事情，实在不用说的太明白的。

　　若没有连云七子和其他金丹修士齐心合力，挡住邪派的攻击，连云道宗只怕立告失守，上上下下，鸡犬难留！

　　大丈夫当断则断，季苍茫深吸口气，道：“我懂了，我们应该怎么做？”

　　钟文道：“祖师在开派之时，便预料到会有这一天，早就为后人留下了一条生路，就在这房间当中。”

　　众人大讶，难道房间里有密道？


第0077章 古传送阵

　　“莫非是地上的这些古怪图案？难道是传送阵？”叶白一进屋便发现，地上的图案线条里，潜藏着丝丝灵气，循环往复，流转不息，只是仍无法相信，这就是传说中的传送阵。

　　传送阵是修士长途远行最重要的设施，以灵石为能源，通过某种特殊的阵法连接空间，从而实现远距离的修士的远距离传送。因其需要耗费大量的灵气，并非普通修士可以消耗的起的，制作手段也大多失传，所以蓝海大陆，并不常见。叶白也只在任正远的书房典籍上读到过一鳞半爪的介绍。

　　众人奇怪的看了叶白一眼，似乎是惊讶他的博学，随即低头仔细打量起地上的图案。

　　这图案极其复杂，以世间罕见的金属灵石拼放而成，细微处以某种动物鲜血连接，不知过了多少年，虽然已经失去了原有的鲜艳，但仍传来若有若无的血腥气息。图案中央，是五格呈圆形分布的寸长凹槽，似乎可以放入什么东西。

　　一丝古朴气息，缓缓散出。

　　钟文赞许的看了叶白一眼，道：“不错，这就是后山最核心的机密，一座大型的古传送阵，你们一共三十三人，一次送走足够了！”

　　大型的古传送阵？这是什么概念，众人几乎没有任何印象，但听名字应该很厉害吧！

　　钟文一脸肉疼的掏出五块璀璨夺目的灵石，色呈五彩，对应五行。这些灵石上充斥着极为庞大的灵气，内中灵气远超叶白手里的中品灵石千万倍。

　　众人隔着数步，呼吸上几口，都感到元神舒爽到颤抖！

　　钟文唏嘘道：“这就是极品灵石，从开派祖师流传至今。也是启动这个古传送阵的能量之源。苍茫师弟，如今，我便把他交给你了，只要将它们插到那五个凹槽里，古阵就会立刻启动，将你们传送出去，至于另外一端是哪里？我就不知道了，祖师也没有任何交代传下。”

　　极品灵石！竟是极品灵石！

　　要知道，这是元婴之上的修士才能消耗得起的宝物，价值远超一般法宝，放眼整个修仙界，数量也是极其稀少的，只有一些超级势力才能够拿的出来。没想到钟文竟一次拿出五块之多。这座大型的古传送阵，想来也一定不同凡响。

　　季苍茫目瞪口呆接过这传说中的宝物，好一会儿，才平复心情，认真收起。

　　“开派祖师究竟是什么人？竟能传下如此重宝，还有这神秘的古传送阵？我相信游仙宫他们三派绝无可能拥有！”

　　叶白想起识海中的紫珠，闪过思索之色，突然问道。

　　钟文耸了耸肩膀，道：“谁知道呢，宗门典籍上记载，开派祖师孤鸿道君，来历成迷，实力深不可测，短短数十年里，便创下了诺大的连云道宗，风头之劲，冠绝蓝海！”

　　众人听的满面向往，却也一头雾水，疑惑更多。

　　钟文看着这些年轻的后辈们，心中暗叹，也许这个谜团，会由你们来解开。

　　“好了，这些事情就不用多想了，我们兄弟二人该交代的也差不多了！至于你们是现在就走，还是等大战落下帷幕再走，便由你们自己决定！这里是祖师开辟的一处独立空间，即使是元婴修士，一时半会也休想攻进来，不过你们也绝不可停留太久，他们终会搜到这里的！”钟武突然站起道。

　　钟文哈哈一声长笑，道：“我已经等的有些不耐烦了，在后山修行的太久，希望那些老朋友们还没把我们忘了吧！”

　　二人谈笑自若，豪气干云，完全不将生死放在心上！

　　蓬勃的气息，透体而出，再不是和蔼的长者，而是两尊破笼而出的杀神！

　　“你是老树峰的那个叶白吧？老师最近怎么样？”钟文突然转向叶白道。

　　叶白微微一楞，点头道：“很好，昨天夜里还喝了三壶冷茶，习惯和十年前一样，人也差不多，冰冰凉凉的！”

　　“这便好，我们兄弟二人可是好久没给他老人家惹麻烦了！不知道老师这一次会如何惩罚我们！哈哈！”

　　兄弟二人，相视大笑，一副老顽童的模样！浓浓的师徒情谊，却叫人感怀万分。

　　叶白看着他二人消失在夜空中的背影，突然涌起鼻头一酸的感觉。虽然只是初次见面，他和两位老师兄之间，却生出一层化不开的情谊。

　　二人这一去，只怕便是永别！

　　屋里的气氛也顿时沉默了许多。

　　没有打斗声，没有呐喊声，看不见刀光剑影，看不见火树银花。

　　但是所有人都知道，就在此刻，就在后山之外，一场大战正在上演，也许他们平日交好的师兄弟已经倒下，也许他们的老师也已经失去生命。

　　而他们，被选为连云道宗最后的火种，却只能躲在这里，苟且偷生！

　　“老大，你怎么说？”

　　连夜雨低声问道，嗓子有些哽咽，霸刀已经紧紧握在他的手中，关节咯咯作响。

　　这位素以冷面铁手狠心肠著称的青年天才，胸中埋藏的情感远比表面上要深沉热烈的多。

　　“等！”

　　季苍茫双目坚定，决然道：“我们什么也不能做，但是我们至少可以等，不到最后一刻，我是绝不会离开连云道宗的，老师向来算无遗漏，这一次，应该也不会差的。”

　　众人没有说话，这个时候实在没有更好的决定了。一群筑基炼气修士，即便冲了出去，也根本无法改变大局。

　　叶白心底涌起浓浓的悲哀，这就是修真界的残酷吗？半天前大家还在欢呼着保住了五脉试炼名额，半天后，已经是覆灭之局。

　　最可笑的是宋国其他三大派和散修联盟，以为连云道宗和邪派可以拼到两败俱伤，自己会是拣了便宜的渔翁，到头来却竹篮打水一场空。以后的岁月里，都要随时面对邪派联盟这个庞然大物的威胁！

　　叶白面目冷峻，走到角落，在所有人诧异的目光中，盘膝坐下，闭目运功。

　　“喂，你这家伙，是铁石心肠吗？这时候还有心思修炼！你的老师步渊可是在外面生死未卜呢！”

　　李乘风走上前来，破口大骂。

　　这个家伙也并非一无是处嘛，叶白神色奇怪的看了他一眼，冷淡道：“这里灵气这么充沛，不抓紧修炼，岂不是很可惜。若是没有刻苦勤修，你打算将来怎么替你老师报仇？靠你大师兄一个人出面？”

　　李乘风如遭电击，定在那里，一动不动。

　　众人闻言，仓皇之色渐转平静坚毅，气质似乎有了些不同。

　　“嘭！”季苍茫坐了下来。

　　“嘭！”连夜雨坐了下来。

　　……

　　三十三道人影，像冰凉的雕像，坐在那里，冷酷无言！

　　三十三道气息，渐渐交织在一起，形成一股有若实质的杀气，在屋内嘶吼躁动。


第0078章 千鹤悲歌

　　“嗤！”

　　藏龙剑拉出一道长长的血线，将这个刚才一直叫嚣着的矮个猥琐道士，斩落尘埃。

　　“咻！”一点绿光，离体而出！矮道士的元神发了疯似的拼命往外逃去。

　　这不是他料想中的结局，身为金丹初期修士，他应该有着更光明的前景！譬如折磨完一个个连云道宗的弟子，在他们美妙的哀号声中，搜刮走他们的储物袋。

　　若是运气足够好，碰到个把传说中艳压连云的紫竹林女弟子，还可以强掳回去做个鼎炉，风流快活，增补修为，两不耽误。

　　可是现在，该死的，怎么样会这样？千鹤子那个老鬼，不去找九幽魔帝那个混蛋死拼，来杀我们这些小修做什么。

　　“轰！”一道青色剑芒，横空而过，绿光暴成粉末，融入虚无！

　　千鹤子眼中没有点情感，收回宝剑，杀向下一个修士。

　　盛极而衰，否极泰来，天地至理也！

　　他自接手连云道宗以来，兢兢业业，将宗门发展到如日中天之势，今日的形式虽然在意料之外，却也在情理之中。

　　即便不是这些邪魔歪道，散修联盟和其他三派早晚也会杀上门来，万道天尊说的不错，万修云集的连云道宗太大太大了。

　　千鹤子虽然修为深厚，智计超群，但常年操持这些宗门事务，也深感疲惫。如今，已经给连云道宗留下了香火，保住了最优秀的弟子，也算对得起祖师传下的基业了！

　　更何况他还步下了一记绝妙后手，只是这记后手成与不成，就全看天意了！

　　如今既然生无可虑，不如放手一搏，杀个痛快。

　　卸下了心中所有包袱，千鹤子战意暴涨。

　　使用枯木逢春大法后，回复壮年的身躯，显得异常高大伟岸，原本打理的整整齐齐的乌黑头发散落肩膀，炯炯有神的双目中，只有冷酷和杀戮，凌立在虚空之中，远看去有如神人降世。

　　藏龙剑无须他的操控，自主进退，时而静如处子，时而动如脱兔，千鹤子虽然修炼的木系功法，但这一手御剑之术，却使的出奇的飘渺空灵。

　　每一道剑光闪过，都会在敌人身上留下大小不一的伤口。

　　有些色厉内荏的邪派弟子，立刻给自己套上一层护甲，躲的远远的，但也有一些真正的好手注意上了他。

　　虚空突然起了一阵波澜，一道黑影风一样出现在千鹤子面前道：“千鹤，欺负小辈修士，算得了什么本事，不如让我来陪你玩几手吧！”

　　说话之人是个魁梧道人，五六十岁模样，双唇单薄，眉目细长，显得刻薄而又阴险！最叫人心惊肉跳的是，此人拥有一头血样的鲜红长发，根根朝上倒竖！

　　千鹤子微微一笑，不屑道：“我道是谁，原来是赤发老祖你这个老鬼，你在你那地洞里缩了几百年不出，如今又出来搅风搅雨，想必是你的血神道大成了吧，倒也配做我的对手。”

　　赤发老祖阴气森森，嘿嘿一笑，“老夫才不会中你的激将计！千鹤兄，我们有的是时间慢慢玩。”

　　话音落地，一道两丈方圆的圆柱形血色雾气，凭空出现，向着千鹤子，席卷过来。雾中的红色光点，似是血滴，又似是红色的魔虫，细听去，还有股嗡嗡之声。

　　千鹤子大袖一挥，血雾立告无影无踪，消失的干干净净。这一下化解，可谓轻描淡写，足见他高深道行。

　　千鹤子作出失望之色道：“道友，这些过时的东西就不要拿出来了吧！”

　　这血雾神通是赤发老祖所在的邪王宗，闻名蓝海大陆的一门秘术，威力自然非同小可，但用来对付千鹤子这样的半步元婴，却是差的太远。

　　赤发老祖脸上现出一丝愠怒，道：“老匹夫，既然你想看，老夫又何必吝啬法力。”

　　“吸！”

　　赤发老祖发出一道尖锐刺耳的长啸，魁梧的身体，突然干瘪了下去，仿佛一下子被抽干了体内的血肉，成了枯枝腐木一样的存在！急速凹陷进去的脸颊上没有丝毫血色，枯瘦到叫人胆战心惊，不寒而栗。

　　以他身体为中心，虚空之中突然产生巨大的牵引之力，地面上流淌的血水，空气空喷洒的血花，受到召唤一样，一起向他飞来。

　　很快，赤发老祖便被血液层层覆盖包裹起来，成了一个恐怖之极的血茧。

　　血水不断注入，在达到方圆丈二的时候，似乎到了极限，吸收渐渐缓慢下来，而此刻，空中漂浮着的巨大血茧，如同人的心脏一般，剧烈颤动起来，发出骇人的砰砰之声。

　　周围的人群，吓的远远躲开，只有千鹤子依旧脚踏虚空，脸色凝重。

　　面对这个同是半步元婴的对手，千鹤子再不敢等待下去，右手疾点眉心，无穷元气呼啸灌体，一把通体雪白的虚影剑刃，从他眉心中伸了出来。

　　随着元气的涌入，阵阵哧哧之声，从千鹤子的身体中传出，声音越来越大，越来越密，最终连成一片，夹带着强大的气息。

　　这把元气凝结的白剑，便是千鹤子毕生修炼的本命灵剑！

　　白剑一闪，千鹤子人随剑走，画出一道长长的白炼，呼啸之声大作！

　　“轰！”血茧终于到达极限，突然暴开，其中走出一个高达丈二，四肢粗壮的血色巨人，混身上下尽是血色，只有双目射出森寒妖异的绿光。

　　血巨人咆哮一声，口中吐出令人作呕的腥臭之色，身子前冲，一把抓住了白剑剑尖。

　　但是，剑芒也紧随其后，劈了下来。

　　血巨人右掌落地，发出一声惊天动地的惨痛，左拳暴击而出，硬生生的轰在千鹤子身上。

　　千鹤子喷出一篷鲜血，倒飞出去，直退了十多丈远，在跌落地上。落地之后，他立刻掏出一瓶丹药，倒进嘴里。

　　“这一拳怎么样？千鹤老鬼，你该满足了吧？哈哈哈哈！”

　　血巨人龇牙咧嘴，咯咯怪笑，声音神态竟和红发老祖有几分相似。

　　千鹤子远转功法，边吸收丹丸的药性，边抚平呼吸道：“贫道对人不人，鬼不鬼的东西，实在不怎么感兴趣，道友若是不介意，就由贫道帮你恢复人身！”

　　血巨人舔了舔嘴唇道：“我倒是对道友一身精气更感兴趣，不如先让我送你下地狱，放心，你不会做孤魂野鬼的，你的徒子徒孙们，很快就会去陪你的！”

　　千鹤子笑道：“道友还真是大言不惭，凭你一人，还未够资格！”

　　“再加上我如何？”

　　阴风忽起，半空现出一个鹤发鸡皮，头戴红花的老年丑妇，一脸阴笑的看着千鹤子。

　　又是一个半步元婴！

　　千鹤子的脸色终于多了几分沉重，道：“红花鬼母，你们散修什么时候也来凑热闹了，还做了这些跳梁小丑的炮灰，小心被他们吞的连渣都不剩。”

　　“多谢道友提醒！”

　　红花鬼母笑道：“忘了告诉道友，老婆子如今是元魔宗的护法长老，魔帝说了，道友的连云道宗，以后就交由我来打理了。道友放心，我定会好好接管你们连云道宗的宝物的。”

　　千鹤子气结反笑，道：“你们这帮老东西，太心急了，还是先过了贫道这关再说吧！”

　　白芒再现！千鹤子的本命元剑再次砍向血巨人，他却是打定主意，先灭了受伤的赤发老祖再说。

　　血巨人手臂凌空一振，掌心延伸出两条血色锁链，和白剑交战在一起。

　　红花鬼母见千鹤子，完全不管自己，大怒冷哼，手中龙头拐杖脱手而出，化成一条青黑色的蛟龙，利口狂张，吞噬而来。

　　千鹤子不慌不忙，一心二用，掐了一道法诀，藏龙剑一闪而现，阻住蛟龙的去路。自身运转全身所有的力量，身影暴闪，出现在血巨人身前，大喝一声道：“死！”

　　拳头带着耀眼的青芒轰在了血巨人心脏处！

　　“轰！”这是木之生机和血之死气的直接碰撞。血巨人微微一滞，轰然爆炸，成了漫天血雨。

　　绿色元神，刚刚逸出，正要逃跑，被白剑一穿而过，化做尘埃。

　　赤发老祖，身死魂消！

　　“嗖嗖！”劲风从千鹤子身后传来！

　　千鹤子心中叫糟，刚才这一击，已经耗尽了他全身的所有法力，旧力已去，新力未生，根本无从抵抗，红花鬼母的指尖结结实实点在他的后背命门上，阴气破体！

　　“道友，也让我送你一程吧！”

　　红花鬼母的声音有如山鬼，阴虚凄厉。

　　……

　　千鹤子觉得自己在天上飞，轻飘飘，空荡荡，漫无目的，自由自在。

　　身体里有热热的东西流出，却让他感觉到温暖。

　　他想起了老师当年对他说的话：你是我从白鹤群中，拣来的孩子，所以我给你取名千鹤子。若有一天，你终将离去，那一定是回归鹤神的怀抱了。所以，在那一刻，不要惊慌，不要恐惧，因为，你要回家了。

　　无数白鹤的身影，在千鹤子眼前掠过，盘旋飞舞，仪态万千，鸣唱不绝，似在欢迎着他。

　　是的，我回家了！


第0079章 铁心热血（上）

　　“老师去了，我听见藏龙在悲鸣！”

　　季苍茫突然站起，望向前山的方向，虎目含泪。

　　这是连云七子中陨落的第一位，谁会想到竟是半步元婴境界的老大千鹤子。明月峰一脉的弟子，脸上满是悲愤，有些性子软弱的，甚至呜咽出声音来。

　　其他几峰弟子，沉默无语，千鹤子向来宽厚，在宗内威望很高，对后辈弟子又相当提携，乍听他仙去的消息，众人同感悲伤。

　　“都不准哭，收起你们眼泪，失去的东西，我会带着你们夺回来！这是我季苍茫的誓言！”

　　连云道宗年青辈弟子中的第一人，终于发出生命中的第一记呐喊！

　　……

　　“嘭！”“嘭！”

　　铁心道人门板样的巨刃，轻轻一挥，将两个筑基后期的修士拍成肉泥，连元神也没有逃脱出来，直接被刀芒碾碎。

　　九幽魔帝石无悔说的不错，他的修为的确只有金丹后期，已经算不上蓝海大陆最顶尖的存在了，但是他有着自己的骄傲。年轻时候，他是人见人怕的杀神，现在老了，难道要做人见人欺的孬种？

　　“师兄，这样专拣软柿子捏的事，可不像是你干的事！”

　　铁心道人身后现出一个中年粗豪汉子，腰间悬着两颗血淋淋的头颅，杀气腾腾！

　　铁心道人哈哈一笑，道：“师弟你一定看花眼了，这样的小菜，连老子的牙缝都不够塞！不过你来的正好，今日你我兄弟二人，正好合作干上一票大的。就是不知道，你一直躲在后山修炼，杀人的手段，有没有忘光？”

　　中年汉子，名叫白礼，是沧浪峰上一代的弟子，与铁心道人同辈，自从进入金丹期后，就入了后山修炼，如今修为也到了金丹后期。

　　白礼打出一记黄光闪烁的虚空手印，拍碎了几个邪派小修的脑袋，戏谑道：“师兄想看还不容易？不如我们来打个赌，看看我们谁先杀到——”

　　白礼顿了顿，左右看了看道：“嘿，杀到那个小狼崽子那里吧！那个家伙好重的杀气，你知道我最喜欢这样的对手的。”

　　铁心道人看了一眼，心中暗骂，还真是会挑对手！今天恐怕真要交代在这里了啊！

　　五十多丈外的一处高台上，一个头戴狼盔，身长过丈的凶恶男子，异常冷酷的将连云道宗的一个金丹初期修士撕成两半，元神正要逃跑，被他身侧一匹半人高的白狼一口吞下。

　　围住他的连云道宗弟子见到这样残酷暴虐的场面，吓的腿肚子直打哆嗦，胆气尽丧！

　　此人正是地狱门的门主，“狂狼”岳海，也是半步元婴修为！最擅驭使妖兽之道，那白狼便是他的一大杀器。

　　“师弟此议甚好！我先行一步！”铁心道人豪气冲天，自然不会害怕，一溜烟便当先冲了过去！

　　白礼见状，笑骂道：“师兄怎可耍赖，我还没喊开始呢！”

　　铁心道人仿佛回到年轻时的闯荡岁月，心中无限欢喜，整个人都从冷峻沉默变的开朗了许多，回道：“脚快有，脚慢无，师弟若是再耽搁，我怕你连汤都捞不到了！”

　　白礼长笑一声，跟了上来。

　　二人一路杀戮，金丹初期之下的修士，直接被一击击毙！

　　铁心道人少年时期，曾是凡俗武林中声名赫赫的杀手，最擅长攻其无备，出奇不意，一击不中，远遁千里的伎俩。

　　踏入修真界后，这些把式更是炼到炉火纯青，一路行来，指东打西，偷袭暗杀，无所不用，半柱香的时间里，死在他手里的筑基修士不算，金丹初期修士已经有了三人，不过现在，他遇到了一点麻烦。

　　一个长相妖艳，烟视媚行的女子，拦在了他的面前。

　　女子抛给铁心道人一记媚眼，伸出舌头，舔了舔红唇，咯咯笑道：“道友还真是无情，我那两个正值青春年少的徒儿，被你杀的尸骨无存，道友打算如何补偿奴家？”

　　此女举手投足之间，均有股子媚惑风情，撩人之极。

　　一颦一笑，直叫人心神荡漾，无法自己，周围的几个邪派弟子，甚至忘记了铁心道人就在身旁，抓着武器的手，都软了下来，恨不得立刻扑上，行那云雨之事。不问可知，定是修着某种邪派媚功！

　　可惜她碰上的是铁心道人这样的对手，若说对大道的感悟，他或许比不上星辰子，但要论起心志之坚定，即使步渊也要逊他一筹。

　　铁心道人冷冷瞥了她一眼，神光直透灵魂深处，大喝一道：“滚！”

　　女子被他冰冷目光，看的魂飞魄散，待反应过来，宽大巨刃已经临头劈来，森冷刀风笼罩住她身周之地，除了硬挡，别无退路。

　　女子双袖一拂，化作两重山岳迎向巨刃！

　　“轰！”山摇地动！

　　两相交击，女子嘴角逸出血丝，铁心道人纹丝未动，高下立判！

　　铁心道人再次发力，体内元气运转到极限，暴喝一声，巨刃刀芒陡然暴涨，由上至下，将女子连同两重山岳砍成两半，血水狂喷！

　　附近的几个邪派弟子从欲火中清醒过来，吓的魂不守舍！

　　正要逃跑，寒气透体而来，脚面已经被寒冰迅速冻住，整个人定在原处，很快便被冰雪层层覆盖，成了冰雕！

　　慌张神色，纤毫毕现！

　　“嗖嗖嗖”几道风刃飞过，冰雕碎成粉末！

　　白礼出现在铁心道人的身侧，师兄弟二人相视一笑，默契点头。

　　“走！”

　　二人横掠过空，眨眼间踏上高台。

　　二话不说，一左一右，巨刃和大手印，带着霍霍风声，拍向杀的性起的“狂狼”岳海脑门！

　　岳海狼盔下的眼睛闪过一丝不屑，两个金丹后期，不过是多费一点功夫罢了。

　　风声微作，岳海已经出现在别处！白礼二人攻击双双落空！

　　岳海凶兽样的眼睛扫过二人，最后落在铁心道人身上，阴沉着脸道：“铁心，魔帝不屑杀你，我岳海却是来者不拒！既然你们两人寻死，就让我送你们去见你们祖师爷吧！”

　　白礼冷哼道：“岳老狼，鹿死谁手，犹未可知，你高兴的太早了！”

　　铁心二人一样粗犷豪迈的身影，站在猎猎风中，眉目坚定，衣衫翻飞，威风凛凛！生为道宗人，死为道宗鬼，半步元婴，又有何惧！


第0080章 铁心热血（下）

　　岳海扯了扯钢针样的胡须，双唇微勾，用带着猫戏耗子般的居高临下神色，俯视二人。

　　哈哈尖笑，道：“你二人刚才打赌来我面前送死，老夫可是听的清清楚楚，既然这么喜欢赌，不如我们也来赌一局吧，老夫赌你二人将死无葬身之地！”

　　白狼符合着岳海的声音发出连串狼嗷，啸声四作，尖锐的牙齿，滴下泛着血丝的口涎。

　　无形的压力笼罩着铁心道人二人，岳海身为半步元婴，绝非浪得虚名，身上不加掩饰的浓烈杀机，如墨汁入水般，在空气弥漫开来。

　　“叱！”

　　铁心道人将巨刃插入大地，脊背一挺，振作精神道：“我兄弟二人或许会死，但你岳海，想全身而退，却是绝无可能，若是阁下不担心你的地狱门被石无悔吞了，大可以试一试！”

　　岳海气息一滞，眼神一怔，似在考虑什么！

　　“杀！”

　　铁心二人兄弟多年，配合默契无比，无须眼色，抓住这个刹那，一起再次杀向岳海！

　　“早料到了！”岳海怪眼翻动，哈哈大笑，这厮竟是故作受到铁心道人言语影响！

　　岳海腰间一拍，打出十数道黄灿灿的符录，符录飞至半空时，突然焚为飞灰，空气中出现十来条灰色巨狼，每只都有金丹初期的修为，狂奔着杀向铁心二人。

　　二人换了一个眼色，铁心道人巨刃拉出一道巨大的半月形弧光，将所有灰狼卷入其中，白礼则趁机跨跃空间，大手印拍向岳海脑门！

　　岳海身影一闪，消失在原地。

　　白礼连忙放出神识，却没有发现半点踪迹，心叫不妙，若有所感，身子腾空跃起，黑白双影在地上闪过！

　　白礼右臂传来一阵阵火辣辣的疼痛，已经被狼爪拉出五道痕印，鲜血汩汩留出，不一会儿便成了黑色，手臂上也传来麻痹之感。

　　白礼赶紧在右臂上疾点了几下，止住流血，紧接着打出一个印记，凝出一身蓝色的冰甲，护住身体！

　　“哧哧哧！”黑白影子如风闪过，利爪不断抓在冰甲上，蓝色冰甲渐呈白色，白礼急的汗水直下，岳海和白狼速度太快，完全没法预料攻势，在这样下去，他绝难支撑太久。

　　更糟糕的是，那狼爪之毒，似乎专门封人神识，才几息功夫，白礼已经感到元神困顿，神识模糊起来。

　　铁心道人的情况稍好一些，十几头狼已经被他拍碎了七，八条，化作黄纸，从空中飘落，他自己的前胸后背，也有数道纵横交错的伤痕，好在并不算深，都是皮肉之伤。

　　铁心道人，心如止水，每一条灰狼的动静均像明镜一样反应在他的脑海中，巨刃轻如鸿毛，每每从不可思议的角度刺出，将灰狼击退。

　　又过了半柱香的功夫，灰狼终于被杀光！铁心道人刚刚舒了一口气，耳边便传来白礼惨痛的哀号！

　　“师弟！”

　　铁心回神一看，目眦欲裂，急声高呼！

　　白礼一边小腿已经被狼爪卸下，魁伟之身，颓然倒地，呻吟不断，白狼叼着血淋淋的小腿落在不远处，嚼的津津有味。

　　“畜生耳敢！”铁心闪到白礼身边，一脸谨慎盯着四周。

　　岳海的身影一闪，出现在白狼身边，轻轻抚摩着它的脑袋，得意洋洋道：“二位道友，这个赌局还要继续下去吗？我在想，你们若是连命都丢了，拿什么做赌注啊！你们这一身烂肉，还不够我家小白填肚子。”

　　岳海阴险狡猾，只凭着远超寻常修士的速度，不断骚扰白礼，也并不急着取二人性命，采取言语攻势一点点瓦解着对方的气势和信心。这样的对手，比之任何人都要难缠。

　　“师弟，你怎么样？”

　　白礼强忍着疼痛，苦着脸道：“师兄，点子扎手啊！速度太快了！”

　　点子扎手，是这兄弟二人年轻时闯天下打闷棍时的黑话，白礼竟还一直记得，到了这个处境，也不忘开几句玩笑，可见这个铁骨铮铮的汉子，完全没有将生死放在心上。

　　铁心道人苦笑着给他输入一道精纯元气，道：“哪来这么多废话，如今可没办法风紧扯呼的，老子还等着你和我一起杀了这两个混蛋呢！”

　　“呵呵，师兄别急，他速度虽然很快，小弟还有一记绝招，只是需要师兄配合啊！”

　　这句话却是用了传音之术，不用担心被岳海听到。

　　“不可，师弟，那招不可以用！”铁心道人仿佛想起什么，面色大变，突然严肃起来，似乎这一招有着极大的风险。

　　白礼倒是一脸洒脱，传音道：“师兄觉得，用与不用，还有区别吗？今天不用，恐怕以后都没有机会了，老师自从传了我这招后，我一直想看一看。”

　　铁心道人沉默无语，事实确是这样，二人恐怕再没有以后了，用与不用，真的没有区别了！

　　“你二人兄弟情深，还真是让人感动，不过也不用急着告别，上了黄泉路，你们有的是时间慢慢说！”

　　岳海和白狼上前几步，这场猫戏耗子的游戏，他已经不打算再继续下去。

　　白礼呵呵一笑，仰头凑近铁心道人耳边，轻声道：“师兄，小弟先走一步，你就不要跟来了，你知道，老师一向不怎么喜欢你这张老脸的！”

　　铁心道人哑然失笑，这个老不正经的家伙！

　　白礼拉着铁心道人的衣服，挣扎着站起，深吸了几口气，盯着岳海道：“岳老狼，好戏才开始！让我们再来打过。”

　　岳海讶道：“道友还没死心呢，也罢，就先解决了你再说！”

　　白礼冲铁心道人点了点头！双手打出一串法诀，方圆十丈内的温度陡然低了下来，仿佛进入了寒冬，有片片雪花，扬扬落下。

　　岳海表面仍是一副满不在乎模样！心里却谨慎了几分，连云道宗传承数千年，若说没有一些玉石俱焚的招数，谁也不会相信。

　　“死！”白礼气息锁定岳海，身子随风飘出，一拳轰出，这一拳没有任何出奇之处。

　　拳风未至，岳海的身影已经出现在别处，哈哈大笑道：“这就是道友临死前的杀招吗？若真是如此，老夫就不客气了！”

　　黑白双影，再次在场中闪现，只留下淡淡的残影。

　　白礼呆立原地，一动不动，双目紧闭，只靠元神最深处的直觉去感应岳海的位置。

　　一人一狼，不断在白礼身上划出大大小小的伤口！很快，鲜血就染红了白礼衣衫，将他变成了血人！

　　白礼纹丝不动，他在等待一个契机！

　　“呼——呼——”

　　雪落无声人有声，铁心道人屏蔽了身外的所有声音，只听着白礼和自己的重重的呼吸，他的右手死死握住刀柄，体内法力运转到了极限，也在等着那个契机。

　　岳海试探了十几次，不打算再耗下去，冲着白礼胸口心脏处，一爪袭来。白狼则是掠向了他的后颈处，要将白礼一击毙命。

　　就是现在！

　　白礼终捕捉到一丝轨迹，等到了他要的契机，双眼猛然睁开，哈哈笑道：“就等你呢！”

　　白礼气息陡然猛涨，很快便超出了金丹后期修士的极限，还在不断疯涨。

　　“自爆元神！？”岳海惊呼出声来，想要后退，已经不及。

　　要知道白礼此刻虽然重伤，但都是肉身之伤，只要和铁心道人联合起来，未必没有舍却肉身，逃脱元神的机会。

　　“那可不是普通的自爆元神——”

　　铁心道人心如刀割，目赛寒冰，喃喃自语，即便到了此刻，岳海现出了身影，他还是没有动手，他还在等……

　　“轰！”白礼在狂笑声中，爆成粉末，剧烈的元气波浪，冲着岳海卷袭过去。白狼只有金丹中期修为，立刻震成齑粉。岳海却在刹那间，打出一个川型手印，厚厚的黑色毛发破体而出，覆盖住了他了全身，瞬间成了一个半人半狼的怪物。

　　“噗！”岳海喷出一口鲜血，狼皮护甲成了破破烂烂的网状覆在身上，但没有关系，白礼自爆出的能量已经被卸去大半，岳海正要感叹侥幸，突觉不妙。

　　白礼炸成碎末的血肉竟如同长在了他的身上一般，任凭他如何拉扯，都无法摆脱。最恐怖的是，那些血肉中蕴涵着的庞大之极的精纯冰元气，正在一点点钻进他的体内，吞噬着他自身的元气。

　　这种异种元气，让他完全无法适应，甚至清晰的感觉到自己的行动在变慢，连思维都迟滞起来。

　　岳海连忙运转元气，与冰元气对抗，将它们一点点排出体外。

　　“现在才觉悟，迟了！”暴喝声响起。

　　铁心道人人随刀走，将一生的精气神聚在这一刀中，斩向岳海！

　　岳海凶目中闪过暴怒，老子虽然速度慢了，但还是半步元婴的修为，即便是硬拼，也能将你斩落，为小白报仇！

　　“轰！”

　　巨刃斩在岳海肩膀上，入肉寸许，便被一层青芒挡住，再难砍进。而岳海的手爪却生生插进了铁心道人的胸膛。

　　“死的只会是你们！”岳海夜枭一样，咯咯怪笑！

　　“不见的！”铁心道人忘却所有痛感，松开巨刃，紧紧抱住岳海脑袋，双眼瞪的有如铜铃，厉声笑道：“还是一起上路吧！”

　　元神自爆的气息再次传来！

　　“疯子，你们都是疯子！快放开我！”岳海骇的面如土色，双臂挥舞，却怎么也摆脱不了铁心道人的铁箍般的双臂！

　　“嘭！”元气暴动，热血漫天，点点落在雪白的地面上……

　　一代刀豪，血染青天，魂归大地！


第0081章 太古星辰

　　季苍茫心神一动，扫过连夜雨，雄逊，上官飞三人，发现他们眼神突然变的黯淡无光，眉宇之间，尽是喷薄而出的仇恨和悲苦。

　　轻轻叹了一声道：“冬阳，酥娘师妹，叶师弟，只有你们三位老师还活着了，你们紧守心神，一旦有任何不测感觉，立刻告诉我，我们已经留的太久了！”

　　三人点头应是！

　　修道之人，最讲灵觉，像季苍茫这样的大弟子久随老师，可说已经和千鹤子之间产生某种神秘的神识联系，到了生死关头，立刻会有感应。

　　季苍茫刚才这番话，更多的还是说给李酥娘和叶白听，毕竟二人离宗十年，才刚刚回归。

　　叶白心里，却是没什么底，他与步渊向来不算亲近，又十年未见，只能寄希望老天给他一点警示了。

　　……

　　东方泛起了一丝鱼肚白，青天流云，渐渐敞亮开来，这场大战也渐近尾声。

　　连云道宗的炼气筑基修士几乎死绝，有限的几个，也如同涸泽中的鱼儿一般，垂死挣扎。

　　脑子灵活的，驾起飞剑，就要逃走，才行至半空，便被一道不知何处飞点的火焰焚为灰烬。

　　上天无路，下地无门，有些软弱的，干脆跪下乞降，还没开口，就被凶神恶煞的邪派修士一把拧下了脑袋。

　　如此一来，反而激起了连云道宗弟子的凶性，知道别无退路，不如以命相搏，元神自爆之声，不绝于耳，一时间，战况惨烈无比。

　　有些邪修，已经发现，连云七脉的嫡系弟子竟然全都消失无踪，赶紧传音给各派大佬，他们却并不担心，整个连云道宗都笼罩在九幽魔宗的封天锁地大阵之下，几个小杂鱼，又能跑到哪里去，不过是多费点时间找出来罢了！

　　邪派修士的损失也不小，低阶弟子除了几个狡猾的，尽数灭绝，金丹修士也损失过半，半步元婴已经死了两个。

　　九幽魔帝石无悔神识范围极广，对战况了然于心，表面上虽是一副深沉如海的模样，心里却在狂骂。

　　费尽千辛万苦，又许下重诺请来的两位元婴初期修士，仍旧躲在云端看戏，没有半点出手的意思，反观连云道宗那边，却是个个悍不畏死，再这样下去，即便找到那样东西，恐怕自己一方也要遭受前所未有的削弱。

　　“石兄，面对贫道，你竟也可分神吗？莫非贫道就如此不堪，入不了你的法眼。”

　　星辰子和石无悔大战多时，仍未分出胜负。

　　二人同是半步元婴，境界相当。石无悔胜在法力雄厚，功法诡异，魔功异法层出不穷，叫人防不胜防，星辰子则是对天道感悟更深，神识远超常人，料敌于先，总能凭借不可思议的灵觉避开石无悔的攻击。

　　“哈哈哈哈，道兄莫怪！”石无悔收回心神，长笑道：“贫道岂是那等骄傲自大之徒，蓝海大陆十大半步元婴，星辰道兄虽然未列其中，贫道却知道，你比我们十人更早踏入，只是你天性低调，不爱出风头，一直在宋国潜修，才少有人知罢了！”

　　“砰砰！”尘土飞扬，山河激荡，无数草木化为飞灰。二人脚下的大地已经陷进去十几丈深，形成一个大坑，他们附近方圆五十丈内，没有半个修士胆敢靠近。

　　二人换过一拳一指，聊归聊，手底下却没闲着，也可看出，二人都还留有余力。

　　星辰子哑然失笑道：“蓝海大陆已经很小很小了，更不要提什么宋国了，贫道曾听人言，往西南方直去亿万里之遥，跨越无尽的深蓝大海，有一块比蓝海大上几十倍的穹天大陆，修道资源极其丰富。在那里，元婴初期修士，只能做个门派长老罢了，实在叫人钦佩满怀，心向往之！”

　　“道兄说的真好！”

　　石无悔脸上现出复杂之色，满面诚恳道：“不如这样，只要贵宗愿意交出那颗珠子，小弟转身即走，绝不纠缠，日后也愿意奉上一份丰厚的补偿。如此，道友也可去那遥远的穹天大陆，追寻自己的理想了！”

　　星辰子扫过尸横遍野，一片狼籍的连云道宗，苦笑道：“不要说敝宗没有那颗珠子，即便是有，到了此刻，石兄以为，我们双方还有罢手的可能吗？”

　　石无悔收住攻击，当空而立，目光灼灼，眼中烙印出无尽苍茫之色，深邃动人之极，这一刻，他紫袍猎猎，短发舞动，飘渺若仙。

　　“不知星辰兄信与不信，无悔内心深处，是绝不愿意挑起这场大战的，我对天道的渴求之心，绝不在道友之下，若有可能，我愿抛弃一切，去那遥远的异大陆，探索游历。只是你我二宗无数年来结下的仇怨太深，那颗珠子，几乎是历代祖师临终前的遗愿，也成了我心中的一块大石，若不找到，道心恐怕再难圆满。”

　　星辰子拂去身上的灰尘，洒脱道：“道兄想的太多了，本来无一物，何处惹尘埃，不过是自己给自己硬套上的枷锁，只要道兄想，现在就可以去的。”

　　石无悔摇头苦笑，立场不同，再谈下去，也是徒劳，终究是要手底下见真章的。

　　星辰子右手一摆，平凡的面孔上露出一个潇洒之极的笑容，道：“石兄，请吧！”

　　“也好，我也等的有点不耐烦了，让我们早点结束这场战斗吧！”

　　石无悔解去身后的红色披风，身躯蓦然挺直了许多，脸上收去所有人类的情感，变成最坚硬冷漠的铁石。

　　指尖轻点，有大团大团的火焰，从他身上散发出来，将他附近的虚空，燃烧成一片火海，热浪沸腾。石无悔没有半点不适，在其中静穆矗立，直如火焰的主宰。

　　星辰子将修炼的太古星辰大法运转至极限，日升月落，天地交替，阴阳相感，尽在他的眼中世界中一一呈现。他的整个身躯，不再是皮肉之相，而是泛起蓝芒，渐渐成为人型的星海之身！

　　石无悔右手一招，火焰直奔他手中，瞬间汇聚成一只红通通的浴火凤凰，向天鸣叫不断，似在庆贺自己的新生。

　　“去！”

　　石无悔轻叱一声，火凤凰夹着无边的热风，燃尽一切的伟力，扑向星辰子。

　　无穷凤鸣之声，在连云道宗上空唱想，听到的低阶修士均产生俯首下跪的称臣感觉，金丹修士则是大骇，这样的神威，绝不是他们可以想象的。

　　星辰子双手承天，天人合一，接引出千万星辰之力，打出一条波澜壮阔的，浩瀚如海的星空银河！这银河寒气四溢，几乎将虚空冰冻起来，蕴藏着令人眩目的无穷变化，可怖之极。

　　“太古星辰之术！真的被他修成了！”

　　“星辰子真是天生的修道奇才啊，这样惊人的悟性，可直追那些上古修士了！”

　　很多修士惊呼出声。

　　火凤凰和星辰银河半路相遇，没有发出半点声音，火凤凰如鱼入水，整个身子都没入了蓝色长河之中。红蓝二色交织在一起，长河如同沸水一样，滚滚翻涌起来。

　　星辰子法力源源不绝输入，却架不住蒸腾的高温火焰，星河渐渐消失，只留下一层冰白色的幻象，而幻象之下，红色光影，腾挪起复。

　　“咭！”一声巨大的凤鸣，响彻天际！凤凰破冰而出，双翼将长河生生划破。

　　“轰！”凤凰撞在星辰子身上，发出震天的响声，渐渐消散至虚无。

　　星辰子衣衫褴褛，呆定原处，过了好半晌，猛然喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　观战众人暗叫可惜，单论意境，星辰子的太古星辰大法绝对在浴火凤凰之上，奈何法力不够，输的可算冤枉之极。

　　石无悔脸上没有丝毫胜利者的得意之色，轻声道：“星辰兄真的叫小弟刮目相看，这一局，贫道胜之不武！”

　　星辰子又咳出几口鲜血，勉力站起，笑道：“打打杀杀，原本就是如此，何况贫道并没有输，我们再来比过！”

　　面对这样的对手，石无悔只能欣然点头，正要出手，有人插口。

　　“星辰师兄，我夫妇二人，也来掺上一手，想必你不会介意吧！”

　　声音清朗刚直，豪气冲霄。


第0082章 雷帝鸿图

　　二人扭头看去，只见冷傲孤绝的步渊，一步步踏入场中，身边伴着眼含羞意的灵韵仙子。两人完全不受石无悔强大气场的影响，步履坚信笃定。一层淡淡的紫色神光，透体而出，护住他们周身。

　　道袍崭新如故，没有一点血迹，晨出漫步一般，悠闲恬淡，一派神仙眷侣的模样。

　　石无悔左右扫视了二人一眼，诧异道：“江湖传闻，步兄早就和灵韵仙子反目成仇，老死不相往来，如今看你二人却是伉俪情深，难道是贫道搞错了？”

　　步渊转头看了灵韵仙子一眼，难得露出一个温情的笑容，道：“说起来，此事还要感谢石兄，若不是石兄大举来袭，步渊还沉浸在过往之中无法自拔。修道之路，虽然讲究心明神透，却不是非要绝情弃爱才可达到，我已经辜负了灵韵数百年之久，再不能错下去了！”

　　这番话，可说诚恳之极，掷地有声，听的石无悔半点不疑。

　　星辰子灵觉异常敏锐，立刻察觉到步渊发生了一点变化，长声一笑道：“恭喜师弟师妹！不知师弟如今道心如何？”

　　步渊握住灵韵葱葱玉手，一字一句道：“如大旱甘霖，久病痊愈，灯罩去尘，一片通明！”

　　星辰子叹道：“大善！可惜师弟悟的太晚，否则成就元婴，指日可待！我连云道宗，故步自封的太久了，早该经历更多生死劫难的。”

　　步渊，灵韵二人均生出丝丝悔恨之色。

　　二人原本约了今天，在老数峰的观澜台见面，了却前缘后事。没想到半夜就迎来了一场生死撕杀，两人均知道这次恐怕在劫难逃，终于放下旧恨宿怨，重归于好。

　　石无悔闻言，哈哈笑道：“自从贵宗前代掌教，排出十大半步元婴之后，贫道最渴望交手的，便是步兄了，今天终可一尝夙愿，而且还是道心更加圆满纯粹的步兄，老天爷真的没有薄待我呢！”

　　步渊道：“其实十年之前，就曾经有过这样一个机会的！”

　　石无悔咦道：“还有此事？我怎么不知道！”

　　其他两人也是一副好奇模样。

　　步渊眼中透出回忆之色，娓娓道来：“十年之前，我有感于六徒陨落，心灰意冷，于是离开连云道宗，在蓝海大陆各处游历，路过九幽魔宗的天顶时，曾远远看见石兄修炼道法时的宏大场面，恨不能立刻上去大战一场。”

　　说到这里，步渊拔出手中长剑，轻轻拂拭。

　　“可是不知为何，心底总有一个声音在告诉我，时机未到，时机未到啊。贫道遵从灵魂的指引，强压下挑战欲望，悻悻离开，事后想来，总是不能释怀！”

　　“今日，再没有任何异常感觉，却是到了时候了！”

　　步渊长剑遥指石无悔，豪气凛然！

　　石无悔道：“你们师兄妹三人，竟打算一起围攻我吗？这可不是你们名门正派的作风。”

　　灵韵仙子嫣然一笑，眼中满是冰冷的杀机，道：“石兄真会说笑呢，连云道宗都快没了，还哪来什么名门正派啊！”

　　她的声音刚一出口，三道水箭，刹那发出，直取石无悔上中下三路。速度快至肉眼难察，带着尖锐的厉啸之声，惑人心神。

　　虽然只是低阶法术，但由这位紫竹林的掌峰使来，却有种浑然天成，不沾半点人家烟火的仙逸之气，配着她美妙动人的身姿，仙气袭人。

　　石无悔对灵韵仙子的突然袭击，没有半点意外，微微一笑，拇指与中指轻轻一捻，三朵金色火焰出现在他的指尖。

　　“砰！”“砰！”“砰！”火焰和水箭同时化作白汽，消散在空气中。

　　“灵韵道友的脾气还是那么火暴，但我想，在步兄内心深处，是绝不愿意有其他人介入我和他的这场战斗的。”

　　石无悔狡猾笑道：“步兄，小弟说的可对吗？”

　　步渊纵声长笑，双目炯炯有神，放射出无边战意，一把扔出剑鞘，朗声道：“石兄真知我也！星辰师兄，灵韵，你们在旁看着便可，我期待这一天，可是很久了！”

　　说完，步渊轻踏一步，这一刻，他原本冷漠自矜的气息，瞬间消失，取而代之的是一股狂放无比，君临天下的气概。在他身边，孕育出一片雷海气象，蟒蛟起伏，怒吼长啸！

　　步渊站在雷海中央，紫色的雷霆海洋围绕着他，随着他的举手投足，一呼一吸，幻化出山海异兽，人物城池的景象，勾勒出一幅巨大的紫色鸿图，而步渊则是那高高在上，指点江山的帝王。

　　“身融大道，开辟一方世界！他竟然也做到了！？”

　　星辰子满眼惊讶，这位天资卓绝的修士，自视极高，自信蓝海大陆除了自己之外，元婴之下，绝无人能够做到，没想到身边就深藏着这么一位妖孽。

　　石无悔的神色前所未有的凝重，体内火焰元力躁动不止，心神上传来强烈的不安感觉，感到周围的虚空都向他挤压而来，将他定在原地，无法动弹。

　　远远看着的存活修士，均是骇的目瞪口呆，无法置信。和星辰子的太古星辰大法一样，步渊的雷帝鸿图，已经超越了金丹修士的想象。

　　即使是隐在云端之上的两位元婴修士，也不敢相信自己的眼睛，这样的手段，已经完全不是功法的问题，而是纯粹的对天地之理的感悟，换成一般元婴修士，都未必施展的出来。

　　这小小的连云道宗内，竟一连出了两位天才横溢，资质绝顶的修士。

　　石无悔被雷电刺激的毛发竖立，怒火暴起，终于不再留手，从储物袋中取出一杆两丈长，儿臂粗的黄金大枪。

　　“喝！”

　　石无悔暴喝一声，金枪蕴藏锥型的磅礴元力，排开紫电雷浪，带着霍霍风声，轰向雷帝鸿图中央的步渊。

　　步渊半点不看破空而来的黄金大枪，虎目紧紧盯着石无悔的双眼，似要看进他的灵魂深处！

　　“罡罡”之声，爆响而出，不绝于耳。

　　眨眼之间，步渊长剑一连斩出四十九击，四十九道剑芒，每一道均准确的点在金枪枪头上，摧枯拉朽一样，将金枪攻势完全瓦解。

　　石无悔虎口爆裂，鲜血直流，震荡之力迫的他差点想要舍弃大枪。最难受的是每一下交击之际，步渊长剑上均传来一道凶猛狂烈的雷霆元气，沿着金枪钻入石无悔的身体，破坏着他的各处经脉。

　　“痛快！”

　　石无悔大吼一声，运转法力，肉身上的伤害立刻复原，虎口上只留下一道淡淡伤痕。

　　两人同样高大雄壮的身影，再次暴起，交战在虚空之中。

　　若说石无悔的枪招，是凶猛霸道的火，焚烧一切的话，那么步渊的剑式便是万古奔腾的雷，毁灭天地。

　　两人身影乍合还分，石无悔脸色煞白，左手以枪拄地，右手捂住胸口，血迹隐现。

　　步渊面不改色，气定神闲，剑道锋芒凝成一道雷剑虚影，直刺苍穹。整个雷帝鸿图的小世界之力，源源不绝涌入剑身之内。几息之后，雷剑便如同实质，高悬天际。

　　“铮！”一道龙吟般的剑啸响起！

　　雷剑直落而下，方圆百丈内的大地都震动起来。

　　众人生出错觉，仿佛步渊成了一座拔地而起的巨山，在大地上崩塌，要砸碎万物，湮灭众生。

　　石无悔首当其冲，感觉更是糟糕透顶，步渊法力雄厚，绵延不绝，剑招虽然简单，却锁定了他的所有逃跑方向，叫他如何抵挡！

　　“二位前辈，请快快出手，助我一臂之力！”

　　石无悔向天大喝！


第0083章 元婴忽至

　　步渊三人心中一震，互视一眼，均知道星辰子的感觉没错，对方竟真的请动了两位元婴修士前来助阵，那绝不是他们可以抵抗的存在，在纯粹强大太多的道行境界面前，一起天地感悟，都是徒劳。

　　若对方打定主意要救石无悔，三人恐怕再无机会杀他。

　　“师弟，再快一点！”

　　星辰子不复平和，一脸狰狞！

　　“师兄！杀了他，壮我连云道宗！”

　　灵韵仙子凤目含煞！

　　“步师叔，为我连云子弟报仇啊！”

　　连云修士高声呐喊！

　　一时间，所有人的目光，都集中到了这里，还有众多邪派修士，见石无悔情势危急，急匆匆的赶来救援！

　　步渊将体内法力运转到极限，就要先将石无悔斩落，除去这毁掉连云道宗的罪魁祸首。

　　说时迟，那时快，雷剑斩落的速度陡然增加，拉出一面紫色的瀑布，从九天倾泻而下，直劈石无悔脑门而来。

　　剑芒临体，肌肤生寒！

　　石无悔骇的汗毛直立，魂飞魄散，难道今日真要陨落于此？

　　……

　　“智者无为，愚人自缚。法无异法，妄自爱着。将心用心，岂非大错？迷生寂乱，悟无好恶。一切二边，良由斟酌。梦幻空花，何劳把捉。不如让老道来给你们当个和事佬吧！”

　　就在这时，有偈语从云间传来，扬扬洒洒，飘飘荡荡，仿若暮鼓晨钟，春风拂面，洗涤神魂，让地上众人从无边杀意中挣脱出来。

　　步渊元神间传来异样的感觉，紧绷的神经突然松了下来，汹涌澎湃的法力洪流渐渐缓慢，雷剑好似受到某种怪力的牵引，寸寸而落，不复行云流水模样。

　　神识扫过四周众人，均是双目迷茫，无法自控，尤其星辰子，最喜这些弯来绕去的大道真言，听的如痴如醉，云里雾里，点头不止。

　　步渊暗道不妙，把心一横，咬破舌尖，强行催动雷剑砍向石无悔！

　　“小子，你敢！”

　　云中修士显然没有料到步渊意志如此坚定，这么快就清醒过来，面对元婴修士的阻挠，半点面子不给，一意要杀了石无悔。

　　“咻！”

　　一方绘着八卦的白色手帕，从天上直飞而来，亮如星辰的光芒瞬间吸引了所有人的目光，方帕看似轻若无物，却奇迹般的后发先至，画出一道美妙的弧度，出现在石无悔的头顶，堪堪赶在雷剑之前！

　　“轰！”

　　雷剑斩在方帕上，爆出一团金紫色的光芒！

　　光芒散去，雷剑弹入天际，隐没不见。

　　八个奇妙的印记守护在石无悔身边，散发出阵阵神光，将他护的严严实实，没有受到半点伤害。

　　反观步渊，却如遭重击，“噔噔噔”连退三步，吐出一口鲜血，才定住身体。而他身周的紫光电影，纷纷破碎，雷帝鸿图，融入虚空。

　　雷剑与他神魂相连，雷剑受损，他自然也不好过！元婴修士的随意一击竟有如此威力，让他惊讶不已。

　　他却不知道，云上的那两位元婴更是惊的目瞪口呆，只退了三步加上一口鲜血就化去元婴初期修士的五成实力的一击，无论如何，都是一个不小的奇迹，二人原本还想着给步渊一个教训的。

　　红日初升，清晨的连云山脉，云雾缭绕，一派仙家景象，可惜地面上的绵延战火和尸身血迹破坏了这完美的景致。

　　星辰子等人回过神来，想起自己被迷惑的短暂瞬间，羞愧不已。

　　步渊面无表情，双目冷冷盯着空中，一眨不眨。元婴修士又如何，只要他还有一口气，就敢于拔剑相向。

　　四周寂静无声！

　　蓦然，众人感到两股直透脚心的恐怖威压从上空传来，这股气势超出了他们的所有认识，让他们忍不住生出低头膜拜的感觉，修为低微的，直接被压的瘫倒在地。

　　开始只是炼气筑基修士，接着是金丹修士，最后连星辰子这样的半步元婴也被压倒在地。

　　步渊一人承受着绝大部分的威压，眼里满是血丝，双唇紧咬，以手拄剑，法力灌注到双腿之上，硬生生的挺在原地，他的骨骼已经吱吱作响，全凭心头一点意志强撑住不去倒下。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，威压渐渐散去，两道人影出现在众人眼中。

　　一人是身穿青色道袍的老者，七八十岁模样，须发皆白，脊背却挺的笔直，身后背着一把古朴长剑，双目神光湛湛，有如剑芒，叫人不敢直视。绷直的脚尖，凌立虚空，直如剑仙下凡！

　　另外一人却是个长相平凡的胖胖老者，偶尔眯上几下的眼睛里，透出精明强悍，虽然极力做出一副和蔼慈祥的模样，但颈项之间挂着的一窜微缩的头颅项链，怎么看也不像善人。

　　二人灼灼目光落在步渊身上，背剑道人霸气道：“小子，你的胆子够大的，老道已经说了要做个和事佬，你竟然还敢出手！”

　　步渊调匀呼吸，抹去额头的汗水，冷冷道：“前辈乃世外高人，修为深不可测，我等自认不是对手，又何必虚言相欺！”

　　背剑道人一脸傲气道：“老道既说要做和事佬，自然不会眼睁睁的看着你们死去，念你资质不错，只要你愿意拜入老道宗门，便承诺救你一命！老道也不要你拜我为师，只要你做我师弟便可！”

　　“没错，那个丑小子也很不错，可以当我的师弟，入我们天星宗最是合适不过了！”胖老者望着星辰子突然插嘴道。

　　二人竟是要临阵代师收徒！众人惊的目瞪口呆！

　　这是什么情况？能不能请几个靠谱点的高手来啊？有些邪派修士望向石无悔的目光，多了几分不屑和鄙夷。

　　石无悔连忙站起，急道：“前辈，这怎么可以，我们有约定的！”

　　“闭嘴！”背剑道人瞪了他一眼，喝道：“老夫做出来的决定，从来不需要别人来多嘴，我们只要他二人，其他人你自己看着办就是！”

　　石无悔气结，却不敢再罗嗦。

　　所有修士的目光，都转到了步渊身上，看他如何抉择！

　　步渊与星辰子四目相视，微微一笑，不假思索道：“前辈好意，晚辈们心领了，生于连云，死于连云，是祖师传下来的戒律，如今连云不存，天下又哪有我等可去之地！”

　　步渊铁骨铮铮，傲气凛然，不卑不亢，听的残存的连云修士，豪气顿生。就连一些邪派修士也忍不住暗暗点头。

　　“小子，你可想清楚了，我们二人所在的仙剑宗和天星宗，即使在穹天大陆，都是一流宗门，不是什么人都可以随随便便进去的，只要进了我们宗内，以你二人资质，元婴不过举手之事耳！”

　　两人竟是来自遥远的穹天大陆，众人又是一阵大讶！

　　背剑道人紧紧盯着步渊，眼中带着隐约的期待和淡淡的可惜，看的出来，他是真的很想收步渊入宗门，而非虚言欺骗！

　　星辰子和灵韵仙子挣扎着站起，走到步渊身边，一左一右伴着他。

　　千鹤子等几人战死，如今，他们三人可说连云道宗的最强战力了，每一个决定都事关着连云道宗的存亡。


第0084章 破界梭出

　　有晨风吹来，拂走空气中浓浓的血腥气味，带来清爽明透的恬适感觉。三人临风而立，宽袍随风舞动，眉宇中尽是淡看风云的潇洒写意。

　　虽然衣衫破裂，头发凌乱，东倒西歪扶站在一起，脸上笑容却出奇的温暖和煦，迎着初升的朝阳，仿佛散发着照亮永夜的光芒，没有予人半点英雄末路的感觉。

　　步渊紧紧握住灵韵仙子的手，望着她道：“这些年苦了你了，没想到到了最后，还要让你陪我到生死之间走一遭！”

　　灵韵仙子温柔一笑，甜甜道：“你若是觉得过意不去，那就呆会多杀几个邪魔妖人，比起儿女情长，你知道我更喜欢刀光剑影的。”

　　红颜知己，不外如是！

　　步渊心生暖意，欣然点头。

　　“倒是连累了星辰师兄，你一向崇尚苦修，心中惟有那虚无飘渺的无上大道，如今大好机会摆在眼前，却叫小弟搅和了！”

　　星辰子装出惊讶道：“难道为兄在师弟眼里，竟是贪生怕死之徒吗？若是违背了本心，我就算进了更好的宗门，也绝无可能再进一步的。”

　　“师兄远见，小弟不及也！”

　　二人相视长笑，视周围邪修如无物，叫人大感佩服。

　　就是两个元婴修士也生出不虚此行的感觉，单论修道资源，蓝海大陆比起穹天大陆，相差甚远。但论起英雄豪杰，却是不差半分的。这样的英雄人物，走到哪里，都会让人肃人起敬，可惜今天都要陨落在他们手中。

　　所有人都知道，步渊三人的选择，屠戮还将继续！

　　“这么出风头的事情，老师竟怎么舍得，不喊上我们兄弟二人？”

　　两个白发老者飘落场中，满脸堆笑，一副我来凑凑热闹的样子。钟文钟武兄弟，姗姗来迟，得意洋洋走到三人跟前，一脸戏谑笑容。

　　“见过老师！星辰师伯！恭喜灵韵师叔！”

　　步渊好笑摇头，灵韵仙子却是一脸羞意的斜了他二人一眼。

　　“你们两个混小子，怎么才过来，事情都安排妥当了吗？”步渊正色问道。

　　钟文笑脸一收，恭恭敬敬道：“妥了！路上顺手宰了几个小魔崽子，耽误了一点时间！”

　　步渊淡淡点了点头，身上的战意却更加浓烈了几分，连最后的牵挂都已经了了，即便放手一搏，也死而无憾了！

　　星辰子满面冷静，传音道：“师弟，不要冲动，我们还没走到绝路，大师兄将那件东西留给我了，叮嘱我若是真的无路可走，还可再赌上一把，成与不成，就全看天意了！”

　　步渊满是诧异，似乎想起什么，深深看了他一眼，想要找到更加确切的答案，星辰子回以一脸不容质疑的肯定和决绝！

　　连云道宗的开派祖师孤鸿道君，在突破到离尘境之后，突然消失无踪，没有留下片言只语，只在他常年打座的闭关室里，留下了两件重宝，其中之一，便是九幽魔宗无数年来苦苦追寻的神秘珠子。

　　步渊传音给灵韵仙子三人道：“一会如果发生变故，紧紧跟着我，不要散了！”

　　三人先是一怔，随即装出若无其事的模样，都是修道千年，心思聪慧的人物，立刻猜出步渊还有后招。

　　“几位聊的差不多了吧？老道还要赶时间！”

　　背剑道人突然开口道：“老道已算仁至义尽了，既然你们想死，老夫就成全你们！”

　　“铮！”利剑出鞘！

　　大战再起！邪派修士们尖叫着扑向连云道宗的弟子，发出他们最疯狂嗜血的攻击，胜利就在眼前，再没必要保留实力！

　　道人长剑造型平凡朴素，握在他的手中，却仿佛有一股不可逆转的大势勃然而出，无数剑吟之声，在连云道宗之内响起，诸多金铁之物发出畏惧的颤抖，悲鸣之声不断，有些材质差的，直接碎为齑粉。

　　胖老者没有半点反应，仍旧一脸可惜的看着星辰子，完全不在乎步渊腾空而起的凌厉剑罡，似乎这样的小场面，根本不用他出手！

　　背剑道人轻弹剑身，一道红色的剑光，离铉之箭一般，脱剑而出，射向步渊等人，剑啸之音，响彻天地。

　　步渊剑身旋转，形成一张两丈方圆，伞样的剑光护盾，眩目的剑芒流转不息，如孔雀开屏般，妖艳夺目。低沉的剑啸之声在伞间流淌，好似蛰伏的蛟龙，等待着发出最致命的一击。

　　“蓬！”

　　虚空裂开，形成蛛网般的剑痕，在步渊几人身前铺展开来。

　　“师兄，就是现在！”步渊大喝一声，长剑舞出一个诡异的剑印，在剑痕后面，布下一层雷光电网。

　　众人正在疑惑步渊这么做的目的！

　　只见星辰子急速从储物袋中掏出一件梭子样的东西，此物一出世，立刻吸引了附近所有人的目光，两个元婴首次露出惊讶之极的面容。

　　此物呈梭子模样，材质古怪，似金非金，似玉非玉，散发着五彩光芒，最恐怖的是此物发出的气息远在众人见过的法宝之上，好似从远古传承而来，弥漫着洪荒气息，只要发出，便会打碎天地。

　　“是破界梭！快阻止他！”胖老者高声大喊，再没有之前的从容淡定。话音未落，已经和背剑道人一起扑了上来！

　　石无悔等人虽然不知道破界梭是什么东西，但只看二人的焦急模样，便知道事情不妙，连云道宗的底牌实在叫他们防不胜防，当下再不管各自伤势，一起杀向步渊五人。

　　“去！”

　　星辰子大喝一声，催动全身仅存的法力，扔出破界梭，砸向蛛网剑痕的中心处。

　　“轰！”山摇地动，石无悔等人被震的倒飞出去，背剑道人的身影也产生了丝丝迟滞，失去了所有听觉，众人均产生四周一片寂静无声的毛骨悚然感觉！

　　虚空之中现出一个三丈见方的黑幽幽的洞口，洞口的另一端，是无穷无尽的黑暗，没有人知道通向何方。也许是另一个位面中的仙山灵地，也许是湮灭一切的混沌乱流。

　　天空竟在这一击之下，被硬生生的打出一个缺口！无法攻击防御，却能打穿空间，是逃跑必备的至宝，这就是破界梭这件法宝的作用，向来只有顶级宗门的大能修士才会拥有。

　　步渊几人心中大喜，就要纵身跃进，突然发现自己被某种神秘力量定在原地，完全无法动弹。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　背剑道人不屑道：“没想到一个蓝海大陆的小小宗门，竟有着破界梭这样的宝贝，幸好老道见机的快，步下了八卦封神阵，不然还真让你们逃脱了！”

　　胖老者额首点头，二人速度均慢了下来，似乎胸有成竹。

　　随着时间流逝，虚空中的界门通道，缓缓缩小，有了闭合的倾向。

　　步渊等人如同云端坠落，心中沮丧到了极点，眼看着生路就在面前，偏偏无法动弹。

　　钟文钟武看了三位掌峰一眼，又互相凝视了一眼，轻轻点头，似乎下定了某个决心，轻声道：“老师，弟子这次，真的要先走一步了，就让我们用生命来为老师冲开一条生路吧！”

　　步渊三人一愕，还没有明白他的意思，二人已经急速燃烧起了自身法力，气势暴涨！

　　“不行，停手！你们两个小混蛋，若还当我是老师，立刻给我停手！老子纵横蓝海多年，还用不着你们来搭救！”

　　步渊立刻知道了二人念头，分明是要自爆肉身元神，用自爆时的强大力量冲破八卦封神阵的封锁，为三人寻一条活路。

　　钟文钟武兄弟哈哈一笑，冲步渊行了一礼，速度更增！

　　“轰！”二人化作虚无，空间一阵颤动。

　　背剑道人想要阻止已经不及，八卦封神阵终被轰散，步渊三人立刻感觉到束缚住身体的力量快速退去。

　　星辰子和灵韵仙子忍住心中悲痛，一左一右夹起泪流满面，楞在原地的步渊，迅速闪入黑洞之中，不见了身影！

　　黑洞终于闭合，天空回复原状，仿佛什么也没有发生过，石无悔等人心中产生无边的懊悔之意，费尽心计，还是跑了三条大鱼，以后只怕后患无穷。

　　背剑道人和胖老者摇头苦笑，被几个小辈摆了一道，感觉糟糕透顶！

　　……

　　同一时间，后山禁地之中，叶白突然产生心神恍惚的感觉，似乎心神上的某根重要丝线断绝了一般。随即看向李冬阳和李酥娘二人，他们也是眼神大骇。

　　“大师兄！走，立刻走！”李冬阳大喝。

　　季苍茫立刻知道三位师叔出了异常，不敢有半分耽搁，手掌一挥，五颗极品灵石准确插入了地上的五个凹槽之中，所有人都走到传送阵的中央。

　　极品灵石蓦然亮了起来，法阵发出耀眼的光芒，无数密密麻麻的字符，从地面升起，围绕在众人周身。字符陆续亮起！当所有字符亮起之后，五颗极品灵石砰的一声，同时碎成粉末。古传送阵突然颤动起来，散发出磅礴的灵力。

　　几息之后，半空中渐渐形成一个巨大的灵气旋涡，在达到某一程度之后，突然疯狂的向下罩了下来，整个后山轰然一震。

　　传送阵中的的叶白等人，消失一空！


第0085章 战后余波

　　“将连云道宗给我屠个干干净净，鸡犬不留！”

　　石无悔面目狰狞，魔焰熏天，拳头捏的咯咯作响，步渊三人的逃脱，让他心头生出一丝若有若无的阴霾，再压抑不住心头的郁闷。

　　虽然谁也不知道黑洞后面是什么所在，步渊三人也未必就真的能够逃出生天，到那种对未来的不确定性，和无法掌控的无力感觉，更加让人忐忑不安。

　　“遵令，宗主！”

　　一帮邪道妖魔轰然应是，像巨大的蝙蝠一般，在天空中划出道道诡异的曲线，扑向群龙无首的连云道宗子弟。

　　步渊三人离开之后，连云道宗剩下的弟子失了主心骨，战斗力直线下降，更加无法抵抗，不片刻功夫，已被杀的丢盔弃甲，尸横遍地。

　　石无悔面如冰霜，冷冷看着这一切，眼里射出一层诡异的紫色光芒，在连云道宗各处来回扫视。

　　这是九幽魔宗一脉独传的搜索法门，专为寻找紫色珠子而创，石无悔之前虽然一直战斗不断，却从未停止过寻找，他在连云七子身上没有产生半点感应，因此料定珠子必定还藏在某个地方。

　　背剑道人二人看着他一丝不苟的神色，也产生了一点好奇，原本只以为是宗派之间的普通仇杀，即便是为了什么宝物，又能好到哪里去。如今连云道宗连破界梭这样的东西都使出来了，二人再也不敢小觑这地处偏远的蛮荒大陆。

　　大战渐渐终结，邪修们忙着抢夺宝物，有的更是因此撕杀起来。石无悔没有半点喝阻的意思，纠结着眉头，向正殿的方向走去。

　　“嗖！”

　　一道身影划响天空，羽毛一般，轻轻落在地上，躬身行礼。

　　“吴长老，可有发现？”

　　石无悔一脸期待，看着眼前老者。

　　这老者气息沉凝，隐而不发，正是一直没有出场的最后一个半步元婴高手，也是石无悔最信任的左右手之一，自从来到连云道宗之后，便凭着鬼神难察的身法，游走在各处搜寻珠子的下落，绝少参与战斗。

　　吴长老谨慎道：“前山一定没有，若我没有猜错，定是藏在连云道宗那神秘的后山之中，连云七脉的嫡系弟子应该也在那里！”

　　“那你还等什么？直接杀进去将他们一个个抓住审问就是！”石无悔大怒，一脸不耐。

　　吴长老尴尬道：“据卢笙那小子传来的消息，后山实际上是一处独立的空间所在，需要特殊的印诀才能打开大门，进到其中，我只能勉强找到那处所在，想要强行打开，还差的太远！”

　　石无悔听的一楞，这连云道宗的神秘之处也太多了吧，连独立的空间都能开辟出一块出来，急道：“那要怎么办才好？”

　　吴长老欲语还休的看了他一眼，犹犹豫豫道：“依下属之见，只有请那两位元婴前辈出手，才能破开此界。”

　　“不行！”石无悔断然拒绝道：“若是让他们两人见到那样东西，难保不会见宝起意，到那时，我们岂非为了他人做嫁衣了吗？”

　　吴长老再不发一言，事情发展到这一步，已经不是他可以左右的了。

　　石无悔停在原地，将所有细节仔仔细细考虑了一遍，恨的牙关紧咬，吴长老与他修为相当，即使换成他去，也未必能够打开。除了求助于那两人，似乎真的别无他途。

　　“石小子，你似乎还有很多事情瞒着我们呢！”

　　威压忽至，背剑道人两人缓缓走人，冷漠无情的目光落在石无悔身上，惊的他汗水澄澄直下。

　　“为什么你口中的这个蓝海大陆三流宗门竟会有这么多的天才修士，连破界梭这样的重宝都拿的出来，此事你若不给我们一个合理的解释，老道不介意多杀几个人的！”

　　胖老者也不复之前的亲切笑脸。

　　石无悔听的头皮发麻，这时他倒是真的有一点后悔了！所谓请神容易送神难，傻子都能猜到，这两位大佬，定是对那颗珠子起了好奇之心，说不准还有染指的打算。

　　石无悔硬起头皮道：“二位前辈见谅，此事实在古怪，连我也十分诧异，这连云道宗虽然在宋国发展的不错，但放眼整个蓝海大陆，确实算不得什么的！我们九幽魔宗和他们交手数次，均是不分胜负，也从未见过他们有这么多的底牌手段。”

　　背剑道人瞥了他一眼，冷哼一声，不置可否道：“带我们去那所谓的后山，老道非要看看，还有什么稀奇古怪的事情！”

　　石无悔暗叹倒霉，无奈胳膊拧不过大腿，只好带着他们往后山而去。

　　不一会功夫，四人就到了断崖之上。

　　“界门应该就在那里！”

　　吴长老打出一点火焰，射向虚空，元气波动滚滚而来，将火焰瞬间熄灭！

　　背剑道人和胖老者神情凝重，换了一个眼色，这样的隐秘所在，换成穹天大陆的一般宗门，都未必拥有，更叫他们心生戒备！

　　背剑道人中食二指并举一扬，一道红色法力射出，源源不绝打在虚空一点上，凭空生出无数火星。

　　大约过了十数息的功夫，虚空之中，被硬生生的轰出一道丈宽的大门，四人飞身跃进。

　　后山本就不大，很快就被四人神识一扫而过。

　　“一个人都没有？”石无悔惊疑不定。

　　胖老者淡淡点了点头，凭着心头一丝莫名的感觉，向着最里一间屋子走去！

　　“古传送阵？”四人惊的目瞪口呆！

　　石无悔二人见识虽然比不过两位元婴修士，好歹也是出身蓝海大派，从古籍上看到过类似的描述。

　　背剑道人和胖老者连忙俯下身来，仔细观看每一处细节，不一会，二人相视摇头，这个古传送阵的画法，还在他们的认知之外。若是想要再次启动阵法，必须使用五行属性的极品灵石，不要说四人没有，就是有，谁又舍得掏出来用，鬼知道那颗珠子是个什么破玩意儿。

　　“石小子，将我们二人的酬劳给我们，这些意料之外的事情与我们无关，剩下的事情，你自己处置好了，为了你的事，我们二人将来估计会惹下大麻烦！”

　　“恩，这个连云道宗的来历背景，恐怕远在你们的想象之外呢！”胖老者附和道。

　　石无悔竹篮打水一场空，心中沮丧万分，掏出一个储物袋递给两人，拱手谢过！

　　二人看也不看，身影微颤，消失在空气中。

　　“传令给卢笙，让他把连云七脉嫡系子弟的长相绘在玉简上，传遍蓝海大陆，发布我宗的最高等级的通缉令，凡是提供他们讯息的，都可来我们九幽魔宗领取重赏！就是跑到天涯海角，老子也要将他们翻出来！”

　　石无悔咬牙切齿，向天咆哮！


第0086章 葬神之海

　　亿万里之遥的一处山谷深处，忽然爆发出一阵耀眼的光芒，直冲天际，强大的威压震的附近的妖兽嘶嚎不断，无数飞鸟惊起，四散逃逸。

　　光芒散去，地面上凭空出现二三十道男女人影，仔细看去，正是连云道宗的一干小辈。个个东倒西歪，惊魂不定。有些体质较弱的，脸色苍白，呕吐不止，被巨大的空间拉扯之力弄的够呛。这更多也是众人首次使用传送阵的原因。

　　“这里是哪里？”

　　“好浓郁的灵气，比起宗门里面，似乎都不差呢！”

　　有人虚弱无力道。

　　众人连忙左右环顾，却没有半点印象，环境很是陌生，连周围的花草树木，也和蓝海大陆常见的不同，似乎到了另外一个世界。

　　“一群蠢货！让开！”突然有人低声骂道。

　　众人循声看去，只见叶白从储物袋中取出飞剑，对着地上的传送阵，就是一通狂劈乱砍。原本就深埋在落叶下的隐隐约约的传送阵，很快就成了一堆乱石，再无法起到任何传送作用。

　　李乘风上前一把抓住他，勃然大怒道：“你这家伙在干什么，把传送阵毁了，以后我们怎么回去？”

　　叶白一巴掌打开他的手臂，冷漠道：“你的两条腿难道是摆设吗？在你考虑怎么回去之前，还是先想想怎么活下来吧！”

　　“还轮不到你来教训我！”

　　李乘风脸色一红，身为明月峰的二师兄，三番两次受到叶白羞辱，实在让他面上无光。

　　举起拳头就要砸向叶白，却被季苍茫一把从后拉住道：“叶师弟干的不错，如果不把这个传送阵毁了，也许九幽魔宗的人很快就会追过来，即使他们没来，传送阵的另外一边一定也已经布下了重兵守护，这条路，我们无论如何，都是不能再走的。”

　　众人如梦方醒，心底不得不佩服叶白心思缜密。

　　季苍茫拍了拍李乘风的肩膀，询问道：“夜雨，你在外面走的时间比较多，能不能看出这里究竟是什么地方。”

　　连夜雨伸手一拂，放到鼻尖嗅了嗅道：“我闻到风中传来潮湿咸腥的味道，应是某个海岛，至于具体是哪里，我也说不清楚了。开派祖师神通广大，这样的大手笔，不是我们可以想象的。”

　　众人放开神识，立刻感觉到确如连夜雨所说，是在某处小岛上，这小岛方圆十里左右，高树丛生，乱石耸立，表面看来，毫不起眼，众人此刻所在的位置是在小岛北面的一处小山谷里。

　　季苍茫收回神识，吁了口气道：“先往岛中心去看看吧，若是能遇上人烟，那是再好不过，我的元神不足，无法探察的那么仔细。”

　　说完转头看向李冬阳，在他心里，这位神神秘秘的苦修士，元神应该比自己强大一点的。

　　李冬阳耸了耸肩膀，道：“我也差不多，没有任何发现。”

　　叶白冷眼旁观，沉默不语，他的元神倒是强大无比，已经隐隐发现了几处人类踪迹，但并没有说出来，这种明处的东西，迟早都会被众人发现，他实在没必要去暴露自己的底牌。身边众人虽是同门师兄弟，但谁又说的准，哪一天不会倒戈相向。

　　“走吧！都打起精神来，我们没有那么多时间去伤心了！”

　　季苍茫扫过一些女弟子，轻轻斥了一声，当先一步，向着谷外走去。

　　众人没有御空飞行，一来有些师弟妹修为浅薄，无法飞行，二来不愿太过招摇，毕竟人生地不熟。

　　林间不断有些低阶妖兽钻出，挥舞利爪杀向这一行看似落魄的人群。道宗子弟们仿佛要将胸中仇恨之火尽数发泄出去，一但发现妖兽踪迹，立刻便是一拥而上，轰的尸骨无存。

　　对此季苍茫也只能无奈摇头，道宗的子弟虽然资质优秀，但无奈经历太少，乍逢这样的变故，没有六神无主已经算是不错了。若是每个人都能像那个家伙一样，倒是会省不少事情。

　　想到这里，季苍茫微不可察的看了叶白一眼，正见他从一块封兽牌中放出一个狸猫样的宠物，一人一兽，四目相对，似在做着什么交流，这一幕吸引了不少人的目光。

　　封兽牌这个东西，人人都知道，但道宗弟子用的却不多，一来心高气傲不屑去用，觉得是旁门左道之术，非是仙家正道，二来连云山脉附近拿的出手的妖兽也不多，厉害一些的以他们的修为也收服不了。

　　众人看向叶白的目光，不免多了几分鄙夷，一只狸猫，能有多少战力？这样的垃圾宠，不要也罢！

　　只有少数几个女修士，被来福憨态可鞠的模样吸引，好感大生，心情也好了许多。

　　叶白掏出一壶酒，自己先狠狠灌了几口，才在小灵狸急不可耐的嘶叫声中，塞到它的爪子里，火辣辣的刺激感觉也使他放松了不少，心情不再那么压抑。

　　旁人或许会觉得他冷淡古怪，但谁又知道他心中的苦闷呢，雷落之渊中，独居十年，经历了常人难以忍受的孤独，出来之后，又流落海外，几经生死。才刚刚回归道宗，又受到老师的质疑，好不容易解释清楚，邪派打来了，老师生死不知，连云道宗毁于一旦。

　　好在他少年时候就经历生离死别，心志远比一般人强大坚定，即使内心再如何悲痛，也总是能够深埋心底，不会轻易在脸上表露出来。

　　一行人走了小半个时辰，总算走出丛林，来到一处草原般的开阔地带。极目远眺，尽是一望无际的蔚蓝大海。

　　“那里似乎有人！”有眼力敏锐的弟子遥指前方沙滩上道。

　　一个男子身型的人，正静坐在棕榈树下打坐，衣衫上还有一丝血迹，应该是正在疗伤，修为在筑基中期左右。

　　季苍茫止住众人，单独飞身上前，拱手道：“见过道友，请问——”

　　话还没有说完，男子转过头来看了季苍茫一眼，凶光一闪，又看了看他身后众人，如同见鬼一般，吓的面如土色，驾起飞剑就跑。

　　季苍茫想要追赶，已是不及，对方竟一溜烟的消失在天边，速度比起众人还要快上几分。

　　季苍茫摆了摆手，走回来叮嘱道：“这里似乎也不太平，大家小心一点！”

　　众人点头，再向其他地方寻去。

　　不片刻功夫，又远远发现一个落单修士，在草丛中钻进钻出，似在寻找什么东西。

　　季苍茫又要上前，连夜雨一脸坏笑拦住道：“老大，不要再吓跑人家了，还是我们来吧，这个活我们比你有经验多了。”

　　沧浪峰弟子嘿嘿轻笑，跟着连夜雨飞速杀到那落单修士身边，还没等他逃跑，已经将他团团围住，接着就是好一阵审问，直问了有一柱香的功夫才放他离开。

　　等到他们回来，众人终于对这里有了初步的了解。

　　这个小岛只是个偏僻的无名小岛，但所在的海域却相当有名，是以混乱，杀戮闻名的葬神之海，意思是真神到了这里，也未必能够幸免于难，可见其血腥残酷。

　　这里一切以实力说话，最是险恶无情，几乎每天都有修士因为杀人夺宝的事情死于非命，这也是两个落单修士吓的落荒而逃的原因。

　　但这里也以修道资源丰富而著称，不说那些罕见的灵根异种，就是空气中浓郁的灵气，就叫人向往不已。因此明知危险无比，还是有无数修士飞蛾扑火一样往这里涌来，一试机缘。

　　附近海域也有几个修仙门派，最出名的便是天涯海阁，元龙道宗，隐仙岛，天邪宗等几处胜地，占据着极丰富的修道资源，因为每一派均有着上万修士，派内又有元婴修士坐镇，极少有人敢打这几大派的主意。

　　葬神之海向西飞行十几天的路程，便是传说中的穹天大陆，沿海的是一个叫做东来国的小国，修道之风极其昌盛，繁荣无比。

　　一个小小的古传送阵，竟将他们送到了遥远的穹天大陆，实在叫人惊叹不已。

　　弄清楚了环境，吵吵闹闹的师兄弟们，突然沉默了起来，以后的路，究竟该何去何从。


第0087章 各奔东西

　　季苍茫一一扫过众人，眼中尽是思索之色，半晌道：“诸位师弟师妹，我们连云道宗虽然现在被邪魔占据，但只要我们刻苦勤修，终有一天可以夺回来，重振道统。眼下，当何去何从，还需你们自己定主意。如果有什么想法，不妨畅所欲言。”

　　众人小声议论起来。

　　叶白站在人群最后，落落寡欢，却是想起了远在归藏岛的晚晴，不知道她现在如何，更不知道自己哪一天才能够再回去，重见伊人。

　　有弟子轻声道：“大师兄，你有什么打算？”

　　季苍茫脸现无奈之色，淡然道：“若要精进修为，托庇在大派之下，当然是最好的一条路子，老树峰的两位师兄已经说过，大家不必太拘泥于门户之见，可以先加入其他门派，等到修为有成，再回去报仇雪恨。当然，若是到了那时，你们不愿意回去，我也不会勉强的。”

　　淡淡的无奈在众人心上流淌，对于这些自少便在连云道宗成长起来的子弟，突然之间要加入别的门派，心底总是有些无法接受。

　　“大师兄打算这么做？”

　　“恩！夜雨你呢？”

　　季苍茫反问道。

　　连夜雨桀骜一笑，刀削般的面庞上露出一丝冷酷，道：“那个小子不是说这个葬神之海是最混乱无情的地方吗？我可是最喜欢这样的地方，当然要在这里好好干上几票。论起杀人夺宝的手段，我们沧浪峰的人，又怕过谁呢？”

　　沧浪峰的弟子纷纷附和，对他们来说，这里简直是天赐的宝地。

　　季苍茫笑道：“早知道你会这么说呢。”

　　连夜雨微微一笑，道：“老大你加入别的门派，恐怕免不了会遇到排挤冷落的龌龊事情，可要当心啊，最紧要的是，修为不要增进太慢了，否则说不准哪天见到，被小弟一不小心宰了，可就糟糕了。”

　　季苍茫摇头轻笑，却能够感受到他话语中浓浓的兄弟情谊。

　　“冬阳，你呢？”

　　李冬阳一怔，回头看了坐忘峰的师弟们一眼，发现他们均是满脸信任的看着自己，一副由你决定的模样。

　　遂淡淡道：“老师曾言，穹天大陆广袤辽阔，天地独绝，是他最渴望来走一走看一看的地方。如今，老师已去，小弟自当继承他的遗志，以双脚周游穹天各地，感悟天地至理！”

　　“师兄所言甚是，我们坐忘峰不修法力，直指本心，惟有体悟大道，才是提高自己的最佳手段，我等愿追随师兄！”

　　说话的是叶白曾在雷落之渊中，见过一面的坐忘峰三弟子段桥，此人说话不急不徐，风采过人，比起李冬阳，丝毫不差。

　　季苍茫欣然点头，宗门兄弟如此团结，对这些劫后余生的人来说，实在是最好不过的事情。随即转头望向雄逊，上官飞，李酥娘几人。

　　雄逊，上官飞齐声道：“我等愿学大师兄，先拜入一处宗门，潜心修炼。等到他日有成，定当回归连云道宗，为老师报仇！”

　　二人资质比起季苍茫等人略差，却也是神清骨秀的上好苗子，眉目之中的慷慨激昂，坚毅决绝，不输半分。

　　众人扭头看向紫竹林的女弟子们，均有一些担忧，毕竟各个道基坚实，资质长相又是上上之选，在这个混乱之地，若是被邪修碰上，恐怕凶多吉少，以女修为鼎炉的事情，在修真界，并不少见。

　　等了少许，李酥娘冰冷着声音道：“大师兄不必担心我们，我会带着她们找到一处安生之地的。”

　　“师妹多加小心了！”

　　季苍茫轻轻点头，没有追问。时光倒退十年，紫竹林大师姐李酥娘的实力名气还在他的上面，若不是后来发生变故，受了重伤，下代掌教的位置，未必就轮的到他。

　　“叶师弟，你呢？”

　　老树峰如今只有叶白一人，他的去向，也引起了许多人的注意。

　　叶白摸了摸鼻尖，若无其事道：“小弟喜欢凑热闹，打算先到那东来国去看看，再做决定！”

　　呃……这个决定也太不负责任了吧，你他娘的好歹也要表示一下，对未来的规划和展望吧，立刻就有很多弟子脸黑了下来。

　　季苍茫苦笑道：“叶师弟，不可轻率，你们老树峰的传承全在你一人身上，若是你暂时没有决定，不如和我一道吧，彼此也好有个照应！”

　　叶白哈哈一笑，眼中爆出前所未有的深邃神采，慑人之极。

　　沉声道：“多谢大师兄关照，不过我真的已经决定了，一位前辈曾经告诉我，人道不修，仙道远矣，从红尘中来，到红尘中去，或许在凡人当中，感悟生命的真谛，也是一条不错的道路。”

　　此言一出，如投石击水，在众人心上荡起层层涟漪。

　　李冬阳等人心神一震，眼中闪过沉思之色，半晌，才回过神来，若有所得道：“叶师弟，非常人也！日后若有精进，皆托师弟今日点化。”

　　叶白摆手道：“我也是道听途说，哪有资格点化师兄，自己都还差的远呢！”

　　众人看向叶白的目光却多了几分钦佩意味，撇开刚才的论调不谈，不是每个人都有勇气独闯天涯的。

　　“装神弄鬼！”人群之中，李乘风小声嘀咕了一句。

　　季苍茫收起笑容，认真道：“既然如此，不如就先这样暂定下来吧！诸位，连云道宗还等着我们回去收复，不可懈怠啊！”

　　众人应是！

　　“大师兄，若是真有那么一天，我们什么时候再相见，一起杀回蓝海大陆？”有人问道。

　　季苍茫想了想，道：“蓝海大陆，最快修到元婴境的修士，用了多少年？”

　　连夜雨道：“我记得似乎是一个叫做东方闻道的家伙，只用一千两百多年的时间，就修到了元婴之境，不过这个家伙留下一大串前无古人的记录之后，就突然消失了。”

　　季苍茫点了点头，脸色无比认真坚定道：“一千五百年！我只给自己一千五百年的时间，必须要修到元婴之境！开派祖师的传下的道统，绝不可以在我手中断绝！”

　　“老大，你是认真的吗？”

　　众人大愕，要知道能够在两千岁修到元婴境，已经可算是绝顶天才了。季苍茫竟狂妄到只打算用一千五百年修到，怎能不叫人惊讶。叶白心里，也不由的感慨这个家伙的疯狂和自信。

　　看着季苍茫严肃坚定的眼神，众人均知道他绝非说笑，这个蓝海年轻一辈中，数一数二的天才，或许真的可能做到！

　　“你似乎没有什么信心？”季苍茫望向震到心神恍惚的连夜雨笑道。

　　连夜雨尴尬一笑，回复霸刀的张狂模样，装出不屑道：“开什么玩笑，一千五百年后，我连夜雨也会达到元婴之境，就站在这个地方，等着你来，一起杀回连云道宗。”

　　二人相视长笑。

　　众人被他们的豪情，激的心怀澎湃，纷纷叫好，个个都在心里立下了努力修行的誓言。

　　“既然如此，那我们就在一千五百年后，来这里相聚吧。诸位师弟师妹，日后道左相逢，记得互相帮衬一把，保重了！”

　　季苍茫郑重行了一礼。

　　众人无声回礼，各奔东西，眼中满满的，尽是心事！

　　一千五百年后的事情，谁又说的准呢？几人生几人死？几人元婴几人金丹？几人忠贞几人背叛？

　　叶白走了几步，突然回过头来道：“喂，你们这些家伙，可要快一点啊，若是我先修到元婴之境，就先回去报仇，不等你们了！”

　　……

　　“狂妄！”

　　“你以为你是谁啊！”

　　一片笑骂之声，赶跑了离愁别绪！

　　就连叶白自己都不明白，为什么会脱口而出，说出这样的话来，只能讪讪一笑，御剑而去。


第0088章 水城湘都

　　东来国地处穹天大陆东南，面积约三百多万平方公里，一千多万人口，在穹天百国之中，只能算是一个小国家，修真资源也相对贫瘠一些。

　　但这个国家每天往来的修士却不少，一来靠近葬神之海，是出海的常经之路，有着许多或明或暗的修真集市，补给极其方便，有些在葬神海上得到的黑货，也可以拿到这里来处理，相对比较安全。

　　二来东来国本身就以风景秀丽，吸引着无数游人的目光。其中尤以水城湘都为胜，有着“落花仙归处，碧波照玉人”的美誉。

　　叶白御剑西行，没有和任何人同路，天黑之后便找个小岛过夜，一路上奇迹般的没有遇到什么突发情况，平平安安抵达了东部海岸。

　　远远便瞧见湘都这座古老沧桑的城市，这个城市似乎整个都搭建在水面之上，极少见到宽阔的泥土地面，城中尽是曲曲折折的水道。

　　水道连接大海，水位也并不算高，看的人心惊肉跳，担心只要大海哪天掀起巨大波澜，便会将这座城市淹没。

　　城中居民似乎完全没有这样的担心，驾着小船徜徉其中，欢声笑语，不绝于耳。

　　水道上又有无数拱桥，连接四方，交通极其便利。高高的拱桥打开一个大大的门型缺口，使整个水道畅通无阻，水道两旁，鲜花盛放，香气袭人，叫人流连忘返，沉醉其中。

　　这是一座枕在河流上的城市！

　　湘都上空，没有半点剑光飞过，叶白猜测，若不是城市本身设置了阵法，阻止修士凌空飞行，便是有着强力修士或是门派布下了严令禁止飞行。

　　叶白头一次来，也没打算坏了规矩，远远看见一座城门样的东西，便降下剑光，步行过去。

　　这里的百姓显然见惯修士，对叶白的出现，并没有太多惊讶，半是羡慕半是畏惧的看了几眼，便去忙着自己的事情。

　　进城的百姓，都要交纳两枚铜钱样的东西，想来是这里通行的货币，叶白没有这样东西，只能祈祷他们也收金银。

　　轮到叶白时，他掏出一块银锭，守城汉子一楞，见他是修士，穿着打扮也不像本地人，耐着性子道：“本城不收金银，仙师若是没有铜币，也可以用一块下品灵石代替。”

　　一块下品灵石，代替两个铜币？这他妈也太黑了吧？叶白目瞪口呆，几乎要骂出声来。

　　守城汉子见他神色不善，连忙解释道：“这是城主府定下的规矩，小人们也没有办法，绝非我等强征私吞！”

　　叶白看着他一脸胆怯的样子，没有再为难，无奈摸出一块灵石，走进城中。

　　热闹喧嚣的气息扑面而来！人山人海，川流不息。

　　城门根下，几个穿着青衣短褂的小厮，蹲靠在墙角晒着太阳，有一句没一句的闲聊着。见到叶白进来，均是眼前一亮。

　　二十七八岁的年纪，衣服质地较好却又稍显凌乱，一副风尘仆仆的模样，容貌说不上多英俊，却不失周正大气，神色从容淡定而又略带落寞，明亮的眼睛中，透出对周遭一切事物的好奇。

　　小厮们立刻判定，定是哪家仰慕水城湘都的风光，偷偷跑出来游玩的少爷，居然连半个随从都没带，这样的人物，每年都会在湘都出现很多，大都出手阔绰，不吝金钱，是上好的肥羊。

　　一群小厮兴高采烈的围了上来，只有一个矮小瘦弱，脸带伤痕的少年，一脸胆怯，落在后面，似乎不敢和其他汉子争生意的样子。

　　“公子爷，从哪里来？”

　　“小人在这湘都生活了十来年，熟门熟路，是最好的向导，只要五个铜钱，保管带公子看遍湘都的美景！”

　　“不要听他的，小的才是土生土长的湘都人，公子若是想见识下水城美女的柔情似水，找我准错不了！”

　　我去，你一个五大三粗的汉子，又不是美女，找你干什么，说话能不能不要语带双关的！

　　叶白看着这帮吵吵嚷嚷的家伙，有些不耐，功聚双目，立刻射出两道神光，刺的众人眼前一痛，骇的再不敢罗嗦，干喘着大气。

　　叶白冷道：“五块下品灵石，带我游遍全城！”

　　竟是个修士！青衣小厮们马上知道自己踢到了铁板，这样的活可不好接。

　　运气好了，一天收入抵得上数天，如果再能得修士给点额外赏赐，那真是天上掉下的馅饼。五块下品灵石，凡人自然没有用处，但若是献给哪个修士，也能换来一笔不小的财富。

　　可若是一不小心惹的仙师不高兴，也许就是尸骨无存的下场。穹天大陆，修道成风，修士的地位极高，他们这些普通的凡人，死了也就死了，是没有几个人敢去追究的。

　　众人见叶白一脸冷漠，生人勿近的模样，有心拒绝，可是也不敢因此落了叶白的面子，你看我，我看你，最后由一个毛脸汉子道：“仙师见谅，灵石虽好，对我等凡人却没有用处！若仙师没有别的吩咐，小人们就去其他地方讨生活了。”

　　叶白初来乍到，也不愿强迫他们带路，不以为意的点了点头。

　　众人如逢大赦，潮水一样，退回墙根，半眼不敢看向叶白。

　　“我带你去，只要一顿饱饭就可以！我知道有些酒楼是收灵石的！”

　　叶白正要走开，那个一直不敢开口的瘦弱少年畏畏缩缩走上起来，满眼期盼。

　　其他汉子们神色复杂的看着他！

　　“几个馒头也行！”

　　少年见叶白没有说话，连忙改口，生怕叶白拒绝。

　　叶白看着他落魄困窘，没有血色的脸庞，想到了某些过往，暗暗叹了一声道：“带路吧！”

　　少年喜笑颜开，连忙应是！

　　二人走了几步，身后传来毛脸汉子的声音，“孝烈，你妹妹病重，还在家里等着你呢，陪完了客人早点回去，不要玩的太晚。”

　　语气之中，有着淡淡的关心和担忧！

　　少年身形一震，眼里有雾气迅速笼罩，随即抽了抽鼻子，头也不回，招招手道：“放心啦，老张叔，我很快就会回去的。”

　　叶白微微一笑，少年显然常受那些成年汉子的欺负，没想到到了关键时刻，他们反倒关心起来，毛脸汉子的话，多半还是希望自己看在少年家境贫寒的份上，对这个孩子手下留情，不要太过苛刻。

　　这些凡人汉子，倒还有几分情义。


第0089章 少年孝烈

　　城中人来人往，风物与蓝海截然不同，叶白看的目不暇接！

　　少年见叶白表面虽然冷淡，性情却很随和，胆子也渐渐大了起来，一口一个叶大哥，嘴里说个不停，几句话便把自己的出身来历交代了。

　　少年全名叫做高孝烈，湘城本地人氏，祖上也曾是官宦人家，丰衣足食，到了他父亲这一辈，迷上了赌博，将家财输的干干净净，家道中落，跌落尘埃。他的老爹最终因为还不起赌债被人打死，母亲也病重而亡，留下高孝烈和妹妹两人相依为命。

　　如今妹妹生病在家，高孝烈年纪虽然幼小，却不得不出来扛起家庭。做些给外地人领路的营生，赚几个小钱，买粮买药，补贴家用。

　　高孝烈领着叶白，先到附近的钱庄兑换了一些通同的钱币，一块下品灵石换三百个铜币，叶白不用问也知道自己一定亏到姥姥家了，好在他现在不缺下品灵石，兑换了三千个铜币带在身上。

　　穹天大陆的百姓似乎没有使用金银的习惯，叶白问了高孝烈才知道，穹天大陆金银矿藏丰富，多如牛毛，反而不如稀少的铜矿值钱。

　　拐过钱庄，便看见一个码头样的船坞，停息着百来只画船，在水中摇摇晃晃，荡起层层潋滟波光。

　　画船长约四丈，宽仅八尺左右，细长狭窄，船身上绘着五颜六色的风景画，别致而又典雅。画船只能坐四五人，最适合青年男女游玩，此刻已近傍晚时分，夕阳西下，气候凉爽，有胆大热烈的少女已经拉着自己的意中人划船而去，水上传来阵阵愉快的歌声。

　　叶白二人包了一条小船，在水道穿行。

　　不时有少女偷眼打量着他，叶白虽然说不上有多帅气，但胜在身材高挺笔直，凌立船头，有种巍然不动的沉稳感觉。加上长期修道，皮肤上自然散发出一层熠熠生辉的淡芒，如披薄锦，别有一种潇洒出尘的意味。

　　桨影歌声里，画船分波避浪，两岸风光，尽收眼底，叶白暂时卸下心中的包袱，忘却悲痛，心神放松下来，在一个新的大陆，开始一段新的旅程，应该会很有趣吧。

　　只是，一千五百年的时间，我真的可以做到吗？不管其他师兄弟们怎么想，我是一定要回去为老师报仇的！

　　一路上，不时有修士擦肩而过，修为普遍都在炼气后期左右，脸上挂着高高在上的表情，看到叶白这样的筑基修士，也没有半点拘谨，反而一副大派弟子的倨傲模样。

　　“叶大哥？你真的是仙师吗？”

　　高孝烈好奇的抬起头，纯真的眼睛里，写满了向往和渴望。

　　叶白无所谓道：“只是一个小修士而已，过的日子也没有你们想象的那么美好，终日和厮杀为伍，背上背的东西越来越多，越来越重。”

　　高孝烈道：“什么东西？”

　　叶白想了想，笑道：“就好象你要照顾你的妹妹一样，我也有很多想要去照顾的东西，可是常常觉得无法做到，生怕自己在哪一天就会突然死去，那种感觉，如履薄冰，总是担心不知道什么时候会掉下去。”

　　“可是他们说，只要成为仙师，就能掌控自己的命运，改变别人的命运？”少年立刻反驳道。

　　叶白无语苦笑，在没有到达那个最终的顶点之前，谁敢说可以真正掌控自己的命运，更不要说改变别人的命运了。

　　修士往往以为凡人皆是蝼蚁，可以随意践踏，岂不知修士之间的等级制度更加森严，差了一个境界，地位就是天差地别，灭杀起来只在举手之间。

　　叶白看着他充满期待的眼神，很清楚这个少年心里的想法，不过却不打算给他一个称心的答案，硬起心肠道：“哪有那么容易，都是骗人的，对你来说，最重要的是赚钱养家，给你妹妹治病，不要想那么多了！”

　　少年眼中一黯，低下头去，船行几步，突然抬起头道：“我不会放弃的，终有一天，我也会成为翱翔九天的修士。”

　　眼中满是坚定，还是一丝隐约的冷狠。

　　叶白仿佛看见了发配边疆路上的自己，也是那么偏激执着，对力量充满了渴望，渴望去拯救自己和亲人的命运。

　　叶白揉了揉他的脑袋道：“小子，认真带路吧，否则你连今天的饭都混不到了！”

　　高孝烈羞惭道：“东边的香林苑，是湘都最有名的销金地，吃喝嫖赌，样样俱全，听说连很多修士都喜欢到那里消遣，叶大哥要不要去转一转？”

　　叶白摇头道：“不用了，修士之间的坊市在哪里？直接带我去那里吧！”

　　“哦！”

　　决定先到东来国，并非叶白一时起意，更不全如他说的什么到红尘中体悟的玄话，而是他认真思考后的结果。

　　他从小生活在商人之家，比任何人都知道，只有人多的地方，才是打探消息最快捷最方便的地方，他对穹天大陆修真界的事情一无所知，到人间的修真坊市转转几乎是最好的选择，说不准还能有些意外收获。

　　“修真坊市在湘都中央的湖心岛上，听说只有仙师才能进去，我只远远的瞧过几眼，到了那里，叶大哥你要自己进去了！”

　　少年眼中流露出失望的神情。

　　“湖心岛？我从海上过来的时候完全没有看到啊？”

　　“听说设置了阵法什么的，外表看只是个湖泊，要进到里面才能看到岛，我曾经远远看到有修士打出一道红光，然后就消失不见了。”

　　叶白哦然点头，他从天边远看的时候，确实看到湘都中央有个湖泊样的东西，当时只以为是个风景湖，没想到却别有洞天。

　　想来不是设置了阵法隔绝凡人的目光，便是一个类似连云道宗后山的独立存在，仅穹天大陆一个小国家的城市中，就有这样的手笔，实在叫人惊叹。

　　老梢公也是本地人，不用高孝烈指引，划着小船在水道上七绕八弯了大半个时辰之后，驶入一片开阔水面。

　　严格来说，这片水域通过四通八达的水道，与大海相连，算不上真正的湖泊，但是它又完全被建在水上的建筑包围起来，显出世外桃源般的独立于外的感觉，让人感觉到设计者的匠心独运。

　　联想起进城门缴纳的一块下品灵石，这位湘都城主只怕不是个简单人物呢。

　　湘都的夜晚，风声轻啸，湖面却只吹起点点微澜，仿佛被某种力量强压下来。

　　“就在那里进去！”

　　高孝烈遥指水面上一处三丈见方的独立平台。

　　叶白也感觉到那里传来一丝若有若无的元气波动，轻轻点了点头。

　　掏出一把铜币塞到高孝烈怀中，柔声道，“小子，后会有期了，记得我的话，修真界远比你想象中的残酷，轻易不要踏上这条路”。

　　说完，他脸上流露出一丝无奈，又想了想道：“如果哪一天真的踏上了，那么，就千万不要回头。”

　　高孝烈一怔，再抬头，叶白已经飞掠到平台之上，只留给他一个无比萧瑟的背影。


第0090章 土包进城

　　叶白对着虚空仔细观察了一会，思虑片刻后，打出一道神光，射在传来元气规律流动的虚空一点。

　　空气中的元气突然如龙入水一般，翻滚起来，几息之后，像被剪刀裁开的薄纸，凭空出现一道两人宽的小桥。小桥的另外一头被浓雾湮没，两侧则是传来潺潺的波涛之声，看起来既幽深又神秘。

　　叶白冷静端详了一下，才踏上小桥，小桥看似诡秘，走了十来步，就到了尽头。

　　当叶白走到小桥尽头时候，突然眼前一亮，一个圆形的小岛出现在他的脚下。这小岛方圆十数里，四面环水，唯一的出路便是他身后的小桥。

　　岛的中心，是一大片雕栏玉砌的楼阁，翘檐飞璧，似是某种发光材料，泛着熠熠的光芒，叫人一见便再难转开视线。

　　长长的台阶之上，立着两个表情严肃的守护，仔细看去，竟有筑基后期的修为，像是某个大修士的居所。

　　楼阁两侧延伸出无数略微低矮一些的商铺，正有很多修士进进出出。而在楼阁前的广场上，更是摆满了人间小贩一样的货摊，放置着琳琅满目的货物，间或有修士上去翻看，讨价还价之声，不绝于耳。

　　这就是穹天大陆的坊市吗？似乎和蓝海海岛上的没有多大区别呢。叶白收起恍惚的心情，往前方走去。

　　才走了几步，叶白就心头一震，涌起翻天覆地的变化，往来穿梭的修士，绝大多数修为竟然都在筑基以上，连金丹修士也寻常可见，还有一些气息极其强大的，修为似乎还在连云七子之上，随意走动几步，都生出风虎云龙相随的恐怖感觉。

　　叶白心中坠坠，不断提醒自己定要小心谨慎，这里的高手实在太多，踏错一步，便是死无葬身之地。

　　叶白随着人流，在各处货摊前，走走停停，看似漫无目的，实则一直在寻找适合自己的东西。

　　这里出售的货物简直让他大开眼界，光是增进筑基修士修为用的丹药，就有七八种之多，名字更是闻所未闻。蓝海大陆常用的精元丹，在世面上根本找不到。

　　叶白挑起玉瓶塞子，拈出一颗丹药放到鼻尖下，闻了又闻，丹药中蕴藏的浓烈元气直叫他元神一颤，舒爽到了极点，一脸陶醉。

　　货摊的主人是个老者模样的筑基后期修士，不耐烦的看了他一眼，冷着脸道：“小子，要买就买，不买就滚蛋！老闻个什么劲儿，不就是一瓶地龙丹嘛，没见过似的。”

　　叶白老脸微红，讪讪放回丹药，呵呵一笑道：“前辈，这丹药怎么卖？”

　　“五千二百中品灵石！”

　　奸商！比老爹还黑！

　　叶白习惯性的腹诽大骂！他如今的全部身家，除去一些不能现世的隐秘宝贝，总共也就只有五千多的中品灵石。真买了这一瓶丹药，立刻就成了穷光蛋！

　　虽然如此，叶白还是一脸无谓的神色，似模似样道：“跟那边店里的比起来，成色似乎差了不少啊！”

　　老者斜了他一眼，道：“材料年份不一样，制作手法也不尽相同，出来的成品效果自然有些差别，否则也不会这么便宜了，但是对你这个境界来说，却是最适合的。”

　　“哦，这是为何？”

　　老者耐着性子道：“上品的地龙丹，药性霸道，除非你在炼体功法上有很深的造诣，否则很难熬过去，即使勉强熬过去了，丹药中的大半灵气，也都逸散到空气中去了。”

　　炼体功法？还有这样的东西？

　　这是叶白首次听到，蓝海大陆本就修真资源短缺，霸道丹药并不多见，因此服用之人大都是凭意志硬扛过去，若是不见效果，就多吃几颗，譬如叶白服用千炼丹冲击筑基境就是这样。若是这什么炼体功法真有这样效果，倒是省去好多麻烦。其实蓝海大陆也未必就没有炼体功法，只是他修道时间太短，许多东西都未接触到。

　　“小子，来几瓶？老夫给你算便宜一点！”老者笑咪咪道！

　　“前辈别急啊，小子对你刚才说的炼体功法很感兴趣，不知道前辈这里可有的卖？”

　　叶白微微一笑，便在老者摊上寻寻觅觅起来。老者卖的东西极杂，从法器丹药到功法符录，应有尽有。

　　叶白跟着老爹学过几手经商手段，知道这类杂货铺样的摊子，价钱往往比大店便宜不少，卖家也殷勤的多，比较价格，打探消息，最是合适不过。

　　“算你小子走运，老夫前些日子从葬神海上，偶然得到一本筑基期的炼体功法磐石功，不过价钱嘛，就稍微贵一点了。”

　　老者左右看了一眼，压低声音，神神秘秘，不猜也知，定然来路不正。

　　叶白装出胆怯模样，小声道：“会不会有麻烦？”

　　老者瞥了他一眼，不屑道：“能有什么麻烦，水城之内，严禁私斗，这是城主府定下的规矩，连金丹修士也不敢违抗，小兄弟你买了我的丹药功法，直接去岛后租间练功房，修个十年八载，等到出来，风声早过去了！”

　　叶白点了点头，还有练功房这样的东西租，若是灵石足够，在这里修炼一段时间，将功法心得整理一下，倒是个不错的选择。

　　“多少灵石？”

　　“五万中品灵石，不能再少了！”

　　老者见叶白意动，心花怒放，脸上却是一副肉疼到死的表情。

　　……

　　叶白直接懵了！

　　到底是穹天大陆啊，随便一样筑基修士用的东西，都要成千上万的中品灵石，像他这样小地方来的人，怎么活哦！早知道就学连夜雨他们打家劫舍去了啊。

　　“我说小子，这磐石功你究竟是要还是不要？不要也没关系，你把地龙丹买了吧，好歹老夫也费了半天唇舌了！”

　　老者见叶白闷不吭声，埋头沉思，忍不住嗔道。

　　“灵石不够啊！”

　　叶白咬了咬牙，丢下五个字，兔子一样钻进人群中。

　　老者目瞪口呆，什么情况？老夫被人涮了？

　　好一会回过神来，气急败坏，对着叶白的背影就骂：“小兔崽子，不要让老夫在城外见到你！否则定要撕了你！”


第0091章 太乙符门

　　叶白在岛上转了近一个时辰，终于体会到了一文钱难倒英雄汉的苦处。

　　穹天大陆的修真集市，比起蓝海，确实繁荣了太多。

　　单说功法一项，在蓝海的拍卖会里，出现一本筑基功法，立刻就会引起万修争拍的景象，更会引出无穷杀戮，叶白拍到的落花生灭诀，就是个实例。

　　而在这里，不要说筑基功法遍地都是，就连金丹修士修炼的功法，也不少见，只可惜的是对叶白来说，价格实在贵的离谱。除了能够买下一瓶地龙丹外，他已经完全不知道自己还能买下什么了。

　　不过，穹天的修士似乎普遍比较富裕，叶白亲眼见到一些筑基修士，出手即是十数万中品灵石的交易，毫不心疼。

　　想到这里，叶白摸了摸干瘪的储物袋，一时之间，也不知道该去做些什么。

　　一路且行且思，猛一抬眼，叶白才发现自己进了一家符录店。

　　这间符录店生意远比其他店里好上许多，吵吵嚷嚷，热闹非凡。

　　叶白大感奇怪，难道这间店出售的符录有什么神奇之处，竟引的这么多的修士前来购买，他虽然买不起，好歹开开眼界，长长见识。

　　“掌柜，你这血剑符只卖两百中品灵石一张，价钱这么便宜，效果会不会差上很多啊？”一个青色布袍的大汉手捏一张黄色符录，板着面孔，眼带怀疑道！

　　此人筑基中期修为，锋芒毕露，毫不掩饰的散发出一股肃杀之气，似乎只要一言不合，就会大打出手，骇得周围修士连连后退几步，离他远上一些。

　　掌柜是个一脸和气的中年男子，身材高胖，坐在柜台后的太师椅上，老神在在的喝着茶水，修为也是筑基中期。

　　听到询问，满面堆笑道：“郎道友尽管放心，莫某在水城开符录店已近八年光阴了，出货无数，童叟不欺，是绝不会拿次等货来糊弄大家的，大家可以放心挑选！”

　　“那你怎么卖的如此便宜，大家都是从葬神海打滚过来的老相识了，不会因为你莫二开起了符录店，就真当你是大善人的！”有人尖声怪气道。

　　店中立刻传出一片阴恻笑声。

　　店中修士，多是散修，心思狡诈，马上猜到掌柜贱卖符录定然别有隐情，说不准牵扯到什么大秘密，不迫他说出来，怎肯罢休！

　　掌柜莫二面色一冷，拂了拂衣袖道：“各位道友，请恕贫道卖个关子，其中原由没有大家想的那么复杂，只是因为我的私人原因罢了。”

　　“既然没有牵扯到什么宝贝之类的东西，莫二你又担心什么？不妨说出来，若是手头实在紧张，急需灵石，大家也好帮你出出主意啊！”

　　众人不依不挠，仗着人多势众，也不担心莫二会暴起翻脸，个个面带诚恳，一副我们很关心你的真切样子。

　　莫二看着这帮狼一样的修士，知道今天不把因由交代清楚，绝难过关，摇了摇脑袋，长吁一声，无奈道：“其实告诉各位也无妨，反正过几天你们也会知道，不过这件事情跟你们真的没有半点关系！”

　　“半月之后，太乙门的几位长老，会来水城招收十个弟子，凡是元神强大，精通制符的修士，均有机会拜入太乙门下，成为该派弟子。这件事情想必你们都是知道的。”

　　堂中有人点头，有人一脸茫然，很快交头接耳起来，倒让叶白听了个明明白白。

　　原来这太乙门是穹天大陆的大型门派之一，势力极其庞大，是他们这些散修需要仰望的存在。向以符录而闻名修真界，该派弟子绘制的符录堪称穹天一绝，极受修士们的欢迎，也由此赚足了大把大把的灵石。因此有很多修士想要拜入其中修习制符之道。

　　不过这太乙门收徒极严，宁缺毋滥，向来只招收元神强大，或是在制符上有着极高天赋的修士为弟子，寻常修士只能望梅兴叹。

　　这一次，太乙门招收弟子，虽然很多修士都知道，却并不怎么热衷，大家都知道自己的元神只是普通水准，也没有心思静下来慢慢画符，是不可能入得了太乙门长老的法眼的。

　　“莫兄，这件事情跟你又有什么关系？据我所知，你的元神也并不如何强大！”

　　此人虽然还有疑惑，称呼上已经带了几分敬意。

　　莫二抿嘴一笑，自负道：“老夫不才，元神虽然一般，但在画符上还有几分资质，加上在此道中侵淫了几十年之久，经验远非普通修士可比，这一次，说不得有几分机缘。”

　　众人惊疑不定，有人问道：“莫兄，你怎敢肯定此次一定会被收为弟子？看你已经开始将店里的货物贱价出售，只怕还隐瞒了一些其他事情吧！”

　　此人脑子转的极快，立刻察觉到了异常之处，其他人也露出狐疑之色。

　　莫二哈哈一笑，露出一个天知地知，你知我知的神色，道：“诸位，看破别说破，凡事留一线，以后江湖好相见啊！”

　　原来如此，众人马上拐过弯来，想必莫二打点了一些人事关系，得到太乙门中某些高层的关照，提前获得了入门资格。这样的事情，在穹天大陆并不少见，可是要想进因此进入太乙门这样的大派，就需要一点硬门路了。

　　店中诸人连声拱手贺喜，眼中藏不住的羡慕嫉恨之色。

　　修真界中，门户之见极淡，对于他们这些散修来说，能够拜入豪门大派，可说是一步登天，以后修道路途上，也会顺畅的太多。

　　众人虽然嫉妒莫二的运气，却也知道，不要说自己没有门路，即便是有，没有优异的制符资质，也是徒劳。倒不如眼下和莫二打好一点关系，将来没准还能落到一点好处。

　　店中气氛顿时热闹欢快起来！

　　莫二眼中闪过得意之色，他并不担心别人的非议，因为他在画符上确有几分天赋，不完全是靠着关系。

　　拱手笑道：“一入豪门深似海，小弟前途，犹未可知，今日还要仰仗诸位道兄多多关照！”

　　有修士奇道：“道兄青云直上，指日可待！从此你和我等，一个云端，一个泥下，我们又如何来关照道兄？”

　　莫二苦着脸道：“自然是希望各位道友慷慨解囊，将我店里的货物包圆了，小弟这一次，不光舍尽身家，还欠下一屁股债呢！”

　　此人说话，活灵活现，一副走投无路的悲惨景象，惹的众人哈哈大笑，嫉恨之意，也扫去大半。

　　站在人群后的叶白，却是眼前一亮，想起了被他遗忘的某些东西。


第0092章 朱砂狼毫

　　若是真如莫二所说，太乙派招收元神强大，长于制符的修士，对叶白来说，倒是一个千载难逢的好机会。

　　他对自己的元神极有自信，太上感应篇几乎每时每刻，都在他的意识海中自主运行，修炼不息，元神绿球日益壮大。

　　连那仙符宗的鱼老，都对这门功法赞誉有加，甚至许下了诸般天大好处，可惜叶白没有答应，鱼老在求索无果的情况下，又提出要收叶白为徒，又被他拒绝，无奈之下，竟将毕生的制符心得送了给他。

　　叶白在归藏岛上闲来无事的时候，翻看过几回这制符心得，可说博大精深，即使他这样的新手也能跟着玉简上的讲解，画出几个最低阶的符录。可惜归藏岛上没有材料，一直未能实践。

　　这水城坊市，材料丰富，倒是可以临阵学习一下，若能因此拜入太乙门下，也是一条极好的出路，亦可解决囊中之忧。

　　想到这里，叶白也装模作样，在店里东看西望起来。

　　等到散修们挑到中意的符录，心满意足散去。叶白才凑到柜台前，道：“可有制符的材料出售？”

　　莫二眯起眼睛看了他一眼，不咸不淡道：“小兄弟在我店里看了这么久，就只为买制符材料吗？”

　　老狐狸！

　　叶白暗骂一声，并没有太多惊讶，察言观色，巨无遗漏，本就是一个好商人必备的品质。若是做不到这一点，莫二又怎么能搭上太乙门前辈的路子。

　　叶白大方笑道：“实不相瞒，小子自幼吃过一些滋补元神的灵果，元神比起他人稍胜一筹，对前辈刚才说的太乙门收徒一事，很有一些兴趣，望前辈能够稍作提点！”

　　“好说！”

　　莫二仍旧一副笑容满面的样子，眼光却直直的迎向叶白的双目。

　　“噌！”二人四目相对，眼睛里同时候放射出耀眼的芒彩，意识海中的元神之力同时灌注到双目上，利箭一样射向对方。

　　虚空之中，仿佛生出无数火花，将堂中印的白光闪烁。

　　叶白知道对方有意考验自己的元神修为，没有丝毫退让，却也不愿暴露自己的真实实力，只一点点的将元神之力运转到双目上。

　　时光流逝，二人双目渐渐有了酸涩之感，血丝密布！莫二是真的快到极限，叶白大半却是故意运劲逼出来的。

　　突然，叶白感觉到莫二目光有了一丝退缩，知道对方到了极限，连忙抢先一步，收回元神之力，叶白倒退两步，站住身型。莫二的太师椅则是微微晃动了一下，表面看来，叶白略逊一筹。

　　莫二点了点头，笑道：“以你筑基初期的修为，能够有这样的元神之力，确实相当难得了，不过水城高手不少，你想拜入太乙门，还需在画符上有所表现！”

　　莫二如今已经预定了太乙门徒的名额，前途一片光明，心情大好，不介意提点一下后辈，享受一下追捧，也满足自己的虚荣之心。

　　叶白抹去额头硬挤出来的汗水，恭恭敬敬应是，心底却是掩不住的喜意，终于和人在元神上硬拼过一记，还是穹天大陆的筑基中期修士，最终结果还是他胜了，要知道他才使出五成力呢。

　　“正要请教前辈，晚辈初来乍到，对整个过程也不了解，至今仍是一头雾水！”

　　莫二见店中暂时没有其他修士，多说几句也不耽误生意，意定神闲道：“老夫见你也是个心向符道的修士，可说志同道合，就和你详细说一下。没准以后有机会同入太乙，成了师兄弟。”

　　叶白连称不敢。

　　莫二将前因后果，娓娓道来。

　　原来太乙门与一般修仙门派不同，很少从凡人中直接收弟子慢慢培养，因为制符之道太过依赖元神，都是直接招收元神修炼有成的金丹之下的修士，为自己的门徒。如此一来，能省去很多培养新手的时间，只要画符资质不是太差，大多能够有一番作为。

　　之所以只收金丹之下的修士，却是太乙门长老的一点虚荣心作祟，总不能老师和弟子的修为境界一样吧！

　　太乙门中待遇丰厚，油水又多，自然引的很多别派天才弟子前往，这样一来，却是引起了其他门派的公愤。

　　三百年前，以紫府，九重天宫为首的几个正邪大派大兵包围了太乙门所在的碧岚山，逼迫太乙门主立下誓言，以后只能在散修和修真世家中招收弟子，若再引诱他们的弟子，便是不死不休之局。

　　太乙门虽然符录了得，高手与其他几派比起来，却差了不少，最后也只能低头。从此大派弟子少了一条好路，散修和世家子弟却迎来了机缘。

　　作为最靠近葬神之海的大陆城市，水城湘都，历来是散修云集之地，太乙门自然不会错过！

　　半个月后的收徒大会，就设在岛中心的润云阁内，据莫二估计，将会有来自水城附近超过三百的修士，争夺最终的十个名额，要想过关，必须在元神和画符资质两项上远胜常人才可。

　　莫二讲到这里，咧开嘴笑道：“小兄弟，你要知道，这三百修士中，可是还有不少筑基后期的存在，他们修炼时间更长，元神相对来说也更强大，而太乙门并不会因此区别对待，大家的考核都是一样的，据我所知，每一次的弟子名额，基本都被筑基中后期的修士瓜分了，听到这里，你还有信心吗？”

　　筑基初期和筑基中期比元神？这是逼我掏底牌啊！

　　叶白听的眉头直皱，这样的局面，可不是他想看到的，穹天大陆的水有多深，他还完全没有印象，若有可能，他绝不愿意冒冒失失的暴露全部实力。

　　莫二不再理他，胖胖的身体摊倒到椅子上，悠闲的喝起茶来。

　　叶白想了想道：“多谢前辈提点，晚辈还是打算试一试，不知前辈店中可有制符材料出售，我打算用这半个月时间稍做练习！”

　　莫二惊讶的看了他一眼，说了这么多，竟然都没打消叶白的妄念，小伙还挺执着！

　　叶白呵呵一笑，没有解释，对他来说，若是能拜入太乙门自然最好，若是不能，至少也要见识一下穹天大陆的年轻天才们，修行之道，从来都是踏着强大的对手，登上一个个顶峰。

　　或许同是符修，或许心情大好的缘故，总之莫二似乎对叶白颇有一些好感，站起身子，从柜台的底下，摸出一个小包袱道：“这是老夫几年前用过的点绛朱砂和银背狼毫，你若是不嫌弃，就将就着用吧，算老夫借给你的，收徒大会之后还我就可以！”

　　叶白大喜接过，鱼老的制符心得提到过，点绛朱砂和银背狼毫都是上好的制符器具，画出来的线条往往更加流畅简洁，封存在符中的法力也更加充沛饱满。

　　朱砂多以妖兽血液和稀有矿粉磨砺混合而成，具有极强的灵力，莫二的点绛朱砂色呈朱红，比起寻常朱砂颜色要鲜艳明亮的多，散发着淡淡的红芒。

　　银背狼毫也不多见，是以极其稀少的银背狼尾巴上最柔韧的几根做成，弹性极强，画起符来柔软圆润。若是银背狼王毫制成的笔，更加价值连城。

　　莫二使用过的这根，已经有了多年历史，细微之色也开始磨损，但笔尖处闪烁的点点寒芒，仍在告诉世人，它曾给修士带来的巨大帮助。

　　两件宝贝看的叶白连连叫好，凭着心中的理论知识，将莫二狠狠吹捧了一番。

　　莫二喜笑颜开，心中暗叹所托无误，此子必是符道界一颗冉冉升起的新星！

　　最后叶白又顺了一大堆黄纸塞进储物袋中，才在莫二一曲肝肠断，天涯何处觅知音的不舍眼神中，走出店门。

　　莫二望着叶白的远去背影，大声问道：“老弟，你最擅长画的符录是哪一种？改天带一张来给哥哥看看啊！”

　　叶白头也不回，挥挥手道：“不知道，还没画过呢！”

　　……

　　莫二顿时石化，笑容凝固在了脸上……


第0093章 初涉符道

　　叶白辞了莫二，绕过沿街店铺，往岛后而去，之前的货摊老者曾说过，这里有单独的练功房出租，如果价格不贵，倒是一处上好的临时住所。

　　转过商铺，走到岛的侧面，房屋渐渐稀少，绿树成荫，百鸟争鸣，少有人声，偶有修士落过，也大都步履匆匆，面色凝重，如怀重宝，想来该是刚刚买到中意的丹药功法诸般宝物，急着找个僻静地方修炼。

　　叶白不需问路，更不用展开神识，只要跟着往来的修士，就寻到了目的地。小半柱香后，一座几十丈高的宝塔样的建筑矗立在他的眼前。

　　这宝塔不知以何材料建成，通体成黑色，朴素无华，深埋入大地一样立在那里，予人古老沧桑的岁月感觉。

　　叶白径直走进大门，眼前顿时亮了许多，塔内空间极大，墙壁上镶满了拳头大的夜明珠，照的塔内亮如白昼。向上看去，竟分成十一二层之多，每一层又有许多房间。

　　除去一层大厅中的几个修士，出奇的再没有其他气息传来，好似他们进了房间之后，就被某种力量完全屏蔽了气息。

　　“前辈你好！需要开一间练功房吗？”

　　身后传来娇滴滴的女子声音，柔柔弱弱却毫不羞涩！

　　叶白转身看去，是个相貌可人的十五六样的少女，大大的眼睛里含着一丝笑意，修为在炼气八层左右。

　　“多少灵石一间？”

　　少女道：“若灵儿没有看错，前辈修为是筑基初期，去四层修行，最是合适，一百中品灵石一天，若是前辈住的时间长，价格还可以更便宜的！”

　　叶白奇道：“还分境界的吗？”

　　少女笑道：“本岛的天心塔共分十二层，分别对应炼气，筑基，金丹，元婴四大境界的十二个小境界，前辈若是想去其他楼层，倒也不是不可以，但是房间内提供的灵气会有一些差别。”

　　原来如此，叶白点点头，随口问道：“这样的塔在其他城市也有吗？”

　　他的眼睛却不自觉的瞄向了最高处的三层，那里，有元婴修士存在吗？

　　少女道：“当然，这是穹天大陆最常见的练功房，专为修士提供，在很多国家的城里都有的！”

　　“最上面那三层，有元婴修士在吗？”叶白终忍不住问了出来。

　　少女掩嘴一笑，道：“听总管说，似乎有一位顶级的存在，还严令吩咐我们不准去打扰！”

　　竟真的有？叶白面色一凝，眼神收缩了一下，道：“给我来一间四楼的房间吧，住半个月，多少灵石？”

　　“半个月的话，算一千四百块中品灵石！”少女收了灵石，又递过一块红色木牌道：“前辈的房间在楼梯上去左拐第一间，激发出这块木牌中的灵气就可以进去了。”

　　叶白接过木牌，立刻感受到其中鼓荡的元气，没有太过在意，朝楼上走去。

　　拐过楼梯，到了门前，叶白稍一运力，激发出木牌中的元气，青玉石板的房门立刻向右移开，等到叶白进去之后，又自动关上，严严实实，没有半点缝隙。

　　房间只有五丈见方，并不如何宽敞，却床凳桌椅齐全，桌子上甚至还放着一壶冒着热气的浓茶，香气四溢。

　　角落处的一个圆形阵法样的东西，很快引起了他的注意，叶白蹲下仔细看了几眼，这阵法线条复杂，却又勾勒的混若天成，不知道有什么用处。

　　叶白想了想，走上去运转法力，脚下白芒乍现，立刻感觉到空气中游离的天地灵气以数倍的速度，向他涌来！

　　来势虽然汹涌，却还在他的肉身承受范围之内。

　　妙啊！竟是个聚集天地灵气的法阵，叶白立刻想起那少女灵儿的介绍，想必上面几层的聚灵法阵效果更加显著，也正是因此按境界分楼层。

　　叶白又绕着房间走了几步，墙壁青石上似乎覆盖着某种极薄的膜状物质，完全隔绝了叶白的神识渗透，想来外面的神识也无法进来，倒不用担心有人窥视。

　　仔仔细细检查了一遍，再没有什么遗漏，叶白坐下了喝了一口热茶，开始思考这半个月的安排。

　　修习符道是当务之急，是一定要抽去大量时间的，但是既然有现成的聚灵法阵，也可以抽出部分时间来把修为法力再凝炼一下。一张一弛，文武之道也，倒也相得益彰。

　　叶白将黄纸朱砂摆放在桌上，又把鱼老赠送的制符心得在心中过了一遍，提起银背狼毫，就开始绘制符录。

　　第一次绘制，他选择了比较容易的炎爆符，他曾经凭着这种符录在雷落之渊中和几只碧目金猿恶斗过，印象尤为深刻。

　　叶白调动元神之力，将体内灵气凝聚到银背狼毫笔尖一点上，沾着朱砂，静心宁气，按照记忆中的线条，一笔一划勾勒起来。

　　符录中封存的虽然是灵气，但笔尖这点灵气，却全凭元神之力来操控，不轻不重，不偏不倚，最重平衡二字，这有点类似凡俗武者的精神力量，却又更加玄奥的多。

　　炎爆符的线条比较简单，只有一些横竖的笔画，组成一个奇怪的图案，图案中心则是一团飘摇的火苗。

　　叶白画的很认真，注意力完全集中在了笔上，汗水很快打湿了脊背，他仿佛没有半点察觉，越写越觉得哪里不对劲，透过笔尖封存进纸上的灵气，似乎一眨眼的功夫飞速流失出去了……

　　又过来十来息，笔尖在符录中央轻轻一点，炎爆符终于完成，和叶白记忆中的似乎没有多大区别，只是此符完全没有半点灵性，抓在手里仿佛死物一般，和人间顽童的胡写乱画似乎并没有什么区别。

　　叶白左看右看，还是有些不相信，虽说是第一次画，但也不至于糟糕到这个地步吧！输入一道灵力，一把将符砸向空中！

　　“噗！”符录没有半点反应，软趴趴的落在地上，看得叶白摇头失笑。

　　他将鱼老赠送的制符心得玉简又翻出来仔细看了一遍，发现没有什么遗漏之处，鼓足信心，又一连画了几十章，均是同样的效果，他已经有点崩溃了，忍不住去怀疑，鱼老莫非耍我，给了我假的制符心得？

　　这样的念头在他脑海中转了一圈，就被他赶了出去，鱼老完全没有这样做的必要的。

　　喝了一口茶，叶白暂时忘却画符的事情，走到聚灵法阵上，运功打坐，调理元气。

　　只这么一会的功夫，他的元神之力，就耗去不少，这还是绘的最低阶的符录，难怪太乙门对元神的要求这么高。

　　约莫过了一天时间，叶白从打坐中醒来，带着他的杰作，往莫二店中请教高明。

　　“这就是你画出来的鬼东西？我的点绛朱砂，我的银背狼毫！小子，快还给我，老子不借你了！”

　　莫二接过叶白的符录，惊的一屁股站了起来，满眼心疼到死的样子。

　　叶白不好意思的笑了笑，道：“手生，手生而已，会好起来的！”当然是死活不会还给他的。

　　莫二急道：“这是手生的问题吗？你的老师是哪一个，若是让我见到他，定要用你的这些废纸，砸他个满脸开花！”

　　叶白恭恭敬敬行了个半师之礼，道：“前辈勿怒，小子也是依葫芦画瓢，请前辈指点！”

　　莫二怒火稍息，又哼哼唧唧了几句，不情不愿拉过叶白道：“老夫真是上辈子欠了你的，你过来，仔细看着我是怎么画的！”

　　取出柜台上最常见的朱砂狼毫，摊开黄纸，莫二大笔一挥，信手拈来，几息功夫就制成一张炎爆符！符中银光闪闪，灵气饱满，一看便知是上等货色。

　　“看明白没有，我画的和你有什么区别？”

　　叶白看的极仔细，认真想了想道：“似乎很顺畅，行云流水一般，没有半点停顿。”

　　孺子可教也！莫二轻轻点了点头，道：“还不算太笨！画符的最基本笔法就是一个画字，而不是你先前用的写字，千万不要像写字一样一笔一划的去写，那是制符最大的忌讳，这张炎爆符表面看来是由很多笔画组成，实则我只用了三笔，勉强将整个符文连成一个整体，最大限度的将灵气封存在其中，形成一个类似人身经脉的系统，自主流转不停，可以长久保存！”

　　说完，莫二将狼毫塞到叶白手中道：“小子，若有一天，你能够一笔画出这道炎爆符，那就是你符道大成之时了！”

　　叶白如遭雷击，恍然大悟道：“笔画越少越好吗？”

　　莫二楞了一下，不敢肯定道：“这是我的老师说的，不过我也不能确定，也许太乙门中还有更深奥的道理。你不用想的太多，把眼前这张符画好就行！”

　　叶白点头！

　　二人一教一学，时间过的飞快，同样对符道的痴迷，让两个原本互不相识的人很快成了知己。

　　两人讨论的专注而又热烈，以至于完全忘记了店中还有一个人存在。

　　此人身穿青袍，五绺长须，相貌方正儒雅，如同尘世中的饱学鸿儒，气质与东海骑鲸客任正远有几分相似，不过更加贴近凡人，站在店里，却如同隐身了一般，完全没有被叶莫二人察觉到。

　　老者站到叶白身后，一脸好奇的听了好一会儿，微微一笑，走出店门，消失在了风中。


第0094章 独孤往来

　　叶白未入连云道宗之前，有过短暂的苦学时光，对写字绘画尚算有几分涉猎，经莫二一点化，立刻如同推开大门，见到一个新世界般，茅塞顿开。

　　莫二年纪并不算老，但和鱼老一样，也达到高级制符师的水准，虽然因为是散修的缘故，无法学到隐身符，瞬移符这类高级货色，但在教导后辈方面，还要深入浅出一些，有时简单的几句话，就让叶白大有所得！

　　二人直交流了有一个多时辰，叶白画出来的炎爆符已经开始似模似样，虽然叶白还需要用上七八笔之多，但这样的进步速度已经让莫二乍舌不已。

　　莫二坐倒在椅子上，呆呆的看了叶白好一会儿道：“小子，你若是此次没被太乙门收为徒弟，就给老夫做个徒弟吧，我很欣赏你！”

　　叶白一楞，看着莫二清澈透明的目光，知道他没有虚言，是真的动了爱才之意，心生感动道：“多谢前辈厚爱，不管结果如何，前辈的点拨之恩，晚辈永记于心！”

　　莫二听出叶白话语中隐晦的拒绝之意，摇头笑道：“点绛朱砂和银背狼毫先不要用了，拿上桌上普通的朱砂狼毫，回去好好练练吧，你还差的远呢！”

　　叶白将桌子材料扫入储物袋中，走出店门，耳边不断回响着莫二最后一句话，“你还差的远呢！”

　　他的老师步渊，最喜欢说这句话来激励他，如今步渊已经天人两隔，而他却是刚刚开始在这穹天大陆艰难的生存步伐。

　　叶白抬头望向青天深处，有点点雨水落下，打在脸上，冰冰凉凉，老师，你若在天有灵，便保佑弟子顺利进入太乙门，早日成就元婴大道吧！

　　清风徐来，叶白孤身一人，沿着青石小路行走，他没有开启护体灵气，任由雨水打在身上，很快便衣衫湿透，看起来，潦倒而又落魄。

　　“小子，你为什么不开启灵气罩，这么喜欢淋雨吗？”

　　一声苍老的声音的在他身后突然响起。

　　叶白惊的魂飞魄散，这一声突如其来，之前没有出现半点警兆，他更没有察觉到有人接近。

　　他虽然思绪万千，心神却没有放松对外界的警惕，来者是何方高手？

　　叶白转身看去，是一个甲子模样，精神矍铄的老者，儒生打扮，眼带笑意的看着他，气息隐藏的很深，完全察觉不到境界！正是之前莫二店中的老者。

　　“老夫问你话呢！”

　　老者话语虽然有些咄咄逼人，眼神却很是平和。

　　叶白心中一凛，老者如不是用了某种密法隐藏了气息，就是境界高的太多，让人无从察觉。看他无声无息的来到自己身后，后者的可能性恐怕更大一些，只不知来意是善是恶。

　　叶白行了一礼，硬起头皮道：“见过前辈，小子只是心有所感，突然想起故去的旧人，淋上一场雨，聊寄哀思罢了！”

　　“小儿女姿态！”老者玩味的看了叶白一眼，点了点头道：“不过也能见到真性情！尚算不错！”

　　叶白笑道：“让前辈见笑了！”

　　老者身影一动，与叶白并肩而行。

　　似乎受了叶白影响，他也收起护身灵气，栉风沐雨，不过仪态比起叶白就潇洒太多了，一副很享受淋雨的感觉，双目似睁还闭，鼻尖还在微微嗅动，饱尝雨水带来的清新感觉，脸色极其陶醉。

　　走了几步，老者气息完全消失，整个人都仿佛融入到了天地之中，无分彼此，这样的感觉可说叶白生平仅见。

　　“我已经很久没有痛痛快快的享受过这样一场雨了，似乎有一千多年了吧！自从我的道侣被人杀害之后，我就将所有的时间放在了修炼上，以为当我杀光那些仇家之后，会重新回到以前的平静时光里的，可惜！”

　　老者沉浸在某段过往中，自言自语，声音落寞寂寥，叶白不敢去打扰，直到两人走出几十步远，老者才回复之前的温和模样。

　　叶白看着这莫名其妙出现的高手，有些拘谨，压平嗓音道：“小子叶白，一介散修，敢问前辈高姓大名？”

　　老者没有回答，反问道：“叶白？你父亲为什么给你起这样一个名字？”

　　叶白想起逝去的父亲，眼神黯淡了下来，轻声道：“家父少年家贫，白手起家，做到了一个还算不错的小商人，为敦促后人记住苦难的经历，便给我起了个白字！”

　　老者不置可否的点点头，道：“我的名讳向来少有人知，告诉你亦无妨，老夫独孤往来，天地间一过客，至于其他身份，就没有提的必要了，或许以后你有机会知道！”

　　老者提起自己名讳的时候，嘴角微微上扬，淡淡的傲气油然浮现在面上，似乎是一尊了不得的人物，叶白心中更加疑惑，不知这样的前辈为何要与自己同行。若仅仅是因为同路，也有些太过牵强了。

　　不一会儿，二人便到了天心塔。路过之人，均对老者恭恭敬敬行礼，隔的远的，也是一脸恭敬的神色，不敢有丝毫冒犯。

　　叶白心里疑惑，却也不愿多问，这类大修士，脾气大都古怪的很。他微运法力，将身上雨水蒸成白气，散发到空气之中。

　　老者却是伸手在身上一拂，便将衣服上的所有水气抽出来，凝结成一团水滴，擎在指尖。

　　这一手速度极快，看的叶白目瞪口呆，竟还有这样的手段，叶白甚至没有感觉老者调动丁点法力，似乎只是随意一动！

　　老者没有在意叶白惊讶的目光，淡淡道：“小子，你若是真想学习制符，拜入太乙门的话，可以上楼来找我，不过能不能得到老夫的指点，就要看你的本事了。”

　　叶白一楞，老者是什么意思？才见过一面，就要指点自己，看起来比莫二都要热情啊，难道穹天大陆的修士，这么喜欢做老师？或者是有其他念头？

　　附近听到二人对话的修士，均对叶白投来艳羡不已的目光，似乎他得到了天大的机缘一般。

　　叶白疑道：“你我素未谋面，前辈怎知晚辈想拜入太乙门？前辈似乎对我有些提携之意，晚辈自问并没有什么特别之处的。”

　　老者扫了他一眼，目光如电，仿佛看穿了他内心的所有想法，道：“谨慎是好事，多疑就过了！你若是一定要追究其中的因由，就当是老夫送你的一场共雨之缘吧！”

　　“我在上面等你，来或不来，由你自己决定！”

　　老者说完这句话，身影如燕子冲霄一般，直上而去，三层，五层，八层，直到了十层才停下。

　　叶白已经惊的说不出话来，老者竟至少是元婴初期的高手，难怪如此深藏不露。

　　原来他就是水城天心塔中唯一的那位元婴修士。

　　之前接待叶白的少女灵儿跑过来道：“恭喜前辈，竟得到月龙前辈的青眼相加，日后修行路上必定一日千里，不过前辈想要上去，还需闯过天心塔内的层层天威！”

　　月龙？想必是那老者的道号了，不过这天威又是什么东西？叶白问道：“我上到四层的时候，为什么没有感觉到？”

　　少女笑道：“这天威是防止有后辈打扰前辈设置的，对应每一层的境界，越往上去，威压越大。前辈修为与四层相符，所以才没有察觉到异常的。”

　　叶白哦然点头，旋即色变道：“那我怎么可能上的去，不要说元婴的威压了，就是金丹那三层的我恐怕也过不了啊！”

　　少女道：“这威压与法力修为关系不大，考验的是心性意志，前辈若是意志足够坚定，说不准有一丝机会攀上去！月龙前辈既然看好前辈，前辈定有不凡之处的。”

　　少女说完，静静退到一边，等待叶白自己抉择。


第0095章 勇闯天威

　　叶白还在犹豫要不要上去，大厅当中修士已经三五成群，聚集起来，不一会儿，人影越来越多，不知从哪冒出来四五十个修士，炼气筑基，不一而足。

　　修士虽然崇尚苦修，但看热闹从来都是人类的天性。筑基修士闯天威，这样的场面可不多见，更何况还是要闯到十层元婴修士住处去，自然要出来瞧个新鲜。

　　大厅当中，很快弥漫出一阵嗡嗡的议论之声。

　　“这小子怎么还不开始，莫非是被吓到了？”

　　“天心难测，天威难闯，月龙前辈的机缘，可不是那么轻轻松松就能得到的。”

　　“穹天大陆出名的年青一辈弟子当中，若论心性意志，首推雪域佛国的‘战僧’龙树，听说他只凭肉身，在十万雪山深处，修行过七年之久，不过他至今还未闯过任何一处的天心塔！”

　　“不然，紫府的海狂澜，九重天宫的郭白云，都是强绝一时的年轻高手，他们的心性意志未必就比龙树差。”

　　“说起来，天心塔的天威设置其实早已经沦为摆设了，大派弟子本就师承背景深厚，根本无须闯天威寻前辈指点，至于无门无派的散修们，住在上面的那些前辈，若真要指点你，又何必你来闯，若是不想指点，你闯的头破血流又有什么用！”

　　此人说的话，倒是引起了不少修士的共鸣，当初修建天心塔的前辈修士，恐怕也有着几分鼓励后辈展现自我的意思，只可惜人心不古，世风日下，高端修士们个个敝帚自珍，早就把后辈的热情寒光了。

　　……

　　叶白深吸口气，一切来的太过突然，场中形势，已经将他完全推到不得不闯上一闯的地步，若是众目睽睽之下，临阵逃脱，恐怕以后都要背负着耻辱的骂名，再难保持道心圆满。

　　想到这里，叶白对那月龙老人生出一丝不满，这样的局面，他必定早已猜到，却还要说什么来或不来，由叶白自己决定的话，分明早就将他的退路堵死。

　　叶白望向天心塔的高处，越渐狭窄，房间也越来越少，预示着最顶端的存在，数量从来都是极其有限的。只不知，从那里往下看，会是怎样的风景。

　　持如履薄冰心，行勇猛精进道，向来是叶白秉承的准则。不管别人怎么说，也不为老者的指点，只为看一看那更高处的风景，这天威，他都闯定了。

　　叶白眼神渐渐坚定起来，将所有杂念排出脑外，身边所有的修士和声音都离他而去，心中只有那高处看似遥不可及的深远所在。

　　“呼——”，叶白足尖点地，身躯如同被龙卷风裹挟着一般，盘旋而上。

　　大厅众人见他行动，都闭起嘴巴，看他表现。

　　一至四层，叶白没有任何感觉，一闪而过，才一到达五层，便有一股色呈混沌，重如山岳的天威压了下来，仿佛在告诉他，上方乃是禁地，谢绝通行。

　　这突如其来的威压打了叶白一个措手不及，尚未来的及反应，已经“砰”的一声，砸落地面，若不是他护体灵气开的及时，光这一下就要皮开肉绽。

　　众人看着叶白四脚朝天，龇牙咧嘴的狼狈模样，哈哈大笑。

　　“这个家伙连第五层都过不去，怎么去第十层啊？”

　　“真是浪费老子时间，我还要回去修炼，以后再有这样拙劣的表演，你们千万不要拉上我！”

　　已经有性急的修士，开始退场。

　　叶白揉着腰腿站起，无语苦笑，第一次的尝试，确实有够失败，不过还不至于让他因此止步。

　　收拾心神，叶白再次进入心如止水的境地，轻轻喝了一声，冲天而起，这一次，去势更快更急，强流的气流冲撞甚至发出尖啸之声！

　　“破！”

　　临近五层之时，叶白双目猛然大睁，射出无量神光，口中暴喝，再不似往日的冷淡模样，形如噬人的凶兽。

　　整个天心塔都仿佛摇晃了一下，五层的天地威压倒卷而去，为叶白让开一条通向上方的小道。六层的威压比起五层，强了五倍不止，但也无能阻挡叶白的去路，被叶白硬生生的破开。

　　地上众人还未来的及叫好，异变突生！

　　七层，金丹之境！

　　这一层的威压和前面两层完全不同，迥异于山岳的厚重，而是如同绵里藏针一样，形成一根根又尖又细的针芒，直刺叶白头皮。

　　“啊——！”

　　叶白发出一阵痛苦的呻吟，再次被砸向地面。

　　“轰！”白玉石的平整地面，被砸开一个大坑，叶白像煮熟的龙虾一样，蜷缩在坑中，口中鲜血，汩汩直流，比身体上的伤害更可怕是，那针芒仿佛扎进了他的骨髓灵魂一般，痛痒难当。

　　围观众人这一次没有出言讽刺，眼睛里少了几分讥诮，多了几分佩服。

　　过了好一会儿，疼痛稍减，叶白才重新站起。衣衫虽然破败，眼神却变的从未有过的冷静坚定，笔挺着身体，高高昂起头颅，面对头顶上的无穷威压。他的身姿，在这一刻显得异常挺拔刚劲，深深印在众人脑海之中，一些女修士甚至看的目眩神离。

　　场中的气氛异常的安静，只有叶白重重的喘息声，回荡在众人耳边，一声接着一声，诉说着他的痛苦和不甘。

　　忽然，喘息声蓦的一收，叶白双目电芒爆闪，气灌双足，身体如离铉之箭一样，穿梭入空。

　　针刺般的感觉再次袭来，这一次叶白像发了疯一样，张口狂嚎，完全不顾肉体上疼痛，仅凭意志催动元气，带着身体向上而去！

　　七层，破！

　　地面哄然响起一片叫好之声！几息之后又沉默下去。

　　才到第八层，天地威压忽然增加了十倍不止，“轰！”这是毫无花假的正面硬撼，没有任何技巧可言！空中卷起一阵无形的翻天巨浪，将叶白死死拍落地面，塔顶的天地元气被搅的涌动不停，似乎也被这高高在上的天威折服。

　　叶白重重落在坑里，深坑又被砸深数尺，他的眼神黯淡无光，失去了所有动人神采，苍白的脸庞抽搐了几下，半天没有反应。

　　已经结束了吗？筑基初期的修士只能走到这一步吗？四周寂静无声！

　　厅中众人自忖没有叶白那样悍不畏死的精神意志，心底却希望他能够做的更好，也使自己看到更大的希望所在。

　　“看哪，这个家伙，又站起来了！”

　　“难道他的神经是铁打的吗？”

　　“我听说三百年，有一个家伙闯天威没过，神智直接被摧毁，碾压成了白痴！”

　　场中一片倒抽凉气的嘶嘶声音。

　　叶白摇摇晃晃着再次站了起来，这样的经历，他已经至少有过三次，可说经验相当丰富。

　　第一次便是在求仙路上跪了九天十夜，到最后直接晕死过去，第二次是在雷落之渊里的沼泽雷海上，师兄师姐尽数灭亡，只有他一人活了下来，第三次是和那天外老怪青夜的夺舍之争，他借着紫珠的帮助，再次笑到了最后。

　　这一次，怎么可能说倒就倒，好戏，才刚刚开始呢，叶白拭去嘴角的血液，脸上现出一个冰冷而又残酷的笑意，看的众人心惊胆战。

　　面对这样纯意志的比拼，最重要的便是坚守自己的心神，不容许有半分动摇和退缩，至于肉身上痛苦，除了忘却，便是硬扛！

　　叶白无法忘却，只能硬扛！

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　……

　　叶白自己已经记不清这是第几次被砸落地面，心中只不断告诉自己，那天地威压已经开始松动，快了快了，再来一次，一定可以的。

　　围观的修士越来越多，剧烈的摇晃使的很多闭关修炼的修士也走了出来，楞楞的看着面前的一切，眼中尽是莫名的惊骇。

　　疯子，这个家伙完全是个疯子！只为了元婴修士的一个指点，值得付出生命的代价去搏一场吗？

　　叶白已经完全成了血人，衣衫尽红，狼狈不堪，惟有那眼中的神采，却越来越清澈明亮，带着一往无回的勇气和千万人吾往矣的信念。

　　“轰！”

　　天心塔再遭重击，剧烈的抖动了几下，元婴初期修士所在的十层，终于被叶白生生破开，再对他形不成半点阻碍。

　　叶白浑身是血，跌落在栏杆内的地面上，大气喘个不停，好半天，才挣扎着站起来，回望下方，是无数复杂灰暗的眼神，寂静无声，在这一刻，他就是整个世界的焦点。

　　当他的目光扫下的时候，竟没有几个修士敢与他对视，纷纷低头。这种感觉，似乎很不错呢！叶白舔了舔唇上的血丝，胸中涌起滔天豪情。

　　简单恢复了一下，叶白走到月龙道人的门前，重重拍了几下，道：“前辈，叶白，上来了！”

　　房门无声打开，叶白踉踉跄跄走进！

　　直到房门再次关上，楼下才渐渐有窃窃私语之声响起。

　　“那个家伙，竟真的冲上去了！”

　　“他是什么来头，似乎很面生啊，散修当中也有这样超卓的人物吗？”

　　“不知道，不过不管他来自哪里，早晚都会被挖出来的！”


第0096章 符道如海

　　“站在那里做什么？过来吧！”

　　月龙道人一手拿茶，一手捧书，端坐聚灵阵中，看的津津有味。这斯文潇洒的老者，身上流淌着极浓郁的书卷气息，惹人好感。

　　叶白楞楞的走了几步，站在那里，有点不知所措。

　　虽然老者说要给他一些指点，他却没有打算因此表现的低声下气，这是一个极古怪的心理，面对莫二，他可以很坦诚的虚心求教，面对这个元婴期的大修士，他而不愿意首先开口。

　　“心性意志倒是不错，竟然真的冲上来了，虽然时间用的长了点，也算勉强过关了！”月龙道人略带调笑道。

　　说完，他虚空一抓，白芒闪过，叶白衣服上的血液以肉眼可见的速度，被吸了出来，在空中凝成一个血球，紧接着一团火苗凭空出现，将之燃为飞灰。

　　“不要一副不情不愿的样子，老夫的指点，多少人求都求不来呢！”

　　月龙道人收起书籍，慢条斯理站起道：“你也不要怪我迫你硬闯，老夫自第一眼看见你，便知道你是个惫懒随性的小子，若不给你一点压力，恐怕还是整天混混噩噩，自以为是苦修呢！”

　　叶白讪讪一笑，轻声道：“没有前辈说的那么不堪吧！”

　　月龙道人冷哼一声道：“我虽然不知道你有过什么样的际遇，但你的元神之强，在筑基初期修士当中，却是数一数二，不过你对元神的运用，就能排到第九流了，若不是实在看不下去，老夫才懒的理你！”

　　叶白面皮掉了一地，再无话可说，他对元神的理解，的确少之又少，更不要谈运用了。

　　月龙道人取出朱砂黄纸，招呼他走到桌前，道：“符录之道，虽是小道，但其中蕴涵的天道至理，却绝对不可小觑，你若以为画符就是整天琢磨笔划的多少的，那就大错特错了！就好象，这一笔！”

　　言毕，老者看似缓慢而又随意的在纸上画了一笔！

　　这一笔只是竖立着的长长一线，看似简单无比，而月龙道人却仿佛耗费了极大心神，额头上甚至瞬息之间就渗出来汗水，脸色显得有些苍白憔悴。

　　叶白没有注意到这些，他已经完全被这一笔慑去了心神。

　　这是一把剑，或者说是一道剑芒，被封存在了符录之中，银光闪烁之间，流露着狂暴锐利的气息，似乎在焦急等待开锋的利刃，只要一经释放，便会展现它毁天灭地的力量。

　　只是简简单单的一个笔画，就能产生这样令人窒息的感觉，叶白首次对符录之道生出高山仰止的感觉。

　　“前辈是怎么做到的？”

　　月龙道人搓了搓修长的手指，道：“符录的起源已经无从可考，上古之时的几场大战毁灭了很多书籍玉简，只有幸存下来的一些宗门家族，还有着零零星星的记载，老夫曾飘洋过海，远赴两极之地，拜访那些隐世不出的修真门派家族，请教符录之道。”

　　“最终得出一个结论，符录的本质，并不像通常说的那样，将天地元气，依照某种印记封进纸上就可，而是通过纸张笔墨为载体，沟通天地间的符灵，号令他们为你所用，这张符，便是老夫驾御本命剑灵画出来的。”

　　叶白知道老者所说，定是他的独门心得，听的聚精会神，却还是有诸多不解之处，问道：“符灵是什么东西？”

　　月龙道人哈哈笑道：“那是老夫自己命名的说法，你可以理解为，是天地间一切力量的本源，比如火焰本源，雷霆本源等等，不过千万莫要以为本命剑灵也是其中一种，事实上，它和天地本源相比，差的太远太远，若有一天，你能真正掌控天地本源，那时候你画出来的符录便可称本源神符了！”

　　本源神符，那是什么样的力量？叶白被月龙道人描绘的未来镇到定在当场，半天无法回过神来。

　　符道如海，深不可测啊！

　　“这张符便送给你吧，到了生死关头，也许能救你一命！”

　　叶白大喜谢过，这可一张极好的保命底牌，道：“这张符叫什么名字？”

　　月龙道人惊讶的看了他一眼，道：“叫什么名字很重要吗？等你修到高深处，信手所画，便可为符，若是纠结于名字，岂非每天烦都烦死！”

　　叶白一震，老者心胸，确是远超常人，这是一个真正痴迷符道的高人，而非追名逐利之辈。

　　“前辈以为，晚辈应当如何做，才能提高制符水准，和符灵沟通吗？”

　　月龙道人丢给他一个不屑的眼神，道：“你倒想的美，等你什么时候修到高级制符师，再开始这一步吧，现在自然是将你的元神之力，好好练练！”

　　说完，他取出一根三寸长的红烛，立在桌上，捻出火苗点燃，青烟袅袅升起。

　　叶白怔怔的看着他的举动，不明白这和锻炼元神有什么关系。

　　月龙道人道：“利用你的元神之力，引导青烟的去向，画出你心中的所想的符录。等你能够将青烟控制自如，再开始动笔吧！”

　　“这怎么可能？”

　　叶白听的头皮发麻，青烟本就是最虚若无物的东西，难以捉摸，更何况还要控制他们画出印记来，这样的锻炼方法简直闻所未闻。

　　月龙道人神色凌厉的看了他一眼，严肃道：“你很喜欢说这五个字吗？你最好改掉，永远不要对一件你没做过的事情说不可能！”

　　话音落地，一股绝强的气势突然自他身上散发出来，老人双目紧紧盯住青烟，神光凛然。

　　蓦然，青烟像小蛇一般，陡然游动起来，几息之后，一个炎爆符的印记已经跃然空中，一笔一划连接的完美无缺，就连印记中央的那朵火焰，也栩栩如生。

　　青烟久久方才散去。

　　叶白如遭电击，呆立原地，羞惭的满面通红。

　　“小子，好好练练吧，你的时间不多了！”

　　月龙道人拍了拍他的肩膀，若无其事的走到聚灵阵中，自顾自的看起书来。

　　清醒过来后，叶白再无任何话可说，开始了一遍遍枯燥的练习，元神之力并非永无止境，很快便消耗一空，而他也汗水湿透衣衫，略微打坐恢复一下，再次爬起修炼。

　　月龙道人站在他的身后，瞥了他一眼，淡淡点了点头，便不再理会。


第0097章 水城之花

　　元神控烟的难度，还在叶白想象之上，心神但有半点分散，青烟立刻化为云絮。

　　直到第三天的傍晚，叶白才可勉强控制青烟拉出几条歪歪斜斜的线条，若不是有月龙道人的实例在前，他恐怕早就放弃了。

　　不过他的收获却不止这个，疯狂锻炼了一天之后，他竟发现元神变强了一丝，意识海上绿色光球，大小还是那样，但凝练厚实的程度比起以往胜上三分，气息内敛，藏而不露，坚持下去，效果当更加可观。这也成了叶白能够兴致勃勃练下去的动力之一。

　　月龙老人除了偶尔抬头看上几眼，再没有指点过一句，似乎眼前这个满头大汗的小子真的与他没有半点关系。

　　叶白对他却是满心的感激和尊重，老人与他素不相识，却讲解了许多秘闻，可算半个老师了，叶白甚至在心里猜测，老者会不会是太乙门中的前辈，只是没有出声相问。

　　期间，叶白只出岛到凡人店铺中买过一次蜡烛。途经莫二店中时，被他一把拉住。

　　“听说你得到了月龙道人的指点？”

　　莫二嗓音低沉，不停的咽着口水，双眼放光，满是羡慕之色。

　　叶白奇道：“这事流传的这么快吗？你怎么知道的？”

　　莫二不可思议的瞪了他一眼，艳羡道：“月龙前辈乃是太乙门的大长老，符道上最鼎尖的人物之一，过几天就是太乙门收徒之期，他身为主考，一举一动，自然引的很多人注意，你这小子真是有福气，居然能够得到他老人家的垂青，看来这一次，我们师兄弟的名分是座定了。”

　　叶白呵呵一笑，照这位前辈的严厉风格来看，他可不认为月龙道人会放水让他过关的。

　　“不是还有十来天嘛，他怎会这么早就过来的？”

　　“他老人家性子古怪，最喜云游，水城这样的风景秀丽之地，怎会错过，听说城主的女儿，就是他二十年前云游到此时收下的记名弟子呢，先不谈这个，快跟师兄说说，月龙前辈都传授你什么独门秘术了？”

　　莫二已经急的抓耳挠腮，直接以师兄弟相称起来，自从叶白闯过天威，入了月龙门中的消息传播开来，他几乎时刻都盼着这位新结识的小友早点过来，好学上几手。

　　叶白皱了皱眉头，月龙道人虽然传了他青烟画符的修炼法门，但是没有得到他的允许，也不敢私传哪。

　　看着莫二火烧火燎的模样，叶白生出三分惭愧，莫二对他，可算仁至义尽，不光赠送点绛朱砂和银背狼毫，还对他倾心指点，可说他在符道上的真正启蒙老师。

　　“待我请示过月龙前辈，若他老人家恩准，我立刻教给莫兄如何？”

　　莫二想想，也是这个道理，自己的要求实在有些无礼了，沉默片刻，他如丧考妣，长叹一声，催促道：“那你还等什么？快去快去！”

　　人生如题各种痴啊！

　　叶白摇头一笑，转身离去。

　　莫二对符道的痴迷，亦让叶白深深敬佩，为了进入太乙符门，甚至不惜使出下三滥的手段，若不是限于出身，叶白相信他的未来，定然不可限量。

　　一路上，叶白想的极多，脚步飞快，完全没有在意到路过修士落在他身上的羡慕嫉恨的目光。

　　随着太乙门收徒大会的临近，水城湘都涌进来许多修士，叶白这个无名小子闯破天威，得到月龙道人眷顾的事情，在他们当中传的沸沸扬扬，他的长相也被刻在玉简中，传的路人皆知。谁都知道，这一次，恐怕要多出一个强劲的对手了。

　　许多不明就里的修士只以为叶白是因为闯过了天威，才得到月龙的机缘，一个个也摩拳擦掌，跃跃欲试，却没有一个人成功冲到十层。

　　进到天心塔底层大厅，叶白瞬间感觉到今天的气氛有些不同寻常，每个人走起路来都既轻且疾，小心翼翼，似乎生怕惊扰到谁。

　　很快，叶白的目光落在大厅中央，低声私语的一男一女身上。

　　男子二十七八岁的年纪，身穿蓝袍，高大俊伟，嘴角带着一丝若有若无的笑意，与那女子说话时，总是低眉顺目，恭敬之极。

　　女子不过二八年纪，娇小可人，貌美如花，皮肤异常白皙，细眉微挑，嘴角含煞，脸上挂着冷漠骄傲的表情，仿佛在生着谁的怨气。

　　男子只有筑基初期修为，女子修为更低，才不过炼气十一层，若不是隐约感受到她的元神修为比一般人壮大，叶白甚至直接将她忽略。

　　叶百看向他们的时候，二人也注意到了叶白，女子冷冷瞪了他一眼，走过来道：“你就是叶白？得到老师垂青的那个走运家伙？”

　　语气冰冷坚硬，充满鄙薄。

　　叶白心念电转，怎会这么巧的，听这女子口气，不会是莫二刚刚提到的什么城主女儿吧，难怪气焰如此嚣张，一副目中无人的样子。

　　面无表情看了她一眼，轻轻道：“我是叶白，却不知道你的老师是谁，与我又有什么关系。”

　　“放肆！”女子还未开口，她身边的男子已经大喝道：“你既然得了月龙前辈的指点，怎敢对他如此无礼。现在的散修，连尊师重道的规矩都丢了吗？”

　　此人话中对散修极为不屑，若不是出身大派，就是修真世家子弟。

　　叶白正色道：“月龙前辈的恩情，我自然铭记于心，但跟你们又有什么关系？”

　　男子冷哼道：“这位小姐便是水城之花裘落儿，论起辈分来，你还应该叫她一声师姐的。”

　　果然不出所料，叶白微微一笑道：“月龙前辈还没有收我为徒，我也没有乱攀关系的习惯，二位，告辞了！”

　　这两人明显的敌意，让叶白有些受不了，不愿再和他们敷衍下去。

　　裘落儿身影忽闪，香风吹过，人已拦在他的面前，娇嗔道：“等一等，我还没有说完呢，你既然得到老师的指点，就该认真修行，不要丢了他老人家的脸面，否则我定饶不了你！”

　　裘落儿身为城主之女，她的父亲又是元婴修士，她自出生之后，便可说集万千宠爱于一身，要风得风，要雨得雨，即使这样，也不过是被月龙老人收做记名弟子，而叶白这个不知哪里冒出来的小子，竟可得到和她同样的待遇，怎能让她不心生羞怒。

　　这一次突然找过来，除了看看叶白是何方神圣，还存着羞辱他一顿的心思。

　　叶白虽然不知原委，但他的爱憎极为分明，对不喜欢的人，向来连话都懒的多说，这一点倒是随了“御剑生”步渊。暗叹一声，再不理会他们，身子一飞而起，直上十层。

　　下方风声乍响！

　　一道火焰系的符文夹带着忽忽风声，直追叶白而来。叶白沉静如水，反手向下一拍，符文顿成飞灰，飘散在空中。

　　底下传来裘落儿娇哼顿足之声，想要再追赶，又没有闯天威的勇气决心。

　　这一次飞行，叶白原本做足了准备，再次冲破天威压力，谁料那天威仿佛有灵，竟似认同了他一般，压力小了许多，只轻轻一挣，就飞落到了十层。

　　似乎知道他回来，房门静静敞开，叶白走进去，月龙道人仍旧在看着他的古书，状甚惬意。

　　“落儿有没有给你添麻烦？这个丫头，让她父亲宠坏了！”月龙道人一脸溺爱，楼下发生的事情自然瞒不过他的感知。

　　宠坏她的恐怕不只是他的父亲，叶白心中暗笑，无所谓的耸耸肩道：“我素来性子冷淡，对这些事情不是很在意的。”

　　“那就好，接着练习吧！”

　　叶白想起莫二的恳求，脸现为难之色，半天才道：“前辈，我有一个朋友，极其痴迷符道，不知这青烟画符的修炼方法，可否传授给他？”

　　月龙道人随意挥了挥手道：“是那个符录店的胖子吗？传就传了吧，又不是什么了不得的功法！”

　　叶白兴奋谢过，转身就往符录店而去。连老者为何肯定那个人是莫二的事情，也没有注意到。

　　月龙道人看着他急匆匆的离开，微微一笑，喃喃自语道：“也不是那么冷淡呢！”


第0098章 完美神符

　　莫二像个孩子似的转来转去，反复思量着叶白传授的青烟画符法，眼里尽是欣喜若狂的光芒，越想越有所得，越想越是高兴，只差拉上叶白去痛饮一翻了。

　　叶白环抱双手，看着他的痴狂模样，心里也很是为他高兴，这位精明的符录贩子，在叶白初到水城的时候里，给了他极大帮助，能够圆他一点心愿，叶白由衷欣慰。

　　“我来试一试！”

　　莫二说干便干，从货架上摸出一支陈旧的蜡烛便练了起来。

　　不一会儿，一个七成相似的炎爆符便画了出来，叶白看着莫二眉开眼笑，犹有余力的样子，惊掉了下巴！

　　没道理啊，我的元神之力明明在他之上，为什么画出来的东西却差的这么远，而且他还是第一次练，难道这个家伙才是真正的符道天才？那我又算什么？

　　叶白心里那点骄傲荡然无存，用异常古怪的眼神一遍遍打量着莫二，直看的他心里发毛，忍不住开口问道：“师弟，哪里不对吗？”

　　“很好，莫兄日后在符道上，必定有一番大作为！”

　　“师弟过奖了！”

　　莫二哈哈一笑，眼里没有半点客气的意思。

　　叶白又狠狠夸了他两句，再不理会他的疯癫，急急忙忙往天心塔而去，这样的打击，于他来说，实在是太大了，除了立刻回去修炼，他已经不知道还能做点什么了。

　　其实他还是想岔了，莫二元神虽然不如他，但操控的熟练程度远远在他之上，几十年的制符经验并不是说笑的。

　　月龙道人看着进了房间一声不吭，就开始疯狂控烟的叶白，心中直感蹊跷，这个惫懒小子什么时候这么勤奋了？难道我误会他了？

　　时间飞逝，叶白修炼的效果反而越来越差，画出来的东西比起几天前更加糟糕，弯弯曲曲，不成形状。

　　越是如此，他的心中越加浮躁不安，元神跳动不停，眼里血丝密布，连身体也不由自主的颤抖起来。脑中一遍遍问着自己到底哪里出了问题，再这样搞下去，不要说什么成就元婴，回归蓝海，振兴道宗，能不能拜入太乙之门都是问题。

　　月龙道人在他身后，看的眉头紧皱，这个小子定是受到了什么刺激，心里成了一团乱麻，怎么可能静得下心去控烟。

　　“咻！”月龙道人曲指一弹，指风扫过叶白颈后静脉，叶白轰然倒地，昏迷过去。

　　月龙道人将他抱到床上，摸出一块森寒白玉放在他的脑门上，叹了口气道：“终是年纪浅薄，道基不深，稍一遇事，便心神不定，还是让老道来帮你凉快凉快吧！”

　　……

　　叶白浑身打了一个冷颤，陡然醒来，双手习惯性的摸向储物袋，定住心神后发现自己还在天心塔的房间当中，才放松警惕。

　　感觉到脑门上的冰冰凉凉，叶白伸手一抓，是一方乳白色的寒玉，朦胧的雾气在其中翻滚不断，仿佛里面封印着一个不安的灵魂，握在手中，生出神魂相连的感觉。

　　忆起之前的事情，叶白大感惭愧，竟因为好友的优秀，生出了嗔念，心魔入体，犹不自知，想到这里，叶白又是一身冷汗，他知道，定是月龙道人救了自己。

　　叶白起身下床，走到月龙道人身前，恭恭敬敬行了一礼，递过白玉道：“多谢谢前辈相救之恩。”

　　月龙道人看也不看他，“嗤”的一声笑道：“小子，你要谢我的地方多着呢，以后看你怎么还，这块万载寒玉就送你吧，也许你还用的着。现在，给我滚回去好好练习去，再敢想那么多乌七八糟的东西，老夫定不饶你！”

　　话语虽然凶狠，口气却充满了长辈的关心爱护。

　　万载寒玉，古玉之精也，深埋雪山地底，吸天地之灵气，夺日月之玄机，效用极多，对修士来说，尤其有着守护心神的效果，是不可多得的宝物。

　　叶白苦着脸微笑，老者的人情真的是越欠越多了，将寒玉收入怀中，再施了一礼，才走回桌前。

　　长长舒了一口气，叶白重新开始修行。

　　密室无风，烛火却诡异的摇曳不定，一老一少，一坐一站，一读书一画符，形成一幅炯异而又和谐的画面。

　　……

　　时间一晃而过！

　　这一日，月龙道人面色古怪的看着仍在修炼不停的叶白，自从找回本心之后，他的控烟水准，如登台阶，稳步上升，举手投足之间，已经有种驾轻就熟的感觉，流畅优雅，再不似之前的手忙脚乱，亦步亦趋。

　　“小子，离收徒大会还有几天了？”

　　月龙道人罕见的出声，打断叶白的修炼。

　　叶白表情澹然，收回元神之力，心算口答道：“应该就是明天吧。”

　　他已经完全沉浸到青烟画符的乐趣之中，回答的语气轻描淡写，似在说着一桩不值一提的小事。

　　月龙道人微微点头，站起身走到他的旁边，张口吹灭了蜡烛，不等叶白询问，表情严肃道：“以后再练吧，把朱砂狼毫拿出来，画一张符给我看看。记住，你只有一次机会。”

　　叶白一楞，随即明白，老者怕是要检查自己的修行成果了，成败在此一举。他长嘘了口气，一把脱去身上湿漉漉的衣服，仍在地上，精赤着健壮的上身。

　　月龙道人没好气的看了他一眼，道：“画一张符而已，整出这么多事情来做甚？”

　　叶白咧开大嘴，露出两排雪白整齐的牙齿，爽朗笑道：“对前辈来说，也许只是几千年生命中见过无数符中的一张，对我来说，却是整个生命！”

　　老者傲然一笑，没有接话，眼中流过淡淡的赞许。

　　叶白左手摩挲着银背狼毫，右手却在微微颤抖，自从那天请教莫二回来后，他就再也没有握过笔，几乎已经快忘了真实画符的感觉。

　　月龙道人的气息渐渐消失，叶白将所有的注意力集中到了笔尖，除了自己，再感觉不到旁人，忘却了所有空间和时间，仿佛在一个虚无的所在中飘，没有阻碍，永无止尽。

　　叶白伸出狼毫，轻轻蘸上点绛朱砂直至饱满丰润，他的动作轻柔从容，拂过爱人的脸庞一般，催动识海中的元神之力缓缓传到笔尖。

　　空无一物的黄纸，在他的眼中，蓦然升起一道淡淡青烟，叶白双目猛睁，豪光乍现，笔尖准确的点在那一点细微之处，元神之力如同最精细的鱼线一般，带着青烟在纸上流动起来，这一笔，宛转承接，酣畅淋漓，没有半分停滞。

　　三息之后，狼毫猛然提起落下，笔尖在符录中央打了完美的转儿，一簇火焰，熊熊燃烧，符录爆出一篷璀璨夺目的金色光泽。

　　“噔噔噔”，叶白汗如雨下，一把扔掉狼毫，往后连退三步，胸口起伏不定，这张符，几乎倾尽了他的所有的元神之力。

　　两笔！虽然没有达到莫二憧憬的一笔之境，但这张符已经足够完美，至少叶白自己挑不出任何缺点，甚至难以想象这是他画出来的。此符若是砸出，威力比起他曾在雷落之渊中放出的那几张，估计强上百倍不止！

　　“干的不错，小子，拜师吧！”

　　月龙道人回过身来看了他一眼，一脸惊讶和喜悦。

　　连他也没有想到，叶白在短短半个月内，就能画出一张近乎完美的符录，虽然只是最低阶的，但已足够证明他的天赋潜力。这个小子，恐怕以后会给他带来更大的惊喜呢！

　　叶白喜形于色，手足无措道：“我过关了吗？”

　　月龙道人肯定的点了点头，笑容和蔼亲切，还有掩不住的鼓励和赞许。

　　叶白满心激动，就要跪下拜师，突然想起什么道：“前辈，我还没有参加明天的考试，你就让我通过，会不会不合规矩？”

　　月龙道人闷哼一声，不屑道：“规矩？那是什么东西？你通过了我的考验，自然就有资格成为我的弟子，我月龙想做的事，何需别人来指手划脚！”

　　空气中的元气一阵颤动，这位元婴期的大修士，双唇微抿，目中含电，不怒自威，终展现出了他斯文霸气的一面！


第0099章 书画双痴

　　那游戏人间的西门老道和广陵王不算，叶白尚是首次近距离感受到元婴修士睥睨众生，惟我独尊的气概，若非他心志坚定，此刻已经拜伏在地。

　　月龙道人虽然长相斯文，性子平和，不喜争斗，但能够修到元婴之境岂是偶然，除了他本身的强大实力之外，最紧要的便是一颗桀骜不羁，我行我素的灵魂。

　　事实上他在几百年前亦是穹天大陆赫赫有名的杀神之一。

　　叶白迎了他期待的目光，想了想，还是决定把自己的出生来历交代一番。他不是轻信之人，但面对这个严厉批评，认真点拨他的长者，总觉得是可以坦诚相待的。

　　月龙道人静静听完，叹息道：“想不到在遥远北方的偏僻大陆上，也有这么多的天才人物，我云游四海的时候，一直曾想过去看看，因为种种原因未能成行，如今收了你这个蓝海大陆的弟子，也算弥补遗憾了。其实，你的过去，老夫并不在乎，你的未来，我倒是很期待！”

　　“拜见老师，多谢老师收留传道之恩！”

　　叶白终于再没有任何包袱，行了一个蓝海大陆的拜师礼。

　　顺利拜入太乙门中，他的心中悬着的石头也落了下来。瞬息之间，他的脑海中闪过无数人影，连云道宗的师兄弟们如今又怎么样了？步渊老师若是在天有灵知道这一切，他又会怎么看自己呢？

　　月龙道人端坐椅上，生受了叶白三个响头，抬手扶起，看着他年轻英挺的模样，老怀大慰，暗叹后继有人。

　　“起来吧，老夫一生，不拘小节，门下也没有那么多的规矩约束，只要不是欺师灭祖的事情，你都自己看着办吧，不过出了岔子，记得也要自己解决，老夫不喜欢帮人擦屁股！”

　　言毕，哈哈大笑。

　　叶白也不禁莞尔，老者明显是个性情中人，这样说多半还是敦促他要做个顶天立地，敢作敢为的男人，真到了危急关头，相信他比任何人更为着急。

　　月龙道人感叹了一番后，脸色渐渐庄重起来，认真道：“小子，老夫对你没有什么特别的要求，若说有，那便是如果有一天，你能够到达符道的顶点，就帮老夫看一眼吧！”

　　他好似对自己能够走到那一步并没有什么信心，语调之中说不出的惆怅和淡然。

　　叶白可不敢大咧咧的答应，笑道：“老师，弟子顽劣，惫懒随性，那处的风景，您还是自己亲自去看一看吧！”

　　月龙道人一楞，师徒二人同时大笑。

　　月龙道人拍了拍他的肩膀道：“还是你这小子比较对我的胃口。我的座下，连你在内，共有三个弟子，落儿你已经见过了，你的大师兄乌云，是个很无趣的家伙，一直在外游历，我也有很多年没有见过他了，或许将来你会碰上，至于太乙门的事情，我就不多说了，等你上了碧岚山，自然会慢慢了解。”

　　叶白应是点头！

　　二人又闲聊了一会，月龙道人突然对着房门打出一道白光。

　　空荡荡的房门外，突然飘来一句捉摸不定的男子声音，“月龙师兄的神识还是这么敏锐，书癫，我早就跟你说过，一定瞒不过他的。”

　　话音落地，又有一个斯斯文文，慢慢吞吞的声音道：“真没意思，我和老青竹苦修那么久，以为已经赶上月龙师兄了，没想到这么快就被他发现了。”

　　声音在门外飘荡，却没有半个人影出现，似在故弄玄虚。

　　叶白听出二人是月龙道人的师弟，境界也相差不大，忍不住放出神识去探察他们的踪迹，里里外外扫了一圈，没有任何发现，虽然早料到会是这样，还是不免心生沮丧。

　　虚空传来哈哈大笑之声，似乎看到极有趣的事情。

　　那被称为书癫的男人道：“不得了，这个小娃娃，才筑基初期，就想发现我们，现在的年轻人也太好高鹜远了，月龙师兄，这就是你点拨的那个小子吗？果然不同凡响！”

　　另一个叫老青竹的男人阴恻恻道：“除了胆子大一点，我看也不怎么样！”

　　月龙道人笑骂道：“你们两个老东西，还不快点进来，要我亲自去抓你们吗？你们年轻的时候，也好不到哪里去呢。”

　　门外又是一串笑声，两道人影在走廊上凭空出现。

　　一高一矮，高者瘦如竹竿，浑身也没有几两肉，最怪异的是他的两根眉毛，长到了脸颊处，走动之间，如蛇飞舞。

　　矮者相貌平平，没有什么出奇之处，叶白只注意到他的手掌比一般人更加修长白皙。

　　月龙道人心中传音给叶白，将他两人简单介绍了一下。

　　这两人原本均是凡人，一个沉迷书法，一个精于绘画，尤其擅竹，都有着极高的造诣，于是得了书癫和青竹子的混号，真名反而被人渐渐忘记，太乙门的上代门主周游路过时，发现两人都有着上佳的符道资质，遂将他们引入仙门。

　　两人将书画上的见解融入符道当中，别开一番天地，修为也迅猛急进，才近两千年的光阴，就到了元婴初期，也算不可多见的天才修士了。

　　二人进来之后，先向月龙道人行了一礼，马上把目光转向叶白，似乎对他更感兴趣一点。

　　叶白此时已经从声音中判断出高者便是那老青竹，矮者是书癫，二人均是一样的气息内敛，无从察觉修为。

　　二人灼灼目光落在叶白身上，锐利如锋，仿佛要将他看穿，一股若有若无的古怪气息将他笼罩的密不透风，连呼吸也困难了许多。惊的叶白元神蓦的跳动了几下，仿佛要冲出意识海，连忙紧守心神，才强行压下。

　　“见过两位师叔！”

　　二人面露诧异，轻轻点头，几息之后，那道古怪气息一散而空。

　　书癫叹道：“果然是早起的鸟儿有虫吃，先是乌云，再是裘落儿那丫头，现在又是这个小子，师兄打算将修符的天才都收归门下吗？好歹留几个给门中的其他兄弟啊。”

　　“恩！”青竹子道：“一路过来，我已经听到很多修士提起师兄的这个小徒弟，原本还觉得师兄行事有些莽撞，现在见到真人，才知师兄目光如炬！”

　　月龙道人呵呵一笑，玩笑道：“二位师弟若是羡慕的紧，不如我将落儿那个丫头让给你们？”

　　“免了免了！”二人不约而同摇头，一副吓到见鬼的模样，“那个小姑奶奶，太野蛮泼辣，师兄还是留着自己慢慢调教吧，我等消受不起！”

　　这二人均是一般的不受拘束，喜笑怒骂的玩闹性子，看的叶白大生好感。

　　“不过话说回来，”书癫道：“师兄身为此次大会的主考，一个人偷偷摸摸的就先把最好的苗子收为门下了，回山之后恐怕不好交代啊！”

　　月龙道人眉毛一挑，冷道：“交代？跟谁交代？你们这帮混蛋每次都让老夫出面做这些跑腿事情，耽误了老夫多少修行的时光，还未跟你们算呢。”

　　青竹子神色尴尬，腆下脸来陪笑道：“师兄勿怪，我等都在苦修，而你整天在外云游，师兄弟们均以为你闲的很呢。”

　　月龙道人轻哼了一声，板起面孔道：“既然你们二人来了，此次收徒的事情就交给你们了，老夫不管了。”

　　书癫急道：“哎，师兄怎可耍赖，掌教师兄指明由我们三人共同主持呢！”

　　三人都是闲云野鹤的性子，若不是为了宗门的发展，全都懒得理会这样的事情。

　　月龙道人清瘦健朗的脸上，露出一个狡猾的坏笑，道：“莫要以为我不知道，你们两人收了田师弟的好处，答应帮他将岛上符录店里的那个胖子收入宗门，若不是老夫见那小子还有几分资质，直接就将他踢出最终名额了！这么大的一个人情，你们难道不打算还吗？”

　　两人面面相觑，哑口无言！

　　叶白始知，敢情莫二做的那些勾当，早就被这些老狐狸们知道的一清二楚。


第0100章 天才云集

　　三人又笑闹了几句，才各个离开。

　　月龙道人收起轻松模样，望向叶白道：“小子，老夫想一个人看会儿书，你自己找地方耍去吧，这几天都不用过来了，三天之后和我一起回太乙门便可。”

　　叶白道：“那明天的考试？”

　　月龙道人奇道：“明天的考试？我不是已经收你为徒了吗？明天的考试自然不用参加了。”

　　叶白仔细想了想道：“老师，弟子初来穹天大陆，想去见识一下。”

　　月龙虽然提前收了他做徒弟，但他却不愿意老师因此负上徇私的骂名，考虑再三，还是决定凭着真本事考一场，也可顺便检验一下自己在同辈中的水准。

　　月龙道人深深看了他一眼，道：“随你的便吧！说起来，明天有几个小子，还真是不错，我提前到来，就是要考察一下他们的品行的，没想到被你小子占了先机。”

　　叶白突然眉头轻皱，战战兢兢道：“老师，我若是这一次没考进前十——”

　　月龙道人听罢，捋着长须，哈哈大笑道：“那你便给我有那么远便滚那么远，也不要说是老夫的弟子了！”

　　……

　　第二天清晨，叶白起了个大早，先来到莫二店中。

　　这位舍尽家财以求进到太乙门符道痴人，最近过的很是拮据，整天窝在店铺里，不是喝茶解闷，就是计算进项，也不知道究竟欠下了多少债。

　　叶白从月龙道人处了解到，太乙门的那位田长老，全名田安，外号符疯子，既是个符痴，又是个修炼疯子，对灵石渴求极大，在一次外出的时候，偶遇莫二，惊讶于他的符道资质，虽想将他收入门下，又不愿让他白白入门，遂许下贡献若干灵石才肯收他入门的承诺。

　　当然，这样的事情，在太乙门，其实并不多见，否则偌大仙门的面皮早就丢光了。

　　叶白听到这里的时候，都不禁为这个新朋友悲哀，摊上这么一个师傅，进了门之后可怎么办。

　　见到叶白进来，莫二窘困的脸上露出一丝笑意，道：“师弟，你还打算去参加考试吗？小心那些修士把你生吞了。”

　　叶白没有答他，拿眼看了他好一会道：“恭喜师兄！”

　　莫二一呆，随即反应过来他对自己称呼的变化，喜道：“师弟已经被月龙前辈收为弟子了吗？这倒是一件大喜之事啊，怎么反倒恭喜起我来了？”

　　叶白仍旧没有答他，只一脸玩味的看着他。

　　莫二似想起什么，面上大喜，眼珠急转，不敢置信道：“师弟莫非得到了什么内幕消息？快跟为兄说说！”

　　叶白不再逗他，一口气道：“老师已经知道了你的事情，并没有说什么反对意见，反而对你赞誉有加！”

　　莫二眼前一亮，狂喜道：“月龙前辈真的曾赞赏过我吗？”

　　叶白摸了摸后脑勺，讶道：“自然是真的，你似乎很看重他对你的评价？”

　　莫二丢给他一个不屑一顾的眼神，撇了撇嘴道：“你懂什么，穹天大陆的元婴修士虽然不少，但论起制符，除了太乙门主，就要数月龙前辈了，他老人家是当之无愧的穹天符道的第二人，心胸眼界，均是一等一的，能够得到他的赞赏，你说我该不该高兴？”

　　自己老师竟有这么高的地位？叶白暗自猜测，随即对莫二道：“师兄也莫要得意，你还没有拜入太乙门中，今天考试之事，还需认真谨慎啊。”

　　莫二拍了拍宽厚的胸脯，自信满满，胸有成竹道：“师弟放心，未遇见你之前，我已经有了七分把握，得你传授青烟画符法之后，几天修行下来，进步极大，自信就是不塞灵石，也有十成十的把握考进去呢。”

　　“这样就好！”叶白点头。

　　莫二接着摆出一副哭丧模样道：“可怜我那些灵石，早知道如此，我还走什么后门啊，进了太乙门之后，定要从那个老疯子身上一块块抠出来！”

　　叶白摇头微笑，这对师徒，早晚必是太乙门的一道风景啊！

　　时辰尚早，二人又闲聊了一会，莫二突然道：“师弟稍等！”

　　说完，就在店里东抓一下，西摸一把，将货架上剩余的符录全都取了下来，约莫百十来张，摞成一叠，塞到叶白手中道：“师弟，这些都是为兄闲暇时候的游戏之作，虽然算不上多好，但勉强还有几分威力，一起送你，权当答谢你对师兄的恩德。”

　　莫二说的好象不值一提，叶白却知道，货架上剩下的均是上等符录，因为价格太高，才暂时没有兜售出去，有一些即使用到筑基后期，也不显落伍的，若是换成灵石，起码也有几十万。如今莫二竟全要送他，让他实在有些受宠若惊。

　　连忙推辞道：“这怎么可以，真要论起来，还是我欠师兄多矣，况且师兄正是缺灵石的时候，要靠它们还债，我更不能接受的。”

　　莫二摇摇手道：“师弟不必如此，为兄后面欠的债可不是靠这几张符就还的了的，剩下的都是要用人情来还的，倒是师弟境界较低，正好拿来防身！”

　　叶白推辞不过，只得收下，心底对他感激不尽，盘算着将来定要还他一份大礼。

　　到了大约辰中之时，二人一起向岛中心的润云阁走去。

　　湖心岛上禁止飞行，今天又是太乙门收徒的日子，路上往来之人极多，有知道叶白事迹的，不免投来异样的目光，窃窃私语。

　　叶白自是无所谓，莫二则是提醒他小心一些，一会恐怕会受到很多敌意。

　　润云阁位处湖心岛中心建筑群的东首，是一个处方圆百丈的大厅，全以洁白无暇的美玉砌成，三面通风，宽敞明亮。历来是裘落儿的父亲，“沧海一仙”裘真招待贵客的地方，轻易不开。

　　他与月龙道人是至交好友，因着这层关系，太乙门才能借到这处楼阁召开收徒大会。

　　叶莫二人才一进入润云阁中，吵吵闹闹的菜市景象立刻变的鸦雀无声，所有人的目光最终均落在了叶白身上，羡慕，嫉恨，费解，兼而有之。显然，他的事情已经传到路人皆知，月龙道人的名头，可见一斑。

　　莫二虽然修道时间很长，但面对这样的大场面，还是有点头皮发麻，传音给叶白道：“早知道便不跟你一起来了。”

　　叶白一脸平静，顶着众人火辣辣的目光缓步走入，无所谓道：“你太紧张了，一会儿怎发挥的好，我还指望你给我介绍一下穹天大陆的天才修士呢！”

　　二人寻了一处偏僻角落站定，静静打量四周。

　　其他修士见到叶白如此低调，嫉恨之心稍息，不再看他，场中慢慢恢复到之前的热闹景象。

　　莫二见闻广博，看的不住点头，轻声道：“来了不少出名的家伙，可说天才云集，这一次的竞争恐怕会异乎寻常的激烈。”

　　叶白拱手道：“请师兄详解！”


第0101章 都是怪胎

　　莫二点了点头，望向东北角落里，一个茕茕孑立，书生模样的秀气青年男子道：“他叫做吴寂，是北边定城一个修仙家族的子弟，原本也是符道上赫赫有名的世家，不过现在已经没落了，但千万不要因此小瞧他，他们家族一脉单传的玉龙诀，是极好的修炼元神的功法，听说很多修士都垂涎不止，啧啧，这个家伙能够平平安安到达这里，真是走运呢。”

　　叶白定睛一看，他和自己一样，都是筑基初期，在这金丹满地走的穹天大陆，能够保住性命，的确不容易。

　　莫二指向另外一个老年修士道：“那个人你定要离他远一点，他叫‘狼叟’甘原，是个独来独往的大盗，心狠手辣，最无原则，修为已经到了筑基中期，死在他手上的修士没有一千，也有八百，积累下的灵石不论，光是各种各样的功法，就足够他将自己的元神修炼到比别人更深厚的地步！”

　　老者反应极其敏锐，似乎感受到二人的目光，抬头望了过来，凶光暴闪，嘴角扯出一个残酷阴狠，意味深长的笑容。

　　二人收回目光，转向另外一个被极多修士围绕着的绝美女子。

　　此女二十七，八岁的模样，长相可说风华绝代，颠倒众生，站在人群里，娇躯轻颤，笑语连珠，勾的旁人俯首贴耳，仿佛天生有种能将所有男人玩弄在股掌之间的妖异魅力。

　　连莫二这个符痴也是猛吞了几下口水，才开始说话，“我都不知道怎么跟你介绍她，她的名字叫苏琉璃，出身来历成迷，至今也没人说的清楚，不要看她一副风尘模样，听说想占她便宜的男人，都上了黄泉路了。包括一些修为深厚的老怪物，我甚至怀疑，她筑基后期的修为，只是一层遮掩，真正实力，还要高深的多。”

　　叶白皱了皱眉头，如果真如莫二猜测，那么此女考入太乙门的目的，定然不简单。

　　叶白无声点头，那苏琉璃却蓦然向他望来，约好了一般，也跟着向他点了两下，笑意盈盈，皓齿微露，明艳靓丽的眸子里，碎波流转，射出无尽诱惑。

　　叶白面颊一红，连忙转头，避开目光，那苏琉璃却是咯咯娇笑，远远传来的笑声都能让他产生心神荡漾的感觉。

　　苏琉璃附近的男性修士均向叶白投来疯狂的妒忌之色，叫他大感冤枉。

　　莫二指向另外一个头大身小，童子模样，面容阴骘的修士道：“此人外号鬼童子，也不可小视，传闻他幼年时候天赐机缘，服过一株灵草，才长成现在这副模样，但也因此元神之力暴涨了一大截，说起来，跟师弟你倒是有几分相似。”

　　叶白白了他一眼，心道：我可看不出来哪里相似。

　　叶白小声道：“就没有正常一点的吗？怎么听都像是一群怪胎啊！”

　　“叭！”

　　莫二打了一个响指，斩钉截铁道：“有，就是那个家伙，也是最厉害的一个！”

　　叶白顺着他手指的方向看去，是个身穿华服的青年男子，长相俊美，身材健硕，卖相极佳，站在人群里，有如鹤立鸡群一般，不时有胆大热烈的女修士目光落在他的身上。

　　即便是许多人同时和他说话，他也应付自如，显得既八面玲珑又从容自信。见到叶白看来，甚至微笑着伸手打了一个招呼。

　　叶白道：“这个家伙才是筑基初期，纵使厉害又能强到哪里去？你为什么这么看好他？”

　　莫二少见的露出仇恨之色道：“不要被他的外表骗了，他的家族，有一门极隐秘的神通，叫做敛息术，最擅藏匿气息，真正实力比起一般筑基中期修士还要强上不少，这个家伙最喜伪装，是个笑里藏刀之徒，定要防着一点。”

　　敛息术？叶白想起曾经用过的潜息符，两者效果该是类似，不过这敛息术应可持续更长时间，这样看来，倒的确是很实用的法门，若是能学到手，能省去不少麻烦。

　　叶白将此人牢牢记在心中，道：“为什么你会了解的这么清楚？这件事情该没有多少人知道吧？”

　　莫二叹道：“这是我的一个朋友告诉我的，他就是因为大意，被这个家伙阴了一把，逃到我那里的时候，只剩下最后一口气了。”

　　叶白默然，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　莫二接着道：“他的名字叫做楚凤臣，年纪绝不超过四十，是极少见的天才修士，不过我说他最厉害，还因为他的背景来头，楚家是北边元沧国一等一的修真望族，族中光是金丹修士就有六位之多。”

　　叶白听的乍舌不已，穹天大陆的一个修真家族，就可和连云道宗媲美了，果然是修真胜地啊。

　　“这个家伙，也要来考太乙门吗？他的家族资源，应该足够他用的吧，难道符道真有这么大的吸引力？”

　　莫二瞪了他一眼，一副不许侮辱符道的大义凛然样子，直到叶白讨饶，才肯放过他。

　　耐心解释道：“你有所不知啊，穹天大陆的许多修真资源，都掌握在太乙门这样的大派手中，散修和修真家族根本没有资格参合进去，除非你只想在筑基金丹境界混到老死，或者是到葬神海干杀人夺宝的勾当，否则进入大门派，是唯一的道路。”

　　叶白点头，原来如此，穹天大陆应该有不少类似雷落之渊那样的空间存在吧。

　　接下来，莫二又为他介绍了一些其他修士，男女老少，形象各异，修为从炼气后期到筑基后期不等，若说特别的地方，那便是元神均比同境界修士高出不少。

　　莫二突然道：“哈，那个刁蛮丫头来了，定是来找你的，师弟，好至为之吧！”

　　随着他的话音落地，阁楼中也渐渐沉默了下来。

　　只见一身素白长裙的裘落儿，轻移莲步，走了进来，仍旧是那副娇滴滴的模样，冷冷扫了一圈，便走向叶白的方向。

　　陪伴在他身侧的，依旧是那个蓝袍修士，面色冷峻。

　　裘落儿秀眉微蹙，似乎对叶白的朴素打扮有些不满，微昂着玉颈道：“你虽然只受了老师十多天的指点，但也算他的半个徒弟了，这一次若是丢了他老人家的脸面，我不会轻饶你的。”

　　此女言语之间，总有一种生杀予夺，随她所欲的感觉，听的叶白头皮发麻，其他修士则用幸灾乐祸的眼神看着他。

　　叶白无意暴露他已经拜入月龙道人门下的事情，冷冷应了一声：“多谢裘小姐关心，不过在下的事情，还不需要别人来指手划脚。”

　　裘落儿杏眼圆瞪，就要喝骂，突然，一股霸道无匹的气息笼罩下来，压的众人心头坠坠，如悬大石。

　　堂中顿时，鸦雀无声。


第0102章 沧海一仙

　　沧海真人，裘真，仙驾莅临！

　　此君是东来国大名鼎鼎的元婴修士之一，无数年来，坐镇水城湘都，以无上法力镇压海潮汹涌，海兽袭击，保的一方平安。在修士当中，威望极高，有着一仙定沧海的美誉。

　　也正是因此，无论裘仙儿再如何刁蛮任性，总是能够得到别人的宽容谅解，湘都甚至组织了一支修士卫队，专门保护她的安全。

　　叶白望向飘落在台阶上的裘真，刹那间竟生出双目刺痛到流泪的感觉。

　　此君身量还比叶白高上半头，体魄更是雄壮威武，虽然面容是一副暮年样子，给人的感觉反而强大异常，好似老而弥坚的雄狮一般，散发着无穷的战意。

　　鬼斧神工一样的刀削脸庞上，两只眸子，黑如点漆，深赛汪洋，透出勇猛果敢的决绝和洞悉世情的冷漠，叫人清晰感受到他那天塌不慌的惊人意志。

　　陪伴在他左右的是书痴和青竹子，二人收敛了嘻笑神情，一脸严肃，看到叶白时，眼中闪过惊讶之色，似是不解他为何来此。

　　裘真傲然挺立，冷酷无言，霸气慑人的目光扫过堂中，被他看过的修士均低下头去，不敢直视，仿佛他的眼神有种叫人臣服的强大力量。

　　经过裘落儿时，难得现出瞬间即逝的柔和，他的目光最后才落在叶白身上。

　　二人眼神，如同跨越了无数辗转折叠的空间一般，终于碰撞在了一起。

　　叶白见过的几位元婴修士，气质各异，西门老道和广陵王玩世不恭，月龙道人亦庄亦偕，书痴和青竹子半疯半癫，而若论锋芒之盛，则首推这位水城之主，沧海真人。

　　那是一种经历了无数年惨烈拼搏，仍然没有倒下才能磨砺出的锐气，短短几息之间，叶白却好似看尽了裘真在修真道路上的艰辛岁月，一条血泪铸就的杀戮之路。

　　二人目光短暂接触之后，就双双错开，裘真没有任何情绪浮现在脸上。

　　裘真收敛气息，四周压力尽去，扬声道：“承蒙太乙门各位道友的厚爱，借我这润云阁，来招待各位青年俊杰，老夫不甚荣幸，只希望诸位，在水城之时，无论因果，暂息兵戈，遵守老夫的止戈之令。否则即便你们考入太乙门中，老夫也不介意把你们翻出来教训几记！”

　　声如其人，刚猛直接，没有半点婉转。

　　众人心惊胆颤拱手应是，心道有你这位元婴期的猛人坐镇，又有谁敢放肆呢。

　　裘真说完，便退到一旁，闭目静立。

　　其貌不扬的书痴，走到中间，干咳一声，以他那特有的慢慢吞吞的声音道：“各位，此次考试由我和青竹子主持，第一关仍是元神之试。”

　　言罢，书痴轻拍储物口袋，手中爆出一大团乌蒙蒙的黑芒，众人定睛看去，竟是几百把长剑，落在地上，“铮铮”之声，不绝于耳。

　　众人正在猜疑不定，书痴大袖一扇，长剑划破空间，直冲众人而来，“嗖嗖”之声，此起彼伏，有胆小的修士吓的面如吐色，元婴修士的一击，岂是他们能够接下？

　　少数如楚凤臣，苏琉璃等人均看出书痴另有用心，心神没有半点震动，平静如水。

　　叶白自然更加不会担心，待长剑飞到身前，蓦然伸出食中二指，轻轻夹住，入手才知，长剑速度虽然飞快，其中蕴涵的法力却少之又少，纯是试探众人的反应。

　　一些表现不堪的，顿时羞惭到满脸通红。

　　青竹子冷眼旁观，将众人表现尽收眼底。

　　见长剑散发到人手一把，书痴接着道：“元神之试很简单，每把长剑由剑柄处至剑尖共有十三道封印，一道强似一道，用你们的元神之力，将封印一一冲开，以一柱香时间为限，破开一道，得一分，各位如果还有不明白的地方，现在可以提出来。”

　　众皆无言，叶白听的眉毛一跳，如果每一层对应一个小境界的话，那么十三层是什么东西，难道是那离尘之境？又有谁能设下离尘之境才能解开的封印呢？

　　半晌，一个满脸麻子，筑基中期的道士举手，唯唯诺诺道：“若是破光十三道封印，能直接录取吗？我的符画的不怎么样呢。”

　　众人不禁莞尔，此人倒是坦诚的可爱。

　　书痴听的却几乎晕厥，白了他一眼，扯开面皮骂道：“你若是能冲破十三道，可以直接接替我来主持考试了，他娘的，我至今不过冲开十道而已，现在的年轻人，心都这么野了吗？”

　　众人再忍不住，放声大笑，连那一脸冷酷站在一边的裘真，嘴角也生生扯动了几下。

　　麻脸男子闹了脸红，悻悻退下，他对自己的元神确有几分自信，但如果连元婴修士都无法全部破开，他还有什么可以奢望的。

　　书痴见再没有人说话，取出一根香插在炉案上，道：“若没有其他问题，那就开始吧！”

　　火光一闪，熏香点燃。

　　众人纷纷盘膝坐下，集中精神，全力破除封印。

　　叶白不急不燥，先是将长剑细看了一遍，这把长剑通体漆黑，质地古怪，也不知道是以何材料铸成，入手颇重，把手处的凹槽内有着淡淡的绿色锈迹，传来明显的光阴味道。

　　叶白将元神由把手处探入，立刻感觉到一层墙样的东西挡住了他的前进步伐，想来就是书痴所说的封印了。

　　他将元神之力汇聚成一把锋利的剑刃，封印一捅即破，没有任何难度。而在这到封印破开之后，封印壁垒到剑柄处的这截诡异的变成了雪白之色，似乎活了过来一般，并发出生命的光彩。

　　紧接着第二道，第三道，直到第四道，才感觉到更加坚硬厚实的障碍，任他元神之剑刺了又刺，也仅能划开一道口子，而在元神之剑收回之后，那道口子又诡异般的复原。

　　叶白略略思考了一番，晋入心如止水的境地，眼中不段回响起几天前做的枯燥练习，元神之力随着他的牵引，凝结成了一根又细又长的尖针，尖针以一个快至毫颠的速度，深深扎入封印之中，叶白紧守心神，不敢有半点大意，驾御着针芒一路到底。

　　“嘭！”第四层封印如同蛛网一样，展开裂纹，直至破开。

　　叶白抹去额头细密的汗珠，心中暗道，这封印的阻力，应比相应的境界还高一些，否则一个筑基初期，绝不用他使出五成力的。

　　十数息过后，叶白又顺利冲破了第五道封印，这时时间才过了小半，叶白不愿表现的太过显眼，想了想，还是决定先看看再说，毕竟他此刻表现出的元神水准已经超出了普通筑基中期修士。

　　环顾四周，通过长剑变白的程度，可轻易看出，大部分人都卡在第四层左右，以吴寂，甘原，鬼童子为首的十多人正在冲击第五道，而楚凤臣和苏琉璃已经开始冲击第六道封印了。

　　刚才提问的麻脸道士并非吹牛，他的表现极是抢眼，也在全力冲击第六道封印，叶白很想问问莫二他的来历，但也知道现在绝不是时候。

　　因为这位老兄正在冲击第五道封印，汗如雨下，身躯直颤，看的叶白都为他捏了一把汗。

　　突然，叶白心神一动，转头看去，那位旁观的水城之花裘落儿小姐正气鼓鼓瞪着他，似乎在责怪他现在怎还有心情东张西望。

　　叶白微微一笑，集中精神，开始冲击第六道封印。


第0103章 元神之枪

　　第六层封印有如一扇无边无际，钢浇铁铸的大门一样，横亘在叶白的神识面前。

　　只看了一眼，叶白就生出打退堂鼓的感觉，并非是他胆怯，实在是这一道封印的气势尖锐凌厉之极，极富攻击性，简直要将人活活碾成粉末，换成意志稍微薄弱点的，恐怕元神立刻就要受到伤害。

　　余下的时间已经不多，叶白将所有杂念排出脑外，全力运转太上感应篇，元神绿球疯狂的从下方识海中汲取能量起来，绿芒爆涨，很快就到了极限。

　　绿球源源不绝的放出元神之力，不一会儿，就形成了一把有如实质的绿色长枪，枪尖碧芒，如毒蛇吐信，森寒酷烈。

　　叶白手中的长剑陡然剧烈颤抖起来，隐隐发出低低的剑吟之声，声音瑟瑟发抖，而剑身更似乎要挣脱束缚飞遁而去。

　　一股恐怖的精神威压蓦然从他身上散发出来，卷起阵阵狂风。原本叶白只是单手握剑，一瞬间运足法力，双手死死摁住。

　　“天！这个家伙的元神之力得有多强悍啊！”

　　在他身边几个已经放弃的炼气修士被狂风卷到一点，其中一个忍不住开口惊呼道。

　　随着这一声惊呼，庭院之中没有专注解开封印的修士和几个旁观之人，目光均被他吸引过来。筑基初期的修为竟能拥有这样磅礴的元神之力，难道他隐藏了境界？一时间，几乎所有人均对叶白生出捉摸不透的可怕感觉。

　　书痴和青竹子换了一个眼色，心中暗叹，到底是月龙师兄看中的天才人物，才筑基初期修为，竟然就要冲击第六道封印了，不过能不能解开，就难说的很了。

　　裘真则是睁开双目，微微扫了一眼，又再闭上，这样的实力他自然看不上眼，事实上，若不是看在月龙道人的面子上，他根本不打算现身的。至于叶白，或许修到半步元婴之境才能稍微让他觉得惊讶一点。

　　“嗬！”

　　数息之后，叶白身边的风暴已经到了极致，呼啸之声大作，他的头发根根倒竖，眼耳口鼻之中均逸出了血丝，脸孔如同嗜战的凶神一般，大声疾喝。

　　而在长剑内部，叶白操控着元神之枪一次次的轰在封印之墙上，每一下都分毫不差的落在同一个点上，最恐怖的是，枪身夹带的元神之力竟一下强比一下，叶白生出古怪的感觉，每一次当他将元神之力耗尽的时候，识海中新补充的进来的力量都比上次增多了一点，尽管极其细微，仍被他捕捉到了。

　　这种短时间内的精进，并非不用付出代价，他的肉身已经渐渐有了支撑不住的倾向，骨骼暴响，连接之处生出剧烈的疼痛撕裂之感，好似正受着五马分尸的车裂之刑。

　　此刻，大多数自忖无法解开下一道封印的，都已经放弃，垂头丧气看着周围极少数还在努力的修士。

　　楚凤臣品行或许有些问题，但实力确实如同莫二所说，强悍之极，大喝一声，身上陡然勃发出一股耀眼之极的蓝芒，第六道封印应声而开，不过解开这道封印之后，他已经披头散发，狼狈不堪，再没有余力去冲破第七道封印。

　　苏琉璃则要轻松许多，这位明面上的筑基后期修士，只用了四分之一柱香的时间，就解开封印，轻松之极，不过解开之后，她也只是嫣然一笑，扫过场中，便不再去冲第七道，一副留有余力的样子。

　　熏香就要燃到尽头，整个场中，只有叶白，还在做着最后的努力，一遍遍冲击着第六道封印。

　　一时间，所有人目光再次汇集到了他的身上。

　　叶白瘦削的身影，如同风中烛火一般，摇摇欲坠。

　　……

　　书痴双目不眨，紧紧盯着熏香，在最后一点烧成灰烬的刹那，心叫可惜，大声喊道：“时间——”

　　“到”字还未出口，已经被一声暴喝打断。

　　叶白口中猛喷出一蓬鲜血，向后倒去，衣衫带血，躺在地上，惨烈之极。他的目光则死死盯着剑身，长剑脱手而去，“嗉”的一声，插进屋顶横梁之上。封印虽然解开，但他终究境界稍浅，法力低微，再无能握住长剑。

　　众人目瞪口呆，循声看去，场中静到连心跳都可听的一清二楚。

　　只见半是黝黑的剑身陡然再次亮起一截！

　　散发出温暖的白色光芒！

　　第六道封印终于解开！

　　叶白长长舒了一口气，脸上露出胜利的喜悦，哈哈大笑。

　　到底还是破了，没有给老师丢面，况且有楚凤臣和苏琉璃的珠玉在前，他也不用太过担心会引起别人的关注。

　　莫二上前扶起他，笑道：“干的不错，竟然比我都要厉害，看来上次你留了一手啊！”

　　二人相视大笑。

　　书痴和青竹子大喜点头。

　　裘落儿则是半喜半嗔的骂了一句，“臭家伙，若没有本小姐的鞭策，你怎可能通过！”

　　其他修士的神色则要复杂多了，一脸苦闷，人群中甚至还传出几声低低的叹息之声。

　　原本楚凤臣和苏琉璃冲破第六层已经让他们倍感压力，现在叶白居然抢在最后一息之前，也破开了第六层，这样算来，只要这三人画符那关不是太差，基本稳稳占了三个席位，只留下七个名额供他们去争夺了。

　　元神之试的成绩，一望可知，没有半点可以徇私舞弊的地方。

　　叶白，楚凤臣，苏琉璃三人破开第六道封印，同得六分。

　　吴寂，甘原，鬼童子等七人都是破开第五道封印，得到五分，那麻脸道人也在其中，他虽然元神更强一点，但最终也没有打开第六道封印。

　　莫二则和其他十二人一样，打开了第四道封印，得到四分，这样的成绩，可说悬之又悬，但这位老兄却是满不在乎的样子，看来对后面的画符测试真的很有信心，叶白也稍微放下心来。

　　书痴二人将成绩记下之后，宣布休息半个时辰，再进行下一项测试。

　　堂中渐渐响起小声的议论声音，不时有目光扫向叶白三人。

　　叶白一边恢复元气，一边问向莫二道：“你的消息相当准确，楚凤臣和苏琉璃该还是留着几分力量，竟然直接放弃冲击第七道封印，这两人的智计相当可怕，不过那个麻脸道人是什么来路？竟然也这样厉害。”

　　莫二摇头道：“我也不知道，不过我从他身上闻到熟悉的味道呢！”

　　叶白诧异道：“什么意思？”

　　莫二严肃道：“那是从葬神之海亡命过来的修士身上特有的味道，我也曾经干过那样的买卖，而且我的鼻子从小就比别人更加灵敏一些，因此可以很清晰的感觉到，那是一种长期浸泡在潮湿咸腥的海风和浓烈的血腥味中，才会融合成的味道。”

　　叶白疑道：“难道不可以通过某种密法掩盖或者祛除掉吗？”

　　莫二道：“你仍然没有明白我的意思，这种味道已经深入到皮肤骨髓当中，除非换皮去骨，夺舍他人，否则根本消除不掉，况且那些修士自己都察觉不到。”

　　叶白闭目想了想道：“若真是这样，那这个家伙的心计绝不是他表面上看起来的傻傻楞楞，莽莽撞撞的模样。”

　　莫二重重点头，他比此地任何人，都更了解葬神海上修士的凶残狡猾，阴险狠毒。

　　入了太乙门中，只怕争斗更加激烈，叶白暗自提醒自己，不可有半点疏忽大意。


第0104章 唇枪舌剑

　　莫二又向叶白讲述了一些葬神之海的趣闻，大多有些无稽，但当故事来听，仍是不错的消遣方式，二人聊的谈笑风生。

　　尤其当莫二讲到，传言葬神之海的深处，埋葬着一个上古仙神，而最初的葬神之海也因此得名的时候，更是惹的他惊诧不已，连忙追问其中的来龙去脉，可惜莫二也了解不多，更没有听说谁曾真的发现过。

　　正聊的投机，楚凤臣带着一脸灿烂的笑意，穿越人群，走了到来。

　　站定道：“闻名不如见面，叶兄的元神之力远超寻常修士，难道可以得到月龙前辈的赏识，叫在下好不羡慕，特地过来亲近亲近，叶白不会介意吧？”

　　所谓伸手不打笑脸人，叶白虽然恼他打断自己和莫二聊天，但又能说些什么呢。

　　叶白露出一丝腼腆的笑容，客气道：“楚兄不要打趣我了，小弟拼去半条小命，加上走了狗运，才堪堪破开第六道封印，如何能够和楚兄相比，可以跟楚兄这样的超卓人物结交，小弟求之不得。”

　　楚凤臣潇洒一笑，轻轻摆手道：“为兄也是占了家族便宜，自小便有族中长辈专门为我淬炼元神，否则绝无可能有今天的成就，倒是叶兄能够以散修之身，取得这样的成绩，想必得到过不少大机缘吧！”

　　叶白和莫二听到这里，心中一凛，暗道：好阴险的家伙，几句看似恭维，轻描淡写的话语，不光点出叶白散修的身份，而且还为他引来一场祸水，隐晦点出他的身上有着锻炼元神的上好功法，或是灵丹妙药。

　　此人心计，的确非同寻常！

　　叶白和楚凤臣原本就是修士们注目的焦点，现在二人侃侃而谈，自然引起了更多人的注意，楚凤臣话音还未落地，许多修士已经眼前一亮，神色不善起来。

　　更可怕的是楚凤臣仍是一脸坦诚，毫不知情的模样，叫人绝难怀疑他是有意为之。

　　见到这一幕，叶白忽然想起远在蓝海大陆的陈雨前，那也是个笑里藏刀的好手，不过风采气度比起楚凤臣就要强上太多了。

　　叶白装出无奈笑道：“楚兄还真是个妙人，不过小弟可没有什么大机缘，只不过蒙月龙前辈垂青，指点过几个元神运用的小技巧而已，能有今天的成绩，纯属侥幸。”

　　他的脑子转的极快，立刻就将月龙道人推出来解围，有这样一位元婴修士的大招牌，倒也不用担心谁还敢着明着下手。

　　果然，话一出口，众人的灼灼目光，马上冷了下来。

　　楚凤臣哦然点头，一副原来如此的模样，至于心里的真实想法，就无人知晓了。

　　“不知为何，我与叶兄有种一见如故的感觉，如果叶兄不嫌弃，日后有暇，定要来我楚家做客，在下一定竭诚款待。”

　　叶白正要回答，莫二已经冷着脸孔抢先道：“做客就免了，叶老弟胆子小的很，担心进去之后再出不来呢。”

　　楚凤臣眼中闪过恨怒之色，脸上摆出一副惊讶之极的表情道：“这位道友，似乎对楚某有些误会，莫非楚家曾经无意间得罪过阁下？若是有，楚某愿意当面道歉。”

　　说完，拱了拱手，微微鞠了一躬。

　　叶白拍了拍莫二的肩膀，眼珠一转，装出愁苦道：“楚兄莫要介意，此事说来话长啊，我这位老哥哥，曾经有过一个极其恩爱的道侣，被世家子弟垂涎美色，仗着人多势众，硬抢了去，至今没有任何音训，他孤身一人，报仇无门，因此对所有的修真家族，都有些排斥，万望见谅。”

　　一听这话，莫二脸色顿时黑了下来，闭口不言，若不细看，还真有七分凄凉，三分无奈。

　　楚凤臣惊疑不定，义愤填膺道：“原来如此，世家大族中，的确有些人人得而诛之的败类，不过在下坚信，这位道友夫妇，定有重聚的一天。”

　　“当然，当然！”叶白配合着他，黯然点头。

　　二人又客气了几句，楚凤臣转身离去。

　　看着他走远，莫二暴起笑骂道：“去他娘的道侣，你这小子说谎都不用脸红的吗？竟然如此信口拈来，若不是早就认识你，老子定会以为你跟他是一路货色。”

　　叶白忍着笑意道：“若是你和我一样，从十一岁开始，就往青楼里送银子，每日回家之后还要编出个去哪里玩，如何开销的正当理由，你也会这么出色的。”

　　莫二锤了他一拳，唏道：“老子才不学这些小伎俩呢，不过你刚才的表现确实不错，你这小子定是天生就要克制楚凤臣这个家伙的，那几记交锋，听的我都差点叫好！”

　　叶白闻言，脸色恢复之前的冷漠模样，淡淡道：“虽然我不知道他为什么要针对我，但是他真的很讨厌，若有机会，我不介意送他一程的。”

　　莫二也严肃道：“记得算上我朋友那份！”

　　就在此刻，香风袭来！

　　“两位道友在聊什么，这么开心，不如带上琉璃一个？”

　　苏琉璃娇艳如花的面庞出现在两人身后，唇角之角勾勒出一个能让所有男人惊心动魄的美妙弧度。

　　叶莫二人面面相觑，完全没有察觉到她何时到来。

　　叶白硬起头皮道：“道友来了多久了？”

　　苏琉璃纤纤玉手托起香腮，摆出一个冥思苦想的模样道：“也不是很久，就听到一些青楼啦，送他一程啦什么的，叶公子想必不会介意吧？”

　　叶白看着她纯真无辜的模样，心道：你就算全听到了，我又怎敢怪你，四周那帮家伙，还不把我撕碎了啊。

　　莫二笑咪咪的帮叶白解围道：“道友很面生，不知来自哪门哪派？何方何地？”

　　苏琉璃明亮的眼眸中，露出一个赛过狐狸的狡黠神色，嗔道：“琉璃不来了，哪有人一见面，就探听人家老底的，莫掌柜太心急了吧。”

　　莫二笑容顿时凝固在了脸上，断断续续道：“道友认识贫道吗？”

　　苏琉璃笑道：“水城湖心岛，光华符录店的莫二先生，制符之术，声名远扬，又有谁人不知呢，琉璃若不早点做足功课，此次考试，不是要被你们臭男人压在底下，欺负个够本吗？”

　　说完，笑声不绝，娇躯一阵颤动，晃的四周一帮修士口水横流。

　　叶莫二人心道厉害！此女狡猾魅惑，三言两语就让他二人落在下风，而且不由自主的让人联想到男女之事上，无法集中心神。

　　叶白干咳了一声道：“不知琉璃小姐，找我们兄弟二人，有何要事？”

　　苏琉璃横了她一记媚眼，故意大起声音道：“没有要紧事，就不能来和叶公子说说话吗？原本以为叶公子是正经人物呢，没想到十一岁就开始泡在青楼里了啊，你们男人果然都不是好东西。”

　　说完，扭着腰肢，翩翩而去。

　　四周修士望向叶白的眼神，顿时多了几分鄙夷。

　　叶白哭笑不得，难道告诉他们自己只是去吃吃茶果点心，最多加上偷窥过几眼，实际上什么也没干过？

　　火辣辣的视线射来，叶白猛一转头，看见裘落儿那个丫头正一脸你很无耻的表情，怒瞪着他。

　　……

　　叶莫二人刚刚耍了楚凤臣的一记的好心情，刹那间，烟消云散，若说叶白是天生克制楚凤臣的，那么这苏琉璃，恐怕就是来克制叶白的了！


第0105章 水月镜心

　　叶白想起少年时候的那些荒唐事情，不禁哑然失笑。

　　莫二望着他微熏的面庞，戏谑道：“你这个小子，长相也不见的如何英俊，比起楚凤臣那些家伙更是差的太远，没想到女人缘倒是不差，如果没有走上修仙之路，此刻恐怕已经妻妾成群了。”

　　叶白白了他一眼道：“你什么时候也学会算命了？”

　　莫二故作高深的拈须笑道：“这就叫做一法通，则万法通也，你不知道吗？是极高的境界呢。”

　　叶白摇头再笑，忽然生出恍若隔世的感觉。

　　他的少年时期，便是这样和朋友们打打闹闹度过的，家道中落发配边疆之后，一下子变的阴沉冷漠起来，和谁都保持着一点距离，直到上了老树峰才略微改善，但也依旧是沉默寡言。

　　被困在雷落之渊当中，孤单到了极点，开始怀念起与人相处，喜笑言谈的感觉，可是又找不到倾诉的对象了，小灵狸虽然机智，终究没法开口说话。

　　出了雷落之渊，或许是被憋的太久的缘故，突然之间，话多了起来，人也渐渐开朗，说不上好，但也不是什么坏事。

　　谁也没有规定修道之士，非要整天板着一张死人脸，见到谁都觉得对自己有企图，整天疑心别人惦记自己储物袋里那点东西，若是那样，也活的太累了。

　　道心惟微，若是心如明镜，洞察秋毫，又何惧鬼域心思。

　　想到这里，叶白神魂一颤，若有所悟，心上仿佛被拭去一层尘埃一样，刹那间，亮如明镜。

　　周围修士说话的声音，从他耳边渐渐远离，变的虚幻莫测，好似从他的世界中剥离开来，但偏偏每一个人喜怒哀乐的内心真实想法，又被他清晰的捕捉到，那种灵魂上玄之又玄的通透感觉，简直让他舒爽到了极点，忍不住叫出声来。

　　他的这种变化，其他修士一无所察，但裘真，书痴，青竹子三位元婴修士却是瞬间有感，眼中讶色一闪而过，目光立刻落在了叶白身上。

　　看着叶白越来越清澄纯明，偏又深邃到了极致的双眼，三人均是一震，一个传说中的境界，浮现在三人心上。

　　水中月，明镜心？

　　传言只会出现在拥有最纯粹道心的修士身上的水中月，明镜心，竟然出现了叶白身上，怎能不叫三人惊诧莫名。

　　要知道，他们三人都没有达成这种境界，即便是雪域佛国中，那些坐枯禅的尊者，恐怕也没有几个能够拥有。

　　这水月镜心的境界，无关道行修为，更没有功法拿来参悟，纯是一种灵觉上的自我进化，修成之后，对身边一切人心变化，都能产生更加清晰的掌握，是料敌于先机的绝佳手段。

　　若仅是如此，还不足以叫三人心动，这种灵觉对以后道心的体会，功法的领悟，境界的堪破，有着极大的辅助作用，相当于生生将一个人的悟性拔高了一大截。

　　穹天历史上，那些破空而去，留下不灭美名的离尘修士，大多有着这样的灵觉境界。

　　难道这个小子竟拥有成为离尘修士的潜力？想到这里，三人对叶白又高看了几分，再不仅当他是个偶遇机缘，得到月龙垂青的小辈。

　　裘真低沉着嗓子，传音给书痴二人道：“老夫都有一些嫉妒月龙这个老家伙了，这样好的苗子，应该来继承我的衣钵的。”

　　书痴没好气的看了他一眼，心道：幸亏月龙师兄下手的早，否则我们太乙门恐怕就失去这样一个千载难逢的天才修士了，不行，考试完了，要立刻告诉月龙师兄去，免的被这个家伙抢了去。

　　青竹子道：“道兄公务繁忙，就不劳费心了，这个小子我们太乙门会尽全力栽培的，如果月龙师兄忙不过来，我会亲自指点他的。”

　　书痴急道：“师弟怎可如此无耻，还有没有长幼之序了，就算月龙师兄照应不过来，也该是由我这个做师兄的出手，何时轮到你来调教了！”

　　青竹子不服道：“你我二人同时拜入太乙门中，凭什么你做师兄，我做师弟？”

　　书痴理所当然道：“老师先看到我的，自然是我做师兄，这有什么好争辩的。”

　　“放屁！”青竹子骂道：“若不是你藏了我的画笔，我怎么会钻进桌子底下去找，老师又怎会先看见你，我还未跟你算这笔帐呢。”

　　裘真来不及插口，这对疯疯癫癫的师兄弟已经先吵了起来，也难怪，毕竟能够成为一位未来的离尘修士的领路之人，即使只是一段短暂的时光，也是一份无上的荣耀了。

　　裘真摇了摇头，再不看他们，目光落在叶白身上，心道：我也该抽出点功夫来认认真真教个弟子了，听说葬神之海上优秀的散修后辈极多，倒是可以去找一找。

　　……

　　莫二突然伸手拍了拍叶白的肩膀。

　　身外的声音如同潮水一般，涌回叶白耳内，他从刚才的美妙感觉中舒醒过来，打了一个冷颤。

　　莫二道：“你在发什么呆呢，准备画符测试了。”

　　叶白转头看了他一眼，清晰的感觉到他的强大自信，和对自己不假掩饰的关心。

　　莫二灵魂如遭电击，蓦然颤抖了几下，捂着心口，惊悸莫名道：“我的娘，刚才算是怎么一回事情，为什么我有种被你一眼看穿的感觉？”

　　叶白自己都不知道是怎么回事，自然无从解释，只能玩笑道：“知道厉害了吧？这是比一法通，万法通更厉害的境界，叫做，嘿，叫做——”

　　叶白摸了摸自己的脑门，脱口而出道：“叫做水中月，明镜心。”

　　话一出口，连他自己也没明白为何会讲出这六个字，似乎冥冥中有一个声音在提示着他一般。

　　在叶白没有注意到的识海深处，紫珠光芒大盛，几息之后，再次敛去了踪迹。

　　莫二不屑道：“不要瞎扯了，认真点吧，说实话，你的制符水准在这里只能算是中下，不想给月龙前辈丢脸，还须努力。”

　　叶白微微一笑，没有回他，心里却在怀念着刚才的美妙感觉，他有一种预感，那种感觉，将会给他以后的修道之路，带来极大的帮助。


第0106章 虚空作画

　　一个时辰匆匆过去！

　　书痴在和青竹子争论了半柱香的时间之后，以微弱的劣势宣告败北，似乎他当年确实做过某些不地道的事情，被青竹子揪住不放，好一顿狂喷，气得他最后只能不断喃喃自语：“道不同不相为谋，不相为谋啊！”

　　若不是裘真不咸不淡的道了一句，“那些小子还等着你们测试呢！”这师兄弟二人还不知道纠缠到什么时候。

　　书痴终于想起正事，不再理会青竹子，干咳一声，吸引住众人目光，不耐烦道：“画符之试更简单，每个人画一张最拿手的符录，等阶不论，以完美程度分等级，十成完美得十分，九成完美得九分，依次类推，开始吧！”

　　众人一楞，有修士举手道：“前辈，没有桌子，让我们在哪里画啊？”

　　厅中不少人应声点头，大厅之中，除了修士，再没有一件事物。

　　“确实无法画！”青竹子在他身侧得意洋洋道，他似乎很乐意看到书痴出丑的模样。

　　这下众人看出来了，二老似乎有些不对劲，互相拆起台来，除了叶白，其他人均有一些意外。

　　书痴面上一热，随即嘿嘿一笑，冷哼道：“谁说没有桌子就画不了符，叶小子，你来画一张给他们看看。”

　　众人一起看向叶白，这个家伙画符的水准难道也这么厉害？让别人怎么活啊！

　　叶白也是目瞪口呆，心道：你们二老掐架，怎么扯到我身上了，我一共不过画了半个月的符，也高明不到哪里去啊。

　　再说了，这可不是件好差事，画不出来，就要得罪书痴，画出来了，不光得罪青竹子，还把场中所有参加考试的修士给得罪了，这样的买卖，怎么算都是自己吃亏啊，他可不打算搅和进去。

　　书痴见他还在犹豫，斥道：“这可不是我的主意，是月龙师兄亲点的题目，元神控符，虚空作画，既练元神，又练笔法，一举两得。叶小子，不要多想了，画吧！”

　　这下不光叶白，连青竹子也傻眼了，月龙师兄什么时候说过这样的话，好象没有印象啊，难道是单独跟书痴交代的？元神控符，虚空作画，似乎很像那么一回事呢，真能做到这一步的修士，很算难能可贵了。

　　叶白听到这里，再无法推脱，无奈应是，其他人均是一脸诧异的看他如何元神控符，虚空作画，有些心思恶毒的修士，甚至诅咒起叶白这一次直接出个大丑，丢尽脸面，也好少个强力的竞争对手。

　　莫二丢给他一个同情的眼神，心想这一次月龙道人的脸面怕是栽定了，以他制了几十年符的经验，都不知道该如何应对。

　　叶白将所有人的反应，尽收心底，苦涩一笑，连他自己都没有几分信心，更不要说别人了。

　　将修炼半个月青烟画符的每个细节，在脑海中过了一遍，仍旧没有多少把握，心说不管了，赌一把吧。

　　叶白凝心静气，将所有杂念排出脑外。

　　先取出银背狼毫，半沾上点绛朱砂，接着摸出一张黄纸，扔向空中。

　　黄纸在空中打了一个圈儿，旋转落下，叶白元神瞬间分出一丝，离体而出，附着到了纸上，黄纸以一个诡异到极点的角度，蓦然竖立在了空中，停顿了数息时间。

　　就在这数息的时间里，叶白陡然挥出银背狼毫，在纸上疾舞，手腕转的飞快，直叫人担心他的手腕会突然断掉。

　　几息之后，黄纸透出一层薄薄的金色光芒，一张炎爆符已经完成。

　　这一下说来简单，其中却糅合了极巧妙的元神控制和轻重均匀的落笔，一心二用，时间也极其短暂，只有有限几人才能跟上叶白的动作。

　　看似短短几息的一气呵成，叶白却如同经历了一场生死大战一般，汗湿后背，而他脸上的笑容却似孩童一般的纯真惊喜。

　　其他人均被他妙至毫颠的操控手法骇的双眼呆直，魂不附体。

　　莫二更是惊掉了下巴，叶白是什么水准，他知道的最是清楚，半个月前，连一张真正的符都画不出来呢。

　　他现在竟然真的做到了？

　　若说以前他们对叶白还有几分鄙视，觉得他只是个走运的小子而已，现在则是彻底服了。

　　书痴也奇怪的露出惊讶表情，伸手一招，向下飘落的符纸，划过一个弯弯的弧度飞到他的手中，盯着看了许久，终于抬头，斜了青竹子一眼，洋洋得意道：“八成完美的炎爆符，现在你们还有什么可说的吗？老夫也不欺你们，依旧是一柱香的时间，将你们画的最好的那张符交上来，开始吧！啊，对了，叶小子，你若是想追求完美，可以重新画。”

　　众人再无话可说，谁能想到叶白会画得出来，只得狠狠盯了他几眼，开始制符。

　　叶白自忖凭着这张八成完美的符录，和之前破开第六道封印的成绩，进入前十应无问题，自然懒的再画，意态悠闲的看着别人作起符来。

　　抽空还丢给仍未从震惊中回过魂来的裘落儿小姐，一记冷酷的眼神，气的她咬牙切齿，再无半分淑女风范。

　　众人见过叶白画符之后，心里多少有了些认识，原来书痴的要求是让他们先用元神之力控制黄纸定在空中，再开始画符，第一步对在场绝大多数修士来说，并不困难，问题在于之后的落笔，黄纸定在空中时，没有任何依靠之物，落笔时极难控制力道，稍有差池，就会笔歪线斜。

　　众人心里纷纷暗骂，月龙道人出的什么鬼题目，画符就画符，还要跟元神控制结合在一起。

　　他们却不知，这根本就是书痴一时兴起的念头，开始只是为了发泄一下自己的郁闷才脱口而出，被青竹子抬了一下杠后，不好意思落了面皮，只能硬撑到底，将叶白推了出来，幸好叶白真的画出来了，否则这出闹剧还不知道怎么收场。

　　众人之中，以莫二反应最快，记起叶白传授的青烟画符法，失败了几次后，立刻找到了控制力道的窍门，认真说来，和控烟之术大同小异，只用了小半柱香的功夫，就成功画出一张七成完美的符录出来，乐的他一身肥肉都猛颤了几下。

　　这个老小子，比谁都精，并没有立刻交上去，又隔空练了几手，直到手腕运力更加娴熟圆润，才和叶白一般，站在一旁观看。心想其他人若是表现太好，他就重画一张，若是不然，那就交这张算了，说起惫懒，他跟叶白倒是有的一拼，两人均是不爱出风头的修士。

　　莫二身在最偏僻的角落，倒也没有几人发现他画符完成，只有神识监控全场的书痴和青竹子，露出惊讶和不解的神色。

　　这个胖子有这样的水准，还用走什么后门？


第0107章 凤羽传说

　　不论莫二，其他人中，就要数苏琉璃的表现最好了。

　　这个女子有着寻常修士难以企及的细腻敏锐的心思，迟迟没有动笔，只在脑海中将叶白画符时的动作，反复重现。

　　过了小半柱香的功夫，才轻舒玉臂，曼妙身姿随风舞动起来，直如仙子下凡一般，撩得四周修士都没了画符的心思。

　　苏琉璃身体猛然一顿，巧笑倩兮，美目盼兮，一张六成完美的符录已经凌空飘落。

　　这一幕也看的众人一惊，若仅是叶白一人做到，他们也不用太过担心，反正大家一样，拼第一关的成绩就是，但苏琉璃也成功画出，就叫他们压力倍增了。

　　苏琉璃可不管别人是怎么想的，喜笑颜开收起符录，还不忘送给叶白一记感激涕零的甜甜微笑。

　　叶白虽然对她突如其来的示好有些莫名其妙，但也不得不承认，这个女人在符道上的天赋极高，恐怕不在他和莫二之下，要知道，他和莫二都是修习过青烟控符法才能这么快画成的。

　　其他人的表现，就有一些难看了，包括楚凤臣在内，尝试了十多次均告失败。

　　一个狡诈如狐的黑瘦修士，眼珠鬼转，竟想出鱼目混珠的方法，悄悄输出一丝法力控制符录，才一释放，就被书痴察觉到。

　　书痴身影忽闪，落在他的身边，怒道：“你当我老眼昏花了吗？连法力和元神之力也分不出来了，滚出去！”

　　黑瘦修士，面色苍白如同死人，正要求饶，书痴气息微动，身后突然出现一只蓝色丈长的晶莹手臂，一把揪住他的衣领，将他扔出了润云阁。

　　做完这一切，书痴轻轻拍了拍手，冷若冰霜的目光扫过全场，阴沉着脸道：“你们当中，有人是散修，有人出身修真世家，有人来自小门小派，有人是隐世老怪的传人，但老夫不管你们是什么来头，既然想要拜入太乙门中，就要遵守规矩，否则休怪老夫翻脸无情。”

　　书痴难得露出正经神色，元婴修士的强大威严，立刻震的一干再不敢耍任何心眼，老老实实的画起符来。

　　叶白还是首次见到他发怒的样子，对他的观感顿时一变，到底是修炼千年的老怪，再如何喜笑玩闹，当底线被触及的时候，立刻就变的冷酷无情起来。

　　不过更让他注意的是，书痴提到场中有人是隐世老怪的弟子，这就让他费解了，按理了那些家伙该不缺少修真资源的，为何还要将辛辛苦苦培育出的弟子送进给太乙门呢，难道真如莫二所说，是为了那些大派才有的独特资源，太乙门既然知道，为什么又没有将他门剔除出去？

　　叶白的目光，在苏琉璃，鬼童子，麻脸道人，甘原等几人身上转了又转，始终没有想到任何可能，穹天的水实在太深，还需他慢慢去发觉。

　　熏香渐渐燃到了尾部。

　　楚凤臣长长舒了一口起，抖了抖手腕，心满意足，虽然只是一张五成完美的符录，但也足够他自傲了，环顾四周，画出一张可用符录的也没有几个。

　　扫过叶白和苏琉璃时，他的眼中闪过嫉恨之色，虽然最终前十的成绩排名不影响进入太乙门，但能够拜入哪位长老座下，就大有区别了。

　　叶白这一次，轻易的捕捉到他胸中的嫉妒之火，内心生出掌控众生的感觉，不禁微笑。

　　吴寂的脸色，很是难看，他是吴家唯一的血脉后裔，振兴家族的希望全压在他的肩膀上，若是这一次不能进入太乙门，他便只有一条路可走，就是进入葬神之海去干杀人夺宝的勾当，以求机缘，可是以他的软弱性子，到了那里几乎没有存活下去的可能。

　　想到这些，他的落笔，更加无法控制，汗水纵横。

　　甘原也好不到哪里，他的仇家无数，这次考入太乙门，是他躲命的最好机会，但是书痴突然的考试变动，让他气到几乎吐血。他的性子本就暴躁，更加难以静下心来画符，废了几十张黄纸，才画出一张四成完美的符录出来，一想到这里，他就把叶白恨个半死。

　　却不知，叶白正隔着老远，一脸冷酷的看着他。

　　鬼童子和麻脸道人面色就要平静多了，这两人城府极深，轻易不会将情绪表露在脸上。

　　鬼童子使用的是一支细如婴指的毛笔，看起来重量极轻，运使之间，潇洒自如，画出成品符录，只在早晚之间。

　　麻脸道人又是另外一番景象，每画一张，就要想上好一会儿，才重新开始。叶白双目如鹰，敏锐的捕捉到他每画一张均要比前一张进步不少，笔锋更加流畅圆润，看起来在符道上的天赋极高，而不是他之前所说的不善画符的样子。

　　书痴错有错着，倒是将麻脸道人的真实水准逼了几分出来。

　　除了这几人外，还有一位青衣女子引起了叶白注意，这女子二十五六岁模样，长相平平，毫不起眼，但脸上淡雅如仙，镇定自若的表情，却叫人不敢小觑。

　　即使身周修士，有人长吁短叹，哀声叹气，她也充耳不闻，脸上没有半点变化，挥舞着一杆乌黑色狼毫，在空中点来点去，耀出一团团黑芒，却一直没有打出符录，真正下笔，叶白记起，她似乎是破去第五层封印中的一位，名字叫做陈青青。

　　这时，莫二凑到叶白身边，低声道：“若我没有看错，她那管笔，一定大有名堂，对画符者有着极大的辅助作用，可以比寻常狼毫更好的发挥出元神的力量。”

　　叶白奇道：“笔也分那么多的名堂吗？还有这样的效果？”

　　莫二道：“那是当然，越是上品的笔，对制符者起到的作用越大，传说中最好的符笔，是用凤凰尾羽制成，不但对元神加持有着巨大作用，而且天生带着强大的火元气，释放出的符录，都附带着火焰效果，如果本身便是火系符录，威力更是暴增，我若是能有一管那样的笔，死也甘心了！”

　　言语之间，无限的憧憬渴望。

　　叶白问道：“凤凰那样传说中的神兽，世间还有遗留吗？”

　　莫二目射神光，摇头道：“我们身处的这个世界远比我们想象的大的太多太多，或许在某个不死火山的深处，或许在无尽星空的尽头，又或许在那虚无飘渺的失落的仙界当中，会有零星的存在，不管怎样，我莫二若有一天，成就元婴，定要踏遍天下，去搜寻一番。师弟，你可愿陪我一段路？”

　　叶白转头看了他一眼，见他一脸严肃坚定又十分期待的神情，没有说话，无比认真的点了点头。

　　两个修真路上的小辈，在这一刻，首次绽放出了生命的华彩。


第0108章 最终十人

　　熏香燃到尽头！最后一点红焰，化为飞灰。

　　书痴丝毫不关呼天抢地，拼命画符的众修，冷冷道了一声，“时间到了！”

　　声音不大，却贯彻全场，随着他着一声喊，天地之间仿佛降下了无形的牢笼一般，将众人死死束缚在原地，除去五感，再不能动弹。狼毫黄纸，全都静止在了空中，仿佛时空冻结了一般。

　　众人释放出的元神之力，如同蛛丝一般，被轻轻掐断。

　　几息之后，牢笼尽去，众人恢复自由，乖乖将自己画的最好一张符录交上，叶白，莫二，苏琉璃等人最终也没有画第二张符，因为已经完全没有必要，全场画出能够释放的符录的也不过二十来人。

　　其他人此刻已经彻底绝了念想，委屈到吐血，一身画符本事，根本没有尽数施展开来，可是面对在场的三大元婴修士，也只能忍气吞声。

　　叶白，莫二两人知道自己这一次占了大便宜，因为修炼青烟画符法的缘故，他们对元神落笔的操控水准，几乎比其他人高了一大截，这种情况下，自然不好意思表现出太过激烈的情绪。

　　书痴收完符录之后，就和青竹子二人一张张翻看，由于每张符录里都被打上了制作者的元神印记，倒也不用担心会弄错。

　　莫二知道自己成绩差不到哪里去，入选前十应无问题，悄悄对叶白道：“师弟，这一次为兄又承了你的人情了，日后必有厚报！”

　　叶白笑道：“左右师兄都能拜入太乙门中，又何必太看重这场考试？”

　　莫二故做奇道：“师弟还不是一样，你已经拜入月龙前辈座下，根本不用考试，来这里又是为了什么？”

　　叶白轻声道：“小弟只求问心无愧罢了！”

　　莫二一怔，随即反问道：“焉知为兄，不是如此？”

　　两人同时失笑，若没有几根傲骨头，又何谈顶天立地。

　　不一会儿，众修期待的画符之试的成绩就出来了。

　　叶白八分，独占鳌头，这一次的考试，可说阴错阳差之下，使他出尽风头，完全违背了他低调的初衷，现在想不出名都难，众修望向他的眼神，羡慕到死，几可肯定，他会拜入月龙道人门下无疑。日后修道，一片坦途。

　　莫二和苏琉璃同样得到七分，位列第二，苏琉璃本就神神秘秘，取得什么样的成绩，都不会让人意外，倒是莫二，这个突然冒出来的其貌不扬的中年胖子，一鸣惊人，众修纷纷打听他的来路。

　　“是光华符录店的掌柜？”

　　有见多识广的，一口道出了他的来历，语气中还有几分不信，这个家伙的水准什么时候精进到这个地步了？

　　陈青青出人意料的排在第四，得到了六分，又引的众人好一阵猜疑，莫二冲叶白摇了摇头，示意不知她的来路，然后就猛拿双眼盯着陈青青的腰间。

　　狼一样赤裸裸的贪婪眼神，立刻引来了陈青青的注意，羞红着脸怒瞪了他一眼。

　　莫二大脸一红，收回目光，装出正经，向一旁一脸鄙薄的叶白道：“不要误会，我只是对她那管笔感兴趣罢了。老天爷啊，有没有什么方法能够弄到手呢？”

　　叶白半信不疑的看了他一眼，摩挲着下巴道：“好熟悉的桥段，我记得以前常去茶楼听说书先生讲段子，似乎有那么两个方法呢。”

　　莫二大喜道：“竟有两个之多吗？快说来听听！”

　　叶白轻笑着看着他道：“要么做了她，要么娶了她，自己挑一个吧！”

　　莫二无语凝噎……

　　麻脸道人和楚凤臣排在了第五，同得五分，这样的成绩显然不能让楚凤臣这个天之骄子满意，一脸郁闷。麻脸道人崎岖不平的面孔更显坎坷，和楚凤臣刚好相反，他是对自己暴露了太多实力不满。

　　吴寂，甘原，鬼童子等五人，同样得到四分，紧随其后。

　　再后得到两三分的修士不论。

　　至此，太乙门的这场算不上多么轰轰烈烈的收徒大会，落下了帷幕。修士们记忆远超常人，不用宣布，就在心里将前十的修士排了出来。

　　十人依次是叶白，苏琉璃，莫二，楚凤臣，陈青青，麻脸道人，吴寂，甘原，鬼童子，林瘦虎。

　　最后一位的林瘦虎，是个沉默寡言的青年男子，与以前的叶白倒有几分相似，站在另外一侧的角落里，一副落落寡欢的模样，相貌无奇，惟有眉宇之间掩饰不住的风霜之气，诉说着他曾经经历过的艰辛岁月。

　　算到自己竟入了前十的时候，虎目猛然亮了一下，随即强压住喜悦，恢复到冷漠神色，只是紧握的拳头，颤抖不停，出卖了他内心的激动之情。

　　不一会儿，书痴便宣布了入围的十个人选，果如众人所算，这一下，苏琉璃等人彻底放下心来，笑逐颜开，不管是为了什么目的，他们总算做到了第一步。

　　激动如吴寂，更是振臂高呼，旁若无人。

　　十人互道恭喜，一团和气模样，叶白排名第一，自然被众人狠狠恭维了几句，毕竟以后进了太乙门，都是同门师兄弟。他素来冷淡，也不得不硬着头皮一一回应。

　　莫二幽幽道：“不知道太乙门这一次会拿出什么奖励啊？”

　　简简单单的一句叹息，听得他几人心神大动，太乙门拿的出手的奖品，岂会差到哪里去，忍不住浮想联翩。

　　落选的修士却是心碎要死，一脸死灰模样，向裘真三人行了一礼，告辞离开，机灵一点的，还不忘和叶白等人道上一声恭喜，套上几句近乎，才拱手离去。

　　很快，润云阁中，便只剩下裘真，书痴，青竹子三位元婴修士，叶白等十人，以及裘落儿和蓝袍修士。

　　书痴一桩烦心事了，心情大好，招呼十人走到近前道：“你们十人水准倒也不错，与月龙师兄之前预测的相差无几，不过也莫要因此骄傲，须知太乙门中比你们厉害的符修多着呢，更不要说穹天大陆了。”

　　十人自然谦虚应是。

　　青竹子则是冷是一张脸，伸长脖子道：“老夫不管你们以前的出身来历，又是为了什么才考入太乙门中，既然进来了，就须遵守门规，否则执法堂的长老们不会放过你们的，不要怪我没有事先提醒你们。要知道，我们门中长年都有弟子废去道行，逐出山门。”

　　青竹子这番话算是简单敲打，穹天大陆修士无数，太乙门自然无法一一查探底细，但若是发现有逾越行为的，立刻会降下雷霆手段。

　　书痴接着道：“你们也不用太过担心，我们门中规矩不多，除了欺师灭祖，外传功法这些，其他都是小节，相反，门中供奉极厚，你们若是立下功劳，更有诸多赏赐。”

　　二人一下大棒一个甜枣，把一干小辈唬的一楞一楞，就是不提此次奖励的事情，憋的他们欲言又止。

　　书痴奇道：“你们怎么这副表情，还有其他问题吗？”

　　众人你望我，我望你，最后由脸皮较厚的莫二，战战兢兢开口道：“前辈，不知我等十人，此次考入太乙门中，可有什么赏赐没？”

　　青竹子翻了一个白眼，没好气道：“拜入太乙门中，就是对你们最大的赏赐，还想怎样？若是嫌少，我可以换一个人来，他们应该还没有走远。”

　　众人失望到无语，偏偏不敢反驳。

　　书痴看着他们痛苦的表情，不由好笑，慢腾腾道：“回到太乙门中，自然不会少了你们的赏赐，难道你们还指望我们兄弟二人随身携带吗，灵石倒是有几块，你们想要，倒是可以立刻给你们，不过之后的赏赐，就不要再想了。”

　　众人大喜谢过，这次倒是真的发自肺腑。

　　书痴道：“好了，都散了吧，两天之后的清晨，在天心塔集合，前往碧岚山，不要错过了时辰。”

　　众人拱手应是，目送裘真三人一闪而逝，才转身离开。

　　行至门口处时，裘落儿伸手将叶白拦住，道：“臭小子，跟我来，我爹要见你！”


第0109章 千年宿怨

　　裘真突如其来的邀请，让叶白有些摸不着头脑，同莫二打了一声招呼，在他挤眉弄眼的表情中，跟着裘落儿，离开润云阁，向西北方向走去。

　　一路上极其安静，少有人声，两人谁也没有说话，转过几间楼阁，沿着青石铺就的小路慢步，远远便看见一个建在山石上的高高的亭子，匾额上刻着三个古字——“听雨楼”。

　　看得叶白微微一怔，这位沧海一仙比自己想象的诗情一些呢。

　　登上听雨楼，便见裘真双手负后，宽大的身影背对着他们，神情冷淡，遥望着远处不知名的地方，似乎沉醉在某段难忘的过往之中，气息沉郁凛冽。

　　裘落儿走到他的身侧，轻轻道了一声：“爹，他来了！”

　　乖巧伶俐，完全不似之前飞扬跋扈的小魔女模样。

　　裘真淡淡应了一声。

　　裘落儿施了一礼，悄悄退下，将听雨楼完全留给两人，临走之前，还不忘冲叶白皱了皱秀挺的鼻子，以示不屑。

　　足音远去，裘真许久也没有说话，叶白正有些不知所措时，他突然开口道：“看到你，我便想起两千年前的月龙呢。”

　　他的声音难得的平和温情，夹带着丝丝人间烟火。

　　“你一定不知道，我和月龙都是水城人，自少就在一起玩耍，情同兄弟，我性子卤莽，月龙性格温和，每次我闯下祸事的时候，总是月龙站出来帮我背黑锅，事后他免不了被他父亲好一顿打，他总是爱说，一世人，两兄弟，没什么大不了的，呵呵，这个老东西，那时候可比现在有趣多了。”

　　说到这里，裘真笑出声来，眼里满是喜欢，叶白看着他的侧脸，都仿佛蒙上了一层光泽。

　　顿了半晌，裘真的眼神黯淡下来，声音低沉道：“我曾经以为，这样的时光，永远也不会结束的，可是我们终究要长大，我们渐渐有了自己的生活，我想做水城最好的铁匠，月龙他想做个教书先生，我们各自为着小小的理想奔波，偶尔会聚到一起，喝上几口，如果一切照这样发展下去，即使不修道，也是很好的一件的事情，可是有一天，我们遇到了红泪，一个改变了我们整个生命的女人。”

　　叶白听到这里，有些诧异，难道裘真找他来，是要专门向他讲述这些陈年旧事吗？不过看着裘真认真的表情，他可不敢出声打断。

　　裘真自然不会理会他的想法，眼中绽放出明亮的神采，仿佛见到世间最美好的事物一般，缓缓道：“红泪，她是一个，特别聪慧，特别美丽的女子，我们两个不可自拔的喜欢上了他，没有理由，毫无原因，并且我们谁也不愿放手，我们约定，谁追到便算谁的，那也是一段不错的时光，我和月龙仍是最好的兄弟，如果时间能够停留在那时候，我甚至愿意放弃现在长久的寿元。”

　　“我们想尽法子，去讨好红泪的欢心，我记得曾亲手为他打造了一串铜质手链，虽然不值什么钱，却花了我整整三个月的时光，月龙还笑话我是个土财，只会想些俗气的点子。”

　　叶白的心神，完全走到了故事当中，他有了不好的预感，因为裘真的身体陡然颤动了几下。

　　“没过多久，红泪被一个官宦家的公子看中，抢进了府去，要纳她做小妾，我和月龙听到这事很着急，数次上门要人，都被一通毒打，扔了出来，我们去官府告状，但是没有人理睬我们。”

　　“那时候我们还没有开始修道，只是普通的凡人，慌慌张张，完全不知道该怎么办好，到最后，我们约好，凭着一身勇力，也要闯进去将红泪救出来。”

　　“我记得很清楚，那天是红泪和那公子成亲的日子，天气很好，我们约定，从后门翻进去，赶在拜堂之前，将红泪救出来。”

　　说到这里，裘真再次顿了好一会儿，似乎不愿想起接下去的事情，许久才道：“但是，我失言了，没有去，月龙一个人，很快就被发现，当他拼尽全身的力量，闯进新房的时候，红泪已经倒在血泊之中，喉咙里插着一把雪亮的剪刀。”

　　叶白听得浑身剧震，难以想象那样凄美惨烈的场景。眼前只有一片红色，红色的喜烛，红色的新妆，还有一个叫红泪的女子，睁大着双眼，无神的看着红色的新房，她在等待着两个深爱着她的男人来救她，可是她终究没有等到，在前去拜堂的最后一刻，她在绝望中，走向深渊。

　　裘真半天没有说话，他的声音已经带上几分呜咽。

　　“从此，我和月龙再没有过往来，形同陌路，他一直觉得，是我害死了红泪，如果那天我也去了，事情或许不是这样的。”

　　“也许真的是我的错，可是他永远不会知道，那天晚上，逝去的不光只有红泪一个，还有我的母亲！”

　　裘真扶着栏杆的手指骨渐渐泛白，青筋突起，即使他极力想忍耐，但是说着说着眼泪却从面颊上落下来，浑身忍不住的颤抖，声音突然暴怒起来。

　　“他永远也不会知道，我的心中是多么的痛苦和煎熬，一夜之间，两个最爱我的女人，离我而去。”

　　“喀嚓！”一声轻响，白玉栏杆碎成粉末！

　　“再后来，我们各遇机缘，他被太乙门的上代掌教看中，踏入仙门，我被老师收为弟子，也开始了修行之路。”

　　“有一天，我听人说起，水城起了一把火，将那位公子家烧的干干净净，尸骨无存，我知道，一定是他干的，他对我说过的最后一句话，就是他终有一天会回来，将那位公子，摄出元神，永远禁固在火炉之中，日日夜夜受那魔火焚烧的煎熬，他又比我快了一步。可是，红泪终究是回不来了。”

　　叶白难以想象，那样温文儒雅的老师，会有如此霸烈冷酷的一面，而霸道如斯的沧海一仙裘真，内心又压抑着火一般的情感。

　　“此后几百年的时光里，我们再也没有见过面，但我知道他干的不错，他也知道我活的还好，那时候，我们已经渐渐闯出了一些名气，但即便是偶尔的道左相逢，我们也没有说过一句话，他看着我的眼神，总是特别空洞，冷冰冰的，像看死人一样。”

　　“我知道，他一直在研究一件事情，人死之后，三魂七魄，究竟去了哪里，传说中的黄泉地狱，又在何方，他还想着将红泪复活，她对红泪的感情从未变过，这一点，我不如他。”

　　“二十年前，我得到了落儿这个女儿，他突然到来，不仅收了落儿做徒弟，还赐下了很多礼物，对我虽然还是不理不睬，但也不似往年那样冷漠了！”

　　“当我知道，这一次的太乙门的收徒大会，会由他在水城主持的时候，以为他会来见我一面，可是他终究还是没来，只派了书痴和青竹子过来，我知道，他始终没有原谅我。”

　　裘真不胜唏嘘，眉目渐渐松开，回复到了之前大修士模样。

　　“不过，那又怎样，我问心无愧！”

　　他的声音陡然硬朗起来，猛然转身，目光灼灼的盯着叶白道：“好了，小子，老夫的故事讲完了，现在轮到你了，告诉我，你想要什么，丹药，功法，法宝，只要我有的，都可以给你，他收了落儿为徒，我也不能让他小看了，老子不欠他的，不管是两千年前，还是两千年后！”


第0110章 神秘礼物

　　叶白一震，从裘真和月龙道人的恩怨纠葛中清醒过来，脑海中迅速闪过无数念头，他怎么也不会想到，这位才见过一面的元婴修士，竟然要送他一份大机缘，这样天降的美事让他有些不知所措。

　　终冷静道：“前辈，那是你和老师之间的因果，自当由你们亲自了结，我可没有因此索要礼物的意思。”

　　“闭嘴！”

　　裘真雪眉一振，面色冰冷道：“不要在我面前表现你的骨气，老夫要送出去的东西，从来没有人可以拒绝，若不是你的大师兄乌云行踪飘忽，这份礼物怎么也轮不到你的，更何况，你既然听了老夫的故事，怎能不帮我了结了这段因果。”

　　裘真的喜怒无常令叶白暗暗叫苦，刚才的拒绝，倒不是故作清高，或是表现骨气，而是先天上的谨慎心理，让他不断告诉自己，这件事情，恐怕没有那么简单，还是不要轻易参和进去的好，修道之人最重因果，他可不打算以后卷进无穷是非中去。

　　裘真见他沉默不语，额头一皱，伸手往腰间摸去，不耐烦道：“这件东西给你吧，具体的用途，你可以问你的老师，告诉他，我再不欠他的了。”

　　红光乍现，向叶白飞来，他虚空一抓，定睛看去，是一块红色的铭简，材质非金非玉，顿时疑窦丛生。

　　再抬头，裘真已经人影杳杳。

　　众所周知，修士常用的铭简，都是以白色玉石做成，故称玉简，偶尔会有一些黄玉，青玉，但这种红色的材料却是闻所未闻，手指触摸着的时候，都能隐隐感觉其中蕴藏惊人的灵气。

　　这块铭简也比一般玉简更加精致小巧，正反两面均刻录着他从未见过的文字。

　　琢磨了半天没有头绪，叶白忍不住分出一道神识探入铭简之中。

　　才一入内，古怪立生，神识如同泥牛入海，无踪无影，铭简先是爆出一团极其细微，偏又璀璨之极的红芒，随后迅速敛去，而铭简当中，却是一片混沌，仿佛被浓雾笼罩着一般，完全无法明白，其中究竟隐藏着什么秘密。

　　叶白只好悻悻收起，准备去向月龙道人问个明白。

　　出了听雨楼，天空竟又下起了蒙蒙细雨，雨丝连成一片，穿林打叶之声，滴滴答答，不绝于耳。

　　叶白记起老师喜爱霖雨，裘真又修建了一座听雨楼，忍不住猜想，那位叫做红泪的女子，一定是爱极了雨的。

　　湖心岛分明早被修士打入了某种禁制，又怎么会如同外界一般，有着晴雨变化，想必是裘真有意为之，偶尔下上几场雨，祭奠逝去的恋人。

　　由此可见，二老均是至情至性之人，可惜天妒红颜。

　　蓦然想起归藏岛上的晚晴，当她得到连云道宗覆灭的消息，该是怎样的痛苦和悲伤，叶白顿时心如刀绞，恨不能立刻飞回伊人身边，永伴左右。

　　晚晴，你可知道，我还活着，在遥远的穹天大陆，苦苦寻找着变强的道路，终有一天，定会重归蓝海。

　　……

　　叶白魂断神伤，走进月龙道人的房间。

　　“得了第一仍不满足吗？不要愁眉苦脸了，书痴已经跟我讲了，你的表现相当不错，我原本以为你只能拿个四，五名，也幸亏有你在，那个老顽童搞的什么虚空画符的烂题目才能进行下去，否则，还不知道如何收场呢。”

　　月龙道人不知就里，笑着打趣他。

　　“放心吧，回了太乙门，我定会挑几样最合适你的赏赐的，我的徒弟，自然不能亏待了。”

　　叶白淡淡一笑，心道：我现在可没有心思去想奖励的事情，您老人家的旧事还不知道怎么提起呢。

　　舔了舔嘴唇，犹豫着该如何开口，事关二老的恩怨，他也不知月龙道人是否愿意别人提起。

　　月龙道人奇道：“除了赏赐的事情，难道还有其他问题吗？一并说出来吧，这可不像你。”

　　叶白咬了咬牙道：“老师，裘真前辈，将我单独留下，聊了一会。”

　　月龙道人听罢，面色一紧，笑容顿收，瞳孔紧缩，缓缓放下手中的书卷，冷淡道：“他和你说了些什么？”

　　一股冰冷苍凉的气息席卷而来，激的叶白汗毛直立，硬起头皮将裘真所说，复述了一遍，又掏出红色铭简道：“他给了我这件东西，说是了结你和他之间的因果，从此他再不欠你的了。”

　　月龙道人面无表情听完，略带诧异的看了一眼铭简，冷哼道：“没想到他竟舍得将这样东西送出手，我原以为他会把它留给落儿的，看来他是铁了心要和我做个了断了，这个老东西，他倒是想的美！”

　　不知为何，叶白竟从月龙道人的话语中，听出丝丝情谊，惹的他忍不住猜想，故事是否还有另外半段？

　　想起手中的东西，叶白道：“老师，这样东西很贵重吗？不然我将它送给落儿——师姐吧，我不习惯无缘无故受到别人的恩惠。”

　　提到裘落儿的时候，叶白还不习惯喊那个刁蛮丫头做师姐。

　　月龙道人神色舒缓下来，面色平静看了他一眼道：“你还是拿着吧，否则说不准裘真那个老东西，下次会塞什么给你呢。”

　　叶白好笑收起，比起裘真的沉重，自己这位老师，倒是风清云淡一般，似乎看的更开一点。

　　月龙道人站起身子，走了几步，突然变的有些沉默，神情半是感伤，半是惆怅，颤着声音道：“其实，我在第二天，便知道他的母亲病故的消息，只是那时候红泪的死让我无法接受，加上被那个公子抓进牢狱，关了大半年，心里戾气横生，一腔埋怨，全部转到了他的身上，等到无数年后，心胸开阔起来，想去挽回的时候，发现自己怎么也说不出口了。”

　　一股长期积压下来的郁结之气，在月龙道人的眼中流转。

　　原来多半是年少轻狂的执拗作祟，叶白忍不住道：“老师若是觉得很难说出口，弟子愿意代劳，裘真前辈，心里也是极其痛苦和自责的。”

　　月龙道人摇头道：“不必了，那个老家伙，比你想象的精明的多了，我的心里是怎么想的，只怕他一清二楚，这场恩怨，恐怕要到红泪复活，才能真正了结。”

　　叶白听到红泪复活二字，胸中顿掀波澜，若果能如此，他也很想将自己的父母亲人复活，连忙追问道：“老师，真的有黄泉地狱吗？究竟在哪里？”

　　月龙道人轻吁了一口气，眼中闪过痛苦无比的神色，指了指桌上的书道：“无数年来，我翻破典籍，游历四方，都是想要找到这处所在，虽然一直没有找到，但我可肯定，它一定是真实存在的，所有的线索都指向上古典籍中屡次提到的黄泉界，它应是一个独立的世界。”

　　听起来，似乎和雷落之渊还有连云道宗的后山禁地有几分相似呢。

　　叶白苦思道：“若是如此，那这个黄泉界，和我们身处的世界，必然存在某种联系，或者某个通道。”

　　“正是这个道理！”月龙道人肯定道：“叶小子，若是你真的记得我这个老师，便帮我留意一下黄泉界的所在，红泪的魂魄我是定要找回来的，哪怕粉身碎骨，也在所不惜。”

　　月龙道人的声音，少见的铿锵有力。

　　要怎样刻骨铭心的爱恨，才能铸就千年不移的情感？叶白忍不住心生猜想。

　　月龙道人走到桌边，轻运元气，茶壶中的水很快滚滚翻涌，给叶白倒了一杯，又给他自己倒了一杯。

　　招呼叶白座下，面色郑重道：“我下面说的话，你记在心里就好，千万勿要对任何人提起，那样东西干系重大，更要收好，绝不可轻易示人。”

　　月龙道人突如其来的叮嘱，令叶白心中一震，生出将要听到一个巨大隐秘般的心惊肉跳感觉，连忙点头答应。


第0111章 元晶石符

　　月龙道人思索片刻，组织下言语道：“这样东西，叫做元晶石符，全穹天大陆，拥有的人，现在只有四个了，我原本也有一块，后来传给了你的大师兄乌云。”

　　“它最初的起源已经无从可考，或许是来自某个上古宗门，或许来自另外一个世界，我有一段时间，甚至怀疑它和失落的仙界有关系，但没有找到任何证据。”

　　竟有这么久远？要知道，凡是牵扯到上古时代的东西，都绝非凡品，更何况还可能与另外一个世界，甚至仙界有关系。

　　月龙道人拿起茶杯，轻轻嘬饮了一口。

　　“大约是在两百年前，天地异变，此地东北方向上的万里沙海中，突然传出一声轰天巨响，小半个穹天都能够听到，当无数修士跑去查看的时候，发现沙漠中心，已经陷进去一个巨大的深坑，无数穹天未见的妖兽在其中横行，这些妖兽实力异常强大，凶残暴虐，立刻就和前去的修士展开了血腥撕杀。”

　　“越往深处去，那些妖兽，更加厉害，有些甚至有着元婴初期修为，加上它们本身的肉身天赋，普通修士，根本无法抵抗，只能节节败退，很快那里就成了一处凶地，被修士们称为血色地渊，因为附近的沙石，几乎都被鲜血染成红色。”

　　“即使这样，依然有些自侍实力强大的修士，联合起来，到那里去寻找机缘，因为那处坑中，有着极其丰富的灵石矿脉，灵根异草也不少见，况且那些妖兽的尸体，本身就是上好的炼器材料。”

　　“我也收到了一些元婴修士的邀请，我对那些东西，自然不感兴趣，但想到或许可能会有黄泉界的线索，也接受他们的邀请出发了。那一次，也有裘真，不过我是去了之后才知道的。”

　　“我和裘真，还有其他几个受邀的元婴修士，一路上遇到了无数妖兽，连番苦战，收获虽然颇丰，但均不放在我们眼里，到了我们这个层次，普通货色已经无法动摇我们的心志了。”

　　“直到一个偶然的机会，我们在坑底深处发现了一处古代遗迹，并且找到了九块神秘之极的铭符，就是你手中的这件东西。”

　　月龙道人喝了口茶，叹气道：“我们一共八位元婴修士，最终只有五个存活，那一路，惨烈到了极点，而我们五个人，也得到了修道路途上，最大的一场机缘。”

　　叶白心神已经完全被吸引过去，对铭简里的秘密充满了好奇。

　　“在遗迹的最底层，有一面白色晶壁，元晶石符就是开启那面晶壁的钥匙，一旦使用，心神便会被一股莫名的力量攥进一个诡异的场景之中。”

　　月龙道人目现迷茫，似乎无法准确描述那样的场面，又似乎至今仍然无法相信，好一会儿道：“那个场面，若有可能，我愿意称它是天地的秘密，宇宙的终极，其他四人我不知道，但在那里面，我领悟到了一式大神通之术，比起上古的神通，或许略差一些，但放到现在这个修真时代，却已足够纵横天下，来去自如。”

　　“什么？”

　　叶白震惊到浑身剧颤，根本无从想象，什么样的场面才可算是天地的秘密，宇宙的终极，而又是什么样的神通，才可纵横天下，若能学到，岂不是立刻可以杀回蓝海？

　　“老师此招何名，我什么时候才可学的？”叶白忍住狂喜之意笑道，还真是拜对师傅了呢！

　　月龙道人没好气的看了他一眼，笑骂道：“你究竟在想些什么啊，早点把你的修为境界提升一下吧，若你资质足够，或许在元婴初期的时候，有可能领悟一丝。要知道，连你大师兄至今都没有学到呢。”

　　刹那间，冰水浇头，叶白沮丧到无以复加，不过细想也是，如果真有那么容易领悟此招，穹天大陆早就乱成一团了。

　　月龙道人毫不理睬他的失望之色，淡淡道：“小子，现在你该知道手里的东西有多珍贵了吧？”

　　叶白回过神来，没有说话，而是皱着眉头思索月龙道人说的每一个字，过了一会儿，他突然问道：“老师，这样东西，只能使用一次吗？”

　　月龙道人道：“不错，九块石符，我们五人各用去一块，如今只有四块了，你大师兄那里一块，你一块，还有两块在其他二人手中，至于他们传给谁，我就不清楚了。不过这样的好东西，肯定要留给自己最优秀的传人的。那两个老怪物的弟子，该还没有实力进入那里。你若有本事，我是不介意你去抢来的。话说回来，那两个老东西，和我一向并不怎么对付。”

　　“那两位前辈是何来历？”

　　“他们两个，一个是紫府的大长老浮世真人，一个绝地宫的宫主乾鼎，不过我劝你更要小心第三个人，也是唯一一个只得到一块石符的那位，他的名字叫令狐道安，是个散修，无牵无挂，最是难缠，若是被他盯上，你以后哪里都不用去了。”

　　我还是先老老实实修炼吧！

　　叶白心生感慨，疑惑又生，问道：“老师何不将两块直接用了，学会两式之后传给弟子，岂不更加方便？”

　　月龙道人叹息道：“你当我们不想吗，若是可以，谁愿意把自己的弟子，送到那样的险地去，可惜当我们再次使用的时候，神识根本无法进入元晶石符，似被永久拒绝了一样。可见天道至公，不可多求啊。”

　　原来如此，叶白听了反倒对那处古遗迹更加感兴趣一些了，也不知道是多少年前的遗留，竟能设置的这样巧妙。

　　“老师最终可有查明那处巨变的来龙去脉？”

　　月龙道人闭上双目，似乎不愿想起之后的事情，无力道：“我们得到那个大机缘之后，贪念横生，为了多出来的四块石符，大打出手，恩断情绝，并且招引过来了更多妖兽，不要说继续探察下去，能保住性命逃出来，已是万幸。”

　　言毕，不胜唏嘘。

　　月龙道人摇头道：“不要想太多了，你现在境界太低，根本不可能进到那里，所以，把它深埋在心里吧，等你实力足够的时候，再去那里一试机缘。”

　　叶白点头。

　　月龙道人幽幽叹了一声，道：“若没有其他事情，你先出去吧，我还要多想一会。”

　　叶白一愕，想什么？看到月龙道人疲惫到极点的模样，马上醒悟过来，莫非是和裘真的恩怨？终究不忍开口再问，应了一声，走出门去。

　　房间中，渐渐陷入了死一般的沉寂，月龙道人如同一座雕像一般，端坐那里，再无动静。

　　半天，房间响起一声低低的自言自语，“老家伙，你当真以为我不知道你心里的痛苦吗？”


第0112章 妖兽之说

　　观海楼，五层，西面临窗。

　　叶白，莫二两人忘却一切烦心之事，在这处水城最出名的凡人酒楼中，大块朵颐。

　　修士虽然不食人间烟火，但二人年纪都不算大，又刚刚考入太乙门中，心情大好，左右明天才要出发去碧岚山，今天索性放开怀抱，痛饮一番。

　　观海楼被称为湘都第一楼，有着瑰丽雄奇，高接云汉，上可延风月，下可隔尘埃的美誉，楼高达到数十丈，临窗西望，便是充满血腥杀戮的葬神之海，但那只是对修士而言，对凡人来说，却是一派极佳的风景，此刻正有不少公子佳人远眺蓝天碧海，节节赞叹。

　　楼中时而响起愉快的笑声，莫二忍不住从美食中抬起来头，咂了几下嘴巴，埋怨道：“真把这些家伙扔进葬神之海，恐怕立刻就会剩到连渣都没有。”

　　叶白长长喝了一口观海楼最有名的蔷薇露，只觉得喉咙冰凉到透骨，心中赞好，嘴上奇道：“这些凡人有什么可杀的，莫非他们还能为你提供灵石宝贝不成？”

　　莫二放下玉箸，坏笑道：“你仍是经验太浅，这些凡人虽然没有宝贝，但他们的血肉对海中的低阶妖兽，却有着莫大的吸引，是海兽眼中的无上美味，跟你刚刚吃的猪耳朵差不多。”

　　叶白一怔，肚子顿时觉得有些翻涌，再没有吃下去的兴趣，闷声喝酒，心中腹诽，这个老胖子，专爱做些焚琴煮鹤，大杀风景的事情。

　　很快想起另外一件事情，问道：“这样说来，水城的凡人不是很危险，他们不用出海捕鱼吗？”

　　莫二点头道：“水城的渔夫通常只在海岸线附近捕捞，不会出的太远，不过海兽是不敢到湘都来闹事的，因为有裘真这尊元婴修士亲自坐镇，说起来，这也是我最佩服他的地方，一个大修士，竟舍得不去追求大道，而是保凡人平安，这样的心胸，不是寻常人可以拥有的。”

　　叶白一愕，随即若有所思。

　　或许，他只是单纯的想守护住，这个曾带给他最深刻记忆的地方呢。

　　突然，叶白心生异兆，低声疑道：“这个小东西，鼻子怎可能这么灵敏，在封兽牌中都可以闻到酒香——”

　　只见叶白取出封兽牌，轻轻一点，小灵狸滚圆胖呼的身体就出现在了桌子上。

　　“吱吱”，小灵狸一出世，立刻兴奋到张牙舞爪，抱起酒壶就喝，直到数息后打了一个酒嗝，才丢给叶白一记愤恨不平的眼神。

　　叶白对他无语，殊不知，身边的莫二看的更加呆直了眼睛，手指指着小灵狸，半天才断断续续道：“师弟，这个家伙，你是从哪里得来的？”

　　叶白满面疑惑，一只狸猫而已，有什么可惊奇的，无所谓道：“森林里拣的。”

　　“噗！”

　　莫二一口呛到顿时咳到气喘，重重拍了几下胸口道：“你这小子，狗运真的不错，这种狸猫，准确的说法，应该是寻宝狸，对宝物的灵觉异常敏锐，是修士寻宝时不可多的帮手，而你这只，混身黑底白斑，若我有没有记错，应是寻宝狸一族中的王脉后裔，灵觉远超一般寻宝狸，对你以后裨益极大啊。”

　　莫二说的一脸垂涎欲滴，羡慕到死的表情，恨不能立刻将它塞进自己的口袋。

　　是不是啊？有没有那么厉害啊？

　　叶白半信半疑的看了莫二一眼，不要说他不信，就连听的懂人言的小灵狸也是一副你在骗人的模样，看着莫二。

　　叶白细想了想道：“师兄是否看错了，妖兽中对灵气敏感的还有许多啊，况且这个小家伙，除了找了几个烂果几块破矿之外，没有发现什么高级货色啊。”

　　小灵狸顿时不干了，放下酒壶，就是一阵指手划脚，吱吱怪叫，怎么说话呢，把我的东西还给我。

　　可惜无人理会。

　　莫二道：“我先回答你的第一个问题，基本上大多数的妖兽，都对灵草灵石有着先天上的感应，但这种距离极短，而且纯粹是五感产生的，而寻宝狸却是来自灵魂上的本能天赋，这是不可同日而语的，不信你可亲自问它。”

　　小灵狸一听这话，立刻趾高气昂起来，用力挺了挺自己肥呼呼的胸脯。

　　叶白知道它的德行，没有看它，问道：“第二个问题呢？”

　　莫二毫无来由的斜了他一眼，语重心长道：“师弟，你如今是什么修为，能去到哪处凶险地方，又能指望它能给你带来什么好货色，你怪错人了啊！”

　　叶白如遭棒击，翻了一个白眼道：“就算我能去到那些险地，以它炼气期的修为，能否保住小命都还是问题。”

　　小灵狸顿时垂头丧气，气息萎靡，说起来，它的实力已经很久没有提升了，这也是叶白一直不敢将他放出来的原因之一。

　　“这倒的确是个问题，按理说，成年期的寻宝狸不该只有这点实力，容我想一想。”莫二挠了挠头，片刻道：“师弟，你平常喂他吃什么？”

　　叶白想起自从收服这个小家伙，就基本上没有管过它，不好意思道：“放养，除了丢进封兽牌之外，大部分时间，都是让他自己在外面找吃的。”

　　“什么？”莫二陡然站起，双目几乎喷出火来。

　　看的叶白通体发寒，连忙道：“有时候也会喂它几块灵石，虽然不多，但是师兄你是知道的，我的手头也不宽裕啊。”

　　莫二颓然坐下，恨铁不成钢般哭丧着脸道：“暴殄天物啊，师弟！”

　　“师兄此话何解？”

　　莫二严肃道：“灵石虽好，但对它却没有什么大用处，妖兽的进化，还需用妖兽的血肉元神来喂养，越是强大的妖兽，对他们进化越有好处，不过仍需循序渐进，不可贪多勿滥，小心吸收不下，爆体而亡。”

　　叶白想了想，奇道：“不对啊，师兄，我与它曾经在山野里住了近十年，打杀的妖兽也并不算少，从未见它吃过这些啊。”

　　这一下，连莫二也傻眼了，想了半天道：“难道这个小家伙不吃血肉之食？”

　　两人一起看向小灵狸，小灵狸满一脸不屑的摇了摇爪子，心道：大爷才不吃那种东西呢。

　　“现在要怎办才好？它不愿意吃啊。”叶白望向莫二，他如今倒是对小灵狸有了一点期待。

　　莫二深吸了口气，眼中射出恶狠狠的凶芒，故作神秘道：“故老相传，凡人有一种熬鹰之法，师弟不妨试一试。”

　　叶白好奇道：“如何熬法？”

　　莫二装出冷酷，斩钉截铁，义正词严道：“一个字，饿！断了它的灵石，夺了它的美酒，抽干封兽牌中的灵气，先饿上三年，看它吃不吃！”

　　“嘭！”

　　小灵狸听得眼前一黑，倒吸一口凉气，栽倒桌上。


第0113章 前往碧岚

　　次日一早，叶白等人早早就在天心塔的大厅中，等待月龙道人三人，一起前往碧岚山。

　　众人各怀心思，基本没有交流，叶白和莫二也难得没有聊天。因为两人在对待小灵狸的问题上产生了一点分歧，甚至可说不愉快。

　　莫二坚持认为叶白该对小灵狸狠一点，既然是已经收服的宠兽，又何必太过听之任之，毕竟对以后的修行之路有着莫大好处。

　　叶白最初收服小灵狸的时候，或许着存着让它帮着打怪寻宝的心思，但一人一兽，在绝境般的雷落之渊中，四目而对，相处了十年，感情日渐深厚，再不将它当做宠物，而是可以生死与共，分享寂寞的伙伴，思来想去，对这个小家伙，还是有些下不去手。

　　莫二狠狠骂了叶白几句优柔寡断，妇人之仁，两人最终不欢而散。

　　众人见叶白脸色有些阴郁，均心生古怪，这个家伙得了第一，仙路光明，怎么还一副闷闷不乐的样子。

　　楚凤臣眼中闪过难察的喜意，一脸诚恳走过来道：“叶兄脸色似乎不太好，莫非有什么烦心事，不妨说出来，楚某家中尚有几分能力，或许可以帮上一点忙。”

　　叶白微微一笑，露出两排整齐雪白的牙齿，云开雾散一般，阴郁之色，一扫而空。

　　他如今进入水月镜心之境，对楚凤臣那点幸灾乐祸兼且窥探隐秘的龌龊心理一清二楚，装出苦笑道：“多谢楚兄关心，在下只是有些心疼灵石，我在这天心塔里预付了十五天的灵石，却只住了一个晚上，想想都觉得有些冤，那些家伙还不肯退，你说我该不该心烦？”

　　众人听的一愕，随即莞尔。

　　苏琉璃几女，见到叶白潇洒随性，偏又淡定从容的模样，亦不得不承认，论起相貌，叶白或许远不如楚凤臣，但气质却更胜三分。

　　楚凤臣哑然笑道：“叶兄真会开玩笑，谁不知你们这些葬神海上来的散修，身家最是丰厚，怎会为了几块灵石斤斤计较。”

　　叶白不欲解释，开怀笑道：“不管楚兄信与不信，小弟此刻确是囊中羞涩啊。恨不能将一块灵石掰成两块来用。”

　　众人自然不会信他，又是一阵好笑，场中气氛也轻松了许多。

　　忽然，众人心神一动，抬头看去，月龙道人，书痴，青竹子三人飘然而下，一派得道神仙模样。

　　月龙道人淡淡扫了一眼，眼神温和，却有一股若有若无的威压叫众人不敢直视。

　　“人都到了，那就出发吧。”

　　说完，当先走去。

　　穹天大陆，传送阵已经比较普及，水城作为葬神海边的重城，自然也有，就设在天心塔的地下大厅中。

　　但传送阵的另外一头却不是太乙门，而是东来国最东部的大城梧京，毕竟即便月龙真人和裘真关系特殊，也不可能让人将传送地点，连接到自己的宗门门口。

　　到了梧京之后，跨越从北方雪域佛国，蜿蜒千里而下的流仙河，便是碧岚山所在的古垣山脉。

　　入了古垣山脉，再飞行二十多天，才到太乙门。

　　这一路说来很长，但对穹天大陆的修士来说，已经极近，无论是东来国，还是古垣山脉，在穹天大陆，面积都只能算是中下的。

　　但叶白却一路看的有滋有味，对他来说，穹天的大陆的每一处每一刻，似乎都是新奇的，充满了独特的魅力，这一刻，他突然羡慕起坐忘峰的李冬阳一行人，以脚代步，行遍穹天，不也是他一直渴望的生活吗？

　　可惜他的道与李冬阳不同，没有强大的实力，所有的理想，都只是空想。

　　在传送之前，叶白盯着水城的传送阵看了好一会，比起连云道宗后山的古传送阵，这个的图案就显然简单多了，每次只能容许三人过去，月龙道人分了数次将所有人传到梧京，花费的灵石却只是区区的二十多块上品灵石，不得不说，简单实用。

　　月龙道人似乎看穿了他的想法，有意照顾这位弟子，让他和自己走在了最后，不忘顺便调笑道：“不用看了，这样的传送阵，在穹天大陆遍地都是，以后有的是机会慢慢研究。”

　　叶白讪讪一笑，二人一起走进传送阵中，白光一闪，消失无踪。

　　梧京是个内陆城市，比起湘都，大上五倍左右，人来人往，热闹非常，随处可见琼楼玉宇，鳞次栉比，一派繁荣盛世景象。

　　修士更不少见，眉目之间虽然有些高傲，但与凡人相处的，仍算融洽，既没有凡人围过来高呼仙师，也没有修士随意打杀的现象。

　　月龙道人轻声向叶白讲解道，穹天大陆的凡人世界，当权阶层背后大都有着修士支持，除非爆发大规模的修士间的纷争，否则凡人们的生活，多很平静安逸。而修士也绝少会去欺压凡人，不光因为修士本身的傲气，另一个最重要的原因就是凡人是各大派弟子最重要的来源之一。

　　原来如此，叶白听的连连点头。

　　二人的亲密模样，惹的其他几人，羡慕不已却又徒叹奈何。

　　出了梧京东城门，找了处偏僻空地，月龙道人虚空一拂，幻化出一片云气，将众人一起负上，向东而去。

　　这块云气，看似柔软无物，踏上去之后，更有种泥足深陷般的古怪感觉，但飞入天空之后，却有种稳当到了极点的感觉。

　　叶白以前也看过别人踏云而飞，大是单人来去，像月龙道人这样，举手之间带上十多人同行，尚是首次见到，对他深不可测的修为，再次一凛。

　　云团的速度极快，叶白甚至还没来得及欣赏流仙河的波光粼粼的美景，已经从上飞跃而过，再回头，只见一道南北不知多长的白色玉练，将穹天大陆紧紧环抱，壮观而又婉约，美到令人窒息。

　　月龙道人移到叶白身边，看着他眼底掩饰不住的惊叹，轻声道：“是不是很美？我和裘真，少年时期被我们的父母带到梧京来游玩，曾许下有一天定要一起探索流仙河源头的约定，呵呵，我们修道之后，真的做到了，可是今天想起来，倒不如不探，将这个梦想永远留在心中的好。”

　　叶白听出月龙道人内心的惆怅和惋惜，刻意岔开话题道：“然则流仙河的源头究竟在哪里？”

　　月龙道人没有卖关子，直接道：“雪域佛国北方的十万雪山！”

　　叶白一愕，随即恍然，确实只有那里，才能产生这样丰沛而又源源不绝的水流。忍不住心生向往，有一天，定要去看一看，那截然不同的北国风光。

　　“哦，对了！”月龙道人突然道：“叶小子，忘了叮嘱你，你以后若是遇到雪域佛国的那些老和尚，定要躲的远远的。”

　　“为何？我与他们从未有过瓜葛啊？”

　　月龙道人神秘一笑，道：“记住我的话便是，也许是因为你这个徒弟实在太优秀，我担心他们把你抢去呢。”

　　叶白面皮一紧，他对自己的资质可是一清二楚，其他人不说，那苏琉璃定然远在他之上。

　　月龙道人自然看出他没有把话放在心上，但也没有再次提醒。掉转目光，在几个小辈弟子身上，一一看过。

　　突然问道：“叶小子，如果你没有出现，你觉得我会收哪个为徒？”

　　叶白脑中闪自己这位老师的为人品性，眼也不眨道：“陈青青！”

　　随即想了想，又轻声道：“莫二其实真不错！老师如果有兴趣，我想你是不会介意把他从田师叔手里抢过来的。”

　　月龙道人听罢，哈哈大笑，仿佛听到了世间最有趣的事情，畅快之极。

　　两人最后几句话，用了传音之术，不虞被人听见，众人见月龙道人言谈随和，渐渐放松开来，如楚凤臣之类的油滑之辈，还凑上来套了几句近乎，甚至问了几个符道上的问题。月龙道人也没有摆架子，知无不言，言无不尽。

　　一路上，气氛极是融洽，二十多天一晃而过。

　　古垣山脉，比起连云山脉，大上十倍不止，从天空望去，尽是绿到乌黑的连绵一片，根本看不到尽头，山头深处不时传出龙吟虎啸般的嘶吼，偶尔还会有几缕形如实质的强大气息，放出警惕的目光，目送天空中的这个强大团队，一飞而过。

　　这一日，云气忽顿，缓缓降落。

　　众人立有所感，知道太乙门就在前方，凝目看去，只见一座高耸入云的山峰，横亘在众人眼前，山间楼阁精舍无数，流泉飞瀑，贯穿其间，奇花异草，随意可见，仙禽往来，徜徉半空，好一派仙家胜地。

　　叶白等人看的如痴如醉，恍然不觉已经落在地面。


第0114章 两个选择

　　太乙门的山门，以两根参天而起的金色巨柱支撑，拱起一方白玉雕成的扁额，上书三个大字太乙门，字体清瘦隽永，仙逸之气，扑面而来。

　　一行人才一落地，便有守山弟子上前道：“恭迎三位长老归来，掌教真人和其他长老们，三天之前就已经得到消息，如今正在清虚殿中等候。”

　　月龙道人微一额首，偏头道：“书痴师弟，青竹子师弟，这些小家伙就交给你们了，弟子分配的事情，掌教师兄自己决定吧，不用来问我的意见了，我要将叶小子带回去好好调教一下。”

　　书痴瘪了瘪嘴，终究没有反驳，无奈应是。

　　见了掌教师兄怎么交代？第一的小子已经被月龙师兄先抢去做徒弟了？你们把剩下的次等货随意分了吧？

　　书痴考虑到胳臂终拧不过大腿，只能闷声领着其他人先行一步。

　　叶白望着莫二远去的背影，轻声道：“老师真不打算收莫二为徒吗？毕竟他学了你的青烟控符法，算得上半个徒弟呢。”

　　月龙道人摇头道：“天下英才万千，岂能尽入我门下，凡事留一线机缘给他人，此亦是天地至理，这一次能够收到你这个徒弟，我已经心满意足了。至于青烟控符法，不过是小伎俩，又算得了什么。我知道你的心思，他的那个疯子师傅，虽然有些混，但制符的水准，比起我来，也不遑多让，你不用担心。”

　　叶白点头，再不去想这事。

　　两人边走边聊，不时有路过的小辈弟子，向月龙真人问好，神色恭谨，偷眼看向叶白的目光，大都半是疑惑，半是羡慕。

　　月龙道人事先发来了传信玉符，将收徒大会的事情讲了一遍，这届弟子的事情，早在太乙门中传开，对叶白这个，仅仅只有筑基初期，却能力压群雄，夺的第一的修士，众人均有一些好奇。

　　当面见过之后，心道不过如此，似乎没有特别之处，难道隐藏了实力？

　　不管别人怎么想，叶白仍旧一边饶有兴致的欣赏着太乙门的风光，一边随着月龙道人向东南方向而去。

　　月龙道人居所，在东南方的一处半山腰上，房屋呈院落样复式结构，典雅而又精致，庭前庭后种满了色呈火红，叶子极其阔大的不知名树木，与其他地方的奇花异草相比，显出鸡立鹤群般的怪异感觉。

　　叶白探出神识仔细感受了一下，忍不住问道：“老师，这是什么树？我感觉不到半点灵气呢，似乎只是凡俗间的普通树木呢。”

　　月龙道人微叹了口气道：“你没有看错，那的确只是普通树木，叫做火梧桐，非要说有什么特别的地方，便是叶子比起其他树木更加阔大，雨点打在上面的时候，声音特别清晰，雨天的时候，我常常要听到三更时分，才会入眠。”

　　叶白看到老师半黑的眉毛微微颤动，神情低落，知趣的不再提起。

　　“不要发呆了，进来吧！”

　　叶白连忙跟上，走进屋里，里面只有几样简单的摆设。

　　月龙道人道：“这件屋子便给你居住吧，你大师兄常年在外，落儿大部分的时间又跟在她的父亲身边，这里基本上就你我二人，尚算清净，你今日好好休息一晚，明天一早来我房中，你的修行，已经落后别人太远了。”

　　叶白点头应是。

　　太乙门的第一个夜晚，对叶白来说是无眠的，心中百感交集，无数人影在他脑内闪现，父母亲人，老树峰的师兄弟们，步渊，晚晴……辗转反侧到深夜，才迷迷糊糊睡着。

　　次日清晨，叶白早早就到了月龙道人房中，拱手问安。

　　月龙道人开门见山道：“穹天大陆的功法，和你们蓝海或许有些差别，你将你筑基用的功法给我看看。”

　　叶白依言取出落花生灭诀的玉简。

　　月龙道人静静看完，摇头道：“炼体功法呢？”

　　叶白老脸一红，笑道：“没有。”

　　“什么？”月龙道人大讶道：“没有学过炼体功法，单凭这样的垃圾功法，你怎么进阶的？”

　　叶白老实道：“弟子破境的时候，吃了几粒筑基丹和其他类似效果的丹药。”

　　月龙道人沉吟道：“虽然我不知道你们蓝海大陆的丹药水准如何，但想来药性应该非常霸道，你没有练过炼体功法，就将药性硬捱过去，这份意志，倒是相当难得了。”

　　说完，月龙道人弹出一道绿芒，从叶白的心口钻入身体之内，酥酥麻麻的感觉，立刻从他的经脉里传播开来，那道绿芒，如同长满了针刺的刺猬一般，不断涨缩着，刺探着叶白的肉身。

　　叶白知道老师没有恶意，神色波澜不惊，没有反抗，任由绿芒施为。

　　月龙道人微不可察的点了点头，闭目感受，不一会儿，右手一牵，绿芒“嗖”的一声，从叶白体内钻出，回到了月龙道人身上。

　　月龙道人睁开双目，惊咦道：“没有练过炼体功法，肉身强度竟比穹天练过的筑基中期修士还要强横凝实，叶小子，你是否还有过其他机遇？”

　　自己有这么厉害？叶白一怔，半信半疑，细想了想道：“老师，弟子曾经受过多道雷电的洗礼，不知道这算不算？”

　　“当然算！”月龙道人脱口而出道：“雷霆淬体，乃是天地间最纯粹的外力淬体之一，你这小子竟能撑过而不死，实在是好福缘，想来该和你修炼的雷霆元气有些关系。”

　　叶白讪讪一笑，他心里还有另外一半猜测没有说出来，那就是恐怕也有那神秘紫珠的作用。

　　“你锻炼元神的功法呢？”月龙道人接着道：“也拿来给我看看，不要用什么灵果灵丹的奇遇来糊弄我，我活了两千多年，还没听过那样极品的货色呢。”

　　叶白一楞，太上感应篇是他心底最重要的几个秘密之一，他可不敢保证月龙道人看过这样的功法之后，会有什么样的反应。

　　月龙道人见他犹豫不绝，眉头微皱，随即松开，善解人意的笑道：“是我太唐突了，想必是你以前师门的重宝，不过品阶真的很好，至少是上品功法，也许还要更好，你以后还是练这个吧，不用换了。”

　　“多谢老师体谅！”

　　叶白没有解释，认真行了一礼。

　　月龙道人道：“你对制符之术，了解多少？”

　　叶白取出鱼老赠送的制符心得，道：“弟子得到过一位前辈的心得，看过几回，实践的很少。”

　　月龙道人阅读完毕，点头道：“这个家伙的水准倒也不错，能够将符道领悟到这个地步，应是下过苦功夫的，不过，你既然入了我的门下，还需从头学起。”

　　叶白喜道：“多谢老师成全，什么时候开始学习？”

　　月龙道人哈哈大笑，道：“以你的资质，学起来应该很快，不过即使再上品的符录，没有强大的修为做支撑，也是徒劳，所以，你还是先把你那该死的修为好好提升一下吧。”

　　叶白大窘道：“提升修为非是一朝一夕之事，弟子又囊中羞涩，恐怕需要很长时间呢。”

　　月龙道人哈哈笑道：“小子，你忘了你的奖励了吗？那可不是普通的奖励。”

　　叶白大喜。

　　月龙道人却没有理他，好似还有其他想法，站起身来，走了几步，皱着眉头思考再三，才道：“小子，关于你这一次考了第一的奖励，老夫给你两个选择，你慎重考虑一下。”

　　“是！”

　　月龙道人点了点头道：“按照规定，你既然考了第一，便可以入门中的藏宝阁，挑选三件奖品，可以是奇功妙法，可以是神通法宝，也可以是灵丹妙药，全由你自己决定。”

　　叶白听完，脑中闪过无数念头，不动声色道：“敢问老师，第二个选择又是什么？”

　　尚算沉得住气，月龙道人将叶白的反应尽收眼中，心中暗赞，不急不慢道：“第二条，便是放弃这三样奖励，等你修到元婴期的时候，老夫亲自送你一份奖励，一份天大的奖励。”

　　“是什么奖励？”叶白眼前一亮！

　　月龙道人笑道：“现在自然不能告诉你，不过，你若是选择了第二条，最终又没有修到元婴之期，这份奖励，就会作罢！所以你一定要想清楚了。”

　　不得不说，月龙道人给出的两个选择，对叶白来说，都有着天大的诱惑，一个是现在，一个是未来，现在唾手可得，而未来这一个，或许渺茫到根本没可能得到。

　　究竟选哪一个，叶白有些哪不定主意，学月龙道人一般，在房里走了几步，眉头紧锁。

　　月龙道人也不催促他，回到座上，老神在在的看着，仿佛无所谓，眼底又带着一抹期待。

　　……

　　“老师，我决定了，选第二个！”

　　叶白蓦然抬头，咧嘴一笑，目光清澈而又坚定。

　　“为什么？”

　　月龙道人脸色不变。

　　“我也说不清楚，或许是因为好奇吧，我从小便对外面的世界和新奇的事物，充满了好奇和渴望，而且，我相信老师既然这么说，那么这样东西一定真的有天那么大。”

　　月龙一怔，随即哈哈长笑道：“虽然不是我想听到的那个答案，但你做出了一个好选择，你的大师兄选了第一个，我以为还要很久，才能找到选第二个的徒弟的。”

　　叶白奇道：“落儿师姐呢？她没有选吗？”

　　月龙道人脸色一拉，双手一摊道：“她这辈子，能够修到金丹后期，已经谢天谢地了！”


第0115章 九仞山诀

　　叶白又向月龙道人请教了一些修行上的问题，便准备回屋修炼，说起来，今天这第一堂课，他多少有些失望，除了得到一个虚无飘渺的奖励之外，几乎没有任何收获，不过也怪不得别人，毕竟是他自己的选择。

　　月龙道人带着一脸促狭的看着他，笑道：“不要一副半死不活的样子，我这个当老师的，难道还会亏待了你不成，这个东西给你，拿上后去屋后的山崖下，找个石洞，先闭关练上十年八载，再出来见我。”

　　说完，不等叶白回答，已经消失在屋外。

　　叶白楞楞接过东西，入手才发现是个储物手镯，神识一扫，他立刻傻到心花怒放。

　　无数块密密麻麻的中品灵石，像小山一样躺在袋中，粗一扫过，起码有百万之多。叶白修道到现在，还从未见过如此之多，要知道，他如今口袋里，总共只有三千多的中品灵石。

　　这老师拜的……叶白心中那点愁苦之气，一扫而空啊！

　　除此之外，还有一块闪着红芒的玉简，落在白花花的灵石山尖，特别显眼。

　　取出一看，玉简上记载着一篇叫做九仞山诀的炼体功法，品阶不明，但看口诀，比起叶白初上湖心岛看过的那份磐石功要高明的多，能够被月龙道人送出手，想来应差不到哪里去。

　　收起储物袋，叶白强压住心中的喜意，冲着门外恭敬拱手，朗声道：“多谢老师厚赐！”

　　山中寂静无声。

　　半晌远远飘来一句，“不必省着用，能够吸收多少，精进到什么地步，就看你自己的努力了。”

　　到底是穹天大派，财大气粗啊！

　　叶白暗暗叹了一句，收拾起兴奋的心情，重新回复到之前的冷淡模样，心中不断告诫自己，路已经铺好，接下来全看他自己走了。

　　……

　　庭院后的山崖下，地处偏僻，山石嶙峋，间隔数十丈分布着几个大小不一的石室，室中空无一物，极是简陋。

　　叶白简单检查了一遍，没有任何不妥之处，便移来大石将洞口完全堵死，开始了闭关苦修。

　　洞中漆黑一片，寂静至死，叶白排空脑中所有杂念，将往日的修行之路认真回忆了一遍，决定还是先从炼体功法开始。

　　月龙道人虽曾说他的肉身已经极其强横，但若是再把这九仞山诀学会，肉身强度再进一层，想必吸收起灵石中的灵气来，会更加事半功倍。

　　时间在叶白的反复研究中飞快流逝，叶白慢慢有了些收获，对这门九仞山诀，算是有了初步的认识。

　　海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚。这就是九仞山诀的开篇总纲，之所以命名九仞山诀，而不是千仞山诀，是因为九乃数之极矣，九仞即无限也。

　　看到这里，叶白忍不住暗笑这位创功者此举实在有些多余。

　　“真是他娘的疯子干的事情啊！”

　　很快他就笑不出来了，甚至恨到骂娘，这门功法竟要求修炼者通过某种特殊的行气法门，将体内元力凝结成螺旋样的尖锥，不断刺激肌肉筋骨，淬洗杂质，以期达到打熬肉身，易筋洗髓的目的。

　　这门功法对修炼者的毅力要求极高，不光进展很慢，而且过程会非常痛苦。每一次的淬出杂质，为一仞境界，淬出九仞，方为圆满。之后的每一次，均要比前面难上数倍不止，痛苦程度自然更加难以言表。

　　这种近乎自虐的修炼方法，看的他直吸冷气，创造这门功法的前辈绝对是个疯子。让他忍不住猜想，月龙道人丢下东西，也不讲解就跑路，是否是担心自己会当面破口大骂。

　　“呼——”

　　长吁一口气，叶白苦笑连连，冷静下来后，他也知道别无退路，只能不断坚定自己修炼这门九仞山诀的决心，数次死里求生的际遇告诉他，越是这样的事情，背后越隐藏大福缘，只看你能否坚持到最后。

　　收起玉简，盘膝坐地，双手向下打出一个奇怪的法印，叶白便开始了修炼。

　　无边的黑暗之中，叶白如同坐枯禅的老僧一般，很快湮灭了所有气息。

　　随着口诀的运行，他的体内原本平静安稳的元力，如同受到上钩的鳄鱼一般，张着血盆大口，不断扭动翻滚起来，很快，便形成一股如同实质的螺旋风暴。

　　螺旋风暴仿佛带着无数尖刺，在叶白的体内横冲直撞，肌肤疼痛欲裂，若不是他已经有过数次凭借意志坚持到底的经历，恐怕立刻就要放弃。

　　坚持了整整三天时间，叶白实在顶不住了，暂停了功法的运行，吞下几颗疗伤丹药，就仰面躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　除了那浑身的疼痛感，他没有任何收获，若不是他刻意避开了几处要害，恐怕下场更加凄惨。

　　不过叶白心里清楚，避开要害只是修炼初期权宜之计，哪有修士战斗的时候，不冲对方的要害发力的。

　　叶白几乎可以肯定，古往今来，修炼成这九仞山诀的人，绝无几个，因为那已经不是纯粹的努力或者不努力的问题，而是考验一个人自律苛刻的程度，只有对自己下的去狠手的最疯狂的修士，才敢将这样的修炼继续下去。

　　叶白不是疯子，但他对自己下的去狠手，再加上他的意志足够坚定，这就已经足够了。

　　简单恢复了下伤势，叶白再次盘膝运气，开始了新一轮的自虐。

　　时间在不断的自虐中悄悄过去，叶白自己都不记得过去了多久，若不是身体对疼痛的感觉越来越适应，他早就要怀疑月龙道人是不是给错功法了。

　　这一日，叶白从运气中舒醒过来，陡然睁开双目，眼露喜意。

　　席卷全身各处的元力风暴浪潮，竟似有着要冲破体表的感觉，这是修炼九仞山诀以来从未发生的事情，若是没有猜错，荡涤杂质，易筋洗髓，成就一仞之境，就在眼前。

　　叶白立刻固守心神，完全不去理会那令元神都在颤抖的痛彻骨髓的感觉，像山顶最坚硬的顽石一般，任凭风吹雨打，岿然不动。

　　“轰！”

　　一道似真似幻的声音在叶白脑海中炸响，令他心神一阵晃动。

　　元力浪潮终于冲破体表，黑暗的石室中，叶白如同一尊萤光玉像一般，爆发出闪亮异彩，白芒大盛。

　　随即一阵腥臭难闻的气息传来，痛楚渐消，白芒转暗，一滴滴黑色的物质从叶白全身的汗毛孔中排出，很快就将他的衣服浸湿。

　　而叶白对此没有丝毫察觉，他此刻完全陶醉在一种奇妙的感觉之中，身体上的每一块血肉，每一根骨头，都比以前凝实强化了数倍，仿佛变成了另外一种物质，如金似玉，散发着肉眼难察的熠熠光芒。

　　又不知过了多久，叶白缓缓睁开双目，眼中闪现从未有过的犀利光芒。

　　一仞之境，大功告成！

　　叶白忍住喜意，蓦然发现身上粘呼呼的恶心东西，摇头大笑。

　　挥手撤开封门的大石，走出石室。

　　阳光倾泻而下，许是太久不见，有些刺眼，叶白下意识的拿手遮掩了一下，发现自己的皮肤竟似乎白了不少。

　　适应阳光之后，三两下剥去衣服，快步走到山边泉里，狠狠清洗了几遍，才将浑身污垢去尽。

　　洗完之后，叶白换了一身干净衣服，躺在山石上，畅快痛饮了一壶酒，又重新走进石室，封闭洞门，开始下一阶段的修行。


第0116章 不计流年

　　有了一仞之境的经验之后，叶白修炼起来，得心应手，但也用了三年多的时间，才修到两仞之境。除了肌肉骨骼更加紧密厚实，比起前者，似乎并没有太大本质上的区别。

　　叶白想了想，决定暂时停下九仞山诀的修炼，专注落花生灭诀的修炼，把修为境界提高一下。

　　这本被月龙道人称为垃圾功法的东西，叶白却有着特殊的感情，毕竟为了保住它，曾经被海外修士一路追杀，更是凭借它筑基成功，扭转败局。

　　想到这些，叶白探出神识，查看丹田。

　　几息后，自言自语般呜呼道：“看来我的确像老师说的那样，太过懒散了，丹田气海竟没有丝毫变化，还是一片雾状，照这样下去，真不知道何时才能结成金丹！”

　　自从离开归藏岛之后，叶白就没有过大段时间认真修行，落花生灭诀可不是太上感应篇那样的顶级法门，是没法自主运行的，而修行之道，又如逆水行舟，不进则退。一恍数年过去，他的修为自然没有任何精进。

　　叶白取出月龙道人送的灵石，轻声笑道：“这一次心无旁骛，再不好好修炼一下，真就说不过去了”。

　　随着他的话音落地，双目闭合，石室又陷入了长久的黑暗和寂静。

　　……

　　风雨几度春秋，花开不计流年！

　　太乙门自从上一次收徒大会之后，年轻一辈的新进弟子们，终于展现出了他们的绝世风采。

　　苏琉璃一进太乙门，便因其绝顶的资质引起了众长老的哄抢，纷纷要收她为徒，连掌教真人牧帝也大感心动，最后更是不要面皮的用自己的权威压下所有反对声音，强行收她为徒。

　　被掌教真人牧帝收为弟子之后，苏琉璃潜心研究符道八年，八年之后，横空出世，已经晋入高级制符师之境，甚至在和一位外门长老的比拼中，也丝毫不落下风，被誉为千年仅见的符道天才，又因其绝世姿容，博得了“太乙嫡仙”的美誉，风头之劲，一时无两。

　　就连古垣山脉附近的几个小门小派，也在盛传她的风采。

　　除了苏琉璃之外，楚凤臣也吸引了许多长老的注意，毕竟出身修真世家，无论身份来历，天赋资质，修为底子，均不是一般修士可以媲美，只要稍加培养，便是一颗符道新星。

　　事实上，他也完全对的起他的老师，太乙门另外一位长老杨森的栽培。或许制符手段上仍比不上苏琉璃，但在实战运用上，却更胜一筹，将符录和他本身的法术结合起来，使用的出神入化，叫人防不胜防。

　　而莫二，因为在收徒大会上的出色表现，也引起了很多长老的兴趣，不过他的那个疯子老师早就放出话来，谁敢打他徒弟的主意，就和谁玩命。

　　一个疯疯癫癫的半步元婴修士，拼起命来是什么威势，恐怕谁也不愿意去面对，只好悻悻作罢。

　　莫二顺顺当当拜入符疯子门下，得知老师当初放出那番狠话之后，更是感动涕临，心叹碰上了好老师啊，从此符道路上，还不一片通畅？

　　谁料他的老师田安丢给他十几张玉简，便再不管他，自顾自的闭关修炼去了，还美其名曰，师傅领进门，修行在个人，惊的莫二目瞪口呆，也从此开始了他的悲惨人生。

　　太乙门上上下下，虽然不知道莫二的制符水准有多厉害，但只听他住的小谷里经常传出的爆炸般的响声，就已经感到头皮发麻，纷纷传言太乙门又出了一位符疯子。

　　除他三人之外，其他几人，也拜入各个长老门下，创出不大不小的名声。

　　比较出人意料的是，陈青青被青竹子收做了弟子，原来青竹子也学月龙道人一般，假公济私，在回太乙门的路上，就一声不吭的将她收为门下。此举虽然让很多长老不爽，但谁也没敢出声反对，毕竟首先坏了规矩的是月龙道人，而月龙道人亦正亦邪的脾气，可不是他们能够招惹的。

　　不管怎么说，这批新进弟子的资质都让太乙门上上下下，赞不决口，连掌教牧帝也破天荒的将书痴和青竹子这对活宝，狠狠夸奖了几句。

　　在这些耀眼的光芒下，当年在太乙门中传的沸沸扬扬的叶白，自从进了太乙门，就再没有过消息，仿佛人间蒸发一样，消失在了岁月当中，谁也不知道去了哪里，渐渐无人提起。

　　而月龙道人常年在外游历，神龙见首不见尾，更是让这样的局面加重，除了莫二等有限几人，再无人记得叶白。

　　这一天，莫二一身血迹斑斑，从山外走入碧岚山内。经过他身边的太乙弟子，均对他报以三分同情，七分畏惧的目光。

　　莫二的体形，比起在水城之时，消瘦不少，原本白白净净的面皮也黝黑许多，似乎在太乙门中受了不少苦，身上的肃杀之气也凌厉了三分，眼神锋利如道。

　　连他自己有时候想想都会觉得奇怪，这样的形象，哪像个仙家大派的弟子，分明是葬神海上最凶残的修士。

　　莫二旁若无人的嗅了嗅身上的血腥气息，一脸陶醉，又略带感叹，自言自语道：“可惜啊，今天这只三尾獐的血液洒了不少，否则还能做出更多的上等朱砂。”

　　路过听到的修士，均纷纷避让，敬而远之。

　　心中一阵腹诽，三尾獐的血液虽然是制作上等朱砂的好材料，但毕竟是有着筑基中后期实力的妖兽，心智比起人类还要狡猾许多，莫二以筑基中期的修为竟能将它斩杀，还平安归来，果然不负新一代符疯子的凶名啊。

　　莫二哈哈大笑，没有理会他们，径直向自己的住所走去，一副癫狂姿态。

　　他们却不知道，莫二也是被逼无奈，他的老师田安现在所有的心思都在突破到元婴之境上，根本没有心思管他。

　　莫二只能依靠田安留下的制符心得，独自摸索，师徒二人居住的小谷中，不时想起的爆炸响声，就是莫二艰辛岁月的明证，幸亏他资质优秀，皮糙肉厚，数年下来，虽然搞的一身伤疤，但也取得了极大进步。

　　想到这里，莫二就有几分自得，心里乐开了花，等到那个老疯子出关，定要吓他一大跳。

　　一路边走边想，很快就到了居所之外。

　　莫二警兆忽生，猛然抬头，盯着自己的房屋，沉声喝道：“何方道友，不请自来，主人不在，就随便进屋，似乎有些不合规矩吧！”

　　一股若有若无的气息，从他的房间中传出，宁静而又强大，叫人不敢小视。没有任何声音，气氛顿时沉默起来。

　　莫二右手悄悄伸向自己的储物袋。

　　屋中人没有让他等候太久，一道久违的声音传来，“数年不见，师兄风采，更胜往昔，叫小弟心怀甚慰啊！”

　　莫二一怔，随即脸上露出孩童般的欢喜，咧开大嘴，悠然笑道：“如果全身血污，也可算风采卓绝的话，那为兄已经算是退步了，当年我在葬神海上打滚的时候，可比现在风光多了。”

　　“吱呀！”

　　房门打开，一道高瘦的人影走出，倚着门框，双手环抱，带着一脸懒洋洋的笑意，看着莫二，如春风般，温暖和煦。


第0117章 迷雾重重

　　莫二三步并作两步，上前便先给了他一记老拳，骂道：“你这小子死到哪里去了，害老子还担心了好一阵呢。”

　　“师兄莫打，叶白知错了，哈哈！”

　　那人笑着讨饶，正是闭关多年的叶白。

　　二人笑闹了一阵，莫二仿佛发现什么一般，突然盯着叶白苍白到没有一丝血色的脸庞，乍舌道：“难道你这小子这些年一直在青楼子里打滚吗？脸上怎么一副被酒色掏空了的模样？”

　　叶白丢给他一记白眼，道：“师兄真会开玩笑，小弟这些年可是一直在苦修，把命都豁出去半条了。”

　　莫二哈哈笑道：“你当我看不出来吗？你的修为似乎增进了那么一点点呢，竟然赶上我了，也到了筑基中期了。”

　　叶白微微一笑，没有接话，以四十岁左右的年龄，修到筑基中期，固然相当难得，但放到金丹满地走的穹天大陆，又算得了什么呢？

　　莫二拉着他的手臂道：“不要站在门口，进来吧，反正你也没当自己是客人。”

　　叶白哑然失笑。

　　屋中凌乱的很，书籍纸张，随处可见，一片狼籍。

　　莫二讪讪一笑，大袖挥舞，将桌上摊着的乱七八糟的笔墨纸砚，一股脑儿收入储物袋中，先换了身干净衣服，又摸出两壶酒，二人对桌而座。

　　莫二又仔细看了看叶白，除去脸色白得不像男人，其他倒是一副双目开合之间，精光电闪，精气神饱满到了极致的样子，暗暗点头。

　　“快跟我说说，月龙师伯都教你些什么高明手段了。你是不知道，我那疯子师傅，向来不管我，留我一个人独自摸索，可苦死我了，门中的那些外门弟子，一个个背地里都唤我小疯子，若不是顾及到同门之谊，老子早就一把符砸上去了。”

　　莫二不带半点停顿，将憋了多年的苦闷，一气倒了出来。

　　叶白喝了一口酒，轻声道：“师兄辛苦，不过老师还未传我任何东西呢，如果炼体功法不算的话。”

　　莫二闻言，目瞪口呆，半晌道：“炼体功法算什么东西，老子问的自然是符道法门，月龙师伯不知道你的天赋吗？竟可如此暴敛天物。”

　　“师兄夸的有些过了！”

　　叶白摇头失笑，挠了挠脑袋道：“也许老师是觉得，我现在还是先保住性命比较重要，所以，才入太乙门第二天，便让我去闭关修炼了。”

　　莫二听罢，半天不言，大失所望，长叹一声，有气无力道：“原来如此，师弟几时出关的？”

　　“今天！”

　　莫二一楞，瞳孔微缩，道：“今天出关，便立刻来找我，师弟莫非有要紧事情？你是怎么摸到我这里的？你应该从未来过吧？”

　　叶白神色渐转严肃，不答反问道：“我闭关多久了？”

　　莫二算了算道：“快十二年了！”

　　叶白轻轻点头，道：“出关之后，我没有找到老师，也没有看见他留下的片言只语，问了门中的几个外门弟子，他们也是一无所知，我仔细想了想，还是找你来问问，至于怎么找到你这里的，自然是问出来的。”

　　莫二放下酒壶，面色沉重道：“自从进了太乙门之后，我也再没有见过他老人家，偶尔听门中弟子谈起，也只说他神龙见首不见尾，在外游历呢。不过月龙师伯神通广大，你也不用太担心。”

　　叶白想起老师的性子和修为，尤其是那一招纵横天下的神通，不安稍解，但仍旧皱着眉头道：“不弄清楚老师的去向，我始终不放心，出关之后，我便有种心里坠坠的感觉，老师这一次，恐怕处境并不乐观呢。”

　　修道之士，尤其相信心灵上的直觉，莫二听到这里，也紧张起来，认真想了想道：“如果门中还有一个人知道月龙师伯下落的话，那只能是掌教师伯了！”

　　叶白听到这里，倏然站起道：“走，带我去见他，我一刻也等不了了。”

　　“好！”

　　莫二也极利索，当先引路出门。

　　太乙门主，“牧帝”纪白衣，是个神秘之极的人物，大部分的时间，均在碧岚山颠的来风洞中苦修，除非门中要事，绝少出面，许多外门弟子，甚至没有见过他真人。

　　但关于他的故事，却数不胜数，传的最多的，便是三百年，紫府和九重天宫等几个正邪大派，兵困碧岚山，纪白衣以一人之力，顶住对方五位元婴修士的攻击，并且连杀三人，自己则毫发无损，若不是最后几大派的掌教同时出手，恐怕那一战的结果，还要两说。

　　太乙门最终虽然输了，不过那一战却杀出了纪白衣的威风，他驰骋战场，纵横来去，如若无人之境的惊天手段，为他赢得了“牧帝”的美誉。

　　放牧天下，谁人可敌？

　　二人边走边说，莫二不光将同届弟子的事情讲了讲，还把“牧帝”纪白衣的事迹稍作介绍。

　　听的叶白忍不住心生向往，对这位大修士的风采充满了好奇。

　　沿着山间小路，往碧岚山顶而去，树木越来越阴翳，鸟声不绝，人迹旱至，朵朵白云，从身边溜过，看的人心旷神怡。

　　叶白好奇道：“这里应该是太乙门的禁地了吧，为什么没有半点阻拦，而你更好象回到老家似的，一副熟门熟路的样子？”

　　莫二哈哈笑道：“师弟在开什么玩笑，我们宗门好歹也是穹天大派，掌教师伯的静修之地，怎么没有半点阻拦，你不要看这一路走的顺畅，若不是为兄带你，恐怕你至死也走不出这云封大阵，至于为兄为什么这么熟悉路径，你一会便知。”

　　云封大阵？听起来似乎蛮厉害，难怪看不到守山弟子，有这天然的阵势存在，更胜雄兵百万。

　　叶白摇头苦笑，自己的经验仍是不足，走了这么久，竟没有发觉身在阵中，若是在对手窝里，恐怕立刻倒地身亡。

　　叶白一边行走，一边暗暗放出一丝法力，弹入附近的云气当中，立刻就感觉到了异状，那丝法力如同泥牛入海一般，被某种力量生生割断，任凭他如何感受，也找不到半点踪迹，叶白无奈叹息。

　　越往高处走，云气越是浓郁，像大雾一般，笼罩了整个山顶，叶白几乎要放出神识，才能看清周围的动静。

　　转过一处突出的山石，二人已经站到山顶的巨大平台上。

　　叶白顿时眼前一亮，呆立原地，前方没有半点雾霾，白云在他的脚下飘飞，落日从远方的天际，撒下一片余辉，将这方山顶照的如同云中仙境。

　　莫二拍了拍他的肩膀道：“我第一次来，也像你这样呢，跟我来，先去见一见两位老朋友！”

　　老朋友？叶白一楞，他可没觉得除了莫二，太乙门中还有其他朋友。

　　二人飞速跨过平台，沿着一条长长的吊桥往对面的走去，又是一阵浓雾袭来，模糊了两人的视线。

　　浓雾前方，隐约传来女子娇笑之声，银铃一般，在山中回响。

　　又走了几步，浓雾化开，抬眼看去，两个女子，正在一张桌前低头写写画画，不时说上几句悄悄话。

　　听到脚步声，二女同时抬头，熟悉的面孔印入叶白眼帘，一张美艳如花，一张平淡素静。

　　却是久违了的苏琉璃和陈青青。


第0118章 白衣牧帝

　　二女同时一愕！

　　苏琉璃首先反应过来，美目亮出一湾新月，浅浅笑道：“我道是谁，原来是叶师弟，琉璃就说嘛，像叶师弟这样的人物，怎么可能无缘无故消失，看如今叶师弟修为已是筑基中期，想必这些年，一直在闭关吧？”

　　数年不见，苏琉璃原本的瓜子脸蛋圆润了不少，身姿也更见丰腴，惹人暇思，配上她今天穿着的一身粉色百折长裙，可说妩媚妖娆，颠倒众生。

　　叶白看的心神一荡，但瞬间便清醒过来，心中暗叹，这哪里是什么嫡仙，分明是个妖女啊。

　　叶白微一拱手道：“苏师姐，陈师姐，久违了！”

　　二女齐齐拱手。

　　陈青青的相貌虽然和苏琉璃相去甚远，但胜在气质淡雅如仙，即使站在天香国色的苏琉璃身边，也丝毫没有半点逊色。

　　红唇轻启，一脸疑惑道：“莫师兄这个月来的似乎早些了呢，还没到你我三人比试的时间吧。”

　　此女声音绵绵软软，婉若处子，这尚是叶白首次听到她开口说话，比起苏琉璃的妖冶诱惑，别有一番风味。

　　莫二回过神来，干咳了一声道：“我此次却是陪叶师弟来的，他有要事求见掌教师伯，还望苏师妹通禀一下。”

　　苏琉璃一愕，目光迟疑了一下，向身后一条漆黑深邃的山洞看了看，柔声道：“老师三年前闭关时吩咐过，没有要紧事情，绝不可以去打扰他的。”

　　叶白闻言，面色一冷，淡淡道：“事关我的老师月龙道人，还望苏师姐通融一下，掌教师伯若是怪罪下来，我愿一力承担。”

　　苏琉璃没有理会叶白声音中的冷漠，玉手轻拢耳边秀发，依旧笑意盈盈道：“叶师弟，这就叫我为难了，老师的法旨，可不是琉璃能够轻易违抗的呢。”

　　叶白沉默不言，眼中闪过思索之色，望向二女身后的山洞，想必那就是“牧帝”纪白衣修炼的所在来风洞，以他的修为，即使在闭关当中，也应当察觉到这里的情况，怎么会没有半点反应？

　　想到这里，叶白心中有了定计。

　　“既然如此，在下只好闯一闯了，得罪了，二位！”

　　叶白面无表情，轻道一声，肃杀之气透体而出，蓦然祭出食中二指，身上暴出万丈金光，冰蓝色的晶状物质，从指尖延伸，很快就覆盖住了他的右臂。

　　归藏剑指！

　　苏琉璃的修为是筑基后期，叶白不敢托大，一出手即是归藏剑指，十二年的闭关苦修，不光令他修为大进，心性也杀伐果断了许多。

　　“师弟，不可！”

　　莫二惊慌失色，连忙出声阻止，这里可不是寻常地方，谁会能想到向来温和的叶白一言不合，就要在这大打出手。

　　苏琉璃和陈青青也是脸色大变，看着叶白坚毅如山的眼神，和不断暴涨的气势，均知道他绝非说笑。

　　苏琉璃柳眉怒竖，挚出一把青油油的长鞭，娇叱道：“师弟太嚣张了，碧岚山颠乃是老师和各位长老的静修之地，不是你可以随意乱闯的。”

　　话音落地，叶白立刻感觉到几股神念落在他的身上，夹带着强烈的愤怒和厚重的威压，在天空中形成了一团巨大的旋涡状的乌云，雷声滚滚，似乎在逼迫他收起法力，跪地领罪。

　　叶白强运意志，将身躯挺的笔直，双目怒瞪。整个人如同一把锋利的宝剑，直刺云霄。

　　他的前一位老师，“御剑生”步渊，下落不明，生死未卜，新拜的老师又消失无踪，怎么不叫他心中焦急，无论如何，都要寻到掌教真人，问个明白。

　　说时迟，那时快，法力狂潮从他的丹田气海，源源不绝传到右臂上，叶白的气息，瞬间到达了顶峰，蓝色剑芒破体而出。

　　“去！”

　　叶白暴喝一声，就要将蓝色剑芒斩向苏琉璃。

　　突然，一声冷哼传来！

　　一股恐怖到极点的气息，从天而降，将四人紧紧束缚在原地，不光是肉身，叶白甚至清晰的感觉到，涌向右臂的法力仿佛遇到了一堵看不见的墙壁一般，纷纷倒卷而回，叶白从气势的最顶峰，瞬间被打回低谷，巨大的落差让他难受至极，喉咙里“哗”的一声，喷出一蓬血雾。

　　几息之后，这股气息倏然散去，四人同时抛落地面。叶白身子剧烈颤抖，头痛欲裂，过了好一会儿，才渐渐恢复过来。

　　“琉璃，带他来见我，你们两个，也一起进来！”

　　一道苍老豪迈的男子声音，在四人耳边响起，带着不可违抗的强大信念。

　　“是，老师！”

　　苏琉璃站起身子，轻轻应了一声，转头看向叶白，目光却复杂了许多，除了淡淡的惊讶和佩服，似乎还隐藏了其他许多说不清，道不明的东西。

　　莫二扶起叶白，先摸出一粒丹药塞到他的嘴里，才小声道：“你这小子搞什么名堂，说打就打，这一次老子恐怕要被你害死了。”

　　叶白咳出几口血，挤出一丝苦笑道：“小弟也不想的，除了这招，你还有更好的法子吗？放心吧，若是掌教师伯真有你讲的那么厉害，我们一上碧岚山顶，恐怕他就已经知道了。任由我胡闹，不过是掂量我的胆色罢了。”

　　莫二眼中异色一闪而过，赞道：“确是这个道理，你这小子似乎有那么一点进步了。”

　　想了想，又压低声音道：“不过你要小心了，得罪了苏琉璃那个美妞儿，你以后的日子怕不好过呢。”

　　他的声音虽小，但显然瞒不住苏琉璃的耳朵，美目狠狠的瞪了他一眼，冷若冰霜道：“你们要聊到什么时候？再不进去，说不准老师会不会改变主意呢。”

　　说完，就拉着陈青青，先往洞中走去。

　　叶白和莫二两人连忙跟上。

　　来风洞中，漆黑一片，风声隐约低啸，似乎在洞的另外一头，还有一个出口一般。

　　四人放开神识，在黑暗中行走。

　　大约了过了一柱香的功夫，叶白眼前一亮，面前是个长宽十丈左右的石室，高约五丈，上方石壁上镶嵌着几颗硕大的夜明珠，照的石室中，亮如白昼。

　　石室中央，只有一张白色玉床，散发着森森寒气，玉床上盘膝座着个一个四十多岁模样的中年男子。

　　此人一袭白衣，长发披散，相貌未见得有多英俊，但刀削般的脸庞，轮廓却异常分明，鼻梁高挺，直视叶白的目光坚定有力，带着浓重的上位者的威严，叫人一见，便生出心悦诚服的感觉。

　　他，就是“牧帝”纪白衣。

　　“见过老师！”

　　“见过师伯！”

　　苏琉璃，陈青青，莫二三人同时行礼，不敢有半点逾越。

　　惟有叶白与纪白衣对视，忘却了身外的所有东西，纪白衣目光与寻常元婴修士的深邃透彻，直入人心不同，仿佛还着另外一种截然不同的力量，似乎他是另外一种生灵，更加高高在上的存在。眼神里没有轻视，没有鄙薄，只有淡看众生的冷漠，还有丝丝玩味。


第0119章 魂族秘闻

　　叶白硬起头皮，收回目光，行了一礼道：“见过师伯！”

　　纪白衣冷漠的脸上，生出一丝笑容道：“都免礼吧，月龙这个老小子，倒知道占便宜，这么好的苗子，又被他先截下了！”

　　一瞬间，众人生出纪白衣从天上回归尘世的古怪感觉，他似乎突然从一个超凡脱俗的仙人变成了温和亲切的长辈。

　　叶白没有在意他的夸奖，担忧道：“不知师伯可知道老师的去向？”

　　纪白衣似乎早料到他会问这个问题，直截了当道：“知道！”

　　叶白大喜道：“哪里？”

　　纪白衣目光古怪的看了他一眼，淡淡道：“告不告诉你，都是没有任何区别的，因为那样的争斗，不是你这样的小修士可以掺和进去的。”

　　叶白立刻察觉到了不同寻常，月龙道人似乎卷入到了巨大的是非当中。额头不由的皱成了一个川字，束眉问道：“不管怎样，我仍旧想要知道老师的下落。”

　　纪白衣目光扫过四人，又越过四人，望向视线被阻隔住的遥远的地方，语带沧桑道：“我们生存的这个世界，远比你们想象的大的多，争斗也更加复杂，不光是修士之间，还有其他种族。”

　　“难道月龙师叔，是去和妖兽战斗？”苏琉璃疑道。

　　纪白衣不屑道：“妖兽算的了什么，除了灵智大开的高阶妖兽，绝大多数的妖兽都只是凭天赋本能战斗，与人类修士比起来，差的太远太远。”

　　众人惊疑，除去妖兽，他们已经想不出，还有什么种族，需要月龙道人这样的大修士亲自出马！

　　纪白衣眼中闪过难言之色，淡淡道：“在遥远北方的十万雪山的背后，是一大片的茫茫雪原，虽是不毛之地，但那里却生存一个古老的种族，我们一般称为魂族，或是猎人族。”

　　他的声音低沉而又深远，带着奇异的魅力，瞬间把众人的心神带到了北方风雪连天的大地上。

　　“关于这个种族的故事，只在高阶修士之间流传。之所以称为魂族，是因为这个种族身体，是一团类似元神，灵魂般的虚幻存在，没有一点血肉骨骼。”

　　众人听的毛骨悚然，世间竟有这样诡秘的存在。

　　“若是你们只剩一团元神，你们会怎么办？”

　　纪白衣突然问道。

　　“自然是夺舍！”

　　莫二脱口而出，神情中还带着几分冷酷，作为从葬神海上打滚过来的修士，他从不是什么烂好人。

　　纪白衣无声点头。

　　其他几人却是浑身冰凉，立刻明白了纪白衣想要表达的意思，一个渴望夺舍的古老种族，最好的猎物是谁？当然是人族的修士！难怪又有猎人族的称呼。若是穹天普通修士知道这样的事情，恐怕立刻掀起轩然大波。

　　月龙道人去和这样的种族战斗，一个不好，结果不堪设想。

　　叶白强迫自己冷静下来，沉吟道：“元神之体，离开肉身之后，若不尽快夺舍，很快就会消亡，这个魂族延续至今，难道可以长久存在吗？若是如此，也太逆天了吧。”

　　纪白衣赞许的看了他一眼，道：“说的不错，这个种族并非没有弱点，出了雪原，他们就会很快消散在空气中，但是在那片雪原上，他们却是独一无二的霸主，因为那里有着极强大的天地磁场存在，这种磁场对人无益，对魂族却有着极大的保护作用，可使他们的生命得以维持延续。”

　　“若只是如此，倒也不用太过担心，只要不进入那片雪原，自然就没有什么问题。”

　　陈青青少见的开口，却一语中的，叶白三人纷纷赞同点头。

　　纪白衣长叹一声，不胜唏嘘道：“事情并非你们想象的这么简单的，从古到今，已经不知道有多少蠢货，为了修炼元磁之力，或是贪图那里独有的修真资源，深入雪原，最后被魂族偷袭，不光自己身陨，还白白送出一具肉身，使魂族从此可以走出雪原，深入穹天腹地，无数年来，已经不知道有多少修士被他们掳掠而去，强行夺舍。”

　　众人再难保持镇静，脸如死灰，若真是这样，人族的大难恐怕不远了。

　　纪白衣没有半点停顿，接着道：“虽然雪域佛国的那帮老和尚，在十万雪山的南面，构筑了一条防线，但也只能防住普通魂族，对高阶魂族几乎没有任何作用，十万雪山，实在太大太大了……根本不可能完全锁死，所以穹天各大派订下了同盟，派出修士前往十万雪山支援，共同抵抗魂族的入侵。”

　　“十年前，雪域佛国的白象寺发来求援玉简，说是又察觉到一批魂族，越过封锁，进入到了南方，月龙师弟便是被我派去阻截他们掠夺修士回归的。”

　　至此，叶白四人终于明白了事情的来龙去脉，身上早被冷汗打湿，对这恐怖的魂族，生出深深的畏惧。

　　过了好半天，叶白眼中生出凌厉之色，冷酷道：“何不团结各派之力，直入雪原，将整个魂族连根拔起！”

　　纪白衣神色一暗，无奈道：“这是不可能的，穹天各派之间的关系，本就错综复杂，恩怨纠葛，能够放下成见，联手对付魂族已经相当难得，若是兴全派之力杀向雪原，谁能担保其他门派不会在背后捅上一刀，把自己的老家先给端了。穹天大陆还从未出现这样雄才大略，又有着超强个人魅力的修士，将所有人团结到一起，以前没有，以后，或许也不会有。”

　　说到底，还是私心作祟啊，众人心生感慨，修士本就薄情寡欲，换成谁，恐怕都会这样考虑的。

　　叶白压下多月龙道人的担心，仔细想了想道：“魂族夺舍之后，修为怎么算？是魂族本身的修为，还是肉身原主人的修为？”

　　纪白衣道：“这个问题，我也没有准确的答案，直到今天，我们对这个神秘的种族，了解的都不多，不过根据过往的经验，他们对天资优秀的修士比较感兴趣，若我没有猜错，夺舍之后，他们的修为应比肉身原主人低上不少，需要通过修炼，才能进一步提升。”

　　众人同时松了一口气，这个消息，勉强让人感到一丝宽慰。

　　叶白想起另外一个问题，又道：“夺舍之后的魂族，和我们人族有何区别？若是狭路相逢，该如何辨别？”

　　纪白衣道：“从外表看，没有任何区别，不过魂族长期受到磁场之力的浸染，会比人族修士的煞气更重，那并非是普通的血煞杀戮之气，而是从元神中透露出来的冷煞之气，你们只要见过一个，就绝不会弄错。”

　　“好了，该说的我都说了，不该说的也说了，记得此事只限你们四人知道，不可外传。”

　　众人应声点头，心头均生出重逾千斤的感觉，这样一个秘密，委实太过骇人。

　　纪白衣望向叶白道：“我们太乙门弟子，元神比起其他大派，向来强上不少，月龙师弟临走之前，让我转告你，静心修炼，不必担心他的安危。”

　　叶白苦笑道：“虽然如此，但是老师不在，叫我去跟谁学习制符之道啊？”

　　纪白衣笑道：“你想跟你谁学，我便让谁教你！也算月龙师弟为我太乙门作出贡献的一点补偿吧。”

　　竟有这样的美事？

　　苏琉璃三人立刻向叶白射来羡慕之极的眼神，莫二甚至朝着纪白衣的方向，悄悄向叶白施了一记眼色。

　　就连纪白衣，望向叶白的眼神，也暗含几分期待。


第0120章 看着老实

　　“愿随师伯修行！”

　　叶白躬身行了一礼，这是他眼下的最好的选择了，魂族事关重大，即使再如何担心月龙道人的安危，也不是他可以搅和进去的，惟有专心提高修为，才是正道。

　　而遍数太乙门，除了“牧帝”纪白衣，恐怕再没有比月龙道人更厉害的老师了。况且纪白衣能够在八年时间里，令苏琉璃进阶高级制符师，想必教徒弟方面也很有一套。

　　纪白衣满意点头，哈哈笑道：“自明天开始，红日初升之际，你便来这里随我修行，不可懈怠了，你虽然不是我的弟子，但我对你要求不会有半点放松。”

　　“是，多谢师伯！”

　　纪白衣挥了挥手道：“好了，你们都去吧，我也要开始修炼了。”

　　四人再行一礼，沿着来路，退出山洞。

　　洞外已经是繁星满天，月光透过茂盛的树冠，星星点点洒落下来，分外迷人。

　　四人没有心思去欣赏这样的美景，面面相觑，脸色均有一些沉重，谁也没有开口说话。

　　过了一回儿，终是叶白先开口，像苏琉璃行了一礼道：“师姐，刚才多有得罪了。”

　　苏琉璃娇哼一声，微昂着玉颊道：“师弟客气了，日后你我同在老师门下修行，有的是时间慢慢算帐呢。”

　　言罢，便拉着陈青青从来风洞口另外一侧的山路上，翩然离开，空留一阵香风。倒是陈青青神色尴尬的回头看了二人一眼。

　　一时间，叶白生出头皮发麻的感觉，往后的日子，只怕不好过啊。

　　莫二拍了拍他的肩膀，坏笑着一字一句道：“佳人已经远去，明日又可重逢，师弟莫要太伤感啊。”

　　叶白摇头笑道：“师兄半点没变，还是这么爱说笑呢。我还没有问你呢，你跟她们两人是怎么回事，看起来很熟落的样子，不要以为我没看见，你看陈青青的眼神，有些不太对劲啊。”

　　莫二立刻如同兔子被踩到尾巴一般，慌慌张张摆手道：“师弟莫要乱说，我们三人只是切磋符道而已，绝对没有其他关系。”

　　叶白半信半疑的看了他一眼。

　　莫二左右看了看，压低声音道：“索性一并告诉你吧，省的你以后纠缠，那两个小妞，如今的制符水准，都在我之上，我是借着切磋的由头，偷学几招，不然光靠我那个疯子师傅留下的玉简，还不知道能练出什么鬼名堂来呢。”

　　叶白不置可否的点了点头。

　　二人同往山下而去，莫二一路将云封大阵的精要之处，一一为叶白讲解。

　　下到半山腰，莫二道：“师弟晚上住在哪里，不如到我那里，你我二人，喝上几壶，稍解郁闷？”

　　叶白皱眉道：“小弟如今可没有这样的心情，还是回我自己屋里修炼吧。”

　　“也好！”

　　二人拱手告别。

　　叶白满怀心事，回到自己房中，脑子里早被魂族的事情挤占，他有一种古怪的感觉，这个魂族的内情恐怕还要复杂，而他自己终将不可避免的卷入到这场纷争中去。

　　一夜打坐到天明。

　　“呼——”，两条白色长龙，从鼻间回到体内，叶白缓缓睁开双目，十二年的苦修，不光使他的修为稳定在了筑基中期，元神也大有长进，绿球比以前大了小半不止。

　　叶白站起身子，长长伸了一个懒腰，出门简单梳洗了一把，便往碧岚山颠而去。

　　来风洞前空无一人，苏琉璃和陈青青还没有到，叶白不去理会，直入洞中。

　　纪白衣仍在打坐，叶白不敢打扰，静立一旁。

　　这位屹立穹天大陆颠峰的大修士，似乎在修炼一门极诡异的功法，全身被白茫茫的雾气包裹成了一个方圆丈二的巨茧，雾气如同有生命一般，翻滚不断，最使人惊骇处是，雾气中间隐隐约约现出一个龙首马形的怪异兽类形象。

　　过了约半柱香的时间，雾气散去，纪白衣收功完毕，神色复杂的看了他一眼道：“月龙都教过你一些什么？”

　　叶白道：“在水城时，老师传了我青烟画符法，入山之后，又传了我一套炼体功法，就再没有了。”

　　纪白衣眉头微皱，摸出一块玉简丢给叶白道：“你的资质虽然不错，但底子太差，入门之后，又把所有时间放在了精进修为上，比起同辈弟子，却是落后了一大截。先拿我这份制符心得慢慢研究吧，有不懂之处，可以先问琉璃，若还是不懂，可把问题记录下来，一并问我。还有，没有我的允许，不可外传。”

　　叶白依言谢过。

　　出了来风洞，正值日照云海，洒下一金芒，苏琉璃披着薄薄的锦衣，在松下画符，身姿曼妙，细微处若隐若现，惹人瑕思。

　　背臀处优美的曲线，令叶白一时间，看呆了眼。

　　苏琉璃仿佛感受到身后炽热的目光，头也不抬，轻声问道：“好看吗？”

　　她的声音，犹自带着几分晨醒后的慵懒，叫人忍不住去想象她海棠春睡时的动人模样。

　　叶白摸了摸下巴，故意嘶了口气，微微一笑道：“师姐是问符？还是问人？”

　　苏琉璃噗嗤一笑，丢下手中的狼毫，幽雅而又华丽的一个转身，裙裾打了个旋儿，望向叶白道：“你这个人，平常总是一副冷冷淡淡的样子，调戏起女人来，倒变的油嘴滑舌，那个胖子就比你老实多了。”

　　叶白俊脸一红，讪讪笑道：“看着老实。”

　　苏琉璃桃花双瞳中射出调笑的神色道：“师弟在说你？还是说他？”

　　叶白无言应对，他在虽然十多岁就在青楼子里打滚，大多却是孩童般的好奇和胡闹，真正和女人打交道的时间，只有在归藏岛上的一年时间，面对苏琉璃这人间尤物一般的存在，立刻便败下阵来。

　　苏琉璃吃吃娇笑了几声，直到感觉到叶白有些恼怒才收住笑意，玉手划过一个美妙的弧度，石桌上的刚刚画好的符录像受到牵引一般，笔直的向叶白胸口飞去，速度虽快，却没有半点元气波动。

　　叶白心生疑惑，轻轻伸出二指夹住，果然只是简单的引力之术，而非释放其中的法术。

　　苏琉璃毫无来由的神色一黯，感伤道：“这张符送给师弟吧，里面多少包含了一丝老师的符道真意，你或可参考一下。”

　　叶白这才知道她竟是在为自己画符，连忙谢过收起。

　　苏琉璃却不再理他，自顾自的低头画起自己的符来，乌黑的秀发顺势垂下，遮掩住了她的半边面孔，平添几分落寞的伤情。

　　叶白对着这绝色的女修，有些尴尬，转身向来风洞后方转去，寻了一处僻静山崖，呼出口气，排空脑海，静心体会纪白衣的制符心得。

　　与蓝海大陆仙符宗鱼老的制符心得相比，牧帝纪白衣的明显要深奥太多，一字一句均需叶白反复推敲，好在自从晋入水月镜心之后，他的悟性大长，勉强尚能领悟。

　　一直看到日落十分，山风夹带着丝丝寒气，轻声呼啸而来，叶白才从入定状态中清醒。

　　这一天，可说收获极大，纪白衣独创的符阵理论，叫叶白大开眼界，这种将符录和阵法结合的攻防法门，使的符录的威力无限增大，可惜其中的精微之处，仍需要叶白反复实践才能掌握。


第0121章 七星点墨

　　自此，叶白开始了有规律的生活。一早赶到碧岚山顶修习符道，晚上则回到自己的房中打熬修为法力。

　　和苏琉璃也渐渐熟悉起来，此女最动人处是点到为止的撩人风情，总带给你无限的想象，但下一刻，也许冷若冰霜，对任何人都不理不睬，那种若即若离，判若两人的感觉，常常让叶白大感头疼。

　　相比起来，陈青青则要乖巧多了，因为和苏琉璃关系较好的缘故，她也常常过来论道，不过大多时候都是静静听着苏琉璃和叶白二人讨论，很少说话，不知不觉便让人忘了她的存在。

　　叶白偶尔瞥到她迷茫空洞的眼神，总不自觉的生出一种古怪的感觉，此女的心思灵魂，似乎在另外一处更高更远更纯粹的地方飘荡，来到碧岚山顶，不过是因为这里离那处地方更近一些。

　　这两个女人心里似乎都埋藏着极大的秘密，令叶白暗生警惕。

　　莫二这个死胖子跑的更加勤快了，时常一副贼眉鼠眼的样子和叶白交流制符心得，不过纪白衣已经严令叶白不可外传，莫二也只能徒叹奈何。倒是让叶白学了不少东西过去，几年下来，制符之术大有长进。

　　初级的炎爆符，光壁符等等自是信手拈来，中级的飞行符，雷电箭也已似模似样，不过高级符还未能成功画出。

　　用苏琉璃的话来说，“那已经与资质元神关系不大，唯有无数次的练习方可成功，师弟修习的时间仍是太短了。”

　　虽然如此，叶白仍觉得进步太慢，一想起连云道宗师兄弟们间的约定，他就有种恨不能一个人分成两个用的紧迫感。

　　这一天，又到月初，莫二一早便踏着云雾，屁颠屁颠的赶到山顶，和苏琉璃陈青青二人比试制符之术，三人无愧太乙门中风头最劲的后辈弟子，只半柱香的功夫，便成功画出几张高阶符录，虽然因为元神修为的限制，威力算不上如何强大，甚至比之完美的中阶符录都有所不如，但已经足够叫叶白大吃一惊了。

　　若是太乙门的其他弟子，知道除苏琉璃外，莫二和陈青青也能画出高阶符录，定然又是一阵轰动。

　　莫二抹去额头的汗水，得意收笔。

　　他今天画的是高阶符录中的冰封符，此符一出，瞬间可将方圆数十里，冻成冰地。只看此符上流露出来的森寒气息，就知道并非凡品，看得苏琉璃和陈青青两人连连点头。

　　几人当中，以他资质最差，但论到头脑，却数他最精明，每次总是客客气气的等到苏琉璃两人画完才开始动笔，殊不知，这厮是在趁机学习二人挥毫泼墨间细微的技巧。

　　叶白好奇道：“师兄这管笔，似乎不同寻常呢？”

　　莫二哈哈一笑，将手中笔杆扔给叶白。

　　此笔仿佛石头做成，入手极重，笔杆被打磨的很光滑，缀着七颗白色石块，呈北斗七星之状排列，石块隐隐散发着微弱的光芒，叶白悄悄探入一丝元神，笔杆爆出一团青光，又迅速敛去，而叶白的元神却如同进入到了开阔的河道一般，直达笔尖，没有半点生涩，甚至还有增强了几分的趋势。

　　笔尖上的毫毛似乎也非凡品，莹白若雪，对着阳光看去，又生出透明如冰的感觉。

　　不等叶白发问，莫二已经得意洋洋道：“这管笔叫做七星点墨毫，是我入门之后挑选的奖品，笔杆上封存着一个简易的七星聚神阵，笔尖是极稀有的玄冰熊兽的颈间绒毛，经炼器大师，耗费三天三夜时间方可制成，是不可多得的宝物啊。”

　　叶白点头。

　　忽听苏琉璃咯咯笑道：“是啊，自从得了这杆笔，你就再不用盯着青青师妹的腰看了。”

　　话音落地，陈青青脸颊绯红，莫二大窘摇手道：“往事休提，往事休提啊！”

　　叶白苏琉璃齐声大笑。

　　四人又交流了一些制符上的心得，叶白想起一事，突然问道：“莫师兄和二位师姐可听说隐身符和瞬移符？”

　　莫二三人同时一愕，苏琉璃秀目微蹙道：“我听门中弟子提起过，似乎这两种符都是极上层的高阶符录，普通弟子根本无从学到，即使我的老师是掌教，我也暂时没有资格学到。据说至少要成为内门长老才可学到。”

　　莫二则是两眼放光道：“这两样符可是为兄短期内最大的追求，我的前一个老师死前最大的愿望就是有一天能够制出这两张符，可惜他终究没有做到。”

　　陈青青淡淡道：“这两张符，确实很实用。”言语之间，似乎曾用过或是见到其他修士用过。

　　叶白奇道：“陈师姐见过这两张符？”

　　陈青青目现疑惑，摇头道：“我不记得了，我好象忘了很多东西。”她低头努力思索，却更加迷茫。

　　叶白三人换了一个眼色，知趣的不再追问。

　　莫二道：“师弟为什么突然提起这两张符？”

　　叶白道：“我曾经见过一位前辈拿出这两张符，心中很是神往，忍不住想有一张，应该对以后的修行大有帮助。”

　　苏琉璃吃吃笑道：“也不是没有办法得到这两种符的制作方法哩！”

　　叶白大喜，莫二已经先急着开口道：“什么方法？”

　　苏琉璃美目落在叶白身上，皓齿微露道：“说起来，此事还要应在叶师弟身上，我记得领取奖励的时候，叶白没有在那里，你那一份应该还没有领取吧，若是叶兄以这两张符作要求，想必执事长老们，不会拒绝的。以叶师弟的资质，成为内门长老不过是早晚间的事情。”

　　“是极！”莫二以拳击掌，大笑道：“以师弟第一名的名头，要求得到这两张符的制作方法，怎都不算过分的。”

　　就连陈青青眼里也射出向往的神采。

　　叶白却是有苦自己知，拉长脸孔道：“不瞒三位，老师十二年前，就已经将我的奖励取消了，说要给我另外一件东西，不过仍要等到很多年后。所以，这个方法是行不通的。”

　　三人同声叹气。

　　就在这时，一道阴沉暗哑的男人声音，在四人耳边响起。

　　“姓叶的那个小子，那两种符的制作方法，老夫虽然不能擅自传你，但如果你能帮我做到一件事情，我倒不介意送你两张完美的符录。”

　　几人同时一愕，脸现疑惑，光看表情就知道对这道声音并不熟悉。

　　此人声音飘飘荡荡，似远似近，四人放出神识探去，却没找到半点来路，但能够在碧岚山顶这样说话的，想来应是太乙门的某位长老。

　　“不必找了，你们仍未够资格发现我，叶小子，如果你愿意，就到来风洞东北方的朝阳峰来见我，若不愿意，就当我什么也没说吧。”

　　声音再次响起。

　　莫二三人看向叶白，却见他已经陷入到了沉思当中。

　　最近受到了很多挫折和打击，但是仍然希望可以将书写下去，希望喜欢的朋友们，可以支持一下。


第0122章 劫火红莲

　　太乙门的长老，至少也是金丹中后期的修为，连这样的实力都需找人解决的事情，叶白又怎敢轻易介入。

　　“叶小子，你不用想的太复杂，你既是月龙师兄的弟子，我还能让你去送死不成？”

　　此人似乎料到叶白脑子里的想法，随口道破。

　　叶白想了想，不管如何，先去听听再说，如果太过离谱，再拒绝也不迟，丢给三人一记眼色，便往东北方向而去。

　　碧岚山颠，群峰簇簇，叶白顺着悬崖间的吊桥，向东北方向摸索过去，他也不清楚朝阳峰的位置，甚至名字都未听过，只能放出神识去寻找，很快就感受到一道森冷强大的气息。

　　又转过几道吊索，云收雾散，一道身穿黑色长袍，白发垂肩的伛偻男子盘膝坐地，面向太阳，行功运气。

　　此人仿佛烈日下的冰块一般，身体里不断散发着阴冷到极点的气息，偏偏浑身像被雨水打过，湿成一片，还在不断冒出水气。

　　男子口角间，传来极细微的呻吟，似乎正承受着极大的痛苦。

　　叶白神色一震，走近几步道：“见过师叔！”

　　男子头也不回道：“古垣山脉东麓的边缘处，有一个深潭，叫做沉鸳潭，据说原本只是一个死火山，经过亿万年的沧海桑田，才成了如今的山顶湖泊，潭底深处生长着一株罕见的劫火红莲，三百年一开花，三百年一结果，又三百年才成熟，还有一个月，就是它成熟的时机，叶小子，只要你要帮我取回一颗莲子，老夫便给你隐身符和瞬移符。”

　　叶白眉头一皱，沉吟道：“既是天材地宝，应该会有妖兽守护吧？”

　　男子冷哼道：“那是当然的，老夫也不欺瞒你，守护劫火红莲的，是一头火龙蜥蜴，修为相当于筑基后期，不过那是二十年前的事情了，你若没有自信斗的过，不妨喊上几个人同去。”

　　叶白没有理会他话语中的不屑，冷静思索道：“既然只是筑基后期的妖兽，以前辈的修为还不是手到擒来，为何要让我去呢？”

　　“哈哈哈哈——”

　　男子爆出一阵凄厉惨绝的长笑，身子剧烈颤抖，即使背对着他，叶白也能感觉到他苍老消瘦，狰狞到扭曲的面容。

　　男子咬牙切齿道：“小子，你以为我不想吗？不妨坦白告诉你，老夫二十年前与人争斗时受到对头阴气暗算，下半身如今全部冻僵，根本无法动弹，每天只能靠在朝阳峰上吸收日之阳气，苟且偷生。若不是舍不得这一身修为，早就抓人夺舍了。”

　　“而这株劫火红莲的莲子，含有极强的火元气药性，是根除我身体中阴气最重要的一味药引，所以，我无论如何都要得到它的。”

　　叶白道：“即便如此，门中还多许多金丹期的长老，前辈又何必找我一个筑基小辈帮忙呢？”

　　这句话，才是叶白心中最大的疑问。

　　男子没有回答，突然沉默起来，似乎被戳中了某个心事，连气息也收敛了不少，好似不愿被人发现。

　　过了好半天，才语带感伤道：“老夫曾经，做过一件伤害到宗门的事情，能够被容许躲在朝阳峰上苟延残喘，已经感激不尽，又哪里有脸面去求师兄弟们帮忙呢。”

　　此人言语之间，道不尽的后悔与自责，叫人绝难怀疑他话语的真实性。

　　没等叶白开口，他又突然大起声音道：“小子，千万不要再问我是什么事情，因为我是绝对不会告诉你的。”

　　叶白想了想道：“可否容晚辈想一想，晚点再给师叔答复？”

　　男子冷淡道：“你最好快一点，因为已经有另外两个人在你前面出发了，不过我更看好你一些。”

　　叶白奇道：“竟还有两人吗，是谁？”

　　男子不耐烦道：“哪来这么多废话，这是老夫痊愈的唯一机会，你以为我会将所有希望都放在你身上吗？”

　　想想也是这个道理，叶白悻悻一笑，告辞离开。

　　回到来风洞前，没有隐瞒，将事情经过和莫二三人讲了一遍。

　　莫二道：“如果事情真如那位前辈说的那样，倒是可以去试一试，筑基后期的妖兽，比起同阶人类修士来，毕竟心智上差了不少，并非没有一战之力的。”

　　苏琉璃认同点头。

　　莫二又道：“你这小子，为什么突然对这两张符感兴趣了，以我对你的了解，你并非急功近利之徒，你究竟打算做什么？”

　　叶白遥望蓝海大陆的方向，目光坚定道：“碧岚山的生活虽然安逸，但是也很容易消磨斗志，我已经好多年没有跟人交过手了，再不出去闯荡闯荡，我担心将来会成为一个空有修为，不懂应变的废物修士呢。”

　　苏琉璃三人沉默不语，内心亦不得不承认他说的有几分道理。

　　陈青青突然幽幽道：“要不要先去问问掌教师伯的意见，这件事情，我听起来总觉得有许多隐秘之处呢。”

　　“不必问我的意见了，叶小子，你去做吧，老九饱经二十年的风吹雨打，内心煎熬，当年的事情，就算了结了吧。但他能不能恢复，还要看他自己的福缘，他既然挑中了你们，若你们最后又空手而归，只能怪老天爷也不想见他再站起来呢。”

　　陈青青话音落地，纪白衣威严无匹的声音已经从来风洞中传出。

　　叶白拱手应是，望向另外三人道：“几位有没有兴趣去凑个热闹？”

　　苏琉璃嫣然笑道：“我对此事并不是很感兴趣，叶师弟大可自便，不用算上我了。”

　　陈青青淡淡道：“我素来不喜打打杀杀，也不与叶兄同去了。”

　　叶白又看向莫二，这个胖子叹了口气，摆摆手道：“看来只能由我这个大高手出马了，不过叶小子你千万不要以为我是为了帮你，我只是对那个火龙蜥蜴的血液比较感兴趣呢，说不准又是一味上好的朱砂材料。”

　　莫二嘴上虽硬，叶白却知道他是担心自己的安危，抱了抱拳，便不再说话。二人相交一场，有许多东西实在已经不用嘴上明说了。

　　苏琉璃眼中射出睿智的芒采道：“照我看，你们这一路不会太轻松，撇开古垣山脉中妖兽不谈，那两个家伙会是你们极大的对手，况且劫火红莲对修练火元气的修士有着很大帮助，应该还会吸引很多修士前去，所以，你们定要小心。”

　　莫二豪迈笑道：“放心吧，两位师妹，叶小子确实弱了点，但我可是从葬神海上拼出来的，论起心计手段，自信不会输给任何人的。”

　　二女好笑出声，叶白自然是微微一笑，任由他去卖弄。

　　片刻后，叶白再次来到朝阳峰上，那被纪白衣称做老九的男子依旧盘坐那里，纹丝不动，听到叶白的脚步声道：“我听到你们的谈话了，既然决定了，就早些出发吧。”

　　他的声音，明显比刚才柔和了许多，想必也听到了纪白衣的话，少却了一块心病。

　　叶白淡淡应了一声，转身离开。


第0123章 生存之道

　　次日一早，叶白和莫二在太乙门山门处汇合。

　　一见面，莫二便取出一叠闪着金银光芒的符录，塞给叶白道：“这些符都是我入了太乙门后绘制的，比以前在水城卖的好上不少，你带着用吧，不用客气，如果实在觉得过意不去，以后还我便是，不过那时候，你可不能用中低级符录来凑数了。”

　　叶白没有客气，接过一看，大都是中阶符录，几张高阶的符录的品相亦相当完美，其中蕴藏的灵气浓郁到叫人颤抖，该都是莫二珍藏的上等货色，不由心生感动。

　　叶白双瞳微缩道：“这几张高阶符的水准，似乎比师兄昨天画的要高出不少呢？”

　　莫二嘿嘿笑道：“你以为只有我留了一手吗？那两个丫头的真实水准还在你想象之上呢。”

　　都是老奸巨滑啊！

　　莫二不等他再问，已经当先走进山林，嘴里念叨道：“出发吧，我们要做的事情还很多呢。”

　　叶白连忙跟上，奇怪道：“用走的吗？在高空飞行不是更方便？”

　　莫二眯起眼睛笑道：“让你莫师兄我教你一点山野生存的常识吧。古垣山脉，妖兽无数，其中更有一些达到了金丹等级，这些妖兽和人类一样，大都有自己的地盘划分，只要在远远感受到他们气息的时候，绕道而行，就不会有什么麻烦，最重要的是，这些妖兽大都独居，除非是以速度见长的妖兽，即使被盯上，也可凭着飞行符，很快甩掉。”

　　“而在空中飞行就不一样了，高空生活的飞禽类妖兽修为虽然不高，但都以速度称雄，最恐怖的是喜爱群居，成群结队，比起地面上的高阶妖兽还要让人讨厌，所以除非你的飞行速度远超一般禽类妖兽，否则走陆路才是最佳选择呢。”

　　原来如此，叶白想起在雷落之渊中被铁翼鹰围追堵截的经历，默然点头。

　　古垣山脉，绵延几万里，山势高耸，沟壑纵横，急流交错，许多人迹罕至的禁地当中，相传更是居住着修为极其厉害的元婴妖兽。太乙门的开派祖师能够在这里生生划出一块地方做宗门根基，确实令人钦佩。

　　山岭内古木参天，高者可达上百丈，展开的树叶将整个天空遮的严严实实，光线难入，地面上则覆盖着交织缠绕的藤蔓，粗若人臂，颜色深黑，有些更是含有剧毒，人兽触之则亡。

　　密密麻麻的灌木丛深处，更是时而传来毒虫猛兽凄厉的嘶叫，将这方天地，渲染的如同森罗鬼域。

　　二人行到无路处，便脚踏飞剑，离地数丈，在树木缝隙间穿行。

　　一路走走停停，时而杀上几只妖兽，并没有急着赶路，根据莫二手里简陋的古垣山脉地图玉简显示，此去沉鸳潭，全速飞行半月足矣，但即使赶到那里，劫火红莲未成熟，也还需等待，倒不如一路打杀些妖兽，既增长打斗经验，又可收集皮毛材料赚些灵石钱。

　　已经是两人出发后的第三天，二人登上一个低矮的山头，寻了一处溪流边上，稍作休息。

　　叶白将小灵狸放出，笑道：“不要怪我没给你机会，这里应该比雷落之渊强上不少，看看你能找到什么宝贝吧，记得不要逞强，遇见斗不过的，就立刻回来。”

　　小灵狸满脸傲气的挥了挥爪子，“嗖”的一声钻进了丛林当中。

　　莫二想起前事，一脸郁闷，终究没有再提，而是疑惑道：“雷落之渊是什么地方，我还从未听过呢？”

　　叶白眼神一暗道：“那是我以前宗门的禁地，也是一方不错的宝地呢，可惜现在已经被邪道魔派占据了。”

　　莫二轻轻点了点头道：“难怪你这小子这么急着增强实力，该是想着有一天杀回去吧？”

　　叶白摇头失笑道：“谈这个还早得很呢，倒是师兄你，自由自在的葬神海散修不做，千里迢迢考入太乙门，应该不会只为了在符道上更进一步吧。”

　　莫二苦笑道：“葬神海上散修的日子，并不像你想的那么好过呢，除非那些金丹元婴期的修士，寻常小修士都会受到几个大势力的盘剥，我曾经得罪过某个天邪宗的弟子，不得已之下，只能躲进水城避难，那个家伙自然不敢冒犯裘真，但却将我的几个同门师兄弟杀了。至于考入太乙门，倒真的是因为对符道的热爱。”

　　莫二脸上没有丝毫愤怒或者仇恨的神色，仿佛只是在说一件与他毫不相干的事情，但叶白敏锐的灵觉却捕捉到他眼底一闪而过的杀机，和身体里乍现即逝的煞气。

　　叶白岔开话题道：“说到这里，我倒是很羡慕师兄呢，都说大道三千，条条皆可证道，师兄如今已经寻到了自己的道，我却还不知道道在何方，虽然考进了太乙门，但其实对符道并没有特别强烈的追求，只不过当成杀敌致胜的手段而已。”

　　莫二眼中射出深思的神采道：“师弟不用太过执着，刻意去想这个问题，反而落了下乘，只需要按照现在脚下的道走下去就可以，大道殊途同归，只要坚持下去，便会越来越清晰明朗，说不准师弟，将来会创出自己的道呢。”

　　大道殊途同归！？

　　叶白身体一震，莫二的话如同晴天霹雳一般，在他脑中炸响，让他感到似乎领悟到什么，却又无从琢磨，心灵仿佛被拭去了一层尘埃，通透了许多。

　　好半天，回过神道：“多谢师兄教诲！”

　　莫二摆手道：“全是师弟自己感悟，我也还差的远呢。”

　　叶白还想再问，兽吼之声大作。

　　两人心神一凛，立刻展开神识，瞬间便察觉到小灵狸嘴里叼着一株紫色芝草，从溪流下方，林木树梢间，飞奔回来。

　　在它身后，则是紧紧跟着三只通体黑色，皮毛油亮，目射凶光的豹状妖兽，尖牙利口中，不断发出愤怒的咆哮，每一步跃出，均在地面上留下深深的脚印。

　　“是暗黑闪电豹，看气势，大约相当于人类的筑基初期修士，这个小东西，还真能惹祸呢。”

　　“恩，正好让它吃些苦头，以后才知道长进。”

　　二人若无其事的聊着，三头筑基初期的妖兽，对他们来说，确实只是小场面。

　　暗黑闪电豹最犀利的攻击便是利爪上释放出来的风刃，这是它们的天赋技能，因为常年争斗，反复运用，比起人类修士释放起来，更加炉火纯青，迅捷无定。

　　小灵狸踩过的树干往往在下一刻就“哧啦”断裂，砸落一面，而它自己更是差点就被削去一大块皮毛。

　　眼看叶白就在眼前，小灵狸飞身跃过十数丈之远，稳稳落在叶白肩膀上，放下嘴里的灵草，如同夏天的土狗一般，伸长舌头大口大口的喘着粗气。

　　叶莫二人摇头失笑，转眼看向身前的三头暗黑闪电豹。

　　三头豹子追到二人身前，立刻察觉到了危险的气息，顿身身体，在原地不住低声咆哮，血红色的眼睛里，放出疯狂嗜血的神色。

　　二人嘴角带笑，释放出淡淡的威压笼罩住三豹，终于，有一只豹子禁受不住这强烈的刺激，呼啸一声，腾空而起，爪间一连挥出九道风刃，斩向叶白。

　　叶白冷哼一声，瞬间开启护体灵气，风刃打在灵气罩上，溅出一片眩目的火花，他的右手随即打出一张中阶冰刀符，透明如冰的刀刃刹那间，从暗黑闪电豹腹部，直划而过。

　　“哗啦！”

　　血水内脏漫天撒落，那只暗黑闪电豹轰然落地，目如死灰。

　　莫二仔细看着叶白的每一个动作，忍不住摇头道：“师弟，符不是这么用的！”

　　叶白一愕，“什么意思？难道还有其他用法？”

　　正说着，另外两头暗黑闪电豹被激起了凶性，怒啸一声，扑向看起来和善的多的莫二。

　　莫二轻声道：“师弟，看好了。”

　　说完，莫二陡然散发出一股稳如山岳的气势，目光紧紧盯着二豹的双目，没有半点表情。

　　眼看二豹的血盆大口已经临近莫二脑袋，他闪电一样放出两张低阶冰锥符，两把形如实质的银锥一闪而逝，竟齐齐从暗黑闪电豹口中钻入，将二豹的五脏六腑绞了个粉碎。

　　两只暗黑闪电豹惨叫着抛落地面，挣扎了几下，便再没有气息。

　　莫二走过去，摸了摸豹身光滑的皮毛，严肃道：“符录最初的目的，便是将暂时不需动用的法力封存起来，在战斗的时候，释放出去，以最小的代价获得最大的收益，事实上，不光是符道，我一直觉得，任何形式的战斗，都应该遵从这样的法则，眼力，胆色，瞬间判断，缺一不可，师弟，这是我教你的第二课呢。”


第0124章 跟拣便宜

　　叶白一人独站原地，思索莫二的话，莫二瞬杀两只暗黑闪电豹的场面在他脑海中重复回放。那种简单，直接，自信，令他生出神魂剧颤的震动感觉。

　　莫二没去打扰他，将三头豹子尸体拖到溪边，熟练的剥皮去骨，将皮毛等物塞入储物袋中，看了看剩下的一堆灵气四溢的兽肉，又看了看摊倒地上的小灵狸，不住摇头叹气。

　　“可惜了一大块好肉啊！”

　　叶白沉吟片刻，望向莫二道：“我如何才能做到师兄那样？”

　　莫二轻松笑道：“别无他途，多杀几只妖兽便是，熟能生巧。”

　　叶白听得浑身一冷，道：“师兄在葬神海的时候杀过很多修士？”

　　莫二微微一笑，没有答他，拣起地上的紫芝道：“这株雷芝倒是一份不错的灵药，又与师弟元气属性相合，师弟打坐的时候不妨吃下，对修为增长不无小补。”

　　叶白伸手接过，神识一探，立刻感觉到其中丰沛精纯的雷霆元气，比起普通的地龙丹，都要浓郁不少，而且吃下之后不需经过功法转换，可以直接吸收，的确不可多得。

　　摸出几块中品灵石丢给小灵狸，才奇怪道：“这种暗黑闪电豹的血液不适合做朱砂吗？师兄为何一滴不要？”

　　莫二摇头道：“并不是每种妖兽的血液都适合做朱砂呢，具体原因我也说不清楚，我是从古籍上看来的，以后碰上妖兽，我再给师弟一一讲解吧。”

　　叶白点头。

　　二人一兽又休息了小半个时辰，才重新上路。

　　小灵狸回到山林之中如龙归大海一般，兴奋之极，不住在林中钻进钻出，每一次回来，都能给二人带来一些惊喜。

　　喜的自然是它带回来的宝物，惊的却是它的屁股后面往往还拖带着一串妖兽，个个张牙舞爪，凶焰熏天，恨不能将它生吞活剥。

　　莫二不再出手，开始指点叶白实战的技巧，虽然二人修为境界相当，但莫二毕竟是从葬神海上闯荡过来的，经验极其丰富，三言两语，便让叶白茅塞顿开，大叹不虚此行。

　　随着二人步履的深入，叶白的手法越来越熟练，往往一个照面，一个简单之极的法术，便能致妖兽于死地，看的莫二也对他的悟性大加赞赏。

　　二人的储物袋也渐渐丰富起来，叶白只取了小灵狸带回来的东西，其他妖兽材料均由莫二取去。

　　这一天，二人经过一处高耸入云的山峰时，感觉到了一丝异样，山峰上方传来毫不掩饰的放肆宣泄的威压，咆哮之声不断，夹带着滔天的暴怒之气，扑天盖天而来。

　　山脚附近的妖兽像发疯一样四散跑开，有些平常凶猛好斗的妖兽如火烈虎，巨齿象等，在路过两人身边时，甚至看也不看一眼，只顾着亡命逃跑。

　　小灵狸也失去了往日的灵动，爪子死死攥住叶白的衣服，圆球般的身体颤抖不停，似乎山顶上有叫它恐惧到极点的东西。

　　叶白和莫二换了一个眼色道：“至少金丹期的修为。”

　　莫二接着道：“初期，也许更高一点！”

　　“走！”

　　二人同时祭起飞剑，向山峰的西侧避去，直到飞出数百丈，才停下观望。

　　云雾缭绕的山顶上，风雷滚滚，隐约传来剑啸之声，和妖兽的暴烈疯狂的咆哮。

　　一直持续了大半柱香的功夫，剑啸兽吼散去，云雾破开，两道身穿黑色长袍的身影，向南方天际掠去，渐渐消失。

　　叶白两人面面相觑，终狠下心道：“上去看看，那两个修士竟然挑了一个金丹妖兽的老巢，必有所图啊。”

　　莫二道：“恩，我也有几分好奇呢。”

　　红光一闪，叶白先将小灵狸收入封兽牌，随即驭剑，破入长空。

　　山顶已经被夷为一片平地，乱石堆砌，血迹洒了一地，在平地中央，躺着一头身长约七丈的猿类妖兽，皮毛烧焦了大片，腹部破开一个人头大的洞，似乎被人生生挖去了一块。

　　莫二皱着眉头道：“是金刚巨猿，向以护体罡气坚硬厚实闻名的妖兽，那两个家伙手段真的够狠，照这个洞口来看，应该是为了杀妖取丹。”

　　所谓杀妖取丹，通常是指筑基后期修士，为了进阶金丹走的一条捷径，通过祭练妖兽金丹的手段，将之与自己的肉身修为融合，再经反复修炼，直到完全融合，达到金丹之境。

　　晋级几率并不算高，但即使无法成功，也可大大增进修为，毕竟妖兽的金丹凝聚了它的毕生法力。

　　莫二又啧啧感叹了几句，低下身子收取了不少尚未干涸的金刚巨猿血液，道：“这两个家伙应该不是我们太乙门的人，否则绝不会放过这么好的朱砂材料，倒是便宜我们了。”

　　叶白放出小灵狸，摆出一副兔死狐悲的表情道：“看见没有，这就是你的前辈的下场，连金丹初期的修为，都被人取了性命，你这点修为，以后怎么混？”

　　小灵狸见着血腥的场面，感受到空气中犹未散去的金刚巨猿的暴烈气息，毛脸上首次现出郑重的表情。

　　叶白取出长剑，切下不少金刚巨猿的肉块放入储物袋中道：“等你什么时候想通了，就问我要吧。”

　　莫二回头看了这一人一兽一眼，笑而不语。

　　收取完毕后，二人又搜索了一遍，再没有发现什么有价值的东西，叶白放出一团火焰，将四周烧了个干干净净，没有留下半点痕迹，才驭剑离开。

　　二人全速飞行了小半个时辰才降下速度，收敛了气息，在黑压压的密林中穿行。

　　叶白道：“那两个人家伙是什么修为？”

　　莫二想了想道：“应该都是筑基后期，否则绝不用这么费力，更加不需要钻进这深山老林里来杀妖取丹了，我现在只希望沉鸳潭那里不会碰到这两个家伙。”

　　叶白沉吟道：“妖丹的效果真的有这么好吗？”

　　莫二不屑道：“世间哪有那么便宜的事情，妖丹虽然蕴藏了妖兽的法力精元，但毕竟是外来之物，而非自己修炼所的，融合起来，可说千难万难，比起自身苦修，轻松不到哪里，多数情况下，都被当成战斗时候法力枯竭时的大补之物。”

　　“哦。”

　　天色渐转晦暗，二人寻了一处隐蔽的山洞过夜。

　　莫二道：“师弟先将那株雷芝吃了，我来为你护法。”

　　“多谢师兄！”

　　叶白没有和他客气，取出雷芝一口吞下，立刻盘膝打坐行功。

　　莫二深深看了他一眼，便走到洞口，闭上双目，纯以神识监察周围的动静。

　　雷芝入肚即化，汇成源源不绝的雷霆元气，在叶白经脉内鼓荡，叶白连忙抛开杂念，紧守心神，运转落花生灭诀的心法，引导元气洪流进入丹田气海。

　　很快，他的头顶便冒出丝丝白气，额角生出细密的汗珠，雷芝内蕴涵的元气，比他想象的还要强大，幸好他修炼的九仞山诀已经初窥门径，不虞有肌肉撕裂的痛苦。

　　雷霆元气进入丹田气海，立刻如同点亮了烛火一般，耀出一蓬紫色的异芒，弥散的法力雾气如饥似渴的吸收起来，到了最后，竟似有凝成水滴状的迹象，看的叶白心中大喜，这表明他正走在凝气成丹的正确道路上。

　　就在这时，莫二轻到极致的“砂砂”脚步声传入他的耳中。

　　叶白正要开口询问，莫二的声音在他脑海中响起。

　　“不要说话，收敛气息，似乎有修士往这边来了。”


第0125章 尔虞我诈

　　“嗤嗤——”

　　极细微的破空之声在静谧的山林中响起。

　　叶莫二人如同大理石雕像一般，盘膝左地，没有露出半点生命气息。能够深入到古垣山脉腹地的，至少也是筑基中后期的修士，杀伐果断，更是远超寻常修士，若有可能，二人绝不愿意暴露自己的行踪。

　　附近林中响起鞋底踩在落叶上的细碎声音，显然来人已经降下了飞剑。脚步声一轻一重，听足音应是一男一女。

　　两人走了一圈，突然顿住，一道阴沉冷漠的男子声音道：“道友，在下已经发现你了，又何必躲藏，请现身一见吧！”

　　叶白二人闻言，面露冷笑，纹丝不动，这样的诈术对他们来说，自然是小伎俩，况且从对方话语中就可知道，对方之前只察觉到莫二一人的气息，如果现在有所察觉，怎么可能还是一人。

　　男子的声音在林中回响，惊起了一片飞鸟，却没有半点人声回应。

　　“道友，我们绝无恶意，只不过有一桩买卖，想请道友出手协助一下，事成之后，定当重谢，可立下血誓为证。”

　　又是一道女子的声音响起，温柔妩媚，娓娓动听。

　　莫二眼带不屑，唏然摇头，血誓这样的东西，骗骗刚出道的炼气修士尚可，似他这样的老江湖，根本不会去相信。

　　过了大约小半柱香的时间，女子声音再次响起道：“道友既然执意不肯现身，我师兄妹二人也不强求，在离此北去约二十里处，有一个葫芦状的山谷，此谷乃前辈修士沉尸之地，我师兄妹二人在其中发现了几桩异宝，可惜此谷早被一群木魈占据，我二人不是敌手，道友若有兴趣，可于明日清晨到谷外相见，过了时辰未至，贫道兄妹只好另寻其他修士相助了，告辞。”

　　说完，剑啸之声响起，声音渐渐远去，山林又陷入了亘古的沉默。

　　叶莫二人互视了一眼，闭目打坐，均打定主意修炼至天明再作打算。

　　一夜无言，山林里再没有传来任何异常的动静。

　　清晨的阳光透过班驳的树叶，洒落下来，山间晨雾氤氲，鸟兽齐鸣。

　　叶白气归丹田，缓缓睁开双目，只见莫二已经站在洞口，迎着朝阳，皱眉沉思。

　　“师兄怎么看？”叶白走到他身边道。

　　莫二眼含戏谑了看了他一眼道：“师弟心动了？”

　　叶白笑道：“小弟如今正缺一件趁手的宝贝，若能借此机会得到一两件，倒是不错，只是不知道那两人的话有几分真假。”

　　莫二沉吟道：“古垣山脉，妖兽云集，禁地众多，有些沉尸遗宝之地，并不稀奇，不过那什么厚谢，血誓之类的，就全是鬼话了，我敢肯定，这两人定是打着驱虎吞狼的主意，想坐收那渔翁之利。”

　　“师兄的意思是不去理会？”

　　“不，当然要去，不过谁做螳螂，谁做黄雀，就由我们说了算了，那两个家伙该还不知道我们有两人，正可利用一下。”

　　莫二口角微勾，绿斗大的瞳孔，凝成了一点，闪烁出狡猾如狐的神采。

　　……

　　在离两人二十里外的北方一处小山谷外，一男一女正在静心等待。

　　男子四十多岁模样，身穿锦布蓝袍，眉目细长，双唇单薄，鼻尖内勾，混身上下均散发出一股阴森寡情的气息，下巴微微上扬，似乎任何人均不放在眼中。

　　男子冷道：“那个家伙会来吗？”

　　站在他身前的黄衣女子淡淡道：“再等一等吧，若没有人帮我们引开那群该死的木魈，我们是绝无可能拿到那几样东西的，除非师兄打算赶回门中找几个替死鬼来。”

　　这女子个子高挑，一身罗裙，姿容秀丽，半闭着双目，似沉醉在朝阳的沐浴当中，平添上几分仙逸之气，可惜语气中轻描淡写般的冷酷狠毒，叫人不寒而栗。

　　男子站在她的身后，双手环抱，面无表情，听到“替死鬼”三个字的时候，蓦然盯着女子看了一眼，脸上流露出一丝阴毒之色。

　　女子仿佛背后生了眼睛一般，幽幽道：“谢木河，你若是再用那样的眼神看着我，我不介意立刻斩下你的头颅，扔进山谷喂木魈去的。”

　　女子的声音依旧冷冷淡淡，仿佛在说着一件微不足道的小事。

　　叫做谢木河的男子冷哼一声，没有答他，转头看向别处，似乎对这女子很是畏惧。

　　太阳渐渐升高，薄雾散去，那葫芦形状的山谷，像一个张开血口的怪兽一般，出现在二人脚下十多丈远处，谷中隐隐传来低低的啃噬咀嚼声音，叫人牙根酸软。

　　“来了！”

　　女子突然轻轻道了一声，脸色也变的温和乖巧了许多。

　　谢木河眼中射出毒蛇般的厉芒，望向天际，一道剑光从南面飞来，落地之后，出现一个高高胖胖的男人身影，男子落地之后先向后退了几步，左右四顾了几下，没有发现异常，才壮起胸膛道：“见过二位道友，昨夜多有怠慢了。”

　　声音略带一丝抖擞，活脱脱的一个胆小谨慎，偏又对宝物觊觎窥视的修士形象。

　　谢木河闷哼一声，以示不满。

　　女子却是善解人意般的点了点头，笑道：“哪里哪里，是我师兄妹二人太唐突了，小妹后瑶，见过道友，这位是我的师兄谢木河，不知道友如何称呼？”

　　胖男子拘谨笑道：“贫道莫二，一介散修，见过二位道友，不知二位道友昨夜所说，是否还算数？”

　　后瑶道：“自然算数，道友能来，我二人感激不尽，不如这样，道友先观察一下这葫芦谷的情况，再做决定，我师兄妹二人虽然垂涎谷中的宝物，却不会强迫道友相助。若是道友不愿意，大可离去，只有一点要求，在我二人取宝之前，还望道友莫要将消息传了出去，否则休要怪我们心狠手辣。”

　　后瑶这番话可谓合情合理，面面具到。

　　莫二微微一笑，心里自然不会信她，嘴上却感动道：“好说，道友如此体谅，贫道感激不尽，只要事情可为，贫道绝不会有半分推脱。”

　　后瑶满意点头，和谢木河当先一步向葫芦谷走去，莫二手抚储物袋，战战兢兢跟上，这副模样令的后瑶更加满意，心道：不怕你不上钩，就怕你不来。

　　葫芦谷被一道狭窄的隘口分成了两块，前窄后阔，形成一个类似葫芦的形状。

　　谷内高树参天，灌木丛生，野兽残骸遍地皆是，有些已经大半截埋入土中，白骨森森，不知经历了多少岁月，有些则很新鲜，连腐肉血迹也隐约可见。

　　三人收敛气息，走到隘口处，后瑶停住脚步，向莫二示意道：“道友请看，那里就是前辈修士沉尸之处，地上散落的法宝残骸，虽然外表肮脏模糊，但散发出来的灵气，却是半分不假的。”

　　莫二顺着她的手指看去，后谷内的情景又与前者截然不同，十来只身高丈二，面似厉鬼，毛发覆盖着全身的木魈吃饱了肉食，正在嬉戏玩耍，身边则落满了尸骨残骸，蚊蝇嗡鸣，隔着数十丈远，都能闻到熏天恶臭。

　　尸骨中间，则散落着一些人类的衣服骸骨，几个储物袋零星分布，骸骨深处间或传来强大的灵气气息，其中一把半埋在土里的宝剑，湛放出的点点光芒，甚至无法叫人直视。

　　木魈不懂行气法门，纯凭天赋本能战斗，无法使用人类修士的宝物，只能随处丢弃。

　　莫二看的心花怒放，这一趟来的值！


第0126章 谁是黄雀

　　莫二不用掩饰的喜形于色，但随即板起面孔，低声道：“道友是在开玩笑吗？虽然你我三人都是筑基中期修为，但对付十几只皮粗肉厚的筑基中期修为的木魈，恐怕没有多少胜算呢。”

　　后瑶似乎早料到他会这样说，从容笑道：“道友莫急，将他们全部杀了，或许有些难度，但只要我们其中一人将它们引到别处，这里的宝物，还不是手到擒来。”

　　莫二沉吟道：“既然如此，道友两人便可做的，又何须白白让贫道分上一杯羹？”

　　后瑶叹了口气，无奈道：“道友当我不想吗？这些畜生表面粗犷，内心其实狡诈无比，我和师兄试过数次，均只能引出一半木魈，它们总是会留下一半看家，而即使是剩下的那一半，也已叫人疲于应付，根本没可能再有空隙去取宝。”

　　谢木河道：“所以现在我们需要一人引开一半木魈，一人与剩下的木魈周旋，一人取宝，如此分工合作，方能成功。”

　　莫二闻言，嘿嘿一笑，向后退了两步道：“二位道友打算如何分工合作法？”

　　只看他一脸猥琐的表情，就知道这老小子，是决不愿意去做引怪的傻蛋的。

　　后瑶一阵气恼，偏又拿他没有办法，只好堆起笑容道：“道友放心，这引怪的事情，会由我师兄去做，不过牵制住其他木魈的任务，就要交给道友了，此事想必道友不会再推脱了吧，总不能叫我一个弱女子去扛住木魈的攻击吧。”

　　好狡猾的女子，不光料到莫二的反应，还将他的退路堵死，莫二思索片刻，知道这已经是他们二人的底限，决不可能再做让步，点头同意。

　　后瑶大喜谢过，眼底闪过一丝得色，这个蠢货，宝物得手之后，老娘立刻远走高飞，谁还管你这个死胖子。

　　谢木河则是一副不情不愿的样子，莫二胆小怕事，贪图便宜的表现，让他大生鄙夷，更何况他对自己的那位狡诈如狐的师妹亦不怎么放心。

　　莫二松了一口气道：“分工之事，就按这样说定，不知宝物到手之后，如何分配？”

　　后瑶与谢木河对视了一眼，道：“此地毕竟是我和师兄先发现，我们两个占七成，道友占三成，宝物则先按市价折算成灵石，道友若是看中了哪样，价值超过三成，则需补给我们灵石，若是不到，自然由我们补给道友灵石，如何？”

　　“可以！”

　　莫二爽快答应。

　　三人又商议了一些行动的细节，各自分头行事。

　　谢木河仍在隘口处，莫二和后瑶分别潜到两侧的高树上，隐匿气息，静待时机。

　　谢木河深吸口气，轻啸一声，陡然取出一张黑漆漆的巨弓，搭上亮如白银的雪箭，射向后谷中一头体形最小的木魈。

　　木魈常年以妖兽为食，反应极其敏锐，附近有任何的风吹草动，就能立刻察觉。谢木河在发出轻啸的时候，已经被它们警觉到，无奈箭矢来的太快，只能眼睁睁的看着箭头射在那头木魈身上。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，箭矢如同射在最坚硬的岩石上，反弹开去，那头木魈则是向后疾退出五，六步远，才定住身体。

　　木魈皮糙肉厚，此箭只能稍微震伤它的内脏，却无力射穿，那头木魈揉了揉胸口，便站了起来，乌黑浑浊的眼睛渐渐呈现腥红之色，显然已经被激起了怒火。

　　“唿——！”

　　木魈发出一声古怪的怒吼，招呼同伴，向谢木河的方向杀来，足音如雷，震耳欲聋。

　　其他木魈虽然个个暴跳如雷，向天嘶吼，但果如后瑶所言，仍留下一半守护巢穴。

　　谢木河面色冷酷，从容收起弓箭，身体化为一道青烟向后掠去，速度不急不慢，如同耐心的钓叟一样，引着六七只木魈向谷外跑去，还不时回过身子射出箭矢，吸引住对方的恨意。

　　后瑶见追赶的木魈渐渐走远，轻轻叱了一声：“道友，动手！”

　　莫二没有犹豫，立刻掠进后谷。

　　“嗖嗖——”

　　莫二撒出一片飞刀样的法器，吸引住剩下木魈的注意，“叮叮”之声，不绝于耳，木魈们随手取过地上粗若人腿的棍样白骨，砸向莫二。

　　莫二身子虽胖，动作却极其灵活，在几只木魈游移闪动，如同浮光掠影，轻松之极，木魈攻击虽然势大力沉，却拿他没有办法，每次挥棍，均砸在空处，或是树干，或是兽骨，砸出一片狼籍。

　　后瑶仍在观望，没有半点动作，不知道打着什么主意。

　　莫二心里泛起几分古怪的感觉，这些木魈，似没有后瑶讲的那样可怕，他心中暗自提高谨慎，手底却不慌不忙，从储物袋中取出一柄长剑，躲闪的间隙，不忘对木魈眼睛，喉咙，腋下，下体等薄弱位置刺出几剑。

　　木魈久战不下，反而被莫二伤了几处，攻势更加迅猛，场中一时间，风声不作。

　　“嗬——”

　　一声惊天动地的声音，携带着冲天怒火，从莫二不远处的山洞中传来，足音轰轰而来，很快，一头身高近三丈，浑身毛发呈深红色的巨大木魈出现在莫二眼中。

　　这头木魈一看便比其他木魈更加魁梧强壮，煞气逼人，铜铃般的眼睛里流露出不死不休的疯狂战意，气势差可比得上筑基后期修士。

　　大意了！

　　莫二脸色一变，终究还是被她二人摆了一道。

　　他可肯定，后瑶二人忌惮的一定是这只木魈头领，两人先前完全没有提到这只头领的事情，分明是要让他当炮灰，难怪那么轻易的答应让谢木河去引怪。

　　木魈头领大喝一声，加入战圈，比起其他木魈，它的动作更加迅猛快捷，手中的粗大骨棒好几次险险砸在莫二身上。

　　“道友小心了！”

　　后瑶半带讥诮的声音，在莫二身后响起，她终于等到了最好的时机，身体如同电光火石一般，在场中移动，玉手连拂，将一个个储物袋和宝物收入囊中。

　　莫二看的心头火起，却无耐分手乏术，只能在心里暗骂，小娘皮，很快你就知道，谁是螳螂，谁是黄雀。

　　几十息的功夫，后瑶已经将地上散落的宝物一扫而空，满意的拍了拍储物袋，回过身来，冲莫二嫣然一笑道：“莫道友，此处就劳烦你了，后瑶先去接应师兄，稍后回来，为道友收尸！”

　　莫二闷哼一声，没有理她。

　　后瑶身影一闪，向谷外飘去，口中尖啸连连，示意谢木河，大事已定，可以摆脱木魈了。

　　很快，脚步声再次响起，追赶谢木河的木魈们个个身带血迹，满目惊慌返回山谷。

　　后瑶微微一愕，随即面色剧变，她不仅没有收到谢木河的半点回应，反而感受到谷外传来的万马奔腾般的厚重足音。

　　后瑶急忙定住身体，举目看去，只见一只狸猫样的妖兽，在前方领头狂奔，它的身后则是数不清的各式妖兽，疯狂追逐，尘土飞扬。

　　这一刻，后瑶面如土色，苍白若死。

　　犹在打斗中的莫二，则是微微一笑，暗骂道：臭小子，来的这么晚，也不怕老子交代在这里。


第0127章 上天无路

　　后瑶身影疾退，再次回到后谷，眼中尽是惊疑不定的神色，望向莫二，恶狠狠道：“道友好手段！”

　　“锵！”

　　莫二随手一记劈斩，化去木魈头领的又一记重击，不咸不淡道：“哪里哪里，比起道友差远了。”

　　汹涌的兽潮此刻已经冲进谷里，小灵狸仗着身子小巧，巧妙的将兽潮引到木魈和后瑶身边。

　　木魈的地盘观念本就极重，被这么多外来妖兽冲进巢穴，立刻气炸了肺，围攻莫二的几头木魈和原本追赶谢木河回来的木魈，立刻咆哮着冲进妖兽群里，大肆杀戮。

　　妖兽们也非善类，挥舞利爪，放出本命神通反抗，谷中乱成一窝蜂，到处都是惨烈撕杀的场面，血肉横飞，仿佛到了末日尽头一般。少数几只聪明的，想退出战圈，却发现狭窄的隘口早被几头大屁股的巨齿象堵死。

　　小灵狸上蹿下跳，东拨西挑，很快便让所有妖兽战成一团，路过后瑶身边时，还不忘得意洋洋的挥了挥爪子，才一跃而起，跳进了莫二怀里。

　　后瑶恨的咬碎银牙，却拿它没有办法，因为她自己此刻已经被十来只妖兽围住。她使用的武器是一对玉如意，看似轻灵曼妙，实则重如山岳，每一下挥出，都幻出一座小山，将妖兽的肉身生生砸烂一大块，不过如此一来，也更加激起了妖兽的凶性，一个个不要命似的扑上来。

　　莫二的情况，也不好过，木魈头领已经彻底疯狂，深红的毛发根根直立，口中怪叫连连，手中的骨棒好似没有半点分量，舞成了一篷白雨，冰雹一样砸向莫二，若非他打斗经验丰富无比，早已趴下。

　　即便如此，他也受了几记硬伤，口角鲜血直流。

　　“道友，你究竟打算做什么，要知道，此举也将你自己逼上了绝路呢！”

　　后瑶急的香汗淋漓，大声责问莫二。

　　绝路？这只是开胃小菜，老子的真正手段还没有使出来呢！

　　莫二嘿嘿一笑，抽空伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，平添了几分狰狞之气。心里却在暗骂：玩的有些大了，叶小子怎么还没有发出信号？

　　莫二一边挡格，一边悄悄退向山谷崖壁，依靠身后天然的屏障，卸去了一大半妖兽的攻击。

　　后瑶一直注意着他的动静，虽然不知道他为什么这么做，但料定他必有后路，也有学有样的且战且退了过去。

　　“封！”

　　就在这时，山谷上方突然传出一道龙吟虎啸般的呐喊。

　　莫二喜上眉梢，长剑舞出几道剑芒，斥退了木魈头领和妖兽的围攻，脚下重重一踩，身子向天空跃去，随即又是一道白光闪现，飞剑祭出，托着他掠往高空。

　　“后娘子，此处就劳烦你了，莫二先走一步，稍后回来，为道友收尸！”

　　却是后瑶先前说的话，又原封不动的还给了她。

　　后瑶美目中，再没有半分脱尘之意，森寒到几乎可以结出冰来。运足法力，玉如意一连挥出十八记，将围着她的一圈妖兽和木崤齐齐震退，也凌空而起。

　　行了十几丈，还不忘开启灵气护罩，防止莫二和那道神秘声音的主人从上方偷袭。

　　莫二眼看着她的身体越飞越高，只微微一笑，没有半点多余动作。

　　而此刻，二人下方的葫芦后谷中，形势却越发混乱起来，妖兽见两个人类均飞往空中，气的纷纷放出风刃火球之类的远程法术，可惜对二人没有半点威胁。

　　木魈更是气的暴跳如雷，奋力将手中骨棒砸向莫二，被他轻松避开。木魈头领咆哮着一把扯过一头半死不活的虎类妖兽，抓在手中，砸向附近的妖兽。

　　后瑶再不理会地面上的情况，她的心里生出莫名的恐慌感觉，似乎天空正有一张无形的巨大天网，在等待着她，脚下不知不觉的加快了飞剑速度。

　　“下去！”

　　一声暴喝在她头顶响起，莫二已经消失无踪，取而代之的是一张年轻而又冷漠的陌生面庞，此人脚踏仙剑，凌立半空，青袍黑发，随风飘舞，有如一尊杀气腾腾的战仙。

　　正是一直隐而未出的叶白。

　　叶白随手挥出几记剑光打向后瑶。

　　后瑶心神恍惚了一个刹那，便驾御飞剑，瞬间险险避开剑光，向着叶白身侧的斜上方掠去。

　　叶白面带冷笑，不做任何拦阻。

　　“轰！”

　　天空中元气鼓荡，渐渐现出一层水晶般的隔层，后瑶如同撞上最坚硬的墙壁一般，后中喷出一蓬血雨，猛的弹落下方。她的头发散落开发，罗裙破裂，再不复之前的仙子模样，眼中尽是说不出的震惊之色。

　　怎么可能？对方用了什么手段，竟能将这方天空封锁？要知道，即使金丹修士也没有这样的本领？

　　叶白人影一闪，出现在她的上方，归藏剑指同时使出，蓝莹莹的巨大剑芒直落后瑶身体上。

　　“啊——”

　　后瑶躲闪不急，生生承受了这一记叶白有生以来，使的最快的一记归藏剑指，娇躯再遭重创，再无力控制飞剑，连人带剑一起掉落到了下方的妖兽丛中。

　　风声乍响！

　　莫二出现在叶白身边，眼中闪过一丝怜悯道：“若非此女算计我在前，我本可留她一条活路的。”

　　叶白诧异的看了他一眼道：“师兄的生存法则里，还有得饶人处且饶人这一条吗？”

　　莫二没好气道：“我又不是杀人成性的疯子，别人没有惹到我，又何必妄开杀戒。倒是师弟你，一身不吭，便将姓谢的那个小子宰了，真是叫我刮目相看呢。”

　　叶白无奈摇头，双唇微抿，面容冷酷道：“我只想活下去，那个家伙才出了山谷没几步便发现我了，将几头木魈一起引到了我那里，分明是想让我做替死鬼，我怎能再留他性命。”

　　莫二闻言，轻轻点头。

　　此刻，下方谷地中已经乱成一团。

　　后瑶落地之后，立刻便被妖兽围上，她受了叶白一记归藏剑指，再无力应对妖兽的围攻，很快就落在下风，连遭重创。

　　“道友真的打算赶尽杀绝吗？我乃古垣山脉北方边陲大派玉阳宗的内门弟子，道友杀了我，以后也不会有安生之日的！”

　　后瑶厉声怒斥，可惜叶莫二人没有半点反应，不要说他们没有听过玉阳宗的名号，就算听过，也不会放在心上，生死大仇已经结下，就再容不得半分手软。

　　眼看莫二叶白两人在空中侃侃而谈，后瑶知道此次再难幸免，向天怒喝道：“我的老师，孤星道人会给我报仇的！”

　　话音未落，一群妖兽，汹涌扑上，将她撕成了粉末，连元神亦没有逃脱，被木魈头领一棒砸作虚无。

　　叶白皱了皱眉头，看着地面上仍旧撕杀不断的妖兽道：“师兄，该你出手了，再拖下去，我担心有其他修士过来呢。”


第0128章 清点收获

　　莫二脸带羡慕的看了叶白一眼，道：“师弟的符阵之道，确实叫为兄大开眼界，没想到十来张最低阶的光壁符，组合在一起，竟能生出这样的神效。”

　　叶白摇头失笑，刚才后瑶撞上的水晶光壁，就是他依照“牧帝”纪白衣的符道心得，布置的一个简单阵法，还是第一次用，没想到就有这样的效果，让他自己也大吃一惊呢。

　　叶白轻声笑道：“师兄放心吧，即使掌教师伯不肯传你，我终有一天也会圆了你的这个梦想的，不过要等到我的修为再提升一点，嘿，等到元婴期该差不多了……”

　　莫二白了他一眼，没好气道：“多谢师弟高义，为了早日看到那一天，一会我会多分一成战利品给你的。”

　　叶白哈哈大笑。

　　莫二从怀中摸出一张闪烁着银光的符录，不舍道：“这张流沼符，是我闭关三天，屏弃一切外物，绘制出来的，可说是我的心血之作，没想到这么快就要用到它了。”

　　叶白思索道：“除了这样的场合，我实在想不出还有其他什么地方，能够用到它的。”

　　莫二再白了他一眼道：“符录的运用，在于因地制宜，随机应变，师弟仍是太拘泥了，你如果真要追求那虚无飘渺的无上大道，定要胸怀开阔，眼界亦要超出常人。”

　　叶白微一沉吟，认真行了一礼。

　　“去！”

　　莫二轻喝一声，将手中符录砸向地面。

　　地上杀的正疯的妖兽和木魈，感应到上方诡异的元气波动，纷纷停下攻击，望向天空。

　　“轰！”

　　银光闪闪的符录，轻如无物，却偏偏如同流星一般，狠狠砸在妖兽中间的空地上，爆出一声震天巨响。

　　银光中心瞬间散发出一道道圆形的元气波浪，地面随即翻涌滚动起来，好似深藏地底的潜龙来了一个大翻身，将碎石地面拍打成了流沙般的沼泽之地。

　　妖兽生出大祸临头的感觉，想要逃跑，却发现自己的双脚已经陷入到了流沙之中，越是挣扎，陷的越深。

　　一头头妖兽发出绝望的怒吼，眼睁睁的看着自己一点一点被流沙吞没。

　　叶白二人降到离地五丈左右，伸手一牵，招来后瑶遗留的法器和储物袋，不再停留，破空而去。

　　山谷中的悲鸣声渐渐消失，流沙淹没了所有妖兽，木魈和尸骨残骸。只有崖壁上一滩滩干涸的血迹，述说着这里曾经发生的血战。

　　……

　　大半柱香的时间后，一道白袍修士的身影落在山谷老树上，仔细观察着附近的一切，不一会儿，此人喃喃自语道：“流沼符？难道是宗门中的人？莫非除我之外，老家伙还派了别人出来？是谁？”

　　想了半天，仍没有头绪，此人幽幽吁了一声，飞逝天际。

　　而在偏南方的丛林中，叶白莫二两人一直飞行了有大半个时辰，才踏下飞剑，寻了一个隐蔽山洞，略作休息。

　　叶白先在洞口布置了一个简单的警戒阵法，又吩咐小灵狸在外看守，才回到洞中，一屁股坐在地上，取出后瑶和谢木河的储物袋与随身法器，道：“师兄你见多识广，你来看看吧，都有些什么上等货色。”

　　莫二先取过谢木河的储物袋，反转袋口，“哗哗哗哗”，各式各样的东西，倒了一地。

　　最吸引二人目光的，仍是那白花花的灵石，堆成了一座小山一样，灵气四溢，叶白简单扫过，估计有五十多万块的中品灵石，其中还夹杂着几百块灵气特别惊人的上品灵石。

　　看得叶白心花怒放，这个什么玉阳门的弟子，倒是富的流油呢，送宝也正及时，月龙道人留给他的一百万块中品灵石已经被他用去大半，正可补充。

　　叶白毫不客气，先将灵石一扫而空，收进自己的储物袋。

　　莫二则将几个筑基期功法的玉简收入囊中，这些筑基功法卖出去，也是一笔不小的财富，对他来说，做生意是除了符道之外，最大的爱好。

　　莫二又拿起谢木河的那张黑色巨弓看了看，弓身不知以何物制成，入手极轻，线条流畅优美，握在手中有种舒服到不愿放下的感觉。

　　“嗡——”

　　莫二拉了拉弓铉，力道强劲，试了几把，就扔给叶白道：“这把弓不错，可惜尺寸太大了，我不喜欢，你拿着用吧，姓谢的那个家伙，虽然没有用它破开木魈的防御，但对付修士应该不错，试试灌注元神法力看看。”

　　叶白依言接过，仔细看了看，先打上了自己的神识烙印。

　　雪箭箭枝只余七根，叶白从地上拣起一根，搭上弓铉，先是灌注法力，巨弓没有任何异常反应，只是拉开的更加轻松而已。

　　又灌注元神之力，雪亮的箭枝上立刻闪出一团绿油油的光芒，山洞中的温度瞬间冷却了下来，煞气横生，如入冰窖。箭尖上吞吐出的锋利箭气，慑人心魄，仿佛叶白将要释放一个来自地狱的追魂恶魔。

　　莫二惊的冷汗直下。

　　叶白连忙撤去元神之力，将弓箭收起，疑惑道：“这把弓箭绝不寻常，那个家伙怎么可能用它都破不开木魈的防御？”

　　莫二抹去汗水，无所谓笑道：“想那么多做什么，也许那个家伙想留一手，也许他和后瑶并不是那么齐心，最重要的是，现在它是你的了，不过我劝你不到万不得已，不要轻用，这类杀人夺宝得来的东西，往往有很多牵扯，若有可能，可以找高级的锻造师们重新打造一下。”

　　确实如此，叶白谨慎点头。

　　莫二将地上的其他法器，一一看过，都是些寻常货色，随手塞进了自己的储物袋里，筑基修士用的丹药和灵草则是丢给了叶白。

　　叶白将手中的丹药逐瓶看过，疗伤用的且不说，光是地龙丹，就有五六瓶，七八百粒之多，揭开木塞闻了闻，灵气浓郁到令人发指，至少是上等货色，忍不住欣喜若狂。

　　莫二微微一笑，不再理他，也不去管地上谢木河的随身杂物，放出神识去查看后瑶的储物袋，几息之后，他的笑容凝固在了脸上，呆傻道：“师弟，这一次，我们恐怕真的惹下大麻烦了。”

　　叶白收起丹药，剑眉微皱道：“那个女修身份不简单？”

　　莫二道：“我虽然不知道这个玉阳门究竟有多大，但是在葬神海上混的时候，好歹也和海外四大派的弟子打过交道，即使是他们的内门弟子，恐怕都没有这个女人的身家丰厚呢。”

　　叶白回忆起葫芦谷中的打斗场景，奇道：“若她真有这样的身家，就一定会有压箱底的手段，刚才交手的时候，似乎没有发现她有什么厉害之处啊？”

　　莫二若有所思道：“她的底牌，或许有些古怪呢。”

　　叶白道：“话说回来，袋里到底有多少东西？”

　　莫二倒提储物袋，里面的东西哗哗而下，足足过了几十息的功夫才停止。乱七八糟的各样东西，甚至淹没了二人的脚踝。

　　叶白看的目瞪口呆，好半天道：“的确是很大的麻烦啊！”

　　莫二回复之前的轻松模样道：“师弟怕麻烦吗？”

　　叶白哈哈一笑，不答反问道：“我从十五岁开始便跟麻烦打交道，你说我会否怕呢？”

　　二人相视大笑。


第0129章 三千青丝

　　灵石，依旧是大把的灵石！

　　莫二抓起一块上品灵石放到鼻尖闻了闻，一脸陶醉，似乎真能嗅到什么味道似的，看的叶白满脸好笑。

　　莫二将手中的灵石丢给叶白道：“这一千多块的上品灵石还是给你，我有感觉，你这小子的修炼速度会比我快的多，自从进了太乙门之后，我就没怎么提升过修为了。”

　　叶白将上品灵石收入囊中道：“师兄还是抽空勤修一下的好，我们的修为仍是太低，碰上筑基后期的修士，都能吓的逃之夭夭。”

　　莫二嘿嘿一笑，道：“你说的不错，那么中品灵石，我就取走大半吧！”

　　叶白摇头失笑，任他取了八，九十万的中品灵石入手，自己则拿了剩下的五六十万，拍了拍储物袋，心满意足。

　　收了灵石，地上看起来也清爽了许多，十多瓶丹药二人取了各半，女儿家的随身物品则被莫二挑出扔到一边，剩下的都是稀奇古怪的各类宝物了。

　　先是那对玉如意，此物在一堆宝物中极其显眼，散发着乳白色的光芒，将幽深的山洞照的透亮。

　　莫二拈起一只，细细查看了一会道：“普通的玉石，质地轻脆易碎，无法承载法力的长时间加持，这对玉如意能够被后瑶当做护身法宝，应不是普通的玉石，极有可能是传闻中的碎玉之心，不过那是需要炼器大师才能提炼出来的东西。”

　　叶白曾在归藏岛，东海骑鲸客任正远的书房中翻阅过无数古籍，多少也知道一点，听完之后，点了点头道：“此女的身份绝不简单，回宗之后，可悄悄打探一下，还有她那叫做什么孤星道人的老师，应该也非无名之辈。”

　　“恩！这对玉如意就给我用吧！”

　　莫二轻轻应了一声，再没有任何言语，将玉如意塞进了自己的储物袋中。

　　叶白当然不会反对。

　　借着宝物的光芒，二人将地上的东西一件件过目。眼中没有了一开始的震惊，面容沉稳，淡定了许多。

　　叶白取了几把不错的飞剑防身，这种常用东西，除非是真正的上等货色，大多在打斗中磨损的很快，且容易遗失，多带上几把，有备无患。

　　几张辅助类的高级符录品相极佳，种类罕见，明显出自大师之手，也不知道后瑶从何处购的，莫二大咧咧的收入囊中，美其名曰，正可临摹研究。

　　叶白自然一笑了之，他的目光此刻已经被一盏未点燃的灯型东西吸引，此物仿佛琉璃制成，通灵剔透，中央的灯心更是古怪，竟是一蓬人发样的东西，乌黑如墨，似有生命一样，舞动摇曳。

　　“哧！”

　　叶白越看越有种目光深陷进去无发转开的感觉，仿佛其中有无数凄厉的声音在他耳畔回荡，将他的心神紧紧攥住，指间不由自主的捻出一团火焰，就要点燃灯芯。

　　“师弟，不可！”

　　莫二突然轻喝一声！声音不大，但在寂静幽深的山洞中响起，却叫人身魂一颤。

　　叶白猛然一惊，回过神来道：“怎么了，师兄？”

　　他的眼中犹自带着几分迷茫。

　　莫二一把夺过灯盏，从地上取过一件衣服包上道：“若我没有猜错，此物应该就是后瑶压箱底的手段，不过才刚刚炼制，威力不大，才没有施展出来。在你没有祭练之前，切记不可被它慑去心神。”

　　“这是什么鬼东西？”

　　叶白想起刚才的经历，冷汗直下。

　　莫二揉了揉额头，似乎有些难以言语，仔细想了想道：“我在葬神海和邪派弟子打交道的时候，听他们说起，有一桩魔道异宝，叫做三千青丝盏，通过猎取修士的元神和发丝，再以某种密法炼制，最终炼成这件威力诡秘而又强大的宝贝，猎取的修士数量越多，修为越高，威力便越大，若是达到三千之数，便是此宝大成之日。”

　　猎取修士的元神和发丝？光听炼制手段，叶白就有种毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩的感觉。

　　“此宝有何特别之处？”

　　莫二心神颤颤道：“此宝一经点燃，便会释放出无数厉鬼般的虚幻存在，发出魔音，对修士的元神发起攻击，这种虚幻的攻击，最是叫人防不胜防，据说穹天大陆曾有个小门派就在一夜之间被这桩宝物灭门，就此创下了此宝的赫赫凶名，不过那个家伙从此也再没有过消息，没想到后瑶此女，竟然有机缘得到这项传承。”

　　“此宝炼到极限处，就是元婴修士，也要避退三分，啧啧，可惜了，若是能取到三千元婴修士的元神发丝，天晓得有多大威力呢。”

　　“若真如此，此宝岂不是要逆天？”

　　叶白双目骤亮，显然心中大动。

　　莫二没好气的看了他一眼，道：“哪有那么容易，这类法宝中的单个元神厉鬼，攻击并不算厉害，纯靠数量取胜，而修士终究寿元有限，谁肯舍本逐末，不去努力提高修为，而花数百上千年的时间去祭练一件宝物。”

　　说完，就将包裹着的三千青丝盏递给叶白道：“师弟若是有兴趣，也可以炼了玩玩，不过切记要小心其中的元神厉鬼反噬。后瑶应该有配套的功法玉简的，让我来找一找。”

　　叶白小心翼翼接过，心里却在想着莫二三千元婴修士的说法，但随即摇头苦笑，不要说他现在只有筑基初期的修为，就算有一天真能猎杀，又到哪里去找这么多的元婴修士，整个穹天大陆加起来，恐怕都没有这个数呢。

　　“有了！”

　　莫二挑出一块玉简，随手扔给叶白道：“此物太过骇人，师弟不可轻易示人。”

　　叶白点头应是，先将玉简中的密法看了一遍，只有寥寥三百多字，算不上有多深奥，但每一字每一句都让叶白生出鲜血淋漓般的震撼感觉。

　　他往三千青丝盏中，打上自己的元神烙印，分出一丝元神进入灯中，再没有了刚才心迷神惘的感觉，取而代之的是一股随心所欲自由操控的畅快感。

　　灯内是一片混混沌沌样的灰色空间，几十个淡绿色的元神光球在其中飘荡，看实力，大多是炼气后期，只有几个筑基初中期般的存在。

　　发现叶白元神的进入，一个个立刻变成厉鬼模样，呼啸着冲了过来，想要将他吞噬。

　　叶白运起祭练心法，元神化为一根长鞭，一记记抽打在这些绿球身上，这些人的元神如何能和叶白抗衡，立刻便被抽打着惨叫连连，四处逃散。

　　叶白没有追赶，按照玉简的介绍，他还需将这些家伙完全收服，才可驾御他们为自己所用，可惜现在并不是祭练的最佳时机。

　　退出元神，收起灯盏，叶白便不再理会，静静看着莫二将一件件宝物过目。

　　最终，莫二挑了一件蟾蜍状的红色石玺，看上面的斑驳痕迹，应该有了不少年头。

　　此物也是一件攻击利器，仅比黑弓差上一些，但也达到了法宝的等级，比起寻常法器已经好上太多。

　　法宝有灵，一经莫二打上元神烙印，立刻绽放出湛湛光芒，莫二大笑着放入储物袋中，得意洋洋道：“这件东西不错，用的时候可以砸人，不用的时候可以做画符时的镇纸，落到我手里，才算实至名归啊。”

　　叶白听到无语，制作这件法宝的前辈，如果泉下有知，都能爬出来找他拼命。


第0130章 烈火宗门

　　二人将余下的低等货色瓜分干净，叶白笑道：“真是不错的收获呢。”

　　莫二道：“师弟太容易满足了，这里真正的宝物可不在后瑶的储物袋里，那几个前辈修士的储物袋和遗宝，才是大头。”

　　叶白奇道：“为何你这么肯定他们的储物袋中会有好东西？照我看，他们陨落在葫芦谷那种地方，分明境界不会高到哪里去的。”

　　莫二点头道：“你分析的不错，但你可想过，以后瑶此女的狡诈，怎么会看不透这一点，她仍然冒险取宝，十有八九认识他们，知道对方的身家。”

　　“师兄说的似乎也有些道理，一起翻开看看吧，我有些等不及了。”

　　“好！”

　　莫二倒提手中几个脏不拉叽的灰色口袋，眼含期盼，却没有听到料想中的哗哗之声，只零星掉了一些东西下来。

　　二人面面相觑，这算怎么回事儿？

　　叶白默默算了算，灵石加起来也只有十多万块，丹药玉简之类也少的可怜，宝物更是只有四五件，还尽都锈迹斑斑。

　　莫二一把取过曾经在隘口看到的宝剑，拭去尘灰，毫光夺目，再细一辨认，原来竟是材料本身的光芒，剑本身只能算是上等的法器，连法宝都算不上。

　　一连看过好几样，均是如此，不由大失所望。

　　“难道，这几个东西，才是后瑶真正的目标？”

　　叶白满眼疑惑，拣起四个头大身小的古怪人形雕像，此雕像材质奇怪，造型古朴，人脸上双目圆睁，嘴巴张的大大的，似乎见到了极不可思议的东西，面孔甚至有几分扭曲。

　　叶白相继输入元神法力，却没有半点反应，完全不知用途。

　　莫二接过一个看了看，也无奈摇头，抛回给他。这一回，他是彻底失望透顶了。

　　叶白抛开疑惑，将四个雕像塞入储物袋中，又和莫二瓜分了地上能用的东西，祭出一把火，将其他杂物烧了个干干净净。

　　二人走出山洞，正值日上中天，山林中出奇的明亮，绿树成荫，野花盛开，赏心悦目。

　　叶白招回小灵狸没有再做耽搁，一起御剑向东而去。

　　一路上，仍是古木丛生，妖兽出没，两人很少再去打杀，除了为避开几道强大的妖兽气息，和人类修士，而绕的大圈之外，基本都是直线飞行。

　　大约过了七，八天的时间，地势渐渐高了起来，泥土的颜色也呈现出了灰褐色。

　　一座座山岭如同沉默的巨人一样，耸立在地平线上，没有尖尖的峰顶，只有一个个碗状的圆形大口朝向天际。

　　叶白记得，朝阳峰的那位老者说过沉鸳湖所在的山峰，原本是一个死火山，照周围的情况分析，这里该是一个巨大的火山群才对。

　　莫二依靠在一棵古木树干上，不时取出玉简查看地图，这个号称万事通的胖子，此刻也有一些迷糊了，含忿骂道：“山的后面还是山，十座山上六个湖，个个湖里有妖兽，鬼知道沉鸳湖是哪一个啊。”

　　叶白笑道：“师兄莫急，索性还有十来天时间，慢慢找吧。”

　　莫二道：“我记得附近有个小门派，叫做烈火门，若能找到他们，或许可以问出一点消息。”

　　叶白闻言，摇头笑道：“光听名字，便知道这个什么烈火门是修炼火元气的宗门，若是他们知道劫火红莲的消息，不把沉鸳湖翻个底朝天才怪。”

　　莫二道：“这倒在其次，大不了打上一场，现在的问题是如何找到他们，问出沉鸳湖的所在。”

　　叶白沉吟道：“若我没有猜错，他们定会在火元气最浓郁的地方建立宗门，修炼起来也可事半功倍，我们只要按照这点去找，该能很快找到。”

　　“师弟言之有理！”

　　莫二收起玉简，放出神识，默默感应，不片刻，双目猛睁，指着南方道，“去那里看看。”

　　二人踏剑而去，速度放的极慢，飞了大约一个多时辰，便感觉到一座山脉中传来强弱不一的气息，约有数百道，从炼气期到金丹期不等。

　　此山高约五，六百丈，色呈火红，山上少见的没有任何树木野草，越往上去，温度便越高，硫磺的刺鼻味道越来越重，仿佛此山随时都会喷发一样。

　　二人降下剑光，隐匿气息，全凭肉身行走，沿着一条坡度不算很陡的山梁，又行了小半个时辰，终于到达了火山口的边缘。

　　叶白探目一看，立刻便呆住了。

　　山腹内呈螺旋形状窝旋而下，每一层甬道后方均开劈着大小不一的石室，间或有修士进出，每人身上都散发着精纯的火元气，修为高低不等，最上层的是炼气期弟子，越往下去，修为越高。

　　在山腹的最深处，隐约可见红色的岩浆，如同巨龙般咆哮翻涌，不断掀起滔天热浪，却又很快被压下。那岩浆的上方，有一道白袍修士的身躯，凌空端坐似在借助熔岩的力量，打熬法力，又似在以自己的一人之力镇压火山的喷发。

　　仿佛感受到两人的视线，白袍修士，猛然抬头，赤红双目中射出冷漠的神芒，一瞬间，竟令叶白生出虚空碎裂的恐怖感觉，此人修为，深不可测。

　　叶莫二人心中一凛，连忙收回目光，过了好一会，发现没有任何异常，才悻悻下山。

　　远远离开活火山几百丈距离，二人找了一处山泉，脱去衣服，洗去身上的臭汗。

　　莫二道：“有些不好办，这烈火门是这里的地头蛇，十有八九知道劫火红莲的消息，若是直接问上门去，对方立刻猜到我们的目的，不把我们打杀已是万幸。”

　　“恩”，叶白轻轻应了一声道：“原本倒是可以等到红莲成熟的日子，尾随他们的人去混水摸鱼一把，可是谁知道他们的人现在是否就守侯在沉鸳湖边。”

　　莫二道：“只能出些下策了。”

　　叶白一楞，随即了然道：“师兄打算抓个烈火门的弟子来问一问吗？倒也不失是个好办法，不过要耐心等一等了，若没有特殊情况，这些家伙该不会离开火山口的。”

　　莫二轻轻点头，当天晚上，二人便找了一处靠近活火山的山头，开辟了石室住下，轮流监视烈火门的动静。

　　一连五天，均没有任何收获，直到第六天，才有几道身影从山腹内飞出，向着东方飞去，看气息，至少有筑基中期的修为。

　　叶莫二人立刻跟上，没有靠的太近，只是远远缀着，将神识展开到了极限，才能勉强听到他们的谈话。

　　烈火门的弟子，一共四人，三男一女，驾御着一片火红树叶样的飞行法器，那个女修士，面容姣好，轻轻拢了拢被风吹乱的头发，表情严肃道：“祖师传下令来，最近有不少修士在我们宗门附近出没，该是得到了劫火红莲成熟的消息，想来分一杯羹，嘱咐我们定要小心行事，不可失手了。”

　　其中一个身材健硕，长相粗犷的男子嘟囔道：“周师姐，祖师为何不直接将这些外来修士打杀了，以他老人家元婴期的修为，对付几个筑基修士还不是手到擒来？”

　　那周姓女子皱起秀眉，无奈道：“那些家伙鬼鬼祟碎，来历不明，我们烈火门毕竟只是小门派，又只有祖师一位元婴修士，若是随意大开杀戒，惹出他们背后的宗门，恐怕很难讨好。由我们这些晚辈弟子出面，就不一样了，即便打杀了对方，也只能怪他们自己学艺不精。”

　　“师姐所言甚是！”

　　其他三人附和点头。

　　跟在他们身后的叶白两人，听的放下了心中一块大石，若是对方派出金丹修士出来，那他们可以直接回宗了。


第0131章 接二连三

　　叶白两人才跟出十数里远，立刻察觉到了异常，附近竟似还有几道若有若无的细微气息，目的和他们一样，也是烈火门四人。

　　二人互视一眼，故意放慢了速度，改为跟着其他几路人马，将自己落在了最后。

　　烈火门一行人行踪有些诡秘，飞行了足有两个时辰，中间还故意绕了半个圈子，才在一处火山顶上停下脚步。四人停下的山峰也很是平常，方圆不大，低矮之极，挤在群山之中，毫不起眼。

　　周姓师姐冷淡自若道：“诸位道友，跟了一路，不如出来打个招呼，歇一歇脚吧。”

　　躲在下方树林中的叶白和莫二听的一楞，这么快就被发现了？

　　正在惊疑不定，天边传来一阵“桀桀”般的怪笑道：“传言烈火门的赤焰仙子周锦绣乃年青一辈中的翘楚人物之一，今日一见果然不同凡响，既然仙子诚意相邀，本少只好下来和仙子亲近亲近了。”

　　一个花衫青年，由远及近，落在山顶，此人二十五六岁的模样，长相俊朗，可惜嘴角处歪斜的笑容，平添了几分轻浮，落地之后，假模假样的作了一个揖，细长的双目，淫光四射，直勾勾的落在周锦绣的玲珑浮凸的身上。

　　周锦绣双颊微红，怒意横生，瞪了他一眼道：“我说的道友，却不包括王少门主这样的人物，阁下的眼睛最好规矩一点，否则我们烈火门不介意，在这里就大开杀戒。”

　　花衫青年嘿嘿一笑，道：“本少一向怜花惜花，我们万水门和你们烈火门，更是交情甚笃，仙子此话，却是伤透人心啊。”

　　万水门也是古垣山脉中的一个小门派，地处东南，和烈火门虽然有些往来，但还没到交情甚笃的地步，而花衫青年，正是万水门的少门主王士衍，是个好色成性的家伙，年纪虽然不大，却架不住他的老爹万水门主的丹药攻势，修为被生生堆到了筑基中期。

　　王士衍似乎很是自得，取出一柄折扇，还要调笑几句，一蓬火焰，凭空出现，电光石火一样砸向他的双目。

　　“砰！”

　　火星四溅！

　　王士衍飞速展开手中的折扇，险险抵挡住火焰，人却向后退出去五，六步远。

　　周锦绣左侧的一个矮个中年面容冷峻道：“我们烈火门虽小，却也不是任人欺负的，阁下最好保管好你那对招子，被人摸了去，就后悔莫及了。”

　　王士衍闷哼一声，双目如同饿狼一样恶狠狠的盯了矮个中年一眼，没有再说话。

　　周锦绣仿若未见，冷声道：“还有几位道友呢，需要锦绣一一请出来吗？”

　　此女表面看来柔柔弱弱，处理事情起来却有股男子英气，老辣干练，叫人不敢小觑。

　　“烈火门好大的威风，周道友好大的脾气，不过这百里火山，可非你们烈火门的私产，贵派想独吞那株劫火红莲，不嫌胃口太大了吗？”

　　话音落地，黄芒乍现，三道男子人影从土中陡然钻出，领头的青年男子慢腾腾的掸去身上尘土，看也不看其他几人。

　　“阁下的土行之术，尚算精妙，不知是哪派的弟子？”

　　周锦绣美目碎波流转，饶有兴致的打量了三人几眼，感觉都很眼生。

　　青年男子平静道：“在下沈冲，这两位是我的好友赵签，杜昭，俱是天地散修，周仙子不用忌讳我们身后有什么强大势力。”

　　周锦绣嫣然轻笑道：“劫火红莲天生地养，诸位想要，我们烈火门自然不会阻拦，但是诸位跟着我们，又算怎么一回事？锦绣身上难道还能带着整个沉鸳湖不成？”

　　王士衍厉声道：“周锦绣，你莫以为别人不知道，你们烈火门定是使用了什么障眼法，将这个沉鸳湖遮蔽起来了，否则我们怎么可能一直找不到。”

　　原来如此，叶莫二人恍然大悟，同时想起水城湖心岛那样的存在，知道定是那个白衣元婴修士出的手。

　　沈冲三人显然早猜到这个原因，没有半点诧异，只是脸色更加阴沉了。

　　周锦绣双目弯成新月，狡黠笑道：“既然人人争的，那我们烈火门早点做些准备，又有什么问题吗？诸位若是有本事，将沉苑湖翻出来就是了。”

　　沈冲面无表情额首道：“道友此话在理，若是仙子不反对，贫道等就将四位擒下，施展搜魂之术了。”

　　此人话语虽然张狂，但他确实有张狂的本钱，因为场中只有他和周锦绣是筑基后期修为，其他人均是筑基中期。

　　周锦绣淡定自若道：“道友若是有那样的手段，尽可施展出来。”

　　沈正转向王士衍道：“这位道兄有没有兴趣凑个热闹？”

　　王士衍舔了舔嘴唇，邪笑道：“当然有兴趣，沈道友若是不介意，在下愿意亲自伺候周仙子。”

　　“狗贼，找死！”

　　烈火门弟子怒目骂道。

　　王士衍却是一阵长笑，说不出的猥琐下流，就连那一直未出声的赵签和杜昭也露出嫌恶的表情。

　　“甚好！”沈冲不以为意，轻轻点头，随即望向身后的山谷道：“下面的道友，打算看到什么时候，出来表个态吧。”

　　众人大讶，竟还有修士躲在附近？

　　只有周锦绣古井无波，眼睛微不可察的向叶莫二人的藏身之处看了一眼。

　　叶白正要走出，却被莫二一把按住，向他微微摇了摇头。

　　一阵干燥的热风吹过，一道老年修士的身影出现在山顶，容貌枯瘦，眼神冷漠。

　　叶白莫二两人在下面看的一呆，随即面露喜意，心道：“终于露面了一个了！”

　　老年修士傲然挺立道：“老夫太乙门甘原，见过各位道友，周仙子若是答应给在下一颗劫火红莲的莲子，在下可答应助各位一臂之力。”

　　此老正是在水城时和叶莫二人同时考入太乙门的甘原，十数年未见，修为离筑基后期仅有一线之遥，身上的煞气也隐去了不少，懂的借势压人。

　　周锦绣显然不愿得罪太乙门这样的大派，露出深思的表情，半晌，愁眉展开道：“道友此议，锦绣真的十分心动，但劫火红莲的莲子，是我宗弟子破境时用的丹药中，极重要的一味药引，长老们是决不可能同意的，锦绣更无权答应，多有得罪了。”

　　“既然如此——”，甘原转向沈冲道：“沈道友想必不会介意多一个盟友吧？”

　　此人掉转枪头之快，叫人瞠目结舌，叶白看得一楞，心中把他归为最难应付的那类修士。

　　沈冲微微一笑道：“我自然没有什么意见，就是不知道，林中的那两位道友是怎么想的？”

　　众人再次色变，还没完没了了？

　　“哈哈哈哈！”

　　略带猥琐的笑声在林中突然回响，叶白和莫二知道再躲不过去，索性大方走出，不急不慢，飞至山顶，面带笑容道：“甘师兄，久违了，太乙门叶白，莫二见过各位道友！”

　　甘原瞳孔猛缩了一下，随即老脸上挤出一个难看之极的笑容道：“见过两位师弟，那位师叔看起来对我不太放心呢。”

　　此人心计深沉，说了这句话，再没有半点反应。

　　倒是周锦绣，脸上终于现出一丝惊慌道：“你们太乙门究竟意欲何为，难道要和我烈火门开战不成？”

　　莫二坏笑道：“仙子说的太严重了，我们的目的和甘老鬼一样，只要仙子答应给我们一颗莲子，我们立刻帮你把这些家伙清理了。”

　　话音未落，叶白接着道：“不错，哪怕是甘老鬼，我们也帮你一剑砍了。”

　　二人说完，相视大笑。

　　甘原被他二人调侃的老脸发烫，嘴角少见的逸出一丝苦笑。


第0132章 上了大当

　　古垣山脉中的小门派，对太乙门这样的庞然大物，可说忌惮甚深，尤其是以“牧帝”纪白衣，月龙道人，书画双痴为首的一帮元婴修士，个个脾气古怪，偏又护短无比。

　　三百年前的大战，虽然以太乙门的退让而告终，但那一战却杀出太乙门修士的威风，向来隐秘莫测的纪白衣横空出世，来去纵横，博得“牧帝”美名，而月龙道人，也再没有人认为他是一位和蔼长者，至于书画双痴等人，更是凶名赫赫。

　　周锦绣自然知道他们两人是在开玩笑，心中生出说不出的苦涩，若有可能，她绝不愿意和太乙门这样的大派起冲突。

　　其他几位修士眼中也流露出担忧之色，若是太乙门三人和烈火门联合起来，恐怕其他人均难讨到好处。

　　一时间，场中的气氛，有些沉默不安。

　　周锦绣到底是心志卓绝之辈，只沉吟了十几息，便挺直娇躯，微昂玉颈，眼神决绝道：“烈火门虽小却不可轻辱，太乙门势大，锦绣亦从不惧怕，诸位道友若有高招，锦绣愿意全接下。”

　　声如铮铮之铁，掷地有声。

　　不知为何，叶白心神有些恍惚，从周锦绣的身上，依稀看到了灵韵仙子的影子，同样的英姿飒爽，傲骨凌人。

　　其他人亦不由自主的生出自惭形秽的感觉，原本眼中还有一丝惧怕之意的烈火门其他三人，更是被激的双手握拳，战意高涨。

　　莫二收起嬉皮笑脸，叹了口气，望向沈冲等人一方，正经道：“几位道友想必不会介意再加上我们兄弟二人吧？”

　　甘原冷哼一声，没有说话。

　　沈冲喜上眉梢道：“二位能加入进来，我等求之不得。”

　　王子衍眼珠轻转，无所谓的点点头。

　　众人虽然各怀心思，却很有默契的没有提到问出沉鸳湖所在之后，争夺劫火红莲的问题，都知道此刻不是翻脸的时候。

　　但他们不提，却不代表周锦绣愿意放过这个问题，此女面带微笑道：“劫火红莲，每次成熟，只结三个莲子，各位这么多人，打算怎么分呢？”

　　莫二和甘原，沈冲，王子衍等人交换了一个眼色，难得的同时笑出声来，沈冲道：“这就不劳周仙子费心了，得手之后，我们会慢慢研究的，总会让各位道友满意而归。”

　　其他人应声点头。

　　叶白在旁听的哑然失笑，这位赤焰仙子虽然聪慧，但和莫二这些老江湖比起来，毕竟差的太远，怎可能轻易中了她的离间之计。

　　周锦绣没有如同众人想象的那样恼羞成怒，反而笑意盈盈，目视远方，眼中带着悠闲自在的神秘神采。

　　好半天，她才收回目光，幽幽道：“锦绣出生于古垣山脉当中，自幼与妖兽为伍，入门之后，沉迷修炼，同门师兄弟又宠我敬我，还从未与外来修士交过手，真的很想知道那是什么感觉呢。”

　　不知为何，叶白看到她的表情，心中生出哪里不太对劲的感觉，仔细想了想，仍旧没有头绪，只能将这样的念头甩到一边。

　　“锵！”

　　沈冲祭出一把雪白色长剑，道：“既然如此，贫道便成全你，周锦绣交给我，其他几人就拜托各位道友了。”

　　说完人随剑走，直刺出去，到底是筑基后期，此剑一出，立刻便让众人生出如在冰天雪地中的冰冷感觉，强劲的法力气场，扑天盖地，笼罩而来，几乎让所有人寸步难行。

　　周锦绣不慌不忙，玉手在腰间一拂，取出一把火红色的扇形法宝，与沈冲的长剑斗在了一起。

　　此扇亦不寻常，只有封，拍，压等几个简单招式，却将沈冲的雪剑完全压制在了下风，扇子上附带的火元气，更是肆意弥漫，与冰元气不断碰撞，生出一团团高温雾气。

　　其他几人也没闲着，纷纷祭出武器，交战在了一起。

　　叶白和莫二杀向那个粗犷男子，两人都没有拿出自己新得的法宝，只凭之前的飞剑杀敌，间或打出几张符录，场面激烈。

　　三人境界相当，叶白两人更是占了人数之优，却没有取得料想中的胜势。

　　健壮男子似乎在炼体之术上有独到之处，掐了个古怪的法诀，大喝一声，打出一连串印记，肤色瞬间变的火红，异芒透体而出，仿佛整个人披上了一层火焰铠甲。

　　硬接了十几下攻击，“锵锵”之声，不绝于耳，他却没有半点受伤迹象，反而扬起头颅，不屑笑道：“太乙门的弟子，也不过如此！”

　　叶莫二人，眼神一冷，祭出得自后瑶的上品飞剑法器，逼出剑芒，隔空刺向健壮男子。

　　健壮男子嘴里虽然不屑，心中却不敢大意，运足法力，将火焰铠甲提升到了极致，堪堪挡住两人的攻击，一时间，仍是难分难解之局。

　　甘原和王子衍合战矮个中年，场面更加火暴。

　　王子衍之前被矮个中年偷袭，吃了一个暗亏，心中怒火未平，此刻含恨出手，折扇划出一道道新月样的璀璨弧光，道道不离对方的要害。

　　甘原本就是杀人不眨眼的剧盗，心狠手辣，入了太乙门后，虽然磨去了不少凶性，但攻击手段却更加诡秘莫测，配合着银光灿灿的符录，叫人防不胜防。

　　矮个中年，虽然火系法术玩的精通纯熟，层出不穷，但无奈打斗经验不如二人，渐渐落在了下风，身上添了几到伤口，血流不止。

　　见对方受伤，王子衍的攻势反而收敛了一点，脸上带着猫戏耗子的戏谑表情，不时在对方身上留下不大不小的伤口，似乎要将对方折磨至死才肯罢休。

　　甘原惦记着莲子的事情，心中焦急，没有心思照顾王子衍的看法，仍旧出手无情，一招狠似一招，誓要将矮个中年在最短的时间内拿下。

　　矮个中年只能凭着灵活的身法，周旋在二人之间，险险保住性命。

　　与沈冲一伙的赵签，杜昭，则围攻起了另外一个短发的烈火门青年修士。

　　赵签，杜昭两人似是同门师兄弟，武器都是一枝短戟，一黑一白，化做两道五丈长的法力长龙，与短发青年的碧玉飞刀斗在一起。

　　三人出手速度极快，不要命似的催动元神法力，黑白绿三道光芒交织在一起，疯狂互噬，看的人眼花缭乱。

　　叶白偷眼打量场中的情况，总觉得战的有几分诡异。

　　赤焰仙子周锦绣仗着宝物克制，明显占了上风，尚有余力帮助矮个中年抵挡一下王子衍的攻击，却始终没有下狠手，仿佛只是要维持住这样的不胜不败之局。

　　“嘭！”

　　就在他疑窦丛生之时，遥远东方的几十里外，突然传来浩大的元气波动，隔着如此之远，众人都有劲风拂面的感觉。

　　风中隐约传来细微的剑啸之声。

　　“上当了！”

　　叶白脸色巨变，终于知道哪里出了问题，自己一行人分明中了对方的调虎离山之际，他几可肯定，烈火门定然使用某种密法提前催熟了劫火红莲，故意派出周锦绣等人引开众修，而派另外一路人马前去取宝。

　　杀的正酣的其他修士，被叶白一声暴喝，也震的清醒过来，莫二，甘原等人心念电转，立刻猜到了几分真相，就要退出战圈。

　　“现在才明白，不嫌晚了吗？”

　　赤焰仙子周锦绣笑面如花道：“百里火山，可不是各位想来就来，想走就走的地方呢！”

　　言罢，她的扇形法宝法力陡增，涨大到方圆十丈左右，横空压了下来，空气中游离的火元气似乎受到扇子的牵引，也一起笼向众人。

　　叶白莫二反应最快，加上对手健壮男子又擅守不擅攻，挥出两记剑芒逼退对方，随即掏出两张飞行符贴在腿上，“嗖嗖”两声，破空而去。

　　甘原眼见叶莫二人离开，脸色大急，咬破舌尖，喷出一蓬鲜血，速度猛增，尾随了上去。

　　惟有需要照顾兄弟的沈冲，和孤身一人的王子衍，被困在原地，脱身不得。


第0133章 沉鸳湖畔

　　神秘的沉鸳湖，像被撩开面纱的少女一样，将她最惊心动魄的美丽，展现在世人面前。

　　位于火山之颠的沉鸳湖，被群峰拱卫成一个完美的圆形，湖中波光粼粼，水波荡漾，湛蓝色的湖水，将群峰密林，蓝天白云倒影其中，微风吹来，掀起层层五颜六色的涟漪，深沉高雅，又不失俏皮灵动。

　　湖中心是大片绿叶红荷的莲田，紧紧挤在一起，守卫着最中心的唯一一个绿色莲蓬，此莲蓬，好似有灵，随风摇曳，疯狂汲取着天地中的火元气，莲蓬中的三点微弱的红光，渐渐凝实明亮。

　　劫火红莲成熟之时，就在眼前！

　　而迎接它的，是水面下一对贪婪的眼睛，和岸上十几位形象各异的修士。

　　烈火门的老祖慕容灼，虽然忌惮各路修士背后的势力，但做些小动作，为门下的小辈们争些机缘，仍是无可厚非的，此老不惜以大法力遮蔽了沉鸳湖的存在，更舍出几块罕见的火元玉，埋在湖泊周围的密林中，释放出强大的火元气，对劫火红莲加以催熟。

　　在察觉到烈火门附近窥视的修士越来越多之后，慕容灼又出了一招惑敌之计，分出四个方向，六路人马，引开众修，只留下年轻一辈中最优秀的几个弟子，前去抢夺红莲莲子。

　　即使这样，仍被其他门派中的一些心计深沉的修士看穿，寸步不离的跟了上来。

　　莲子成熟之后，只会存在半个时辰的时间，采集之后，更需立刻放入玉瓶中保存，过了时辰，没有采集，或是没有放入玉瓶当中，灵气都会渐渐消散到空气当中，成为不值一钱的垃圾。

　　所以，烈火门的修士，虽然心中懊恼，却一点办法没有，乖乖撤去沉鸳湖的遮掩，等待莲子成熟，准备与跟来的修士争个你死我活。

　　烈火门的领头修士，是有“火修罗”之称的慕容远山，此子是慕容灼的嫡系后人，修道资质万中无一，经慕容灼从小为他洗经伐髓，对火系法术的领悟可说远超常人，年纪不到五十，便跨入了筑基后期。

　　此人生的高大雄壮，相貌堂堂，望之如三十许人，驻颜有术，脸似刀削，鼻若悬胆，虎目不怒自威，火红色的披风，随风舞动，猎猎作响。

　　慕容远山双臂环抱，傲立峰顶，静静等待着劫火红莲的成熟，他的身上散发出滚烫的火元气，身边除了四个同样是烈火门的弟子，再无他人。

　　事实上，即使是同境界的修士，望向他的眼神，也有些怯懦和担忧，在百里火山中和烈火门的弟子战斗，先就在地利上输了一筹，空气中浓郁的火元气，几乎是对方最好的天然补品。

　　慕容远山不像其他人一样，眼睛只盯着那三颗莲子，他的心神全在那条潜伏水中的火龙蜥蜴身上。

　　若有可能，他现在就想将这头妖兽干掉，可惜该兽的凶性仍是他需忌惮的，一个不妙，惹的该兽和劫火红莲玉石俱焚就得不尝失了。

　　在慕容远山对面的树林中，还有另外一双眼睛，也在紧紧的盯着火龙蜥蜴，若是叶白看到，他定会大吃一惊，此人正是当年和他同批进入太乙门的楚凤臣。亦是朝阳峰上那位老者挑选的第二人，他和甘原一样，都是一人独自前来。

　　“真是好一场盛会啊，可惜我的那位同门还未现身，应该是被其他几拨人马引开了，这场机缘注定只能由我一人独享了。”

　　楚凤臣双手背后，足尖轻点，自信优雅，从容淡定，一派大家风范。他的自信并非毫无道理，表面看来他只有筑基中期修为，事实上，这是他刻意施展敛息术后的结果，他的真正实力早到了筑基后期。

　　“楚兄真是不够意思，都已经入了太乙门了，还来与我们这些落魄的世家子弟争夺机缘。”

　　一道清脆若牧笛般的声音，在他身后幽幽响起，带着几分娇嗔，几分无奈，和几分妒忌。

　　楚凤臣双目中闪过厌恶的神色，但仍耐着性子沉声道：“修行之道，便是与天争命，玉妮你若是仍看不透这点，便早点回到元沧国的封家，等着你们家族的长老们，为你奉上修道的资源吧。”

　　站在他身后的女子，年约二八，身穿黑色紧袄，将美好的身材勾勒的曲线毕露，配上白皙的肌肤和梨花泣雨般的面容，散发着可使任何男人折腰的魅力，可惜楚凤臣没有半点动心，甚至没有回头看她一眼。

　　此女名叫封玉妮，出身元沧国的修真家族封家，封家是一个修炼火元气的家族，声势尚可，族中有着好几位金丹修士。

　　封家与楚家向来交好，封玉妮和楚凤臣也是自幼相识，二人年少时候，甚至有过几段朦朦胧胧的情感，成年之后，专心修道，才渐行渐远。

　　以封玉妮的江湖经验，能够站在这里已经是天大福缘了，此女从偶然的渠道，得到劫火红莲的消息，匆匆赶到古垣山脉，又在烈火门附近遇到了楚凤臣，认定以他的才智定可看穿烈火门的布置，结果真就被她跟到了这里。

　　“我既然出了家门，便没再打算做个世家的娇娇女，即使今天不能得到劫火红莲，也会遍游天下，寻找属于我的机缘。”

　　封玉妮嘴角带着妩媚的笑容，努力将眼中嫉恨之色埋的很深很深。

　　楚凤臣听到她的话，没有半点意动，脸上反而现出冷漠之色，轻声道：“我不管你怎么想，一会动手的时候，你若是拖了我的后腿，休怪我翻脸无情！”

　　封玉妮冷哼一声，没有说话，脸色冷若冰霜。

　　沉鸳湖畔的其他八九位修士，也是三两成群，聚在一起，能够在此时来到这里的，除开封玉妮，无不是智计过人，修为深厚之辈。

　　一道道沉默的身影，散发着桀骜不驯的气息，目光灼灼，盯着闪着红芒的莲子。

　　天地之间的火元气，仍在源源不断的流进三颗莲子当中，在湖面上空拉出一道道赤红色的元气长虹，将整个沉鸳湖印照的如梦似幻。

　　“嘭！”

　　天地间的元气，突然鼓荡起来，涌入莲子当中的元气倒卷而回，与后来的元气碰撞，在湖面上空形成一个个巨大的元气浪潮，向四面荡漾开去，无数断树岩石，被轰向四方。

　　莲蓬上蓦然暴出三团璀璨有若星辰的光芒，随即光芒隐去，浓郁逼人的灵气从其中传来。

　　劫火红莲终于成熟！

　　火龙蜥蜴身为筑基后期妖兽，离金丹期也仅一线之遥，对天气间的元气最是敏感，在火元气倒卷的瞬间，便感应到了莲子成熟的时机。

　　尾巴猛的一甩，身子像离铉之箭一样，分波辟浪，直奔湖面的莲子而去，嘴巴张的大大的，欲要将三颗莲子一口吞下。

　　“畜生，敢尔！”

　　慕容远山暴喝一声，身影迅如电光石火，划破空间，降临莲子上空，一记手刀带着无尽的法力元气砍向火龙蜥蜴的脑袋。

　　与此同时，其他修士也纷纷向湖中心掠来！

　　大战一触即发！


第0134章 莲子归属

　　楚凤臣老早便在腿上贴上了两张飞行符，莲子才一成熟，他便激发了其中的元气，飞跃出去，速度却没有一直注视着他的封玉妮想象的快。

　　眼看其他修士已经到达了莲田上空，他才行至一半。

　　“砰砰砰！”

　　数道爆炸般的声音在湖面上空响起，烈火门的另外四个弟子手臂疾挥不停，施展出各式法术，联手拦住了其他修士，为慕容远山争取时间，双方纠缠在一起，乱成一团。

　　楚凤臣见状，脸上露出鄙夷的笑容，速度陡增。他的等待没有白废，即使只是一人前来，他也能够利用各方势力，为自己争取到最佳时机。

　　而在莲田中心，火龙蜥蜴兽性的本能告诉它，若是一意孤行去吞噬莲子，必定会被上方面目狰狞，疯狂有若魔神的男子劈成两半。

　　“嚯！”

　　火龙蜥蜴发出一声郁闷到死的怒吼，掉转头颅，尾巴拍出一道巨大的浪花，袭向慕容远山。

　　这道浪花携带着火龙蜥蜴的全身力道，犹如一面水晶墙壁一样砸了出去，重逾万钧。

　　“轰！”

　　慕容远山的手刀刀芒和巨浪碰撞在一起，发出震耳欲聋的响声，激起漫天水花。

　　火龙蜥蜴的力量极大，令他顿时生出五脏六腑移位的剧烈痛楚。他原本对火龙蜥蜴还有几分不屑，觉得对方只不过一头稍有灵智的妖兽，即便有筑基后期的修为，又能厉害到哪里去。但他此刻完全收起了小看的心思，运转法力，恢复伤势。

　　火龙蜥蜴也不好受，慕容远山刀芒中蕴涵的劲道虽被水墙卸去大半，仍有部分轰在了它的身上，将它推出五，六丈远。

　　一人一兽，还未开始第二回合的争斗，突然同时暴怒，竟有人游鱼一样躲闪开各方修士的攻击，在缝隙之间摸到了劫火红莲上空，行那渔翁之事。

　　慕容远山目眦欲裂，声如迅雷道：“老子打生打死，楚凤臣你这虚伪小人倒知道拣便宜，哪有那么容易！”

　　红芒忽闪，一块火红色钻形法宝扎向只差一丈距离便可摘到莲子的楚凤臣，同一时间，火龙蜥蜴也发出十数道水矛射向他周身各处。

　　除非楚凤臣拼着身受重伤的危险，硬接这两记攻击，否则只能收手抵抗。他虽然贪图朝阳峰老者的机缘，还不至于愿意为此拼去性命。

　　火钻水矛临身之际，楚凤臣面不改色，砸出两张符录，幻化出两面黑色的光影盾牌。

　　“砰！”“砰！”

　　火钻和水矛轰在有若实质的光影盾牌上，爆出两声巨响，随即便见光影盾牌裂成蛛网，黑光转暗，消失在了空气当中。

　　火钻和水矛只被阻拦了半个刹那便继续向前，这点时间，仍不足以让楚凤臣采下莲子，他心中暗叹，终是低估了慕容远山和火龙蜥蜴的实力，两张高阶的乌光盾符竟然也没能瓦解对方的攻击。

　　悻悻收回手掌，再次推出两记巨大的虚空手印化解火钻和水矛的攻势。

　　水矛碎成粉末，火钻则在天空打了一个转儿回到慕容远山手上，而楚凤臣却被二者中蕴藏的法力元气轰出去十数丈才停住脚步。

　　静立林中的封玉泥远远看着这一切，嘴角忍不住逸出一丝冷笑。

　　权衡利弊之下，她已经彻底放弃了争夺莲子的念头，以她修为，不要说抢不到，即便得到了，恐怕也立刻会被其他修士撕成碎片，索性直接放弃，保全性命。

　　“多谢两位道友，这劫火红莲的莲子，贫道收下了！”

　　就在三人攻势停滞的这个瞬间，劫火红莲上方的空间一阵扭曲，一名黑袍修士不知何时通过某种密术移动到了那里，伸出干瘦的右手，指掌间缠绕着蛇样的黑色气流，猛然抓向莲子。

　　“你们天邪宗已经霸占了海外仙山，还来争夺劫火红莲，不嫌手伸的太长了吗？”

　　慕容远山立刻便从对方的法术中判断出了他的出身，怒哼一声，神识一动，祭出一把银光闪闪的长戟闪电一样掠向黑袍修士的手掌。

　　其他修士虽然个个打的正酣，但均都眼观四路，耳听八方，见到黑袍修士占了先机，怎能如他所愿，纷纷逼退烈火门修士的攻击，打出各式法术轰向黑袍修士。

　　烈火门的修士似乎对慕容远山极有信心，根本不去过问莲田中央的情况，再次与众修缠在一起。

　　黑袍修士嘿嘿长笑，肩膀微抖，从袖中飞出一道金光，显形之后，却是一个钟形法宝，此钟放射出无量金光，紧紧罩住了他的身体。

　　又是一个筑基后期修士。

　　轰！

　　银戟率先劈了上去，金钟颤抖不止，却顽强的抵挡住了攻击。

　　随即便是一连串的轰轰之声，黑袍修士脸色煞白，吐出一鲜血，倒飞出去。一臂之遥，却是咫尺天涯，黑袍修士双目射出恨至极点的阴沉之色。原以为凭着自己筑基后期的修为，加上防御极高的精金钟，趁着慕容远山等人分神的刹那，可以抢得莲子，却被其他修士生生坏了美事。

　　事情显而易见，谁想先得莲子，立刻便会遭到其他人的围攻。

　　慕容远山的内心已经不如他的表面平静，时间拖的越久，对烈火门就越是不利，他可肯定莲子成熟时的剧烈的元气波动，已经引起了被其他几路人马引开的修士的注意，也许再过不久就会有人赶来。

　　楚凤臣被火钻水矛逼退之后，便静静凌立水面，再没有任何反应，不知道打着什么主意。

　　火龙蜥蜴也失去了踪迹，也许在等待着一个合适的契机。

　　一时间，莲子谁属，变的更加微妙复杂起来。

　　……

　　时间流逝，慕容远山看着三颗莲子，眼中阴晴不定，脑海里闪过无数念头，终露出一个壮士断腕般的决绝之色，猛然再次祭起银戟，出人意料的斩向了莲蓬。

　　“慕容远山，你要干什么？”

　　此招一出，立刻惊的其他修士一身冷汗，脸色大急，纷纷开骂，均以为慕容远山要破罐破摔，让谁也取不到莲子。

　　慕容远山面容表情，悄悄将全身法力，灌注到了双腿之上。

　　众人鞭长莫及，眼睁睁的看着银戟斩在了莲蓬上，最古怪的是同是筑基后期的楚凤臣和黑袍修士居然没有阻拦，倒是水下深处的火龙蜥蜴怒吼着冲了上来。

　　“扑哧”一声脆响。

　　莲蓬裂成两半，三颗莲子从莲蓬当中蹦射出来，向三个方向飞逸出去。

　　众人还未从这个突如其来的变化中反应过来，慕容远山已经像风一样冲了出去，直扑离自己最近的那颗莲子。

　　楚凤臣和黑袍修士仅只慢了一线，追向了另外两颗。

　　众人如梦初醒，再不管烈火门其他修士的攻击，生生受了几下，追向莲子。

　　烈火门的其他修士反应极快，放开了追往楚凤臣和黑袍修士两方的修士，任由他们去抢夺，只再次拦住了追往慕容远山方向的修士。

　　火龙蜥蜴没有飞行能力，在水面上看的大急，拍出一片片巨大的浪花，轰向人类修士。

　　场中乱成一团。

　　而此刻，在天际不远处的上空，终于传来了各式各样的破空之声，被烈火门其他几路人马引开的修士终于赶到。

　　可惜大势已定，慕容远山闪电一样追上前方的莲子，一把抓在手中，随即放入另一只手中早已准备好的玉瓶。

　　楚凤臣和黑袍修士仗着修为深厚，速度更胜一筹，分别取到了另外两颗莲子。

　　数十道光影落在湖面上空，个个脸色铁青，冷冷盯着慕容远山三人！


第0135章 风去云散

　　“啊！”

　　一道凄厉之极的呐喊突然响起！

　　只见火龙蜥蜴身体涨大了两倍之多，高高跃出水面，一口将一个猝不及防的筑基初期修士吞下。

　　此兽目中似要喷出火来，明显已经进入疯癫状态，守护了劫火红莲几百年，却被人类修士摘了果实去，任谁也无法控制自己的情绪，更何况是天性暴虐的妖兽。

　　可惜它的生命也因为这一击走到了尽头，原本就是一肚子怒火赶到这里的修士正无处发泄，见到火龙蜥蜴呈威，纷纷使出了压箱底的手段，几十道攻击一起轰在了它的身上。

　　火龙蜥蜴虽然皮糙肉厚，但也架不住这么多道攻击，尤其其中还有七，八道筑基后期修士的攻击，立刻便被斩成了肉沫，尸骨无存。

　　击杀了火龙蜥蜴之后，众人似乎被激发出了杀意，一个个战意滔天，看着慕容远山三人。

　　先到的众修士，这才心中一凛，回过神来打量刚刚到达的数十位修士。

　　楚凤臣一眼便看到了叶白，莫二，甘原三人，眼中微微一愕，尤其是许久未见的叶白，不过随后他便释然了，脸上露出得意的笑容。

　　不管如何，这一次，是他赢了。

　　烈火门诸般算计，却只取得了一颗莲子，慕容远山心中正不爽，现在又被后来的修士，像狼群中的羊一样，恶狠狠的盯着，禁不住眉毛高挑，怒气横生道：“三颗莲子，已经各有归属，各位莫非还想要再争一争？”

　　“哼！你们烈火门倒是打的好算盘！不知贵派打算如何给我们一个交代！”

　　一位衣衫带血的高冠道人冷哼道。

　　“不错，阁下这一手，未免玩的太狠了一点！”

　　立刻有修士纷纷附和出声。

　　天空中还在不停的有人赶来。

　　慕容远山此刻身周，已经聚集了二十多位赶来的烈火门修士，根本无惧众修的威胁，悠闲自在的抚摩着手中的玉瓶，不屑笑道：“成则为王，败则为寇，你们这些没有脑子的废物想要交代，去找我家老祖要吧，只要你们有这个胆量便成。”

　　众修被嘲讽的脸色煞白，身周元气涌动，却努力克制着没有出手，谁知道烈火门那位火气暴躁的元婴老祖，有没有将神识展开到这里，监视着众人的一举一动。

　　“别人怕你们烈火门，我们万水门却不怕，慕容远山，这笔帐我们早晚会算一算的。”

　　说话的正是刚刚感到的万水门的少门主王子衍，此人也是血染衣襟，显然在刚才的打斗中吃了大亏。

　　慕容远山冷笑了几声，理也不理他，一个沉迷女色二世祖罢了。

　　王子衍自觉无趣，又身受重伤，知道此事自己已经无能为力，放下这句狠话，便飞掠而去。

　　其他修士的目光，却一起落在了楚凤臣和黑袍修士的身上，烈火门惹不起，这两个家伙，总该好对付一点吧。

　　楚凤臣见此情景，油然笑道：“在下太乙门楚凤臣，各位道友若是想要这劫火红莲的莲子，尽管来取，不过杀了楚某，取了莲子之后，记得有多么远便逃多少远，我们太乙门的行事作风，你们一定很了解的。”

　　众修倒吸了一口凉气，心中郁闷到了极点。

　　心道劫火红莲的莲子虽然不错，但也只对修炼火元气的修士有作用，你们太乙门堂堂大派，难道还缺这样东西，去修你们的符道便是，何必来和我们这些小门小派散修世家争夺。

　　楚凤臣看着众人的表情，更是得意，故作想起一事道：“啊，对了，甘师兄，莫师兄，叶师弟，还未谢过你们三位前来支援小弟呢！”

　　说完，就朝着叶白三人的方向行了一礼。

　　众修的目光齐刷刷的看向叶白三人。

　　“这个混蛋！”

　　甘原几乎咬牙切齿的低声暗骂。

　　叶白莫二两人也是感觉窝囊之极，被烈火门摆了一道，没能完成任务不说，此刻还被楚凤臣拖出来当枪使。

　　莫二的脸皮更是红到发紫，他一向自诩智计过人，现在烈火门一个小小的调虎离山计，就把他耍得团团转，老脸丢尽，面皮不保啊。

　　其他众修看着他们三人的表情，立刻猜到他们和楚凤臣并非一条心，但又能怎样呢，除非将在场的修士全部杀光，否则太乙门早晚会知道他们追杀楚凤臣的事情，但这显然更无可能。

　　排除了慕容远山和楚凤臣，只剩下了黑袍修士。

　　黑袍修士嘿嘿一笑，他原本就长的又干又瘦，面貌丑陋，这一笑起来，更是形同妖魔，鬼气森森。

　　“老夫天邪宗传海，想试一试我们邪派手段的，尽管跟来！”

　　说完，此人便如同一只黑色蝙蝠一般，划过一道诡异的弧度，往远处遁去。他倒也看的通透，天邪宗虽然势力也不小，但毕竟孤悬海外，与太乙门，烈火门这样的古垣山脉中的本地宗门，相去甚远。料到发狂的众修会选他开刀，立刻逃之夭夭。

　　果然，传海才一有动作，马上有十数道身影跟了上去。

　　一行人消失在天边。

　　场中的气氛渐渐平静下来，慕容远山向着楚凤臣冷冷看了一眼，道：“此次倒让楚兄拣了便宜，不过既然已经得了莲子，楚兄还把修为掩饰在筑基中期，是打算防着谁呢？”

　　说完，也不等楚凤臣回答，就招呼一干同门，扬长而去。

　　楚凤臣眼中闪过暴怒之色，终还是被慕容远山摆了一道，当着众人的面，揭穿了他的实力，叶白三人看向他的眼神已经复杂起来。

　　众修一个个驾御飞行法器，离开山顶，很快场中只剩寥寥数人。

　　封玉妮同楚凤臣打了一个招呼，满脸失望离开，也不知道是对自己没有得到莲子失望，还是对楚凤臣得到了莲子失望。

　　楚凤臣压下怒火，努力平复心情，走到叶白三人跟前道：“三位，刚才多有得罪了，为了治疗朝阳峰那位前辈的旧患，楚某不得不出此下策呢。”

　　甘原冷哼！

　　莫二无言！

　　叶白面带微笑道：“恭喜楚兄！”一脸真诚模样。

　　“哪里哪里！还未恭喜叶兄破关而出，修为大进呢！”

　　两人客套了几句，楚凤臣当先离开，甘原也随后飞去。

　　山顶只余叶白，莫二两人。

　　莫二嗔怪道：“师弟何必给那个家伙好脸色，整天隐匿修为，满嘴胡话，处处防着他人，老子最看不惯这样的家伙。”

　　叶白哈哈笑道：“我倒是很想得到那个家伙的敛息术呢！师兄难道不想吗？”

　　莫二一愕，随即也开怀笑道：“你这个小子，将老子的心情都破坏掉了，不过话说回来，你似乎不怎么在意那颗莲子呢？”

　　叶白平静道：“到了山顶之后，我便想明白了，即使没有被烈火门引开，以我们的实力，也是很难跟那些筑基后期修士争夺的，这个世界上，再大的机缘，总归也要跟实力挂钩的，我们的修为，仍是差了点。”

　　莫二惊讶道：“你倒是看的透彻！世间之事，确是如此，穹天大陆，处处皆是机缘，怎可能由一人独享？不过这一次的场子，我莫二早晚会跟烈火门找回来的。”

　　他对被烈火门算计的事情，仍旧无法释怀。

　　叶白摇摇头，没有说话，突然走了几步，一头扎进了水中。

　　莫二大感奇怪，水里难道还有宝贝？


第0136章 地底秘密

　　“哗啦！”

　　他没有等候太久，叶白很快破水而出，浑身湿漉漉的拿着一段三尺长的洁白莲藕走上岸来。

　　“入宝山岂可空回，好歹赶了这么远的路，又苦战了一场，这段莲藕尚算有点灵气，你我二人分食了，也不算白来一趟。”

　　说完，掰给莫二一段，自己拿着剩下那段大嚼起来，这莲藕也是灵根培育，清脆爽口，吃的他津津有味，大呼过瘾。

　　莫二对他无语，他的兴致不高，随意吃了两口，蓦然看见对面的叶白呆立在了原地，半截白藕还含在嘴中，眼中尽是不可思议的神色。

　　莫二奇道：“师弟为什么这副表情，这莲藕虽然风味极佳，也有些灵气，但显然入不了筑基修士的法眼，没人要当然是极正常的。”

　　叶白脸色古怪的望向他道：“劫火红莲属火性，附近的空气中，又大都是火元气，为何这莲藕冰冰凉凉，蕴藏的却是冰元气？”

　　“怎么可能？同一种灵根上，怎么会结出两种截然相反的属性，此事我还从没听过。”

　　莫二有些不信，拿起手里的莲藕又吃了一口，他刚才有些心不在焉，根本没有注意到莲藕灵气的问题。

　　这一口才入肚，立刻便感觉到丝丝冰凉之意，往腹中钻去，不用放开神识，也知道其中蕴藏的是冰元气无疑。

　　两人面面相觑，若有所思！

　　突然身影闪动，分开方向将这座火山附近，仔仔细细搜索了一遍，直到没有发现任何踪影，才又聚到一起。

　　眼中同时露出喜色，只怕水底仍有一桩机缘等着他们！

　　二人集中精神，伸出神识，探往水底，寻觅了半天，却没有任何发现。

　　难道猜错了？

　　叶白皱起眉头想了想，道：“再深一点，地底！”

　　“好！”

　　莫二依言，将神识探入水下地底，一寸一寸的在沉鸳湖内搜索起来。

　　沉鸳湖面积颇大，湖底又多是坚硬的火山熔岩，搜索起来难度极大，叶白稍好一点，莫二很快就汗如雨下，心神疲惫到了极点。

　　“噗！”

　　莫二收回神识，往地上一躺，抹了一把汗水，喘着粗气道：“我的神识，只能覆盖整个湖底泥下三十丈左右，再无法深入了，没有发现任何异常。”

　　叶白点了点头，没有说话，还在聚精会神的探索，一直过了大半柱香的时间，才收回神识，失望道：“我也没有发现。”

　　莫二奇怪的盯着他道：“你的元神怎么会比我强这么多，究竟探到了多深？”

　　叶白微微一笑道：“我没有细算，该有一百丈左右吧。”

　　“我的天哪，你小子究竟修炼的什么元神功法，竟然这样强大？”

　　莫二眼带希冀，换成任何一个符道修士，恐怕都要心动不已。

　　叶白皱了皱眉头，有些犹豫，他倒不是不相信莫二，只是太上感应篇的干系实在太大。

　　“当我没问。”

　　莫二见他一脸为难之色，知趣的不再纠缠这个问题，而是丧气道：“你怎么看？难道是哪个修士不小心遗落的冰灵石，掉到湖中，生成这样的？”

　　叶白将太上感应篇的事情抛到脑后，双目坚定，摇头道：“一饮一啄，岂能无因，这样的概率太小了，我是绝不会相信的。”

　　“那现在要怎么办？”

　　叶白将所有细节仔细想了一遍，沉鸳湖这么大，再一寸寸地方找，显然没有意义，若真的有这样东西存在，最可能出现的地方便是劫火红莲的下方，顿时眼中一亮道：“莲田，根茎！”

　　“妙啊！”

　　莫二眼中也爆出两点璀璨的神采道：“沿着根茎往下找，就不信找不到灵气的来源。”

　　“恩，不过莲田里，根茎纵横，怕不下上亿条，我们一条条找下去，仍要相当长的时间呢。”

　　莫二道：“何须这么麻烦，照我看，可以先略看一下，那些短的根茎可以直接略过，然后将神识附着在长的根茎上往下蔓延就可以了。”

　　“师兄言之有理！”

　　二人没有立即动手，先飞入湖中，扎进靠近莲田附近地底十五丈深的岩石里，开辟出一方仅能容下两人的狭窄空间，掩盖了所有气息。

　　叶白摸出两颗避水珠，一颗给了莫二，一颗自己吞下，瞬间释放出一道无形无色的光幕将身体和湖水隔开，压力顿时大减。

　　这两颗避水珠还是在归藏岛的时候，任小邪送给他的，看到珠子，叶白忍不住想起任小邪，任正远和晚晴，感触顿生，也不知道他们几人现在如何。

　　“师弟，怎么了？”

　　莫二见他有些失落，忍不住问道。

　　“没什么，开始吧，师兄！”

　　叶白将杂念排出脑海，一脸平静道。

　　“好！”

　　莫二没有再问，淡淡应了一声。

　　两人放出神识，阳光普照一般，将劫火红莲的整个根系先扫了一遍，以容身的空间为水平线，十五丈以下的直接略过，然后将神识分做无数丝，附着在余下的几百万条根茎上向下探寻。

　　这个工程极其复杂庞大，劫火红莲并非普通植物，在沉鸳湖中已经生长了九百年时光，根系错综复杂，从火山熔岩石的缝隙当中，坚强的向下生长，二人在某根根茎到达顶点，搜索无果之后，便需立刻将神识透过岩石缝隙，跳到另外一根没有探索过的根茎上。

　　每隔两个时辰，二人便要收回神识，打坐休息，恢复几乎干涸的元神之力，再重新开始下一轮的探索。

　　时间飞逝，日月交替。

　　刚开始的几天，还有没得到消息的晚来修士，过来探索劫火红莲的消息，看到空无一物的莲田，最后又悻悻离开，前前后后约有近二十位修士，却没有一个人发现叶白莫二的气息。

　　如此过了五六天时间，再没有一个人过来，沉鸳湖如同被人遗忘了一般，恢复了它的安宁寂静。

　　而在水下的无尽黑暗当中，两道人影，如同石雕一样，没有半点动静，仍在耐心的搜索着。

　　“找到了！师兄过来！”

　　叶白惊喜交加的声音在莫二脑海中响起，莫二连忙丢下自己正在搜索的根茎，凭着心灵上的联系，向着叶白神识所在赶去。

　　此刻两人均将所有神识融合到了一起，精气神都比以往振奋了不少，神识如同水蛇一样，缠绕在这根散发着淡至虚无的冰灵气的根茎上，向下飞速探去。

　　不知下到了多少丈深，越往下去，两人可以明显的察觉到，在根茎的下方，传来越来越浓郁的冰冷元气。

　　“蓬！”

　　两人意识海中传来一声巨响，痛彻心扉，神识终在经历了漫长黑暗之后，撞在一面巨大的水晶般的白色墙壁上，再无法向前，而劫火红莲的根茎顶端也停在了这里。

　　过了许久，痛苦渐消，两人恢复清明，立刻便被眼前的景象震呆了！


第0137章 上古神符

　　这面巨大的白色墙壁似乎无边无际一般，向着四面延伸出去，散发着冻彻神魂的寒冷之气，冰元气扑面而来，却又被压在冰墙上的熔岩石块层层封住。

　　二人紧贴墙壁，只觉得神识都冻到打了一个激灵。

　　这里已经不知深入地下多远，若非经历无数巧合与缝隙，劫火红莲的根茎绝无可能到达这里。

　　更让两人惊讶的却是墙壁下面的东西。

　　白色冰墙，透明如镜，二人通过神识，可以清晰的看到，在不知多厚的冰墙下方，红色的滚烫岩浆，像被冰冻住了一般，没有波澜，也看不到一点火星。仿佛被一种莫名的巨大力量死死压住。

　　莫二诧异道：“下面的岩浆有些古怪，但是我不知道怎么说呢。”

　　叶白没有立刻回他，组织了下言语，才轻声道：“就像死了一样，没有半点生命的灵动！”

　　“不错，正是如此！但这实在太不可思议了，世间怎会有如此纯粹而又强大的冰冷力量，烈火门的那位元婴老祖，也不过是仅能不让岩浆爆发上来而已。”

　　“只怕……”叶白断断续续，似乎无法确定道：“不止是冰元气的原因呢。”

　　“师弟为什么这么说？”

　　“师兄且看右下方那里！”

　　莫二聚目看去，只见冰墙和岩浆之间的空气中，凌立着一张灰蒙蒙的符录。

　　此符录不同二人以往所见，最上等的完美符录，也只是发出金色光芒而已，而这张符录却散发着灰蒙蒙的光芒，如同混沌一般。无数白色的光点，从符上散发出来，小部分逸散到上空，附在冰墙上，变成白霜，绝大部分则沉往下方，融入到了红色岩浆当中。

　　符上蕴藏的力量，宁静而又不失霸道，源源不绝而又永无休止！

　　“我的娘啊！这张符录究竟是什么符？我还从未听说过有灰色的符录呢，我可肯定，这种灰色的符录不知道比金色的完美符录高明多少呢！”

　　莫二眼珠几乎都要突了出来，口中念叨不停，几乎激动到语无伦次。

　　叶白深深叹了口气道：“只怕不该称为灰色，该叫做混沌色呢，除了那宇宙之间的本源力量，我已经无法想象世间还有什么力量能够有这样的神效了。”

　　莫二道：“穹天大陆有这样厉害的符道高人吗？照我看，元婴修士是肯定绘不出来的，离尘修士有多厉害我不清楚，但只怕也未必绘得出来。”

　　叶白若有所思道：“如今的修真界没有，不代表上古的修真界没有，如果修真界也没有，那么失落的仙界呢，师兄不要忘了，这座火山已经不知道被封印了多少年了！”

　　叶白的话如同闪电一般，在莫二的脑海中回响，一时说不出话来。

　　二人同时沉默不语，眼中闪过一副宏伟绚丽的巨大场面。

　　在无数年以前的仙道大昌的修真盛世里，一座地底火山突然爆发，将附近所有的生灵尽数毁灭。

　　一位道骨仙风的符道神人，不忍见生灵涂炭，从远方天际赶来，降落在百里火山上空，打下一张神符，将整座火山熔岩彻底封印。

　　为防止后人破坏，又施展大法力，从附近移来无数熔岩石块将整座火山口深深掩埋。

　　经历无数年的悠久岁月之后，天地翻覆，沧海桑田，火山上方形成了如今的沉鸳湖，而这个秘密却从未被人发现。

　　……

　　冰寒刺骨的感觉传来，二人从幻境回到现实，生出神识都要被冻僵的恐怖感觉，周围的冰元气是如此浓郁，以至于仅仅一根根茎吸收到了冰元气，就打败了其他无数根茎吸收的火元气，将劫火红莲莲藕的属性生生变成了冰属性。

　　可惜距离实在太长，莲藕能够吸收的冰元气有限的很，并未成为上等灵药，不过也幸好如此，否则就没有叶白莫二两人什么事了。

　　“师兄，这里不能久留，再呆下去，我担心神识会永远冰封在这里无法回归肉身呢。”

　　“那要怎办才好，那张符——”

　　面对传说中的上古神符，莫二这个素来冷静机智的修士，已经彻底乱了分寸。

　　叶白急道：“这层冰墙以我们的实力，是无法打穿的，那张符更没有可能得到，况且还需它来镇压火山，赶紧记下符上的图案，回去慢慢研究吧！”

　　“对对对，你说的对！”

　　莫二连声答应，将所以注意力转到了符录的图案上。

　　这张上古神符的图案，极其复杂，即使以修士远超凡人的记忆力，二人仍用了小半柱香的时间，才将将记下。

　　而此时，两人对冰冷的忍耐也到了极限。

　　“走！”

　　叶白轻喝一声，二人再次沿着劫火红莲的根茎，飞速上升离开。

　　神识退回意识海后，两人二话不说，立刻拿出一张空白玉简，孩童稚子一样，依葫芦画瓢，将上古神符上的图案录入玉简上，二人又相互核对了数次，直到没有半点遗漏，才肯罢休。

　　收起玉简，二人相互凝视，哈哈大笑。

　　莫二眼中射出疯狂之色，拍着胸脯，高声喝道：“隐身符算什么？瞬移符算什么？楚凤臣得到了莲子又怎么样？这世间最大的一场机缘，却是由我们兄弟分享了，这他娘才是真正的大机缘！”

　　癫狂的声音在石室中回荡不绝，震的水流阵阵翻滚。

　　叶白也是心中狂喜，身躯颤抖不停，忍不住要跳了起来。

　　莫二说的没错，这或许真的是现今修真界仅见的一场大机缘，比起月龙道人从血色地渊的深处学到的大神通，有过之而无不及。

　　虽然如此，但这绝不表示二人就可以画出这张符来了，先不说画出这样符需要耗费的海量元神之力，就是图案本身复杂到了极点的运笔和封存法力的精微之处，就不是两人可以轻易理解的。

　　过了许久，二人兴奋的心情渐渐平复，叶白略带遗憾道：“可惜无法得到那张神符，更没有任何法门可以参考，只能自己慢慢摸索了，不知道需要花费多少时间呢。”

　　莫二笑的合不拢嘴，拍了拍他的肩膀道：“师弟太贪心了，能看到这样的神符，我已经心满意足了，只要给我足够的时间，一百年，五百年，一千年，哪怕更久，我坚信我莫二终有一天可以将这张符的神妙完全参透。”

　　说到最后，莫二一脸的坚定之色，浑身上下似乎都并射出神圣一样的湛湛光芒，叫人不敢直视！

　　除符之外，再无他物。

　　叶白看的暗暗点头，他的机缘已经不少，如今能够看到最好的朋友得到这样的大机缘，心里由衷为他高兴，或许莫二真的有一天，能够攀上符道的最颠峰。

　　叶白微微一笑，打趣他道：“这下师兄该有动力去提高修为了吧？否则没等到把神符先研究出来，你倒先老死了！”

　　莫二哈哈笑道：“不错，就为了制出这张神符，老子起码也要到修到元婴之境才行，回宗之后，我将把所有的时间用在修炼和绘符上，师弟记得，没有要紧事莫要再来打扰我了。”

　　话音落下，二人又是一阵长笑，长袖一挥，冲破石室，划开水面，来到沉苑湖上空。

　　正是落日时分，夕阳从天边撒下一片红色的芒彩，将整个沉鸳湖照的熠熠生辉，分外迷人。

　　二人蒸干身上的水气，看着脚下的莲田，感慨万千。

　　叶白轻声道：“这株劫火红莲如何处理？”

　　莫二自然明白他的意思，知道他对劫火红莲这颗灵物生出了感激之心，却又担心会有其他人发现火山深处的秘密，心中有些矛盾，其实他又何尝不是这样，终叹了口气，狠下心道：“毁了吧！”

　　数道剑光随后打出，穿入水中，将整个莲田，绞成粉末。

　　除他二人之外，世间将再无一人知道这个深埋地底的秘密。


第0138章 气运之说

　　古垣山脉幅员辽阔，气候多变，刚才还是晴空万里，此刻已是乌云密布，山雨欲来，黑压压的云层从天边滚滚而来，将午后晴朗秀丽的山川，染的如同黑夜。

　　修士虽然无惧风吹雨打，但叶白二人也没有冒雨赶路的念头，毕竟楚凤臣已经带回了莲子，朝阳峰的那位前辈痊愈有望，他们二人何时回到宗门，已经不重要了。

　　二人寻了一个避风的山洞过夜，这个山洞原本是一个大地熊的巢穴，尚算干净。

　　这头大地熊亦有筑基中期修为，可惜碰到叶白莫二这两位丛林生存大师，三两下就被叶白宰了，切下几大块熊肉放在火上熏烤，不一会，异香扑鼻，二人就着储物袋中的美酒，大块朵颐。

　　酒到半酣处，莫二懒洋洋道：“师弟，你说这张上古神符该叫什么名字好？总不能老是上古神符的叫着，定要起个响亮的名字才行，日后才可成为我仙符师莫二的招牌技能啊！”

　　叶白停下满口流油的嘴巴，白了他一眼道：“师兄，离开沉鸳湖到现在七，八天，你这个问题已经问了不下几十遍了，你自己决定便是，叫什么都可以，我比较好奇的是你什么时候升级成仙符师了？”

　　莫二嘿嘿一笑道：“不要小瞧我，虽然我现在只是高级制符师，但成为仙符师是命中注定的事情，老天爷既然让我得到了这张上古神符，便说明我是气运加身之辈，只要勤修苦练下去，终有一天能够达到。”

　　叶白没有理会他话语中的自吹自擂，而是一脸疑惑道：“真有气运之说吗？那究竟是什么东西？又如何掌控？”

　　莫二收起玩笑面孔，想了想道：“气运一说，最是虚无飘渺，古往今来，不乏智慧通天的大修士，翻破典籍，苦苦追寻这个问题的答案，但这个答案，至今也许仍在某个遥不可及，高高在上的存在那里，凡人无法得知，修士也不例外。”

　　莫二眼中闪过疲惫之色道：“我常常觉得，在我被这个问题毁掉之前，停止思考，也许才是更加明智的做法，可是仍然会忍不住去想。”

　　叶白原本只是随口一问，但听到莫二认真而又带着无限神往的表情，很快便被慑去了心神，忍不住随着他的话语，往下思考。

　　大地熊的油脂，落在烧的通红的木棍上，发出“噼噼啪啪”的响声，在这荒山野外的山洞中，格外清脆。

　　二人谁也没有注意，眼中均现出几分迷茫之色。

　　莫二缓缓道：“我的理解是，世界上从来没有单纯的气运，它必定是和一个人本身的实力，智慧，心性，意志，结合在一起的，只有当这其中的某一样，或者几样东西发挥作用的时候，气运才会显露出来。”

　　叶白眉头纠结道：“师兄详细说一说，我有一些糊涂了，若那几样东西发挥作用，只能说明是人本身的作用，和气运还有关系吗？”

　　莫二笑道：“早知道你会这么问呢！打个比方，我来问你，你最初是怎样踏上修真之路的？”

　　“一定要拿这个打比方吗？”叶白挠了挠后脑勺，不好意思道：“我在以前的宗门门口跪了九天十夜。”

　　“这么老土的方法，居然也让你成功了？”

　　莫二听得一愕，忍不住小声嘀咕。

　　“师兄这么说，有点不合适吧！”

　　叶白自然是听的清清楚楚，但也只能摇头苦笑。

　　莫二讪讪笑道：“好吧，说正经的，你能拜入仙门，在大多数人看来，都会认为是你走了狗运，但是只有你自己知道，跪那九天十夜时的痛苦和煎熬，其中若是少跪半个时辰，甚至半柱香的时间，恐怕你都进不了门槛。可是这样？”

　　叶白回想起御剑生在自己倒地前的最后一刻，路过连云道宗门口，心生怜悯，将自己带回宗门的场景，下意识的点了点头。

　　莫二又道：“就是这个道理，一个牧童，若是在山里放牛，拣到一株灵药，那只能说是运气，而不能称为气运，只有经过千辛万苦，心力耗尽之后得到这颗灵药，才能称为气运。”

　　叶白恍然大悟道：“我明白了。”

　　莫二接着道：“就好象我们这一次得遇上古神符，表面看起来是走了狗运，可是仔细想一想，若不是你想到顺着根茎往下查找的方法，若不是我们查找了无数的根茎，仍然没有放弃，怎么可能得到这份机缘。”

　　叶白点头同意。

　　“所以，师弟！”

　　莫二突然一顿，看着叶白的眼睛，无比严肃道：“忘了那什么该死的气运吧，更不要试图想去掌控它，无论是什么时候，无论走到哪里，只要你能够将你的力量，智慧，意志最大限度的发挥出来，气运自己就会追随着你了，你赶也赶不走的。”

　　叶白如遭电击，首次听到有人可以这样解释气运，眼界顿开，对未来似乎又有了一丝明悟。

　　“多谢师兄教诲。”

　　莫二微微一笑道：“不过话说回来，自从跟你这个小子认识了之后，我有感觉，我的气运正在不断增强呢。”

　　叶白摇头失笑，继续喝酒。

　　莫二急道：“你还未回答我的问题呢，这张符叫什么比较合适。”

　　“冰封神符，镇字神符，你自己挑吧。”

　　叶白张口咬下一大块熊肉，嘟囔道。

　　“冰封神符？镇字神符？”

　　莫二闭目思索，好一会儿道：“还是叫镇字神符好，我有感觉，那股力量并非完全来自冰元气的作用，而是另外一股更加纯粹强大的力量。就这么定了，就叫镇字神符吧。”

　　叶白好奇的看了他一眼，带着期盼道：“你已经开始研究了吗？有什么心得？”

　　莫二摇了摇头，苦笑道：“哪有那么容易，我至今都不知道从哪里下笔呢，这需要经过无数次的反复练习才能领悟的。”

　　叶白沉吟道：“师兄是否太过拘泥了？照我看，哪里落笔不是关键，元气封存那关才会要了人的小命呢，经历无数年的时光，仍在发挥着作用的符，需要封存多少法力进去啊，只要想一想，我都觉得心惊胆战呢。”

　　莫二思索道：“你说的也有几分道理，可是我终究是要落下这一笔的，就像行气运劲一样，起手的这一式是绝不能错的。”

　　“呵——”

　　叶白突然猛的一怔，莫二的话让他在一瞬间，心有所感，脑海中闪过无数念头，若把一张符比做一个人的话，那符录图案便可看做人身的行气法门的经络图，制成一张符，便可看做行功一个周天。

　　初阶符录，可以看做最低级的法门，而镇字神符，毫无疑问是超出他们想象之外的最顶级的法门。

　　符道的始祖，最初是否就是这样设想的？一张符录，一篇法门？

　　叶白已经不敢再想象下去，这个猜测委实有些太过恐怖，有谁能够以一人之力，创造出如此多的法门出来，如果真是这样，符道的始祖，智慧悟性岂非真的深如海洋一般。

　　莫二喝了一口酒，抬头见他呆若木鸡一般，楞在那里，好奇道：“师弟怎么了？是否想到什么了？”

　　叶白陡然一惊，回过神来，吁了口气，将刚才的想法生生压下道：“没有，只是想到些修炼上事情罢了。”

　　“哦！”莫二点头道：“师弟你在符道上的资质远胜于我，修为虽然也很重要，但千万不要因此浪费了你的天赋，抽空你也多体悟一下吧。”

　　叶白应声点头。


第0139章 风声鹤唳

　　次日一早，二人重新上路。

　　山中灵物丰富，常有修士前来寻宝，两人难免碰到，若是境界相当的，双方互相戒备着便远远避开，碰到境界低的，两人也没有痛下杀手，金丹元婴修士也不屑去杀他们。

　　比较麻烦的是筑基后期的修士，这些人大多卡在破境的关口上，对修道资源的渴求，远比一般修士更加强烈，不问正邪，一经碰上，就是立刻开打的局面，非要将对方的家底抄空才肯罢休。

　　叶白二人已经遇上好几个这样的修士，大多时候，亮出太乙门的招牌，就能将对方吓退，也有肆无忌惮的，只犹豫了几息的功夫，便像看见肥羊一样追了上来。两人转头就跑，施尽手段，才保得性命。

　　这一日，二人气喘嘘嘘降下剑光，落在一条林间河道旁边。

　　莫二走到河边，掬起清水洗了一把脸，骂道：“等老子境界上来了，定要把刚刚那个鬼鬼祟祟的家伙，大卸八块才能消我心头之恨。”

　　叶白走进人高的草丛中坐下，调匀呼吸，好笑的看了他一眼道：“你在葬神海时候，难道没被人追杀过？该见多了这样的景象吧。”

　　莫二挺了挺宽厚的胸脯，神气道：“那怎会一样，葬神海上大小门派林立，打劫团伙数不胜数，单枪匹马在那里是无法生存的，我当年呆的那个团伙里，有三十多号人马，打得过便一拥而上，什么阴招损招，怎么好使怎么来，打不过就分头逃窜，对头很难追踪，哪像今天这样，被人撵鸭子一样，追杀了一路。”

　　叶白疑道：“话又说回来，来的路上，似乎没有这么动荡啊？”

　　莫二随口回答道：“还不是烈火门那帮家伙搞出来的，没得到莲子的修士肯定发了疯一样的杀人抢宝泄愤，之后便引出一连串的杀与被杀，搞的风声鹤唳，人人自危。”

　　他的话音刚落，叶白蓦然脸色一变，眼中突然爆出一团精光，扭头望向东南方向的天空。

　　莫二立刻察觉到他的异常，施展重力术，沉进了河底，收敛了所有气息。而叶白已经躲避比及，只能提高警惕。

　　除了风声和水流之声，耳畔没有半点其他声音。

　　但两人谁也不敢放松，因为刚才追杀他们的那个修士，最擅长的便是潜踪匿息，即使在追杀二人的时候也是一样无声无息，放到人间，可称最顶级的刺客。

　　若非此人修炼的功法，天生便带着股淡淡的阴森冷郁之气，而叶白的灵觉又异常敏锐，恐怕二人早就死无葬身之地。

　　叶白刚才的异常反应，便是因为感觉到了追杀他们一路的那道气息，又如附骨之蛆一样从远处靠近。

　　二人紧闭双目，放出神识，去感受空气中极细微的元气波动。

　　阴冷气息如同水中之鱼一般，在附近游移不断，却始终没有下手，或许是因为还没有发现莫二的气息，有些顾忌，或许是还在等待一个最佳的出手机会。

　　叶白心念电转，咬了咬牙，堂而皇之的站了出来，走到离莫二几丈远的地方。

　　莫二依旧没有半点动静，二人配合日久，一个眼神便知道对方的目的，立刻明白叶白打算兵行险着，以有心算无心，除掉这个难缠的对手。

　　叶白拍拍屁股上的草屑，慢悠悠的弯下身子，洗了一把手，神态安详淡定，配着他身上淡淡的儒雅之气，仿佛是个出门郊游的书香子弟。

　　空气中的阴冷气息，微微一滞，似乎叶白的举动，让他有些惊讶，随即又再次移动起来，不过速度却慢了许多，显然不敢轻易出手。

　　叶白心中暗笑，这个家伙境界虽然到了筑基后期，胆色气魄却显然还差上不少，打又不打，走又不走，惜身顾命，今天若是陨落在这里，毫不奇怪。

　　洗完手，叶白便摸出一块玉简，依靠在身后的一株老柳上，故做阅读，心神却没有半点放松，一直留意着追杀者的动静。

　　时间分分秒秒过去，二人一动一静，在这深山树林的晌午，各自比拼着耐心，莫二自然不用去问，这个老油条的心志比起同境界的修士，超出太多太多。

　　过了约大半个时辰，追杀者的气息突然完全消失，叶白正在惊讶时，突然捕捉到空气中平稳的元气，被破开了一道极细微的波浪，向着他的背后冲来，速度快至毫颠。

　　叶白心中一凛，闪电一样摸出一张符录向后甩去，同时人身前冲，往河上遁去。

　　“哧！”

　　金光灿灿的完美光壁符，只阻挡了瞬息时间，便被捅破，叶白神识看去，只见对方手持一把没有半点光泽，却煞气逼人的黑色匕首从后刺来。

　　追杀者的身法极其诡异偏又迅捷无比，仿佛只是下意识的晃了两下，就赶上了叶白。

　　而此时，叶白才刚刚掠出两步，离莫二上方的河面还有七，八丈的距离。

　　“哧！”

　　又是一道割裂响声，叶白的护身灵气没有半点作用，直接戳穿。

　　到了这一刻，叶白才意识到自己有些托大了，对方筑基后期的修为，毕竟是毫无花假的，防御，速度，力量，均胜了不止一筹。

　　“轰！”

　　对方的匕首直接刺在了叶白后背中心，乌光闪过，一股巨力涌来。追杀者击中了叶白，匕首却没有刺进他的身体，在击中的一瞬间，叶白衣衫破裂，身上生出一道怪异的黄芒，护住了他的肉身。

　　九仞山诀加上寒蚕背心，终是帮助叶白挡下了这绝杀一击。

　　黄芒乌光对轰，生出巨大的冲击之力，将叶白的身体红出去十来丈远，叶白痛不欲生，却强忍着没有喷出鲜血，掐了一个早已被他遗忘的法诀。

　　追杀者却是倒退了几步，才定住身体，仔细看去，却是一个瘦小的灰衣青年。

　　灰衣青年似乎对自己的失手有些惊讶，楞在远地，刹那之后，身体一振，就要再追赶叶白。

　　河面突然传来异响，一个人型怪物从水里钻出，一把抓住了灰衣青年的双腿，此怪物混身似水做成，透明清亮，手臂粗若象腿，面貌狰狞凶恶，正是叶白当年从明玉公子手里得到的水傀儡之术。

　　此术虽然只是低阶法术，但延缓灰衣青年几息的时间已经足够。

　　灰衣青年急忙挥出两记风刃割向水傀儡的双臂，还未及身，他眼前丈处的水面，再次破开，一方红色玉玺样的法宝携带着风雷之音，小山一样砸在了他的心口。

　　“啊——”

　　灰衣青年发出一声撕心裂肺的呐喊，身体爆成了粉末。

　　紧接着，一团绿色光球凭空出现，向着远方仓皇逃去。

　　“早防着你这手呢！”

　　叶白陡然出现在绿球前方，幻化出一只蓝色的晶莹手掌，将灰衣青年的元神一把抓住，随即贴上了一张困字符，放入储物袋中，将他彻底封锁。

　　做完这一切，叶白一头栽下半空，跌在草丛中，咳嗽连连，血流汩汩。

　　“干的不赖呢，不过你要他的元神做什么？”

　　莫二闪到他的身边，扶起他道。

　　叶白裂开大嘴，带着满牙齿的血液，有些阴鸷道：“他要杀我，我自然不能让他好受，正好用来修炼三千青丝盏，希望你还给我留了几根头发。”

　　莫二看得微微一骇，摇了摇头，不再说话。

　　二人休息了片刻，便细细搜索，很快，叶白就找到了几根头发。而莫二则一脸凝重的带回了灰衣青年的储物袋。

　　“怎么了？”

　　莫二叹气道：“边走边说。”

　　叶白一怔，立刻祭起飞剑，呼啸而去，二人消失在茂密的森林当中。


第0140章 重回太乙

　　越过一道高达千丈的大山，又全速飞行了约一个多时辰，二人才放慢速度。

　　叶白终忍不住问道：“是否那个家伙来头不小？”

　　“岂只是来头不小，跟他比起来，那什么玉阳门的后瑶，简直不值一提，你自己看吧！”

　　莫二说完，便甩给他一块牌子。

　　这块牌子以上等精铁石打造，入手冰冰凉凉，自内到外都散发着一层黑色的光芒，似乎被人打入了某种烙印，该是防止有人伪造，牌子正面刻着“绝地宫”三个古朴文字，反面则是余谷二字，应是那个灰衣青年的身份腰牌。

　　绝地宫？

　　叶白依稀有些印象，似乎他们的宫主叫做乾鼎，还和月龙道人一起探察过血色地渊，最终也得到了元晶石符里的造化，只不知他手里的另外一块石符传给了哪个弟子。

　　想到这里，他的心头升起阵阵火热，连忙说道：“把他的储物袋给我看看。”

　　莫二好奇的看了他一眼，递给他一个灰色布袋。

　　叶白兴冲冲的伸入神识，袋里大约躺着两百多万块的中品灵石，一万多块上品灵石，丹药，玉简，法器，各项东西应有尽有，却没有见到他期盼中的元晶石符。

　　叶白心中不免有些沮丧，无奈摇了摇头，但随即就释然起来，绝地宫主乾鼎，怎么可能将最珍贵的宝物，传给这样的无用家伙。

　　将储物袋回仍给莫二道：“里面的东西师兄留着吧。”

　　莫二微笑接过，取出部分灵石，道：“一半灵石足矣，剩下的灵石和其他东西都归你吧，我这几年并非虚度的，深入古垣山脉中，寻找妖兽血液做朱砂材料的时候，劫富济贫的事情也干了不少，手头尚算宽裕。”

　　叶白闻言，不再推辞，将灵石丹药等可用的东西，一股脑儿转入自己的储物袋中，其他垃圾连同储物袋子一把火烧了个干干净净。

　　一边驾驭着飞剑，一边查看着缴获来的玉简，他如今修为渐长，这种一心二用的事情，做起来越发得心应手。

　　余谷的玉简大多记载着些阴损歹毒的法术，只有一篇名叫风隐术的法门，让叶白生出不小的兴趣。

　　这门法术通过某过奇特的步法，将人体短时间内的速度提高到极限，使身体如同融入空气，消失在风中一般，无声无息，除非碰到灵觉远超常人的修士，否则很难察觉，是逃跑偷袭用的上佳法门。

　　叶白取出空白玉简，刻录了一份丢给莫二道：“这门风隐术不错，那个叫余谷的家伙刚才用的该就是这个，师兄不妨看一看。”

　　莫二简单看了一眼，就放入囊中，似乎兴致不高。

　　叶白奇道：“这个绝地宫的势力究竟有多大，竟让你这样无精打彩，这可不像你呢。”

　　莫二没好气的看了他一眼，道：“真不知道你这个家伙是从哪里来的，回宗之后，你该去藏经阁里找几本书读读，补一补穹天大陆的常识了。”

　　叶白讪讪一笑，心中也有几分赞同。

　　莫二正经道：“绝地宫是北方万里沙海中的一个门派，极其神秘，连他们的山门在哪里都没有多少人说的清楚，门中弟子实力强大又残忍嗜杀，比起紫府，九重天宫这样的大派，也不遑多让。被他们盯上的修士，大多没有好下场。”

　　叶白点头道：“他们的宫主乾鼎是个怎样的人物，似乎和我的老师月龙道人，有些交情呢。”

　　“乾鼎，嘿，”莫二皱眉道：“这个家伙可不得了，在北方有着扶摇子的美誉，速度极快，一手御风之术，冠绝天下，那门风隐术，该就是脱胎自他的御风之术，至于他的实力嘛，照我估计，起码也有元婴中期。”

　　叶白道：“此人品性如何？”

　　莫二哈哈道：“邪派的领袖之一，你觉得他的品性该是怎样呢？虽然修真界很少有正邪之论，但这个家伙，却的的确确是个冷酷残暴到极点的人物，据说他曾为试验一桩新炼制的法宝，将整座凡人城池中的百姓，炼为白骨。”

　　又是一个疯子，叶白听的头皮发麻，以老师的性情，怎会跟这样的家伙有交情？

　　莫二好似看出他的纠结，直接道：“他们这些高阶修士之间的关系异常复杂，几千年下来，恩怨纠葛，已经说不清楚谁是谁非了，所以师弟千万不要冀望这位扶摇子前辈以后会给你好脸色看。”

　　叶白呵呵一笑，心道我正惦记着他手里的元晶石符呢，哪有心思去攀交情。

　　“对了，这位扶摇子的亲传弟子有几个，实力如何？”

　　莫二沉吟道：“传闻他有四大亲传弟子，姓名少有人知，实力更加无从知晓，不过他最宠爱的小弟子‘邪少’尹西楼，曾与白象寺的‘战僧’龙树打过一场，结果两败拒伤，二人的实力都是金丹初期。”

　　“邪少”尹西楼？

　　叶白将这个名字默默记在心里，下一块元晶石符，也许就落在他的身上呢。

　　莫二又向叶白介绍了一些穹天大陆知名势力的情况，他的实力虽然不算厉害，但毕竟曾和三教九流的修士打过相当长的交道，知道不少各派的密闻，一桩桩事迹，从他口中娓娓道来，竟带着几分野史怪谭的风采，叫叶白听的津津有味。

　　二人一路走走停停，间或打上几只妖兽，或是讨论一下符道的心得，如果没有其他修士的打扰，可算逍遥惬意。

　　七，八天之后，两人速度陡然增快了一大截，身影渐渐模糊，消失在空气之中。

　　片刻之后，太乙门的雄伟山门前，悄无声息落下两道身影。

　　“这门风影术，简直是为杀人夺宝，偷袭暗杀量身打造的，可惜老子已经改邪归正，否则必将随我莫二流芳百世啊。”

　　莫二定住身体，得意洋洋，满嘴胡话。

　　叶白看的摇头失笑，两人才修炼风影术七，八天的时间，便感觉到速度大大增加，不光是短时间里的暴增，连对长途飞行也有莫大帮助。

　　走出几步，二人的好兴致便一散而空，太乙门的守护明显比往日严格了许多，去时还是两个筑基初期的修士，现在已经换成了两个筑基后期的师兄，而且两人脸上，都带着严肃冷漠，甚至还有还有丝丝惊惧的表情。

　　叶白二人面面相觑，难道有其他门派打过来了？

　　莫二走上前抱拳道：“见过两位师兄，不知最近宗门里发生了什么事情，竟派两位师兄来守山门。”

　　二人认得莫二就是号称小疯子的那位，连称“不敢”道：“此事说来话长，二位师弟进了宗门便知道了，我等不便多言。”

　　二人虽然是对莫二说话，眼神却不止一次飘向叶白，神色复杂之极。

　　出关之后，叶白常在碧岚山上下往来，倒也为不少弟子熟悉。

　　这一下，两人更加奇怪了，三步并做两步，连忙走进碧岚山。


第0141章 月龙入魔

　　进了宗门，一路所见弟子均有一些惨惨戚戚，望向叶白的目光带着莫名的担忧和惊惧，有些甚至带着几分毫不掩饰的仇视意味。而宗内各处更是有些不少毁损的地方，似乎经历过一场惨烈的打斗。

　　莫二悄悄道：“师弟，事情有些不太对劲，你要做好心理准备。”

　　“恩！”

　　叶白轻轻点头，太乙门弟子的目光让他心中惴惴，生出不祥的感觉来，心神焦躁不安，仿佛一团巨大的乌云，正往他心里急速汇聚而来。

　　莫非老师月龙道人出事了？这又怎么可能？

　　这个念头只出现一息，便被他掐灭，以月龙道人元婴中期的修为，纵横来去的神通，世间能够令他受伤的人恐怕屈指可数。

　　因为大部分时间都在闭关，或是默默练符的缘故，二人在太乙门中的交游都不算广阔，也没有随便找人询问。不做半点逗留，直上碧岚山顶，打算找苏琉璃二女，或是“牧帝”纪白衣问个仔细。

　　才走到山腰处的云封大阵面前，二人发现这里也增添了守卫，是两个外门的筑基后期弟子，修为虽然比二人更高，地位却不可同日而语。

　　二人向叶白，莫二行了一礼道：“见过两位师兄，苏师姐传下令来，着你二人回来之后，立刻去见她。”

　　“多谢师兄！”

　　二人互视了一眼，往来风洞中而去。

　　苏琉璃仍是一袭粉裙，在松下画符，神态如常，好似世间除符之外，再没有任何事物值得她去分心，叶白却看出她清减了不少，眉宇之间萦绕着一股淡淡的郁结之气。

　　见到两人出现，苏琉璃微微一愕，眼中闪过极不自然的神色，樱唇轻启还闭，欲言又止，终轻声道：“原来是两位师弟回来了，沉鸳湖的事情，琉璃已经知道了，虽然你们没有取到莲子，但我们太乙门却不是一无所获，朝阳峰九师叔服下楚凤臣带回来的莲子，已经可以行动自如了。”

　　苏琉璃不着边际的话语，听得二人大感无奈。

　　叶白走上前道：“师姐该知道，我们现在想听的可不是这个，老师是否出事了，宗内的气氛为什么这么古怪？”

　　苏琉璃叹了口气，柳眉轻皱道：“就知道你会问这个，其中的因由，异常复杂，我也说不清楚，老师已经知道你们回来了，随我进洞吧。”

　　三人进到洞中，一身白衣的纪白衣没有在修炼，似乎在思索着什么，英俊的面庞，少见的纠结在一起。

　　“见过老师！”

　　“见过师伯！”

　　三人上前行礼。

　　纪白衣微微摆了摆手，示意他们不必多礼，目光扫过三人，最终落在叶白身上。

　　没有让他久等，开门见山道：“一个月前，你的老师，月龙突然归来，没有留下片言之语，便将自己锁进了碧岚山顶的石室当中，三天之后，破关而出，仿佛变了一个人一般，凶性大发，连杀了三十二个门中弟子，其中包括两个金丹中期修士，和当初与你们一起考进太乙门的吴寂。”

　　纪白衣的声音，平静淡然，却如同火药一般，在两人耳边炸响。

　　“怎么可能？”

　　叶白，莫二同时惊呼出声，眼珠几乎都要瞪了出来，脸上尽是无法置信的神色。

　　二人在水城之时就和月龙道人相识，对于他的脾气秉性，可说十分了解，叶白更是从“沧海一仙”裘真那里知道月龙道人不为人知的过去，这位表面风清云淡的修士，内心有着极丰富的情感，少年时的理想更是要做个教书先生，这样一位温文尔雅的博学长者，怎么会对宗门弟子痛下杀手，他们是无论如何都无法相信的。

　　纪白衣面无表情道：“我也希望这是一场噩梦，可惜那三十二位弟子的尸体告诉我，这真的是一个血淋淋的事实，月龙师弟已经入魔，我和其他几位师弟费了九牛二五之力，才将他拿下。”

　　叶白身体颤抖不止，几乎乱了分寸，强迫自己冷静下来道：“老师是在修练时走火入魔了吗？”

　　“若是这样，我也不用这么担心了！”

　　纪白衣叹了口气道：“拿下他之后，我将他封住了修为，关在了山后的锁龙池中，严禁任何人靠近，并由莫二的老师田安亲自把守，啊，对了，莫二，你的老师已经出关了，修为也突破到了元婴初期。”

　　“老师出关了吗？”

　　莫二惊喜交加，他在符道的摸索上，已经走了很多弯路，正需人指点呢。

　　叶白没有理会他的事情，问道：“难道还有比走火入魔更可怕的事情？”

　　“不错！”

　　纪白衣没有卖关子，直截了当道：“月龙并非完全疯疯癫癫，大半的时间，仍是清醒如常的，他告诉我，为了拦截掠夺修士的魂族回归荒芜雪原，他和另外几个修士追杀了一路，并最终进入了雪原腹地，魂族的实力比他们想象的强大了许多，其他修士尽数成了魂族的俘虏，只有他依靠强横的修为逃了出来，但他也打斗中遭到了一个魂族老鬼的偷袭，钻进了他的意识海中，这个老鬼至今仍在与他争夺肉身的控制之中！”

　　原来如此，叶白两人如梦初醒，谁能想到其中因果竟是这样曲折离奇。

　　叶白担忧道：“这么说来，屠杀宗门弟子的时候，该是那个魂族老鬼占了上风，老师的处境岂不是很危险？”

　　纪白衣轻轻点头道：“正是如此，这个老鬼的实力相当恐怖，月龙师弟原本打算回到宗门，闭关运功，将他赶出肉身，或是直接湮灭，但是老鬼使用了某种魂族密术，再次占据上风，现在我也只能使用几张辅助的符录，暂时帮助月龙师弟不被吞噬，形成势均力敌的局面，但也不是长久之计。”

　　“如今该怎么办才好？”

　　叶白虽然着急，却知道自己修为太差，这时候是帮不上什么忙的，只能寄希望纪白衣能够想出办法。

　　纪白衣面带苦涩道：“涉及到元神的争斗，总是复杂而又残酷，论起这方面的经验，还要数雪域佛国的老和尚们，最是丰富，我已经向白象寺的无生大师，发了传信玉符，希望他可以有办法解决。”

　　叶白无奈点头，心里如同压上了一块大石，许久道：“师伯，我可以去探望一下老师吗？”

　　纪白衣想了想道：“可以，不过你千万不可以动锁龙池里的任何东西，更不可以轻信他的任何话，那个老鬼相当狡猾，也许会扮做月龙诈你。”

　　随后又甩给他一块玉符道：“你持我的玉符去吧，否则田安不会让你进去的，莫二也去吧，你的老师该有事情交代你呢。”

　　二人拱手谢过，转身就要离开。

　　纪白衣突然严肃道：“最近一段时间，没有我的准许，你们不准再出山门，那个老鬼的身份不简单，我担心会有魂族的高手赶来救他呢。”

　　二人齐齐一愕，心事更重。

　　纪白衣闭上双目，声音颤抖道：“田安晋级，老九痊愈，月龙却遭此大劫，莫非老天也不愿见到我太乙门大兴吗？”


第0142章 魂族老鬼

　　碧岚山北面，迎风而又无阳，向来少有修士喜居，时间长了，更加没有人去，而锁龙池就位于山北面的半山腰，原本是一处地下溶洞，光线暗淡，阴森恐怖，被人为开辟出了许多石室，用来关押太乙门的重犯，没想到如今却把自己的大长老关了进去，世道之奇，莫过于此。

　　叶白两人赶到的时候，只见龙嘴样的入口处，盘膝端坐着一个高大雄壮的老者，此老独守锁龙池，大有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　莫二面皮一紧，恭恭敬敬上前道了一声“老师”。

　　此人正是莫二的老师符疯子田安。

　　叶白还是首次见到他，忍不住多看了两眼，只见此人生的膀大腰圆，肌肉虬结，一头火红色的头发，根根倒竖，有若钢针，形象十分威猛，长相虽然有些凶恶，却有股从内至外散发出的英雄气概。

　　只是身上穿的无袖短褂有些邋遢，破破烂烂，好似许多年都没有换过了，或许是刚刚进阶元婴的缘故，体内暴涨的元气仍无法完全控制，止不住的丝丝外逸，二人往后退了几步，才险险避开针一样的锋芒。

　　田安瞥了莫二一眼，轻轻“恩”了一声。

　　“我出关之后，听说你这些年创出了不小的名声呢！”

　　他的声音，带着浓重的鼻音，仿佛老牛打酣一样。

　　莫二羞惭道：“虚名而已，都是浮云，和老师相比，还差的太远太远。”

　　“放屁！老子的名声比你好多了，你看看你制的那些垃圾符录，将老子山清水秀的山谷，都快炸成不毛之地了！”

　　田安突然暴跳起来，勃然大怒。

　　莫二胆子再大，此刻也不敢顶嘴，低下头来，朝着叶白施了一个眼色。

　　叶白被这一对师徒搞的头大，不过沉郁之色也缓解了不少，走上前道：“叶白见过师叔，我想进去看望一下我的老师月龙道人。”

　　说完，便取出纪白衣的信符。

　　田安接过，打出一道法诀，纪白衣的面孔凭空出现，向他点了点头，又一闪而逝。

　　田安深深看了他一眼道：“你的资质倒是不错，如果月龙这个老小子被吞噬了，你就跟着我学符吧！”

　　……叶白噎到无语，有这么当师叔的嘛？果然是个疯子。

　　“哈哈哈哈——”

　　田安爆出一阵长笑，道：“和你开个玩笑呢，你也不用太过担心，月龙师兄的事情，我们这些老家伙自然会想办法，一定会治好他的。”

　　“多谢师叔！”

　　“恩，你进去吧，最里面那间，记得千万不可以动任何东西，尤其是那些符录。”

　　叶白点了点头，走进锁龙池。

　　莫二正要跟上，却被田安伸手拦下，没好气的看了他一眼道：“你进去做什么？老子该没跟你算帐呢，符画的那么烂，连苏琉璃那个小女娃娃都比不过，居然有脸称我的徒弟！”

　　那还不是你撒手不管的原因！

　　莫二心中腹诽，脸色尴尬，挤出一个笑脸道：“弟子久不见月龙师伯，也想进去探望一下呢！”

　　田安大眼一瞪道：“别人的老师，何须你去多事，你和自己的老师天天见吗？怎么不见你来问候我一下？”

　　莫二好奇道：“老师似乎并不是很担心月龙师伯呢？”

　　田安脸色一正，唏嘘道：“担心又有什么用呢，等你活到我这把年纪的时候就知道了，对修士来说，生生死死，真的是极平常的一件事情，我早就已经看淡了，比起那些我早已逝去的亲人朋友，月龙师兄，或者只是实力更强大一些罢了。”

　　莫二微微一愕，田安沧桑而又略带冷漠的话语，让他陷入了沉思当中。

　　……

　　锁龙池内，尽是倒吊的钟乳石，像一杆杆长枪悬在人的头顶，因为光线暗淡的缘故，只散发出细微的光芒，里面没有任何照明，叶白需要功聚双目，才能看清周围的情况。

　　精铁制成的厚重门板上，只开了一扇人头大的窗户，间或有牢门上贴着一张困字符，在窗户上形成一层光壁，完全隔绝了其中的元气。

　　两旁山壁的牢房里，犯人并不多，只有寥寥几个，据莫二所说，大多是犯了门规，关到这里来思过的。

　　听到叶白踩在地上的“笃笃”的脚步声，没有一个人过来围观喊冤，若非其中传来轻重不一的呼吸声，叶白几乎要以为是座空牢。

　　走了小半柱香的功夫，又拐了一个转角，才到了尽头，月龙道人呆的这间牢房明显被特别处理过，门上贴上九张金光灿灿的符录，每一张叶白都从未见过，却偏偏传来极强大的元气波动，整个房门都似乎披上了一层金光，灼人眼目。

　　叶白小心翼翼的不去碰到符录，凑到窗前，一眼便见到了他的老师月龙道人熟悉的身影，正端坐在地面上，闭目打坐，他的身上没有任何锁链，却贴着三张符录，符录散发出一道道诡异的白色元气长龙，将月龙道人团团围住。

　　十多年未见，月龙道人似乎苍老了不少，衣衫破败，身体暴瘦，苍白的双手上，青筋隐隐，脸上满是疲惫之色，仿佛尘世间最卑微落魄的老叟，完全没有了往日的儒雅自信风采。

　　只看了一眼，叶白便鼻头一酸，双目红肿，低下头来，谁愿见到自己的老师落到如此地步。

　　“小子，你那是什么该死的表情，老夫还没死呢，你打算哭丧给谁看？”

　　月龙道人的声音蓦然传入叶白耳内，声音斯文，语调霸道，毫无疑问，此刻是月龙道人的本尊占了上风。

　　叶百连忙干咳了一声，望向月龙道人，只见这位饱经折磨的老者，脸上挂着没有半点生硬的灿烂笑容，双目温和的看着自己。

　　“老师，弟子顽劣，回来晚了！”

　　月龙道人微微一笑道：“幸好你回来的晚，你若是回来的早，说不定已经被我一掌劈了！”

　　话音未落，月龙道人脸色一变，极度扭曲起来，额头上汗如雨下，口中发出痛苦的呻吟。冷灰色树杈状的线纹，突然从月龙道人的左眉心中延伸出来，很快就遍布了他的整个脸庞，看起来狰狞而又恐怖。

　　“老师！”

　　叶白大急，几乎忍不住想要破门而入，却偏偏不敢触碰任何东西。

　　很快，月龙道人浑身上下，散发出一股难以言语的煞气，这股煞气，似能冻彻人的神魂，却又不是简单的寒冷，似乎还带着一种极富穿透力的力量，一丝一丝从窗户中渗透出来。

　　“小子，你的老师说的不错，你如果早点回来，那我就可以当着他的面，用他的双手，亲自毁了他的弟子了，还真是可惜呢。”

　　月龙道人声调巨变，换了一个人似的，充满了阴森邪恶，残忍变态的味道。

　　叶白心中一凛，终恢复到平常冷冷淡淡的模样，面无表情道：“阁下应该如何称呼？”

　　占据月龙肉身的魂族老鬼，目中射出玩味的光芒，桀桀怪笑道：“小子，告诉你也无妨，老夫魂族长老鬼雨摇，等待了千年，终于盼到了你的老师这具肉身，真乃天佑我魂族。”

　　叶白冷笑道：“阁下高兴的太早了，你能否夺舍我的老师的肉身，还要两说，只要我们太乙门放出消息，一定会有不少魂族弟子冒险前来解救你这位长老，到时，我们太乙门来一个杀一个，只怕你们魂族要有亡种灭族的大祸呢。”

　　鬼雨摇显然没有想到这一层，脸上一愕，闪过紧张的神色，还未等镇静下来，面孔再次扭曲起来。


第0143章 极地沦落

　　缠绕在月龙道人身上的白色龙形元气，突然有了生命一般，不停游动起来，向着月龙道人脸上吞噬过来，与冷灰色树杈线纹纠缠在一起，好似互为天敌，你撕我咬起来。

　　不一会功夫，冷灰色树杈线纹便被啃噬的干干净净，月龙道人的呼吸渐渐平稳下来，眼睛再次恢复清明，看向叶白道：“干的不错，幸好你刚才的话让这个老鬼心神有了片刻的失守，我才能再次夺回对身体的控制。不过你大师伯真的打算行这招请君入瓮之计吗？”

　　叶白一楞，随即明白现在又是老师在控制着身体了，微笑道：“我刚才只是灵机一动，吓唬一下这个嚣张的老鬼而已，听师伯的口气，似乎打算先救治老师，山门这边，仍以防御为主。”

　　“恩！”

　　月龙道人轻轻点了点头道：“白衣师兄并不是隐忍的性子，惹起他的怒火的修士，从来没有好下场，照我看，他还有另外一手准备。”

　　叶白惊讶道：“老师此刻说的话，不用担心被那个鬼雨摇听到吗？”

　　月龙道人哈哈笑道：“放心吧，那个老东西现在被我困在意识海中，只要我关闭了神识，全凭五感去感受这个世界，他是不会知道的，刚才我也是见到你有些激动，竟忘了这招，才被他听到的。”

　　叶白“哦”然点头。

　　月龙道人又道：“不过你也要小心一点，如果换成是他控制我的身体，恐怕也会如此做，不要轻信他的任何话。”

　　“放心吧，老师，弟子经验浅薄，倒是正打算借这个老鬼磨砺一下心计呢！”

　　叶白嘴角逸出一丝坏笑。

　　月龙道人仿佛听到最有趣的事情一般，哈哈大笑。

　　叶白记起其他事情，轻声问道：“老师为何突然会深入魂族腹地，难道以你和其他几位前辈的实力，都拦不下那些潜入的魂族吗？”

　　月龙道人微一沉吟道：“这件事情的因由真论起来，要追溯到数百年前了，我为了寻找黄泉界的消息，曾经穿越茫茫雪原，到北极之地寻找线索。”

　　叶白奇道：“魂族没有阻拦老师吗？”

　　月龙道人道：“茫茫雪原的面积大约和古垣山脉差不多大，魂族的种群数量并不大，是没有可能完全封锁的，况且那时候的魂族还没有现在这样强大，我又独自一人，来去如风，他们也无法留下我，只能眼睁睁的看着我过去。”

　　“过了茫茫雪原之后，便是极地冰原，那里完全是冰天雪地的世界，气温极低，只有最强壮的妖兽才能在那里生存，但我却在那里见到了一个被人遗忘的人类族群，他们自称是上古大战中幸存下来的修真家族。”

　　上古遗留的修真家族？

　　叶白顿时来了兴趣，听的更加起劲。

　　月龙道人似乎有意开阔自己这个最小弟子的见闻，将他们的事情详细了介绍了许多，最后道：“我和他们不打不相识，成了不错的朋友，对比他们的法术招式和生活习性，再结合我曾经翻阅的上古遗留典籍，可确定他们真的是上古修士的后裔无疑。”

　　“我在那里住了相当长的一段时间，与他们切磋仙术法门，收获良多，可惜他们也无法说的清黄泉界的消息，似乎其中牵扯到一些极重要的秘密。”

　　说到这里，月龙道人神色一黯，双目射出追忆之色，或许对于这位用情至深的修士来说，世界上没有比找回红泪更重要的事情了。

　　叶白知趣的没有打扰。

　　静静等了约小半柱香的功夫，月龙道人才回过神来，吁了口气。

　　叶白问道：“但是这和魂族又有什么关系呢？”

　　月龙道人道：“我们并不是唯一和魂族打交道的，极地的古修家族，已经和魂族打了很多年的交道，他们有一样叫做镇魂珠的法宝可以抵挡魂族的夺舍。可惜这是他们族群最大秘密之一，我无缘学到。”

　　顿了一顿，他略带伤感道：“这一次阻拦魂族的时候，我发现其中三具肉身，都是我曾经见过的极地古修家族的后辈，怀疑魂族已经找到了克制镇魂珠的东西，我的极地老朋友们，恐怕要遭殃了啊。我深入雪原腹地，便是想找到这方面的线索，若有可能毁掉当然更好，可惜魂族的实力出人意料的强的许多，连我自己都搭进去了。”

　　叶白整理了一下脑海中信息，疑惑道：“我们太乙门的修士，元神都远超一般修士，老师更是其中最出类拔萃的人物，为何竟还压不下魂族？”

　　月龙道人苦笑道：“我的元神便是再强大，又如何能够与这些一生出来，就是元神之体，长年累月被元极磁场打熬的家伙相比，这些家伙若是修炼符道，我们太乙门直接可以关门了，现在你知道，这个老家伙为什么这么期待老夫的肉身了吧，若是他吞噬我的元神之后，再有密法得到我的记忆，那将是符道真正的大劫，人族的灾难亦不远了。”

　　叶白脸色越见严峻，事情的因由了解的越多，便越是感觉到天地之大，而自身又何其渺小。

　　叶白思索道：“老师，这个魂族是如何繁衍的？”

　　月龙道人赞许道：“这个问题问的相当到位，魂族没有实体，是无法通过男女交合来产生后代的，但是无数年来，他们的数量却一直在增加，虽然速度极其缓慢，但也可知道，他们一定能够通过其他方法来产生后代。不过我也不知道具体是什么方法。”

　　叶白又问了关于魂族的许多其他事情，忧心忡忡。

　　月龙道人好笑道：“小子，你现在的事情，是提升你的实力，老夫身为元婴修士难道还要你来担心不成，况且老夫仍有几样手段没有使出来呢，真到了最后，大不了自爆肉身，老夫夺舍他人重生，这个老家伙，就交给白衣师兄一剑宰了，哈哈。”

　　他说的极其轻松畅快，叶白虽然猜测其中仍有许多不妥之处，亦不得不承认他说的有几分道理。

　　“好了，叶小子，你去吧，从明天开始，若是我控制肉身，你就随我修习制符之道，若是老鬼控制肉身，你就随意折腾吧，不要上当就行。”

　　叶白额首，悻悻离开。

　　出了锁龙池，莫二已经不知道去了哪里，雄壮如山的田安依旧盘膝打坐。

　　见到叶白出来，眼也不眨道：“莫二已经回山谷去了，你也早点回去修炼吧，你们的境界太低，很多事情，是插不上手的。”

　　叶白没有说话，微微一笑离开。

　　很快，就到了莫二师徒居住的山谷中。

　　莫二似乎受到了极大刺激，见到叶白进来，看也不看，埋头画符，挥汗如雨。

　　叶白一言不发，在旁边微笑观看。

　　莫二终于受不了他的目光，扔下笔墨，无奈道：“说吧，今趟找我有什么事情？”


第0144章 诸般算计

　　“什么？你要我帮你算计一个活了两千多年的老鬼？”

　　莫二眼珠直瞪，下巴掉了一地，表情夸张到了极致。

　　“所谓英雄见惯亦常人，我以为师兄常年在葬神海上漂泊，是见惯大风大浪的人，不用这么大惊小怪吧！”

　　叶白自从知道老师仍有底牌手段，情况并不是自己想象的那么糟糕之后，心情轻松了不少，回复了一贯的本色。

　　莫二斜了他一眼，双手一摊道：“你不要激我，我还打算留着小命去参悟镇字符呢，你知不知道，那是相当于人族元婴中期修为的魂族老怪啊，不是我们杀过的那些筑基小修，这种老怪物的心计之深沉，根本不是你可以想象的。出现半点闪失，都会送掉你的老师的性命。”

　　“那又怎样，他如今还不是被关在锁龙池里，和待宰的羔羊，并没有多少区别！只要我们能够乱掉他的心志，对老师也会有极大帮助的。”

　　莫二不屑道：“不要混淆概念，他被抓跟我们两个没有半点关系，那是掌教师伯和其他几位元婴师叔的功劳，若有可能，我今生今世都不愿意跟那样人不人鬼不鬼的存在打交道。”

　　叶白装出无奈道：“好吧，不过你以后千万不要再跟我吹嘘你在葬神海上那些经历，因为我只会当你是欺软怕硬的人物。”

　　说完，转身就走。

　　才走出十来步，身后传来莫二的声音道：“师弟留步！”

　　“请问莫师兄，还有何指教？”

　　叶白故意拉长声音，微微笑道。

　　莫二叹了口气，骂道：“我上辈子定是欠了你的，算计一个元婴中期的老怪物，只要想想我都觉得头皮发麻呢。”

　　叶白转身走到他的身边，拍了拍他的肩膀，声音低沉道：“信我吧，这定会成为你修道路上最难忘的一段经历，若连算计一个垂死老鬼的勇气都没有，又何谈什么探索符道的终极。”

　　莫二一怔，随即若有所思起来。

　　叶白呵呵笑出声来。

　　莫二不忿被他打断思考，白了他一眼道：“不要得意，莫要以为自己是个一流的说客，我只是不忍心见到月龙师伯受此痛苦而已，好歹学过他的青烟画符法，有过一段香火缘分，和你没有并半点关系。”

　　叶白笑道：“师兄高义，小弟代老师先谢过了，不过成为一个一流的说客可不是我的理想，做个一流的修士倒是还有几分兴趣。”

　　莫二正色道：“不要耍贫嘴了，你先将月龙师伯的情况跟我讲一讲。”

　　叶白收起玩笑面孔，将探视经过一一如实相告，就连极地古修遗族的事情也没有半点隐瞒。

　　莫二听的眼中不断变幻出各种神彩，最后才面带沉思道：“没想到其中的因由竟是这样的曲折离奇，魂族，古修遗族，我们身处的这个世界，究竟有多大啊。”

　　叶白没有答他，目光却射向了无尽的苍穹之上，眼中充满了向往和期待。

　　二人同时陷入沉思。

　　“怎么样，有没有想到什么方法？”

　　好一会儿，叶白转头问道。

　　莫二思索道：“如果能够抓到一个活的魂族，说不准可以令那个老鬼跌上一跤。”

　　叶白眉头一皱道：“你该不会是打算潜入雪原吧？”

　　莫二瞪了他一眼道：“这种事情，还是交给你这个大高手吧，我修为低微，还想多活几年呢。你没有听说过修真坊市这样东西吗？”

　　叶白讪讪笑道：“难道坊市上还有魂族出售吗？若是让穹天大路的修士知道了，岂非天下大乱，听说掌教师伯这次对宗门内的解释，也只是说老师走火入魔，没有提到半点魂族的事情呢。”

　　“普通的坊市自然没有，但一些隐秘的黑市中就说不准了，有些邪派修士，甚至通过吞噬其他修士的元神，来修高自己的实力。长久下来，也出现了一些自称元神猎手的职业，这些修士专门通过捕猎贩卖修士的元神来赚取修真资源，只要他们胆子够大，世间还有比魂族这种天生的元神之体，更值得捕猎的猎物吗？”

　　莫二又将一桩隐秘娓娓道来，不得不说，这个老胖子自称万事通，并非浪得虚名。

　　叶白记起自己曾经得紫珠之助，湮灭天外老怪青夜的元神，融入自己的意识海，从而元神得以暴涨的事情，不由有些意动，若能吞噬一些魂族的元神，或许也会大有裨益。

　　在心里暗暗赞了莫二几句，又道：“哪里可以找到这样的修真黑市？”

　　莫二道：“古垣山脉北方，有一座苍柏山，山上就有一个由散修和附近一些门派修士，共同创立的修真坊市，用以交换大家在古垣山脉中得到的各种宝物，里面该有黑市存在，不过有没有魂族出售，就说不准了。”

　　叶白颌首点头，道：“大师伯如今严令我们下山，短时间里，我们恐怕都去不了呢，有没有第二个方法？”

　　“有！”

　　莫二击掌道：“魂族本身种群数量就稀少，元婴中期的老鬼，想必更加难得，他的身份地位一定不简单，现在他的同族知道他被月龙道人的肉身带走了，若是他长久不归，他们一定料到他的处境不妙，定会派出高手出来的营救的。若是掌教师伯能够擒下一二高阶魂族修士，那是更好不过了！”

　　叶白心念电转，立刻反应过来道：“若真是如此，倒是可以跟那个鬼雨摇做个交易，用抓来的魂族逼他滚出老师的肉身。即便老鬼不答应，也可令他心神大乱。就是不知，这些家伙什么时候才会来呢。”

　　“这个我就不清楚了，照我估计，怎样也要三年五载吧，一来路途遥远，二来那些家伙还要冲破雪域佛国的防线，说不准还要被追杀一路，到这里也只剩半条命了！”

　　叶白听到他近似调侃的话语，微微一笑道：“时间跨度仍有一些太长，反而不如第一条来的好，有没有第三个方法？”

　　说完这句话，连叶白自己都觉得有些不近人情，太过苛求了。

　　谁料莫二再次击掌肯定道：“有！”

　　“还有吗？”

　　叶白喜出望外。

　　莫二笑咪咪的看了他一眼道：“这个方法就看你的表现了，附耳过来！”

　　叶白连忙凑近。

　　随着莫二大嘴巴一阵翻动，叶白的眼神由最初的期待渐渐转为为难，到最后近乎苦着脸了。

　　“小弟并不擅长这个呢，也没有经验啊！”

　　叶白听他讲完，两条眉毛几乎纠结到了一起。

　　莫二道：“若有可能，我宁愿选择苏琉璃去做这件事情，那个美妞儿做的肯定做的比你好多了，但是除你之外，还有人可以进锁龙池跟那个老鬼打交道吗？所以师弟，为了你的老师，有困难要上，没有困难创造困难也要上啊！”

　　叶白听到无语，终究瘪了瘪嘴道：“希望你说的有点用处，我尽力吧。”

　　莫二微笑点头，道：“这个方法用时会很漫长，切记戒急用忍，我建议你等到白象寺的回讯收到，再做抉择，那帮老和尚该很快会有消息的。”

　　叶白心里升起一丝期待，又商量了几句，告辞离开。


第0145章 种族之争

　　回到自己的山居小屋里，叶白没有浪费时间，直接开始打坐修炼，如今他手里有着大把白花花的灵石和整瓶的丹药，使用起来也不心疼，直接倒出一把放在自己的身边，便吸纳起来。

　　肉眼可察的雾气样的灵气，很快就从灵石中逸散开来，以叶白的身体为中心缭绕不断，却没有半点弥漫出去，仿佛被某种力量紧紧摄住了一般，由他的毛孔丝丝钻入体内。

　　月龙道人有一句话说的是没错的，那便是落花生灭诀真的是一门很垃圾的功法，越往后练，叶白便发现这门功法能够吸纳的天地元气实在有限的很，造成丹田气海的凝练速度越来越慢。

　　若非有强大的灵石做支撑，炼到寿元耗尽，恐怕也难结成金丹。

　　可惜已凭此法打下了道基，除非散功，碎去丹田气海，否则绝无可能更改。

　　次日一早，叶白神清气爽，从床上一跃而下，先去来风洞中，向纪白衣禀告了进锁龙池随月龙道人学符的事情，纪白衣慎重考虑后，觉得既然月龙首肯，想来并无不妥，挥手同意，不过仍旧嘱咐他小心为上，不要中了鬼雨摇的诡计。

　　叶白认真应下，又顺势提出，若是魂族来袭，尽可能活捉一个魂族修士，用来对付鬼雨摇的时候，纪白衣笑道他早便有这样的打算了。

　　出了来风洞，又到了锁龙池中，一夜过去，又是鬼步摇控制了月龙道人的身躯，即使有着符录的相助，月龙道人也很难稳占上风。

　　叶白看着被鬼步摇控制后的阴森恐怖的面容，忍不住猜想，不知道紫珠对魂族有没有克制作用，可惜紫珠根本不受他的控制，无法立刻实验。

　　对这来历神秘，极有可能是连云道宗开派祖师孤鸿道君传下的东西，叶白半点琢磨不透，此珠似乎蕴藏着灵性一般，有着自己的意识。

　　鬼雨摇正在潜心与月龙道人对抗，却被叶白的灼灼目光盯着，有些不耐烦道：“小子，老夫又不是女人，你老看着我干什么？今趟老夫再不会受你干扰了，你的死鬼老师休想再有翻身之日，我劝你莫要再等了，他以后都不可能胜过我的。”

　　叶白摸了摸鼻子，微笑道：“阁下和老师的因果，自然由你们自己去了结，我只是比较好奇而已，你们魂族也有女性吗？是什么样子的，难道跟人类一样也分美丑？”

　　鬼雨摇嘿嘿一笑道：“我们魂族的女性，跟男性一样，冷冷冰冰的，比起你们人族女性，就无趣多了，小子，你可知道，我们魂族男性，最喜爱做的便是狭玩你们人族女修呢，尤其是没有夺舍之前的，那真是绝妙的感受呢，玩腻了便丢给后辈夺舍，丝毫不会浪费。”

　　叶白双目猛张，精光闪过，呼吸顿时沉重起来，首次生出想把这个邪恶恐怖的种族彻底抹去的念头。

　　“你生气了？哈哈哈哈！”

　　鬼雨摇的怪笑声在牢房中回荡，充满了戏谑变态的意味。

　　叶白运转元气，强压住波动的情绪，沉声道：“你们不用担心生出孩子吗？如果有了孩子，那么该算是人族还是魂族呢？”

　　鬼雨摇得意笑道：“这就是最有趣的地方，我们魂族本身繁衍起来极其缓慢，但是得到你们人类的肉身之后，却能诞下血脉后裔，不断壮大我们的种族，终有一天，我们魂族，将遍布整天穹天大陆，将你们人族彻底征服，当作我们的粮食和玩物。”

　　叶白心神剧颤，鬼雨摇的话虽然带给他极大的震撼，若真是如此，人族亡族之日不远矣，但又总觉得哪里有些不对劲，脑海中闪过无数念头。

　　突然，叶白嘴角逸出笑容道：“阁下想的未免太美了，若我没有猜错，夺舍后的魂族交合，恐怕诞下后代的几率不高，否则无数年繁衍下来，你们早该走出茫茫雪原，抢夺人族的地盘了，何必还要偷偷摸摸的再来掠夺人族修士，况且，那些通过人类身躯交合诞生的后代，只怕也不再是纯粹的魂族，比起你们这些古魂族情感恐怕更加丰富。”

　　鬼雨摇听的一楞，眼中闪过郁郁之色，面色阴沉道：“你真的很聪明，猜的半点不差，不过那又怎么样？因为你们人族的急功近利，勾心斗角，我们魂族有的是时间可以慢慢等待，只要你们人族一天无法齐下心来，雪原都将是我们的乐土，足够我们慢慢繁衍生息。”

　　叶白心中暗叹，不得不承认他说的有几分道理。

　　魂族最缺少的便是时间，而人类偏偏是最喜欢浪费时间的种族，这样一个心腹大患，在卧塌之侧酣睡了无数年，居然都没有联合起来除掉，反而让他们越发壮大起来。

　　鬼雨摇能够毫无顾忌的将这番话说出来，也是看准了人类即使知道，也根本没有可能做出合纵联横剿灭魂族的事情。

　　这些修炼了数千年的老怪物，眼界见识均远超常人，对整个大势的把握，有着无比清晰的认识。

　　突然之间，叶白开始怀疑，面对这样的对手，自己和莫二的算计真的有用吗？

　　不想再说任何话，叶白转身离开。

　　“小子，不打算再陪我说说话吗？老夫还有很多有趣的事情，可以跟你讲一讲呢。”

　　鬼雨摇哈哈笑道，一副猫戏耗子的得意神色。

　　“你孤单的日子不会太久的，很快就有许多你的同族来陪你的，听说人族当中也有不少吞噬元神的法门，在下打算找几本来看一看，没准以后遇上你们魂族的时候可以用到。”

　　叶白头也不回，抛下这串冷若冰霜的话语，便向外走去。

　　鬼雨摇的面孔，却在瞬间灰败了下来，不知道想起了什么。

　　出了锁龙池，叶白忍不住望向遥远的北方之地，穹天大陆的人类，有多少知道，在自己的身侧，有一个凶残歹毒的种族，正在虎视眈眈。

　　炽烈的夏日阳光打在他的身上，却不能让感到丝毫温暖，对于这个世界，知道的越多，便越是感觉到它的深不可测，叫人生畏。

　　一路走走停停，不知不觉便到了来风洞前，他已经习惯了白天在这里和莫二，苏琉璃，陈青青三人一起探讨制符心得，如今莫二闭门苦修，陈青青不知去了何处，只有苏琉璃一人，仍旧在古松下画符。

　　雪白色的裙衣，将她落落大方的美好容颜，衬的如同仙女临凡，说来奇怪，自从入了太乙门之后，她的气息仿佛变了一样，不再是以前的妖冶诱惑，而是沾上了几分出尘之意。

　　苏琉璃似有感应，抬起头来，见叶白直勾勾的盯着自己，双颊微红道：“师弟今天没有其他事情吗？你打扰到琉璃制符了。”

　　叶白回过神来，讪讪笑道：“本来倒是有许多安排的，被那个老鬼坏了兴致，一时间，不知道该做些什么了，不打扰师姐了，我去朝阳峰那边看看。”

　　苏琉璃见他有些魂不守舍，只当他担忧月龙道人的事情，没有多问，不置可否的点了点头。


第0146章 钟离子羽

　　“不要站在那里发呆了，过来吧！”

　　才一踏上朝阳峰，叶白便发现那位九师叔仍然盘膝坐在原地，一动不动，难道劫火红莲的莲子没有效果？但纪白衣好象说过他已经痊愈了啊。

　　叶白走上几步，站到老者身后，他如今已经知道，这位老者本名叫做钟离子羽，在纪白衣，月龙道人这一辈师兄弟中排行第九，修为也已经到达了元婴初期。

　　听到叶白的脚步声，钟离子羽陡然一个转身，一脸微笑的看着他。

　　“不用怀疑，我已经伤患尽除了，不过在这里打坐习惯了，也懒的换地方了。”

　　叶白这才发现他已经换了一身干净衣服，面容似也经过打理，身上的阴寒气息早已一扫而空，心里暗暗责怪自己心神不定，忍不住仔细打量这位首次见到正脸的老者。

　　此老生的面白无须，长相清朗而又有种潇洒出尘的孤傲神韵，细长有若女子的双目中透出温和的光芒，放到他年轻时期，定是最受女孩子欢迎的那种男人。

　　或许是长期受到伤痛的煎熬，脸上有种说不出的疲惫之色，即使如今旧患尽去，也仍未消透。

　　“恭喜师叔痊愈，叶白无能，没有得到莲子，幸好楚师兄得到了，否则叶白定会很自责呢。”

　　钟离子羽露出一个古怪的笑容，道：“看到你，我便想起月龙师兄，一样的风清云淡，却又有情有义，是最好的朋友，也是最好的弟子，而当我看到楚凤臣的时候，你猜我想到了谁？”

　　叶白微微一愕，这我怎么知道，太乙门上上下下，我连认识的人都没几个呢。

　　“我看到了我自己！”

　　钟离子羽似乎孤单了太多年，迫不及待的想多说几句，没等他回答，就给出了一个出乎意料的答案，又接着道：“一样的充满野心和欲望，心计深沉又不择手段，为了得到自己想要的东西，甚至不惜一切代价，是最疯狂执着的修士，换做年轻时候的我，强抢也要将他收入门下，现在却恨不能将他击毙，因为这样的人最是冷酷无情，极可能成为宗门的叛徒。”

　　钟离子羽情绪有些低落下来，半天不语，眼中闪过追悔之色。

　　叶白猜想，当年的他，或许就是现在的楚凤臣。

　　过了好一会儿，钟离子羽接着道：“你们这一批弟子总共十人，外门当中，还有许多优秀的年轻后辈，但最终我选择了楚凤臣，甘原，还有你三个人去抢夺莲子，你的修为是最低的，但我却最看好你，你可知道是为什么？”

　　叶白苦笑摇头，此老似乎非常喜欢这样的对话方式。

　　果不其然，他很快笑道：“楚凤臣工于心计，甘原杀伐果断，而你这两样都不如他们，却有着他们没有的另外一样重要东西，那便是运道，我在伤痛中，闲来无事的时候，常常展开神识，观察你们这些后辈，所有人当中，你的面相是属运道最好的。”

　　叶白不久之前，才和莫二讨论过气运之说，此刻又听到他的观人相面的说法，眉头微挑，有些不解道：“师叔似乎忘了，最终得到莲子的是楚凤臣，而他想必也从师叔这里得到了不小的机缘吧。”

　　钟离子羽颌首道：“这正是他取回莲子之后，最令我百思不得其解的地方，我思来想去，只有一个可能，那便是你的机缘并不在我这里，而是另有造化，我说的可对？”

　　言罢，钟离子羽眼中含笑看着叶白。

　　“师叔学究天人，晚辈佩服！”

　　叶白拘谨一笑，便不发一言，更不会提起镇字符的事情。

　　钟离子羽轻笑道：“你放心吧，老夫对你的机缘不感兴趣，更不会追问，只要证明我的卜算无误，已经心满意足了。”

　　又是一位痴人啊！叶白想起一事道：“师叔可听说过子复之相？有位前辈曾经说过晚辈便是这个相格！”

　　“子复？”钟离子羽眼前一亮道：“可是古籍归藏中记载的十二辟卦中的子复之相，难怪我觉得眼熟，原来如此，此人是谁，在卦相上的造诣，相当不凡，你定要为我引见一下。”

　　叶白想起远在蓝海大陆的任正远，苦笑道：“这位前辈远在海外，恐怕暂时没有机会。”

　　钟离子羽轻轻“哦”了一声，失望之色，溢于言表，他没有注意到叶白的用词，还以为他说的是葬神海呢。

　　叶白拱手道：“师叔若没有其他事情，晚辈就先告辞了！”

　　“等一等！”

　　钟离子羽随手打出一片金芒道：“这张瞬移符便送给你吧，老夫也不能让你白跑一趟。”

　　叶白伸出双指夹住，注目一看，正是梦寐以求的瞬移符，元气充沛，金光灿灿，比起鱼老当年取出的，不知道高明了多少，心中大喜，但仍不好意思道：“晚辈没有取回莲子，无功不敢受禄！”

　　钟离子羽挥了挥手道：“收着吧，月龙师兄对我曾有大恩，若非他为我说情，此刻我恐怕已是一堆白骨了，一张瞬移符又算得了什么？不过我要提醒你，楚凤臣也从我这里得到了一张隐身符和一张瞬移符，你们将来若是对上了，定要防着他一手。”

　　叶白谢过收下。

　　“月龙师兄如今怎么样？”

　　叶白将月龙道人的情况一一合盘托出，又趁此机会，将鬼雨摇的种族争论提了出来。

　　钟离子羽默默听完，不屑笑道：“哪有那个老鬼想的那么容易，人族与妖兽对持了这么多年，到今天也没见谁能灭了谁，魂族内部也未必就是铁板一块，你要记得，天道大势，最是讲究制衡二字，任何试图违背天道大势的修士，都必将遭受天谴。”

　　叶白心中一凛，疑惑道：“天道究竟为何物，是一个怎样的存在？”

　　钟离子羽微一沉吟道：“天道一物，看不见，摸不着，却又无处不在，你可以将他理解为宇宙最本原的规律，譬如水从高处流往低处，如果有人想要改变这个规律，那么首先便要拥有超越这个规律的力量，否则就要做好被水流击垮的准备。”

　　叶白恍然点头，此老这番话可谓深入浅出，又耐人寻味。

　　“我们身处的这个修真界，已经极少有修士在意这种虚无飘渺的说法，但在上古的修真大世，或是传说中的仙界中，这却是很多人信奉的教条，顺则昌，逆则亡，就是这么简单！”

　　此老语调，坚定有力，叶白对鬼雨摇的话语，顿时有了几分释怀。

　　钟离子羽接着道：“除去种种顾虑，我想这才是那些大派宗门之主和过往前辈没有彻底铲除魂族的真正原因，那个老家伙，未必便看不透这一点，不过是欺你年幼，想在你的心神上种下一枚无力反抗的种子罢了。”

　　原来如此，叶白不知不觉惊出一生冷汗，自出了来风洞后，他便有些悲观，连修炼也不大有兴趣了，原来是悄无声息间着了鬼雨摇的道了。

　　钟离子羽笑道：“你去吧，若还有不解的地方，可来问我，老夫二十年不出世，世人难道都已经忘了我这个太乙门最擅长算计的家伙了吗？今次正好借你之手，和那个魂族老鬼斗上一斗，也好还了月龙师兄的因果！”


第0147章 传道解惑

　　下了朝阳峰，叶白直奔莫二所在的山谷。

　　这个老胖子似乎受到了极大的刺激，画了一天一宿一样，眼中满是血丝，双手仍在颤抖的握着七星点墨毫。

　　听到叶白进门，头也不抬，没好气道：“你这小子总是说修为太低，要尽快追上来，为何每天仍是这样到处乱跑，我可没有功夫陪你瞎转了，我那个疯子师傅给我布置了很多功课呢。”

　　叶白微笑道：“不要误会，我这趟来是想要送份礼物给你，放下就走，不过看你现在的样子，我又有些不忍心，担心送你之后，你从此都不会休息了。”

　　“有这么夸张？”

　　莫二慢慢悠悠画完最后一笔，看着泛起银光的高阶地陷符，满意的点了点头，摸出酒壶喝了一口，毫不在意一般，随口问道：“什么东西？”

　　叶白取出瞬移符，放在桌上，轻声道：“无论如何，恳请师兄尽快揣摩，多模仿出几张来，次一点没关系，我担心一张不够用！”

　　说完，转身即走！

　　莫二疑惑拿起，仔细看了后，顿时喜上眉梢，朝着叶白的背影，手舞足蹈笑骂道：“什么次一点没关系，我莫二出手，从来都是精品，给我一点时间，定叫你大吃一惊！”

　　叶白哑然失笑，没有回头，他在符道上的资质或许不差，但比起专志如一来，就不如莫二了，反正最近也用不到这张符，倒不如先送给莫二研究，说不准他真能搞出几分名堂。

　　而他自己，已经决定下来，再将修为提升一下，至于符道上的事情，可慢慢随着月龙道人修行。

　　回到自己屋里，直接入定，很快就没有了半点声息。

　　第二天醒来，身边又是一堆灰白色毫无灵气的石头，大袖一甩，扫出房门，便赶去锁龙池，这次轮到月龙道人占了上风了。

　　见到叶白到来，月龙道人精气神都好了许多，依稀有了几分往日的油然风采。

　　叶白讶道：“老师今天似乎很高兴，莫非和鬼雨摇的争斗有了进展？”

　　月龙道人笑道：“老鬼元神之力虽然比我强大，但多年隐世不出，打斗经验却不如我丰富，被我施展了一样密术，再次压下了，不过他毕竟活了上千年，也许很快又会想到方法，扭转局面。”

　　“不管如何，能够重新控制自己的身体，总是一件叫人欣慰的事情！”

　　叶白也为他感到高兴，没有直接询问符道上的事情，先将昨天鬼雨摇的论调和钟离子羽的事情讲了一遍。

　　月龙道人静静听完，点头道：“你的思路不错，魂族本身已经是极不可思议的存在，如果得到人族肉身后，还能大量繁衍，那未免太过逆天了，天道之下，根本不会容许这样的存在，他们夺舍之后的男女交合行为，应该存在很大的弊端，老九的推论亦相当不凡，他的智计，我和白衣师兄，都一向很推崇的，你能得到他的青睐，也是一桩机缘。”

　　叶白对钟离子羽的眼界见识，亦十分佩服，深深点了点头，随即问道：“老师，为何门中将瞬移符，隐身符这几样符录的学习条件定的如此苛刻，竟要成为内门长老才能学到，那起码也要金丹中后期的修为吧，但是以莫二师兄和苏琉璃师姐的资质，恐怕现在就能勉强画出来了。”

　　月龙道人奇道：“你为何不提你自己？我听白衣师兄说了，这几年你一直在他座下学符，进步也不小。”

　　叶白羞惭道：“说出来，老师千万不要怪我，我最初考入太乙门的目的，只是想借着宗门资源，精进修为，对符道其实并没有特别狂热的兴趣，比起成为大制符师，我更想早日成就金丹之境。”

　　“放屁！”

　　月龙道人目瞪口呆，气急反笑道：“老子才不管你有什么想法，你的大师兄乌云不知所踪，落儿又是个刁蛮性子，无心符道，难道你打算让我的符道心得绝了传承？”

　　早知道会是这样呢！叶白听的眉心直跳，苦着脸陪笑道：“弟子今天就是来向老师学符的，可惜隐身符和瞬移符这两样都学不到。”

　　月龙道人冷哼道：“这两种符，你们短期内想也别想，这是祖师定下来的规矩，这两种符虽然份属高阶符录，但是比起顶阶的还要实用，几乎可以改变一场战斗的局面，即使我们师兄弟几人，也是珍而重之，更不会轻易拿出去拍卖，现在坊市里流传的，大多是符道散修的仿制品，跟我们太乙门的比起来，效果相去甚远，你也不用担心，时机到了，自然会传给你们的。”

　　至此，叶白再没有话说，老老实实的跟着月龙道人学起符来。

　　月龙道人先将叶白所学梳理了一遍，才开始讲述自己的心得。

　　此老有些类似叶白在连云道宗内的天才师兄季苍茫，对任何元气系列的符道，均有着极深刻的见解，种种精要细微之处，信口道来，叫人茅塞顿开。

　　叶白取出一张空白玉简，不时打出一道道法诀，记下自己觉得重要的内容，因为喜爱读书的缘故，他也养成了很多优点，譬如跟任何人都愿意不吝请教，学习别人的长处，不止是道行修为，包括奇谭怪论，奇思算计，都在他学习的范围里。

　　闲暇时候，他常常将别人传授的东西，刻录在玉简上，抽空便翻出来看看，虽然至今未见到对修行有什么帮助，但时间久了，脑子却转的越来越快。

　　月龙道人见他似有所悟，面色严肃道：“你如果永远只当符道就是画出一张张符来，那你只是学会了其中的小道而已，对天地元气的操控和运用，才是符道的终极，不过我也只是初窥而已，无法给你提供太多的指引。你将来能够哪一步，全看你自己的领悟了！”

　　“多谢老师教诲！”

　　叶白认真行了一礼，月龙道人则是微微点头。

　　从这天起，叶白开始随和月龙道人修习符道，许多平常感到困惑的地方，在经月龙道人讲解之后，都是豁然开朗，水准随着时间飞逝，悄然提升，高阶符录已能初绘，当然效果要差上许多。

　　碰上鬼雨摇占据肉身的日子，叶白远远感觉到门窗里透出的丝丝煞气，便有意将自己的气息调的有些混乱，精神上看起来也萎靡不振，有时候只看上一眼，就转身便走，有时候则和鬼雨摇互相冷嘲热讽几句，但最终还是悻悻而归，一副心志颓丧的模样。

　　出了锁龙池，常常去到朝阳峰，向钟离子羽请教用谋之道，他总是倾囊相受，将自己经历过的那些生死之间的故事，详细讲给叶白听。

　　此老最叫人拍案叫绝之处，是从对手的性格下手，算计起来，一环套着一环，即使高他一个境界的修士，也常常会吃上大亏，种种奇谋妙计，叫人防不胜防，听的叶白节节赞叹。

　　钟离子羽出身卑微，命运坎坷，养成了多疑善变的性格，为了得到自己想要的东西，常常费尽心机，使尽手段，而最后他也确实得到了自己想要的那些东西，虽然过程有些卑鄙和血腥。

　　叶白都要怀疑自己和他相处久了，性格也会变的阴暗起来，不过即使如此，仍旧有些沉迷其中，无法自拔。


第0148章 战僧龙树

　　雪域佛国，地处十万雪山南面，地势极高，气候严寒，常年被冰雪覆盖，即使如今已是穹天大陆的入夏时光，这里依旧银妆素裹，细雪飘飘。

　　因为地理环境的原因，大部分的植物无法在这里生长，凡人百姓生活的极其艰辛，除了有限的几样的耐寒类粮食作物，绝大多数人依靠打猎为生。

　　山野中的麋鹿，雪猪等数量极多，都是普通野兽，不像妖兽那样有着强大的攻击防御能力，有经验的老猎人，捕捉起来不算困难，不光可以得到食物，还有上好的御寒皮袄，但即便如此，他们自己能够得到的依然有限，因为大部分的收获都被官府没收了。

　　苛捐杂税，民不聊生，更要命的是，官府还在各地设置了路障，禁止南逃，这里百姓的生活可想而知。

　　在这样困苦的生存条件下，人们对来世有着特别狂热的渴望，也因此助长了佛宗的传播壮大。

　　每家每户，即使省出吃喝，也要烧香拜佛，求的来生的富足，毫不客气的说，这是一个佛宗统治的国度，就连历代的凡人君王，也不是世袭，而是由佛宗管事们直接指定，僧侣在这里有着至高无上的地位。

　　白象寺，就是这个千寺之国中，超然而又不可侵犯的无上存在，不光统领着雪域佛国的所有寺院，对穹天大陆的其他佛宗修士，也有着极大的影响力。

　　白象寺本身实力或许并不算强大，但影响力却远超紫府，九重天宫，绝地宫这样的正邪大派。

　　佛宗修士与穹天其他道门邪派不同，有着自成一脉的修行体系，共分无念，小乘，圆觉，空寂四大境界，分别对应常见的炼气，筑基，金丹，元婴四境。

　　至于和元婴之上的离尘仿佛的境界，则向来少有人知，或许只有白象寺的尊者才有机会了解到。

　　佛宗专修舍利子，此舍利和道门的金丹，妖兽的妖丹并没有多大区别，都是将体内元气压缩到极致的体现，若是有朝一日，舍利碎开，现出其中的金身古佛，那便是相当于进阶元婴之境了。

　　其他各派对佛宗这样的修炼手段，均有些嗤之以鼻，觉得是挂羊头卖狗肉的做法，实际上和其他修士并无区别。

　　白象寺的僧侣修士等级观念极其严重，按境界分为头陀，罗汉，金刚，尊者四个等阶。

　　金刚之中，最出名的便是“斗战金刚”龙树这位年轻一辈中的天才修士，穹天大陆的其他修士一般称他为“战僧”龙树。

　　这位立志追求以战证道的修士，脾气刚烈火暴，手下亡魂比起邪派修士有过之而无不及，不像个和尚，反而倒像个人间的杀神将军。

　　白象寺的老僧们，虽然对他意见极大，却不敢当面指责，撇开他是白象寺首座长老无生尊者最得意的弟子不谈，他在守卫魂族防线上立下的战功，就足以使他傲立群峰之上。

　　龙树最近的心情很有一些糟糕，魂族最近的动静很大，似乎急着进入南方，经常成群结队冲击十万雪山的防线，在这样的情况下，他只是一个金丹初期的修士，力量就显得很渺小了，白象寺为了保护他的安全，将他调了回来。

　　远离战斗和杀戮的日子，让他很不习惯，经常在密室中徘徊很久，才能入定。

　　“呼——！”

　　龙树随手碰起身边树叶上的雪团，捂在脸上，冰凉的寒意，让他沸腾的热血，稍微平复，但不久又再次重燃。

　　路过他身边的头陀，罗汉们均恭恭敬敬道上一声“见过龙树师兄”，随即便眼带胆怯和尊崇，远远走开。

　　龙树性子虽然莽直，但心思却非常细腻，否则也不可能从无数次的杀戮之中活到今天，他对四周小辈们看向他目光中的意味清清楚楚，却没有半点反应。

　　修行越久，眼界便越是开阔，只有比他更强的修士，才值得他去关注，或者说去征服。

　　“哗啦！”

　　冰凉刺骨的井水从他光滑无发的头上浇下，淋了满头满脑，又打了一个冷颤，才舒服了许多，对他来说，这种凡人时候养成的习惯，比他修炼的大智慧心经要管用的多。

　　龙树接过旁边一个相貌寻常的年轻修士递来的毛巾，抹了一把，挺直身体道：“龙石，我不喜欢其他修士和我靠的太近，即使这个人是我最欣赏的小师弟，因为我可能在下一刻，忍不住会将他打落尘埃。”

　　他的声音刚硬有力，又带着股拒人千里之外的冷冰冰的味道。

　　叫做龙石的年轻修士抽了抽挺秀的鼻子，露出一个神色复杂的笑容道：“小弟亦不想和师兄靠的太近的，不过你当初答应过我，帮我打探我那几位师兄弟的情况，小弟今天刚刚破关，听说师兄回来了，就立刻赶来问个明白。”

　　龙树将毛巾扔给他，往院外走去，边走边道：“魂族最近不知道在发什么疯，乱成了一团，我无法深入，只能在外围远远观察，没有看到你玉简中记载的那几个家伙。”

　　话音落地，白色僧袍已经包裹着他高大雄壮的身躯，消失在了风雪当中。

　　龙石如听晴空霹雳，双目呆直，脸上肌肉猛然抖动了几下，紧紧闭上双目，似乎担心会有眼泪流出。

　　过了好一会儿，他哽咽着声音，喃喃自语道：“老师，弟子好象，把师弟们弄丢了！”

　　他努力将脖子昂起，不愿让任何人见到他软弱的样子，但颤抖的身躯，却怎么也控制不了，眼中尽是数不清的悲哀……

　　……

　　龙树出了庭院，在无人看见的地方，轻轻叹了口气。

　　几年前，老师从南下掠夺修士的魂族队伍中，抢回了一个修士，就是后来成了他的小师弟的龙石，他和另外几个修士，均是天资横溢的修道之士，虽然修为低了些，但假以时日，一定可以成为宗门的中流砥柱。

　　可惜即使以白象寺首座无生大师的修为，也只能夺下资质最好的那一个，其他人只能眼睁睁的看着他们被魂族带入雪原。

　　龙树没有说谎，他确实已经尽力去寻找了，可惜最终并没有得到他们的消息，其实谁都知道他们的下场，除非有奇迹出现，否则不外乎被魂族夺舍，成为若干年后，人族的又一个敌人。

　　只是，奇迹真的会出现吗？

　　“龙树，到我这里来一趟！”

　　正在他感慨的时候，一道苍老年迈的声音传进他的耳中，正是他的老师无生尊者。

　　龙树身影一闪，再次消失在风中，片刻之后，落在了白象寺东首最高处的禅房面前。

　　“见过老师！”

　　房门无风自开，龙树走进，盘膝坐在蒲团之上，满脸恭敬之色。

　　房中除了两个蒲团，再没有半件东西，充满了刻苦励志的味道。

　　坐在龙树对面的，是一个干枯瘦小的老僧，紧闭着眼睛，眉发雪白，身材伛偻，身上没有半点修士的气息，但他坐在那里，却给人一种山岳般，无法撼动的感觉。

　　白芒闪过！

　　无生取出一张玉简，射向龙树。

　　龙树接过一看，很快，脸色变了又变。

　　半晌道：“难怪那帮家伙最近不安分，一个相当于人类元婴中期的老鬼，恐怕整个魂族也没有多少，不过这个家伙，想去夺舍太乙门月龙道人的肉身，胆子未免太大了。”

　　无生沉声道：“月龙道人有多厉害，我比你更加清楚，我喊你来，不是想听你吹捧他的，告诉我，你对玉简上的事情，是如何看的？”

　　龙树皱眉道：“此事自然由老师和各位师叔抉择，我不敢妄加评论。”

　　无生怒道：“白象寺终究是要交到你手里的，难道你打算等到我寿元耗尽了，才去思考这些问题吗？”

　　龙树面色一冷道：“老师似乎忘了，龙石师弟的天分才情，还在我之上。”

　　无生沉默半晌道：“龙石的心，不在这里！说吧，告诉我你的想法。”

　　龙树微微一愕，随即脸色稍缓，沉吟道：“要想帮助月龙道人将那魂族赶出他的肉身，只有请出我们白象寺的镇寺之宝荡魂钟，此宝对鬼域邪魔的克制作用最是有效，三振之下，便可将与肉身不符的元神魂魄赶出体外。不过，我不同意动用此宝！”

　　“为何？”

　　龙树双目射出冷漠的神芒道：“魂族老鬼是我们的敌人，但月龙道人却不是我们的朋友，为了阻挡魂族南下，我们白象寺付出了无数弟子的性命，却让穹天各派拣了便宜，如今他们只是一个修士被占了肉身，就要我们请动镇寺之宝，世间哪有这样的美事。”

　　无生点了点头，满意道：“很好，月龙道人如果过得了这一关，那自然是他的造化，若是过不了，纪白衣那个杀神，一怒之下，或许会带人杀到魂族，不管怎样，都是我们雪域佛国得利。”

　　龙树点头同意。

　　无生道：“你替我发出两份传信玉符，一份给太乙门，告诉他们此事我们无能为力，一份给你在雪山防线处的师叔无尘，让他放松对魂族的阻挠，穹天各派，出工不出力多年，活该受点教训了！”


第0149章 层层布局

　　叶白像往常一样，沿着每天固定的路线，在雨中穿行，脸上挂着一抹淡淡的微笑。

　　今早打坐结束之后，内视丹海，叶白发现雾海已经彻底水化，走动之间，都能感觉生出阵阵涟漪，汹涌的法力浪潮不断拍打着他的肉身，似要宣泄出来。

　　再进一步，便是元气海水的凝炼融合，最终结成金丹。虽然他的境界还是筑基中期，但离进阶已经不远矣，不由得心中大喜。

　　太乙门的弟子，已经习惯了每天见到这位神秘而又低调的内门弟子，穿着一身青色长衫，乌黑的头发扎成马尾垂在后背，步履匆忙而又稳健。

　　也许是要去探望传说中已经走火入魔的月龙道人，也许是去跟哪个内门师兄论道。

　　总之，这个青年模样的修士，似乎很难亲近的样子，很少和其他人交谈，即使有外门长老询问，也只是简单几句话，便匆匆别过。

　　叶白混不在意他们的看法，他的内心虽然有着极丰富的情感，却很少在陌生人面前流露，常常是一副冷冷淡淡的样子，或许只有莫二等有限几人才能见到他动容。

　　才一走进锁龙池，叶白立刻感觉到了鬼雨摇的冷煞气息，忍不住露出笑容，这个老鬼最近已经有些不太安分，若他总是这样和月龙道人僵持下去，时间拖的越久，对魂族越是不利，他比谁都清楚这样的局面。

　　即使夺舍成功，他也还要想办法逃出太乙门才行，纪白衣那关可不是好过的。或许，他这一生，做出的最错误的决定，便是低估了月龙道人的手段，在双方鏖战了一路之后，竟被他顺利回到了太乙门中。

　　叶白凑到窗前，冷冷瞥了他一眼。

　　因为符录散发出的光芒的原因，牢内光线极亮，将鬼雨摇的面孔，照的清清楚楚，叶白甚至清晰的看到，那冷灰色树状条纹，小蛇一样，游动抖跳着，显得妖异而又鬼魅。

　　鬼雨摇目中射出森冷无情之色，低声道：“小子，多看几眼吧，很快你的老师就会被我彻底吞噬了！”

　　叶白沉默了半天才道：“阁下的人缘在魂族似乎不怎么样，到现在都没有一个魂族来救你！”

　　鬼雨摇微微一愕，随即脸色微不可查的放松了一丝下来，似乎并不愿意见到同族来救他。冷哼道：“何须他们来救，老子自有手段逃脱出去，等老子逃了出去，第一件事便是将你们太乙门杀个鸡犬不留。”

　　叶白将他的表情收入眼底，没有理会他的装腔作势，接着不咸不淡道：“不过也未必，也许他们都死在了半路上，白象寺的老和尚，应该不会放过这个好机会吧！”

　　鬼雨药冷笑道：“小子，你若以为凭这几句话，就能扰乱我的心神，那你是在痴心妄想。我们魂族的强大，远在你的想象之上，白象寺的和尚，又算得上什么东西。”

　　叶白不屑道：“是与不是，阁下心里自然清楚，我听说，你们魂族内部，也不是铁板一块，没有阁下这个高手坐镇，恐怕你的部族已经被其他魂族瓜分了。”

　　说完这一句，叶白转身即走，似乎对鬼雨摇再没有半点兴趣。

　　没有了叶白在旁边看着，鬼雨摇自然不用掩饰内心的想法，眼中掠过种种复杂神色，显然被叶白说中了心底的担忧，阴沉着脸骂了一句，不再言语。

　　出了锁龙池，叶白神色放松下来，他并不指望这几句话就能瓦解鬼雨摇的心志，但日积月累下来，谁又说的准，按照莫二的说法，这真的是一个很漫长的战斗。

　　来风洞前，苏琉璃静静站立，她没有制符，自从纪白衣早上将她喊进来风洞，吩咐了几句之后，她就有些坐立难安，纪白衣的脸色极其难看，杀机隐隐，似乎被人激怒了一般，正处在暴走的边缘。

　　“师姐今天有些魂不守舍呢！莫非是有了中意的道侣？让我来猜猜是哪一个？难道是莫二？”

　　叶白路过她的身边，见她若有所思，半天没有反应，忍不住调笑起来。

　　苏琉璃啐了他一口，双颊微红道：“不要嬉皮笑脸，等你半天了，跟我进来吧，老师要见你！”

　　叶白一听，连忙收拾脸色，随她进洞。

　　纪白衣依旧端坐在白玉石上，见他二人进来，紧绷着英俊脸庞稍稍缓解下来道：“白象寺来信了！”

　　这位大修士从来都是单刀直入，爽快利落，不等叶白询问，先行开口。

　　“怎么样？”

　　叶白一脸期盼，苏琉璃却是一脸惴惴，只看老师刚才的表情，就知道结果并不理想。

　　纪白衣道：“不怎么样，他们拒绝了，说无能为力。”

　　……

　　叶白顿时如遭重击，脑中一片空白，呼吸也沉重了许多。

　　纪白衣厉声骂道：“无生这个老东西，当真以为我不知道吗？他们白象寺的荡魂钟，三振之下，就可解去月龙师弟的痛苦，竟拿无能为力这样的说辞来欺骗我，当真以为我纪白衣不敢杀上白象寺夺了这件法宝吗？”

　　白衣一怒，风雷始动。

　　叶白两人立刻遍体生寒，感觉到身周的天地元气，剧烈流动起来。

　　苏琉璃仙音袅袅道：“老师息怒，我们太乙门自从三百年那场大战之后，便元气大伤，如今月龙师叔遇劫，钟离师叔才勉强恢复，田安师叔又是刚刚破境，魂族又在外虎视眈眈，实在不宜大动干戈。”

　　纪白衣冷哼一声，怒火稍息。

　　叶白回过心神，思索道：“白象寺既有解决的方法，却不肯出手，莫非是想求得几桩好处？”

　　纪白衣摇头道：“你仍是经验太浅，眼界不够开阔，这其中牵扯到极复杂的厉害关系，白象寺对穹天大陆的其他宗门，都有一种深埋心底的仇恨，觉得其他宗门将他们扔到防守魂族的最前线，而自己却在一旁拣便宜，因此若是能除掉其他门派的高端战力，他们甚至愿意舍出几桩好处，更何况现在只要他们袖手旁观就行。”

　　叶白听的头皮发麻，没想到穹天各派的关系竟这样错综复杂，随即问道：“既然如此，师伯早该料到白象寺会有这样的反应，又何必发信询问？”

　　纪白衣赞许的看了他一眼，道：“你的脑子转的很快，我确实是故意借这一举动，将月龙师弟的事情，透过白象寺的嘴，散播给其他各派的，三百年前那一战，我们太乙门出尽了风头，也让其他各派对我们生出极大的戒备之心，我此举一来便是打消他们的戒备之心，二来是想将魂族的主力，诱出雪原，当然，对白象寺，其实我还是有一点点期待的。”

　　叶白疑惑道：“此事跟魂族的主力又有什么关系，为什么要将他们诱出雪原。”

　　纪白衣哈哈笑道：“魂族既然想要救回他们这位元婴老祖，定要深入穹天腹地，与各大派的修士对上，是早晚间的事情，这样一来，雪域佛国的压力便会小上许多，无生那个老家伙，怎么会错过这样一个坐收渔利的机会，定会放松警戒，故意漏不少魂族进入南方的。”

　　叶白奇道：“这对我们又有什么好处？”

　　纪白衣冷漠道：“我们太乙门不好过，其他各派难道还想看戏不成？怎样也要为我们分摊一点压力才可，况且书痴与青竹子已经赶往极地古修家族那里寻求帮助，我这么做，主要还是为了减少他们在路上的阻碍。”

　　难怪回宗之后，便再没有见过书痴和青竹子二人。

　　叶白终于明白了纪白衣的打算，为了救治月龙道人，竟将半个穹天的势力，都算计进去了，即使作为太乙门人，他也感到有些冷汗直冒。

　　苏琉璃好奇道：“这是老师想出来的计划吗？”

　　纪白衣笑道：“我哪里有这样的脑子，这是老九想出来的，月龙当年，真的没有救错他。”


第0150章 乌云之殇

　　别了纪白衣和苏琉璃，叶白总觉得仍有些不妥，月龙道人对他说过，魂族极可能已经找到了克制镇魂珠的方法，极地古修本身已是及及可危，书痴和青竹子去了又有什么用呢？即便这些古修还有手段自保，又怎肯将方法告诉外人？

　　越想越乱，叶白索性坐在山间石阶上，喝了几口闷酒。

　　碧岚山的云气，在他身上调皮的留恋了片刻，又远远跑开，却带不走他满腔的愁绪。

　　喝到微熏时，叶白借着酒意，哼唱起了少年时候，在乡野中听来的山谣。

　　“南山下，猎人家，一圈竹篱，几株黄花，朝雨听鸡鸣，暮蔼数烟霞，新茶簇簇笼雾纱，不料那，大郎对酒作歌，二郎轻弹剑铗，三郎又把黄庭翻，老父空念叹，莫贪仙路长，春秋谁见荣华？”

　　初始只是轻唱，越到后面越觉得充满了人生的悲欢离合，际遇得失，他的声音不知不觉便大了起来，向着四面飘散出去。

　　……

　　来风洞里，纪白衣一声轻哼，闭目无言。身周的白色雾气，隐了又现，现了又隐，终究化作虚无散去。

　　朝阳峰上，钟离子羽瞳孔散成了数点，眼中满满的，尽是过往回忆，头颅微偏，侧耳细听，不一会儿，泪如雨下。

　　锁龙池前，田安低低骂了一声，直起身子，走了几步，张狂的红发，再没有了之前飞扬凌人的气势。

　　还有碧岚山颠的数处石洞中，均传出高低不一的叹息声音。

　　……

　　香风袭来，有玉人在叶白身边坐下，苏琉璃洁白光滑的玉脸上，现出一个浅浅的笑容道：“师弟似乎有心事呢？”

　　叶白止了歌声，醉眼朦胧道：“只是心有所感罢了，记不清自己当初为何那么执着的要踏上修行之路了。或许这真的是一场黄粱美梦，等到哪一天我突然醒来的时候，发现自己仍在自家的庭院里，捧着书卷，琅琅阅读，我的母亲坐在一旁，为我缝制着入秋后穿的新衫。”

　　苏琉璃眼中流过心碎的神色，生出要将这个仙路上的迷茫修士拥入怀中的冲动，最终只在心底暗叹了一声，伸出葱葱玉手，一指点向叶白的眉心。

　　“噗！”

　　叶白蓦然伸出二指夹住，脸上酒意退去，眼中回复清明，淡淡笑道：“不劳师姐费心了，小弟只是偶尔发泄一下，并没有那么软弱的。”

　　苏琉璃霞生红晕，微微一笑，抽回被他紧紧夹住的手指，站起身道：“既然如此，那我就先回去了，老师让我告诉你，将钟离师叔的安排和月龙师叔讲一下，他自然会懂的。”

　　话音落地，人影已经袅袅而去。

　　叶白将双指送到鼻尖，轻轻嗅了嗅指间缭绕的香气，莫名其妙般的开怀大笑。随即站起身子，再入锁龙池。

　　……

　　锁龙池中，占了上风的月龙道人静静听完叶白的讲述，轻声问道：“陈青青是否最近都不在宗内？”

　　叶白被他突如其来的问话，弄的有些摸不着头脑，下意识的点了点头。

　　说来也怪，自从考入太乙门以来，叶白就很少见到楚凤臣，麻脸道人，甘原，鬼童子，吴寂，林瘦虎几人。反而和莫二，苏琉璃，陈青青走的比较亲近。

　　如今他已经知道吴寂被鬼雨摇杀了，其他几人也不知是在闭关还是出外游历了，莫二被他的老师逼着天天画符，喊苦不迭，苏琉璃倒是天天都能见到，只有陈青青自从沉鸳湖一行回来之后，就再没有见过。

　　月龙道人皱着眉头道：“这是我最不愿意见到的事情之一，没有想白衣师兄还是听从了老九的建议，走了这步棋。”

　　难道陈青青身上有着什么秘密？

　　叶白迷惑道：“老师，我不懂你在说什么。”

　　月龙道人道：“带你们从水城回到太乙门之后，我偶然发现她似乎被人在身体里打入了某种禁制，又或者施展了某种密术，抹去了某些记忆。”

　　叶白道：“老师的意思是，她混入太乙门来，是别有用心？”

　　月龙道人摇头道：“也未必是她的本意，或者是她身后的那个人搞的鬼，回到太乙门之后，我和白衣师兄曾经悄悄对她详细检查了一遍，发现她身上有着明显的极地古修的特征，该是某个极地古修的后裔。”

　　叶白好奇道：“什么特征？”

　　月龙道人嘿嘿笑道：“等你什么时候娶了她，自己慢慢看吧！”

　　“呃——”

　　叶白无语。

　　月龙道人接着道：“老九肯定是从白衣师兄那里得到的这个消息，才设下的这个计划，打算借着陈青青的身份，为我谋一次解危机会。”

　　叶白道：“既然她或者她背后的那个人，对我们太乙门有所图谋，那么送她回归古修遗族，不是正好断了这桩阴谋。”

　　月龙道人摇头道：“没有那么简单的，若是她还在宗里，只要防范着一点，终有一天可以挖出她背后的那只黑手，现在送她回归了古修遗族，这个家伙还会想出什么后招，就叫人难以想象了。明枪易挡，暗箭难防，就是这个道理。”

　　叶白恍然点头道：“我记起来了，在从水城回太乙门的路上，老师问我，若是我没有出现，你会收哪个为弟子，当时我一口回答是陈青青。现在想来，这个家伙，该是针对老师设的套！”

　　月龙道人一脸欣慰，引导他道：“那你再想想，这个人，想从我手中得到什么？”

　　叶白沉吟了好一会儿，灵机一动，断然喝道：“元晶石符！这个人定是猜想老师会收陈青青为弟子，并最终把元晶石符传给她！”

　　忽然，叶白又疑惑不解道：“还是有些不对劲，落儿师姐不谈，老师早把元晶石符传给了大师兄，即便他不知道有没有传给大师兄，都该去先找大师兄确认了才对。”

　　“不错！”

　　月龙道人叹了口气，伤感道：“若我没有猜错，乌云，很有可能已经遭了他的毒手了，不过因为某种原因，他并没有在乌云身上找到元晶石符，所以误以为我没有传给他，才设了这步计谋。”

　　叶白顿时沉默下来，他对这为从未谋面的大师兄充满了好奇，突然听到他可能遭遇不测的消息，心中亦有一些悲痛。

　　“老师以为，这个人会是谁？”

　　月龙道人目中杀机毕露道：“我不知道，或许是浮世真人，或许是乾鼎，或许是令狐道安，也或许是他们的后辈弟子，元晶石符的诱惑实在太大了，不过不管是哪一个，被我查出来，都将叫他求生不得，求死不能！”

　　月龙道人关节咯咯爆响，眼中射出凌厉的神芒，这位温和的元婴修士，首次将自己心中埋藏了多年的怒火喷发出来。

　　叶白面色冷峻道：“弟子定当助老师找出此人！”

　　月龙道人嘱咐道：“以后你出门定要小心了，这个家伙如果知道我没有收陈青青，而是收了你做徒弟，一定会想办法对付你的，裘真送你的那块元晶石符更要藏好，不要弄丢了。”

　　叶白点头道：“大师伯和钟离师叔那边的计划怎么办？”

　　月龙道人挥手道：“事已至此，已经无法挽回，由他们安排吧，也是我一点私心作祟，一直没有将元晶石符的事情告诉他们，一饮一啄，真的是命中注定啊！”

　　叶白想了想道：“恐怕即使他们知道了，也会如此做的，比起那个未知的敌人，老师能够过的了这一关，才是最重要的。”

　　月龙道人点了同意，忽然严肃道：“如今你该知道，我为什么逼着你去学符的原因了吧！”

　　……


第0151章 宗门俸禄

　　等待的日子总是特别漫长，叶白尽力忘却对书痴等人极地之行的担忧，几乎将所有的时间，都用在了修炼上，太上感应篇，落花生灭诀，九仞山诀，每一门，他都取出来重新翻阅，细细领悟其中的精微之处。

　　灵觉晋入水月镜心之境后，他的悟性再次大开，重新观看这些已经修炼过的法门后，又有了更深认识，纠正了许多以前偏离的小方向，感受更加清晰通透。

　　就连“御剑生”步渊留给他结丹时用的雷帝心经，以及雷帝剑诀等雷系法门，也被他拿出来揣摩了几日，对日后的结丹有了初步的了解。

　　雷系功法的结丹过程，与其他几系大同小异，都是通过不断的淬练，对丹海内的庞杂元气进行转化提纯，将之变为最纯粹的雷霆元气，并最终凝练成一颗雷系金丹。

　　这个过程听起来简单，但实际上要经历极刻苦严谨的闭关，一丝丝对元气进行转化梳理，容不得半点疏忽，光是这个过程，也许就需要几十上百年。

　　所以许多修士在平时修炼的时候，会刻意选择与自己属性相配的灵石，不过叶白就没有这么好运了，雷霆元气本身就是稀有属性，雷系灵石更加稀少，而他储物袋中的灵石，也大多是各系都有，杂乱无章，除非到修真坊市去交换或是购买，否则只能依靠自身的努力，慢慢转化。

　　想到这里，叶白对莫二提过的苍柏山上的坊市产生了一丝想法，只可惜最近并不是好时机，至少也要等到莫二研究出瞬移符的仿制品才可以。

　　虽然了解到了雷系的结丹原理，但雷帝心经这门功法比他想象的还是深奥的多，叶白甚至翻出了曾经在蓝海海市上，购买的那本残缺的雷系筑基功法元雷劫典做参考，才可明白片言只语。

　　而步渊留下的雷帝剑诀和其他雷系的战斗法门，更是让他大开眼界的同时，心里生出重重疑问，虽然他没有见过连云道宗其他几峰的功法，但隐隐觉得老树峰的更胜一筹，奇妙深奥，不类凡品。

　　没有任何理由解释，只是纯粹的灵觉感应。

　　为了验证自己的想法，也顺便了解一下整个穹天大陆修真界的背景，当天清晨，叶白没有直接去锁龙池，而是先去了太乙门的藏经阁。

　　这是他入门快二十年来，首次打算踏足藏经阁，下了居住的山屋，才想起自己连藏经阁的位置在哪里也不清楚，不免有些讪讪。

　　在流水潺潺的山道旁，等了好一会儿，才逮住一个路过的外门杂役弟子道：“这位师弟请留步，不知本门的藏经阁在何处？”

　　这位外门杂役弟子，是个炼气九重的年轻修士，显然知道叶白的身份，诧异的看了他一眼，似乎很惊讶这样得宠的内门弟子，竟然连本门的藏经阁在哪都不清楚，眼中尽是不可思议的神色。

　　叶白不免生出一丝尴尬和羞怒，冷冷哼了一声。

　　年轻修士立刻意识到自己的失礼，连忙恭敬行礼道：“小弟吕豪，见过叶师兄，师兄如不嫌弃，小弟愿意亲自带师兄去藏经阁。”

　　叶白微一沉吟，点头道：“如此，有劳师弟了！”

　　“哪里哪里！”

　　吕豪点头哈腰不止，对于他们这些外门杂役弟子来说，能够和叶白这样的内门弟子，套上近乎，可说是极大的荣耀，若是再能得他指点几句，更是美不胜收啊。

　　吕豪领着叶白一路向藏经阁而去，一路上不断说些宗门的事情，这人口才不错，任何事情到了他嘴里，仿佛都变的有趣起来，栩栩如生，也让叶白知道了不少外门弟子的情况。

　　譬如云封大阵之上的碧岚山颠，并非人人可以上去，只有内门长老和内门弟子才可上去请益，其他人则要等到这些长老们心情大好，开坛讲道的时候才有机会提问了。

　　而藏经阁的管束也是极其严格，只有筑基期以上的修士，才有资格进去一观，并且只能浏览对应境界的玉简，当然，内门弟子放的稍宽一些，可跨一个小境界阅览法门，叶白倒是正好够得上阅览晋级金丹用的功法。

　　一路且说且行，转过了四五处叶白懒得记名字的巨大建筑群落，才到了一处挂着藏经阁三字牌匾的高楼面前。

　　此楼高耸古拙，以极罕见的玄武精石砌成，从外表看，没有任何出奇之处，但防御却堪比上品的法宝，叶白的神识更是敏锐的捕捉到附近传来极其强大的灵气波动，不像人身散发出来，倒像是阵法或是符录。

　　吕豪道：“前面便是藏经阁了，不过小弟仍没有资格进去，就不陪师兄了。”

　　叶白点了点头，随手取出一把不知得自谁的飞剑，递给他道：“这把飞剑尚算不错，便送你做报酬吧。”

　　吕豪心花怒放，客气了几句，恭敬收下。

　　叶白不再理会他，快步走进了藏经阁内。

　　一入藏经阁，叶白的目光立刻便被门内躺在长椅上，或许假寐，或许真睡的白发老者吸了过去。

　　此老年纪似乎极大，白须白发连成了一片，身上的月白道袍却相当整洁干净，仿佛凡人老者一般，身上没有半点灵气波动，躺在椅上睡的正香，打酣之声，均匀平稳，即使叶白进来，也没有半点反应。

　　但越是如此，越让叶白觉得深不可测，他修行日久，眼界渐深，一眼便看出老者即使在沉睡中，身上也仿佛透出一层无形的气场，将空气中所有的尘灰屏弃在外。

　　寻常修士，通过开启灵气护罩，当然也能做到这样的事情，但能够通过身体的本能散发出来，就是极高明的境界了，俗称身融于物，点尘不沾。

　　又是一个元婴期的高手，太乙门的水，还真是深呢，叶白心里暗暗赞叹。

　　“除去炼气期的弟子不谈，太乙门上上下下，共有修士五百七十八人，你是最后一个第一次来藏经阁的，老夫等你已经多时了！”

　　老者蓦然睁开双眼，神芒笼住叶白，轻声说道。

　　叶白丝毫不理会老者流利到叫人发毛的眼神，淡淡笑道：“前辈如何称呼，晚辈好象跟你并没有什么交集！”

　　老者将叶白上上下下打量了几遍，似乎尚算满意，但也没有过多惊喜，恢复平凡人模样，点了点头道：“老夫银河，在你老师这一辈中，排行第三！”

　　“原来是三师叔，不知有何指教！”

　　叶白面容古井不波，心里却暗暗有些惊讶，原来是太乙门中仅在纪白衣和月龙道人之下的第三人，难怪能够被派来看守藏经阁。

　　银河道人摸出一个储物袋，丢给叶白道：“这是你入门十八年来的俸禄，若是再不来取，老夫都打算把它扔了。”

　　俸禄？叶白一愕，记起大宗门还有这样的福利，忍不住喜上眉梢，接过道：“发俸禄这样的小事情，也要轮到师叔亲自出马吗？”

　　银河道人嘿嘿一笑道：“其他宗门或许不需要，但是我们太乙门嘛，还是老夫亲自过问比较合适，否则哪个混小子监守自盗了去，你们还不闹翻天。”

　　老者此话一出，叶白眼皮直跳，连忙伸出神识，进入储物袋中，但随即，他的笑容就凝固在了脸上。

　　十八年的俸禄就是这个？

　　二十多万块中品灵石，就算是雷属性的，但数量也太少了吧，还不够他两年用的，不会是给这老头私扣了一部分吧？

　　“师叔，是否算错数字了？”

　　叶白犹犹豫豫，望向银河道人的目光开始有些古怪起来。

　　倒也不怪叶白怀疑，自从他和莫二沉鸳湖一行，做了几票劫富济贫的勾当后，这点数量的灵石，已经很难放在眼中了。

　　“恩？给多了吗？拿回来我再点点！”

　　银河道人一本正经伸出手来，气息“唰”的一下显露出来，如同的棉里针芒一般，刺人身魂。

　　叶白连忙塞入自己储物袋中，道：“不多不多，该是晚辈数错了，就不打扰师叔休息了，晚辈先上去了。”

　　说完，拱了拱手，一溜烟的跑上楼去。

　　银河道人看着他慌慌张张的远去模样，低声笑骂道：“小兔崽子，竟敢怀疑老夫！”


第0152章 藏经阁内

　　太乙门的藏经阁，与连云道宗截然不同，里面没有书籍样的东西，尽是一张张凌立虚空，散发着璀璨光芒的玉简，玉简正面则刻制着功法的名称。

　　里面仿佛被打入了某种禁制，没有任何的法力波动，玉简却如同受到控制一般，整整齐齐的排在过道两旁。

　　一眼扫过，不下几千张。

　　几个筑基弟子盘膝坐地，静静看着手中的符录，听到叶白的脚步声，惊讶的看了他一眼，便再没有其他反应。

　　叶白一眼看去，竟没有半个熟悉面孔，想来都是外门弟子。

　　因为吕豪本身也没有进过藏经阁的缘故，所以也没法向叶白介绍更多其中的事宜，叶白只能自己摸索。

　　随意看了几张玉简，看名字均是筑基期的功法，从楼梯口上来，越往前去，越见高深，而在入口后方，则是符道，丹方，阵法，禁制，诸般杂学，看的叶白心中大动，恨不能从此泡在其中，尽数看完才出去。

　　不过他仍记得来到这里的目的，先展开神识扫了一遍，寻找到了几份类似穹天大陆修真异志的东西。

　　手伸到半空，正要抓取，突然觉得有些不对，担心方法不对引发其中的禁制，搞出大动静，那就不妥了。

　　正在犹豫间，身后传来熟悉的笑声道：“叶兄定是第一次来藏经阁呢，只要向你想要查阅的玉简内打入一道元气，便可取下来了，还回去的时候，虚空一抛，它自然会回归原位的。不过高出你的修为两个阶位的，是不会有反应的。”

　　叶白回头一看，却是一身蓝袍，潇洒帅气的楚凤臣，正站在楼梯口，像是刚刚到达的样子。

　　“多谢楚兄指点！”

　　叶白依他所言，打出几道法力，果然玉简自己便飞到了他的手里，回身笑道：“楚兄常来这里吗？难怪很少在碧岚山颠见到你呢。”

　　楚凤臣走近他的身边，沮丧道：“不要提了，碧岚山颠，天地元气充沛，无论打坐修炼，还是炼丹制符，均比其他地方强上许多，我倒是很想常去那里逗留呢，不过我那个老师给我布置了太多功课，根本没有时间呢。”

　　叶白轻轻点头，依稀记得莫二提过，楚凤臣的老师，是一位叫做杨森的长老。

　　“哦，对了，不知月龙师伯最近怎么样了？”

　　楚凤臣一脸关怀之色，深如海洋的眼睛中没有半点其他情绪，叶白不用掩饰的失落道：“多谢楚兄关心，老师的情况仍不乐观，掌教师伯他们正在想办法呢。”

　　楚凤臣颌首道：“月龙师伯是我太乙门有数的高手，遭此劫难，实在叫人痛心，叶兄若是有符上的疑问，可以去询问我的老师的，想来他老人家该不会拒绝。”

　　叶白点头谢过，二人又寒暄了几句，各自寻找自己想要的玉简。

　　只寥寥数句，叶白便肯定，楚凤臣又进步了不少，并非是指修为，而是心灵上的圆满，这个莫二口中笑里藏刀的家伙，已经收起了所有刀锋，叫人完全感觉不到他的惺惺作伪，一切言谈举止，都似乎发自肺腑一般，令人顿生好感。

　　若非叶白灵觉过人，察觉到他提到月龙道人时，神识上细微的波动，几乎要被他瞒了过去。

　　叶白心中对他警惕更生，此人将是他修行路上极难缠的对手之一。

　　寻了一处偏僻的角落，靠墙坐下，叶白将楚凤臣的事情，赶出脑后，细细浏览起手中的玉简。

　　记载穹天修真界讯息的玉简，似乎已经有很长时间没有更新了，只陆陆续续介绍到约摸二十年前的事情，便再没有后续，恰好接近叶白传送到穹天大陆的时间。

　　即使这样，已经足够叶白对这个大陆有了一个详细的了解。

　　这块古老的大陆面积约有蓝海大陆百倍之大，凡人国度有上百之多，修真门派更是多不胜数。

　　除了叶白已经听说过的紫府，九重天宫，绝地宫之外，还有不少强宗大派，隐世宗门盘踞各地，散修老怪开辟的洞府，亦是比比皆是。

　　最恐怖的是，这里竟然出过十数位离尘修士，破空而去。要知道，这还是有记载的，未见记载的，只有天知道了，至于现在有没有离尘修士，就没人可以说的清楚了。

　　根据叶白的推测，至少太乙门内，是没有这样的绝顶人物的，“牧帝”纪白衣身为太乙门明面上的第一高手，比起月龙道人这个元婴中期修士来，也强的有限。

　　而在常见的人族势力之外，还有大片独属于妖兽的地方，盘踞着极其强大的妖兽势力，修到元婴境的妖兽更可幻化成人形，有些性子跳脱的，还常到人族势力中来游历。

　　连着翻了几张玉简，叶白才清醒认识到，在这个遍地修士的大陆上，自己这点实力，是多么的渺小卑微，心中更加坚定了变强的念头。

　　看完之后，叶白随意一抛，玉简受到牵引一般，再次回归原位，看的他啧啧称奇，虽是小道，却也蕴涵着极精微的技巧。

　　随后他又查看起特意挑选出来的结丹功法，这些功法均是雷系功法，只翻了三四张，他便立刻看出，比起步渊传下的雷帝心经，差了不止一筹。

　　叶白心中隐隐猜测，若不是受限于蓝海大陆匮乏的修真的资源，恐怕老师的成就绝不只是半步元婴之境。

　　这么一想，更加坚定了他以雷帝心经来结丹的信念，况且他还有一层想法，雷落之渊的那场雷霆风暴和紫珠，似乎将他的身体改造的对雷霆元气更易吸收和容纳，若换成修炼其他属性功法，实在是舍本逐末。

　　又展开神识，将二层楼里的所有玉简过了一遍，却没有发现自己目前最需要的那篇法门，叶白失望离开。

　　脚步声从后响起，楚凤臣跟上来道：“叶兄留步？”

　　叶白转身道：“楚兄还有何事？”

　　楚凤臣左右看了一下，凑过脑袋，压低声音，神神秘秘道：“为兄上次去沉鸳湖的路上，在古垣山脉中发现了一处废弃的修真门派遗址，想来该有不少宝物，不过那里已经被一群筑基中后期的妖兽占据，我一人没有十足把握，不知叶兄可感兴趣？”

　　叶白奇道：“掌教师伯不是已经封闭了山门，严禁弟子外出吗？”

　　楚凤臣疑惑道：“有这样的事情吗？掌教师伯只是传下戒严的命令，并未禁止外出呢。”

　　叶白一愕，立刻想到纪白衣该是担心自己为了月龙道人的事情乱闯，才禁止自己外出的，不过他也确实没有兴趣参与到楚凤臣的寻宝大计中，一笑带过道：“楚兄见谅，老师正在生死关头，小弟暂时没有心情离宗呢。”

　　“既然如此，为兄亦不强求！”

　　楚凤臣一脸失望，告辞离开。

　　叶白看着他的背影，脸色渐冷，不管楚凤臣说的是真是假，他都不打算和他有任何交集。

　　出了藏经阁，叶白直入锁龙池，恰是月龙道人本尊坐镇，叶白眼带期翼道：“老师，弟子想求一篇易容换形的法门！”


第0153章 雷帝心经

　　月龙道人神色古怪的看了他一眼，冷哼一声道：“你觉得，以你老师我的性子，会用到那种东西吗？”

　　他并非自夸自大，无论在哪个境界，他都是该境界里最顶尖的修士之一，越级挑战，更是家常便饭。

　　年轻时候说不准也用过啊！

　　叶白心里腹诽了一句，不好意思笑道：“弟子如今四面皆敌，如履薄冰，踏错一步，便是万丈深渊，有了易容换形的法门，走到哪里都会方便许多，还望老师指一条明路。”

　　月龙道人轻笑道：“哪有这么夸张，不过你说的也不错，白衣师兄也不能总是将你关在宗门里，总有一天你要自己出去闯荡的，学会这门功法，至少能对谋夺元晶石符的那个家伙起点迷惑作用。等我讲完符道课，你去老九那里吧，我记得他好象有一门叫做天魔百变的神通，不过能否得到，还要看你的造化了。”

　　叶白喜道：“多谢老师！”

　　他跟随钟离子羽学习谋略之道，已经有相当长的一段时间，也有半师之谊，自信该没有多大问题。

　　月龙道人好奇看了他一眼，道：“你似乎特别想得到这们功法呢？难道最近有外出打算？”

　　叶白老老实实将结丹功法的事情解释了一遍。

　　“弟子打算去苍柏山的坊市一趟，将手中的灵石换成雷灵石，这样修炼起来也可事半功倍。”

　　月龙道人静静听完，思索道：“雷修比起其他修士，肉身元神，攻击防御都要强大许多，不过修炼起来也困难的多，不光是雷灵石稀少，功法神通也很难找，我搜遍脑海，也想不到几个元婴期的雷修呢，你现在使用雷系功法结丹自然没有问题，不过以后想要找到元婴功法结婴就很困难了，若是找不到，再转修其他功法更是难上加难，你要考虑清楚了！”

　　叶白脸色复杂道：“弟子这篇雷帝心经中，似乎有元婴阶段的修炼法门呢，不过我也说不准，太多地方看不懂了。”

　　月龙道人大讶道：“将玉符给我看看！”

　　叶白对月龙道人自然没有什么不放心的，取出玉符就要递进去。

　　月龙道人突然道：“等一等，你还是将玉简上的内容传音给我吧，这间牢房打下了许多禁制，万一触动便麻烦了！”

　　叶白应是，依言将雷帝心经的功法念给月龙道人，整篇雷帝心经不下五千多字，直用了大半柱香的时间才念完。

　　月龙道人却是越听越是惊讶，到最后眼中竟露出无法置信的神色。

　　听完之后，月龙道人一脸疑惑道：“这就是你在蓝海大陆上的老师传下的功法？”

　　叶白看着他的古怪神情，心中惴惴不安道：“正是，老师，是否有什么问题？”

　　“有趣，有趣！”

　　月龙道人眼中现出璀璨的神芒，哈哈大笑道：“一个偏远大陆的小宗门，竟然有这样高深的功法，老夫倒是占了你前一个老师的光了！”

　　叶白心念电转，不敢相信道：“难道不止包括元婴功法？”

　　月龙道人点头道：“这篇雷帝心经，包括了从结丹到离尘的所有功法，最后那几百字就是离尘的功法，这样的功法即使放到穹天大陆，也要引起元婴修士疯狂抢夺的，我虽然修炼的水系功法，但至今也没有得到水系的离尘功法，倒是可以用这段功法来借鉴一下，等修为积累到元婴后期之后，说不准有一丝机会上窥离尘之境。”

　　离尘功法？

　　意外之喜啊！

　　叶白心神震颤到说不出话来，满脸傻笑。

　　月龙道人双目一瞪，泼了一盆冷水道：“你也不要得意，且不说你能否走到那一步，就是真修到了元婴后期，突破的难度和所需的资源都比其他修士多上数倍不止，所以，还是慢慢来吧。”

　　叶白压下喜意，冷静应是。

　　月龙道人道：“照我看，你以前宗门的祖师并不简单，能够传下这样的法门，放到穹天大陆也是赫赫有名之辈，以后若有机会，你可回到宗门细细搜索一番。”

　　“是，老师！”

　　叶白原本就对连云道宗祖师孤鸿道君的身份有几分疑惑，此刻更是疑窦丛生。

　　“对了，他叫什么名字？”

　　“姓名不知，道号孤鸿道君，老师可曾听过？”

　　月龙道人闭目思索了一会，摇头道：“我自负阅遍典籍无数，穹天历史上有数的高手都有几分印象，不过并没有这个人，或许是你们蓝海大陆自身修炼起来的超卓人物吧。”

　　叶白闻言，不免有些失望。

　　月龙道人又道：“据说穹天大陆极东之地，有一个叫做万雷门的门派，专修雷系功法，实力相当强大，有机会你倒是可以去那里寻找一下线索看看。不过千万不要被他们知道这篇法门，否则你定是死无葬身之地！”

　　极东之地！万雷门！

　　叶白将这两个地方紧紧记在心里。

　　师徒二人再不纠结雷帝心经的事情，开始了一天的符道课程，月龙道人是个极开明的长辈，只要叶白能够继承他的符道精髓，其他方面基本没有限制。

　　一个多时辰过去，叶白辞了月龙道人，前往朝阳峰。

　　自从伤势痊愈，又被师兄弟们重新接纳之后，钟离子羽整个人焕然一新，再不是之前的阴冷沉郁模样，而是变的开朗自信起来，举手投足之间，都有一种卓而不群的风采，最惹人注意的是那双饱涵智慧的双目，似乎能将世间一切迷雾疑云，鬼蜮伎俩看穿。

　　听到叶白的脚步声，此老头也不回道：“你有很长时间没来了，鬼雨摇那个老鬼最近怎么样？”

　　叶白微笑道：“那个老家伙最近出现的越来越少了，而且每次出现都表现的很焦躁，似乎急着从我嘴里得到有用的信息，甚至许出了几桩功法。”

　　“那你要了吗？”

　　钟离子羽语带戏谑！

　　“我哪里敢要他的功法，万一练成人不人鬼不鬼的模样，就糟糕了！”

　　叶白摇头苦笑。

　　钟离子羽却没有发笑，反而沉默下来，半晌道：“下次他再提出这样的条件，你不妨斟酌一下，只要不是放他出来，都可以和他交易一下，虽然老鬼一定会在功法中做手脚，但是还是能够查看出一点魂族功法的特性，对月龙师兄或许有些帮助。”

　　叶白点头道：“师叔言之有理，我今天来，却是希望师叔能够将天魔百变的法门传给我。”

　　钟离子羽奇道：“你为什么突然想要学习这篇功法？”

　　叶白无奈，再次将出山交换雷灵石的事情讲了一遍，却隐去了元晶石符和那个背后阴谋之人不谈，只说方便行事。

　　钟离子羽道：“这门功法，只是小道，传给你倒也无妨，不过能否炼成，就要看你的毅力了，此功修炼过程中，肉身元神，都要承受剧烈的易形换位的疼痛，不是一般修士可以忍受的。”

　　叶白听的有些头皮发麻，但仍傲然道：“晚辈最不怕的便是意志的比拼，多谢师叔传道。”

　　钟离子羽笑道：“我也听说过你闯天心塔的事情，想来该没什么问题，不过我这门神通，却不能白白传你，你日后需为我办一件事情。”

　　叶白沉声道：“师叔于我，有半师之恩，无论传不传这篇法门，我都愿为师叔略尽绵薄之力的。”

　　“哈哈，好！好！老夫果然没有看错你！”

　　钟离子羽极其快意，连赞了几声，甩给他一张玉简，道：“你日后若是见到一个叫做柳千黛的女修，帮我告诉她四个字。”

　　这么简单？

　　叶白微微一愕道：“什么？”

　　钟离子羽长长吁了口气，气息莫名的感伤下来，声音暗哑道：“你帮我告诉她，钟离错了。”


第0154章 天魔百变

　　回到居住的山崖，叶白直接入了石室，封死了洞口，便打开钟离子羽赠送的玉符观看。

　　此法门只有寥寥数百字，口诀也不算深奥，叶白稍一推敲，便豁然开朗。

　　名为天魔百变，实际上只有三重境界，分别为换皮境，缩骨境，变神境。顾名思义，换皮境便是改变相貌，缩骨境是收缩身材，而变神境则是改变元神，除非遇到能够看穿别人的元神的高手，前两重已经足够使用。

　　此法门还有一项最大的优点，只要有充足的法力做支撑，便可长久保持，可以说是门极实用的法门。

　　叶白可不是月龙道人那样的高傲性子，能够少一点麻烦，自然不吝挤出一点时间来学习。

　　况且他心里还有一个猜测，拜入太乙门快二十年过去，躲在陈青青背后的那只黑手，没有道理还不知道他被月龙道人收为徒弟的事情，说不准这个家伙就潜伏在碧岚山脉周围，等他出去呢。只不知上一次沉鸳湖之行，这个家伙为什么没有出手。

　　或许是知道月龙道人外出，十数年未归，料定该还没有把元晶石符传给叶白，不愿打草惊蛇的缘故。

　　密室之中，叶白拿着玉简，皱眉沉思，他最近已经养成了反复思考推敲的习惯，不似之前的莽撞样子。

　　想了一会儿，没有更多头绪，只好暂时放下。

　　他当然不可能永远躲在宗门之内，修士与天争命，若是他失去了一颗勇猛精进之心，恐怕也将永无上窥大道的可能。

　　况且即便躲在宗门内，那个家伙恐怕仍有手段对付他，倒不如先做些准备。在这种情势下，改头换面自然是最实用的方法。

　　又把玉简过了一遍，叶白才开始修炼。

　　……

　　“啊——”

　　只依照口诀运行了小半柱香的功夫，叶白的脸部肌肉就剧烈扭曲起来，狰狞恐怖，不堪入目，仿佛被人用邪功异法抽去了体内水分一样，健康而富生命力的脸庞，像橘子皮一样，迅速风干老化下去。

　　抽搐般的疼痛，立刻让叶白喊出声来，连忙撤去功法，面孔渐渐恢复。抹去汗水，喃喃自语了几句道：“果然不是寻常修士可以忍受的呢，至少女修们该不会无事自虐去修炼它。”

　　这并非说明叶白的意志下降了，而是太久没有经历伤痛，肉身一时之间没有适应过来。

　　略作调整之后，叶白再次运转天魔百变的法门，漆黑的密室里，很快又传出万虫啃噬样的痛苦呻吟之声，断断续续，却一直没有停止。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　……

　　直过了一天一夜的时间，密室大门轰然破开，乱石飞舞，走出一个中等身材的男子。

　　此人相貌寻常，一对特别明亮的眼睛里满是止不住的喜意，伸手一点，虚空中出现一面人身长的光镜。

　　此人对着光镜左右看了看，轻声笑道：“天魔百变名不虚传，这副面容走出去，该没有人认识我了吧。”

　　又看了几圈，此人右手掐了一个法诀，白芒闪过，他的身材突然迅速壮大，脸孔也变的棱角分明起来，正是大功告成的叶白。

　　连续试了几次，直到运使如意，没有察觉到任何明显的破绽，叶白才满意点头，走到山泉边，脱去衣服，洗去一身汗臭。

　　事实上，他才修成了前两重，第三重的变神之境，才一尝试，元神绿球立刻出现了分崩离析的感觉，吓得他再也不敢去炼，想来暂时也够用了，就算盯上他的是令狐道安，乾鼎那样的顶尖人物，也该还没有见过他的真容。

　　梳洗完毕，叶白就匆匆赶往锁龙池，他现在每天的时间都安排的很满，几乎没有空闲去做其他事情，若有可能，他倒是很想每天泡在藏经阁里。

　　雄伟如山岳一般的田安，见他到来，已经没有了任何的表示，只淡淡瞥了一眼，就继续自己的修炼。

　　叶白有时也能碰到莫二过来向他请教符道上的疑难问题，这位老师似乎不是很负责任，每次只是简单几句，就将他打发走了，让他自己去体会。

　　搞的莫二很是火大，在背着田安的地方，将这老儿狠狠骂了几句，听的叶白好笑连连。

　　不过当他问起莫二瞬移符的事情，这个恬噪的胖子立刻没了声音，面带羞臊，转身就跑。似乎在研究瞬移符的问题上，并没有太多进展，叶白只能摇头苦笑。

　　入了锁龙池，冷煞之气，如同雨夜的幽魂一般，飘飘荡荡而来，叶白脸色立刻沉郁下来，走到窗前，一看是鬼雨摇，转身就走。

　　“小子，回来，老夫有话问你呢！”

　　鬼雨摇在牢房里，突然咆哮起来，语气中充满了躁动和不安。

　　叶白伫立原地，沉默了半晌，他仍然无法把握，这个活了两千多年的老家伙，是在演戏还是真的感觉到了危机。

　　回到窗前，叶白不耐烦道：“我还要赶回去修炼呢，阁下若是没有要紧事情，在下就不奉陪了。”

　　鬼雨摇身为魂族大修士，何曾受过这样的冷遇，气的直喘粗气，强压下怒火道：“小子，你该知道，我们魂族的实力，绝不是你们小小的太乙门可以企及的，老夫身为魂族长老，手里拥有的资源，更不是你的老师月龙道人可以媲美的，你若是愿意与我合作，老夫可以担保，送你几桩大机缘，千年之内，修入元婴之境，也并非没有可能。”

　　叶白好奇道：“阁下与我相处的时间并不算短暂了，难道我在你眼里，竟是欺师灭祖的小人吗？”

　　鬼雨摇似乎很满意他的反应，脸色放松下来，和声道：“老夫从不相信什么忠义之事，只知道我辈修士逆天争命，若是有大机缘送到你的面前，你却不敢去拿，那么你的修道之路也就到此为止了。”

　　叶白脸色渐转复杂，眼中现出几分迷茫之色，撇开敌我不论，鬼雨摇的论调其实是绝大多数修士奉行的生存法则，并没有太多可以反驳之处。

　　“我来问你，难道你这一生只拜过月龙一个老师吗？据我所知，你们太乙门修士，从来都是半道改投的，你既讲忠义，又如何对得起你以前的老师？”

　　鬼雨摇见叶白眼中闪过挣扎犹豫，立刻再行蛊惑。

　　叶白双唇微抿，面目阴沉道：“阁下所说，亦有几分道理，不过即便如此，我还是没有办法相信你呢。万一将你放出来，眨眼之间，你便可取了我的性命，到时候我能怎么办？况且即便你不杀我，我也没有本事逃出太乙门的。”

　　鬼雨摇轻声笑道：“小子，老夫从未要求过你放我出去呢，老夫也不认为你能够做到呢。”

　　叶白双目一紧，怒声道：“阁下是在耍我吗？”

　　鬼雨摇不紧不慢道：“稍安勿躁，若你是这样的性子，根本不配和我合作呢。”

　　叶白冷哼一声，没有说话。

　　鬼雨摇眼底溜过一抹喜色，道：“你不会以为纪白衣就打算用这个牢房和几张符困住我吧，他在这里定然设下了极隐蔽的禁制，只要你稍有异常，他恐怕立刻就会感觉到了。”

　　叶白冷漠道：“那你究竟打算要我做什么？”

　　鬼雨摇哈哈笑道：“小子，在你诚心帮我之前，我都不会告诉你我需要你做什么，你有足够的时间去好好想一想，我唯一可以告诉你的是，老夫既能保住你的性命，还能给你天大的机缘。”

　　……

　　这个老奸巨滑的家伙！

　　叶白听到无语，暗暗骂了一句，半句话也不说，一脸愤懑，转身离开。


第0155章 古怪交易

　　此后的几个月里，鬼雨摇出现的越来越少，即使出现，也是横眉冷目，一言不发，似乎已经忘了那天的事情，搞的叶白反而有些摸不着头脑。

　　叶白将此事同钟离子羽一讲，钟离子羽不屑笑道：“这个老鬼在吊你的胃口呢，如果你去问你的老师，一定可以知道，在最近和老鬼的争斗中，他会感觉有些容易了。老家伙是在麻痹你，等你心防大开的时候，就是他再次出手的时候了。”

　　“我可肯定，他现在表现出来的急噪都是装出来的，好让你生出他已经到了走投无路，尽在你掌控之中的感觉，至于如何应对，其中的分寸，你可以自行把握，不过不要让他等的太久，因为你终究是个年轻修士，表现的太过老练，是不符合常理的。”

　　叶白听罢，无声点头，对这些老辈修士的心思手段，更加感到深不可测，同时亦有几分庆幸，能够有钟离子羽这个老牌修士指导，又有鬼雨摇这个羁押中的老狐狸练手，实在是不可多得的造化。

　　时间永是流逝，这已经是月龙道人入狱后的第四个年头，这位曾经潇洒不凡的老者，如今已经被折磨到骨瘦如柴，脸颊上几乎没有一丝血色，叶白每一次看到他的样子，都有一种惊心动魄的感觉。

　　没有法力支撑，月龙道人的肉身迅速衰老萎靡下去，似乎就在下一刻，就会彻底崩溃。

　　而书痴和青竹子仍旧没有消息传回，按理来说，以二人元婴初期的修为，即使带着陈青青，三年时间，也足够来回了，如今一直没有消息，显然是出了什么变故。

　　根据纪白衣得到的隐秘消息，穹天已经陆续出现了不少魂族修士，虽然竭力隐藏自己的行踪，但那股冷煞之气，却是怎么也去不掉的，冲突在所难免，也让太乙门增添了几分警惕。

　　叶白终于决定不再等待下去。

　　这一日，入了锁龙池，见是鬼雨摇现身，叶白直截了当道：“说出你的条件吧，为了你的空口承诺，我已经心神不定，荒废了很多修炼时间了。”

　　鬼雨摇凄厉如鬼的面容上，露出一个桀骜不驯的笑容道：“小子，你要记住，从来不是老夫在求你，你既然想要得到好处，就需要拿出一点耐心和诚意来。”

　　叶白沉默了一会，冷冷道：“既然如此，先免费送你一条消息，根据我们太乙门收到的讯息，魂族的修士已经在赶来救你的路上了，还与沿途修士起了不少冲突呢，除非阁下自信你们魂族现在就能够与整个穹天为敌，否则你就等着他们被围歼的好消息吧。”

　　鬼雨摇面色不变道：“这本来就是我意料之中的事情，又何须你来告诉我，我们魂族的修士又非蠢货，既然要救我，又怎么会大张旗鼓而来，想必是纪白衣把我的事情悄悄传了出去，好引起那些与我们魂族有着深仇大恨的修士来沿路伏击吧。”

　　叶白惊讶道：“两方交战，自然无所不用其极，这本来就是很正常的事情，我倒是比较奇怪，阁下似乎不担心他们的安危呢，难道你们魂族修士已经多到可以随意舍弃了吗？”

　　鬼雨摇眼中精芒闪过，忽然又黯淡下去，沉默不语！

　　“阁下可以慢慢考虑，在下反正是没有任何损失的，告辞了！”

　　叶白等了大半柱香的功夫，见他仍旧没有反应，转身要走。

　　“小子，你说服我了，我们来谈一谈吧！”

　　鬼雨摇终于松口。

　　叶白不用掩饰眼中喜意，道：“你需要我做什么？我又能得到什么？事了之后，我又该怎么逃出去？”

　　鬼雨摇摇了摇头道：“先让老夫教你一点，你太心急了，这样可是干不成大事的。若不是整个牢房只有你一人来去，老夫早就换人了，那些机缘哪里轮的到你。”

　　叶白对他似真似假的话无动于衷，面色一冷道：“多谢阁下的教诲，不过比起你的教导，我更想知道刚才问题的答案呢。”

　　鬼雨摇道：“我需要你做的事情，暂时仍然不能告诉你！”

　　叶白眉毛一挑，心头火起道：“阁下还要这样无休止的试探下去吗？若只是如此，那大家可以什么也不用谈了！”

　　鬼雨摇嘿嘿一笑道：“不要心急，我现在无法告诉你，是因为你的修为仍然太低，根本没有可能帮到我的。”

　　叶白一愕，语调不快道：“我倒是很想提高修为之后再来帮你，至少逃出去的机会大一点，不过就怕你等不起呢。”

　　鬼雨摇笑道：“老夫的耐心比你想象的更加长久，不过你说的也不无几分道理，我等的了，我的部族却是不能等的太久的，所以老夫愿意出手助你一把，这亦是老夫表示的一点诚意！”

　　叶白奇道：“你如今自身难保，如何帮我提高修为？”

　　鬼雨摇面现为难道：“我们魂族，有一门辅助密法，可以提高丹田气海的凝练速度，你若是修炼这门功法，有望在短时间内进阶筑基后期！”

　　叶白疑道：“你们魂族不是元神之体吗？连丹田都没有，还谈什么功法！”

　　鬼雨摇气结道：“我们生来虽是元神之体，但夺舍之后就需要像人类一样修炼了，自然会研究你们人类的身体结构的！”

　　“好象是这个道理……”

　　叶白轻轻念叨了一句，但随即警惕道：“我怎么知道你会否在功法里做手脚？若你存心害我，我岂非死的不明不白？”

　　鬼雨摇咽了几口吐沫，一副无语样子，怒骂道：“老夫如今还被关在这里，你就是练到走火入魔，死于非命了，我又能得到什么好处，难道费尽口舌，机关算尽，就为了杀你一个筑基小修吗？”

　　呃，天上还能掉下这么好的事情……这一次叶白是真的糊涂了，脑中乱成了一团，没有半点头绪。

　　不知不觉就想起了当年在雷落之渊中，与天外老怪青夜交锋的经过，二者极其相似，而又有所不同。

　　青夜当年是欺他年少无知，骗他放开心神供他夺舍，而鬼雨摇根本不用与他接触，直接就奉上功法。

　　鬼雨摇见他仍在思考，咧嘴一笑，老神在在道：“你如果不担心别人发现我们的事情，大可以找你的长辈检查一下功法，老夫是没有什么意见的。”

　　叶白谨慎道：“前辈应该不会免费将这门功法传我吧？”

　　“那是当然！”鬼雨摇道：“你若是学了老夫的功法，又不来帮我，老夫岂非吃上大亏！”

　　“我要怎么做？”

　　叶白心里决定，若是老鬼的要求太过离谱，转身就走。

　　鬼雨摇似看穿了他的心思，笑道：“老夫不会太为难你的，更不会令你难做，只需你立下一个血誓，修炼了这门功法之后，帮我逃脱出去就行，当然，老夫事成之后还会给你几样补偿。”

　　叶白面色一紧，计算起了其中的得失，修道之人，最重誓言，或许一些手段通天的大修士，可以无视自己立下的誓言，但却绝不是他这样的筑基小修，若是答应了老鬼的要求，那就真的和他绑到了一条绳上了，但若是不答应，现在就会跟老鬼撕破脸皮，什么也不用演下去了。

　　鬼雨摇杀机隐隐道：“小子，你若是不敢立誓，老夫只会当你一直是在诈我，你最好逃的远远的，若被我逃出去了，第一个要杀的便是你。”

　　叶白看了一眼月龙道人枯萎的身体，把心一横道：罢了，大不了以后去求掌教师伯寻个解噩的方法，先过了这关再说。

　　“阁下多心了！”

　　叶白冷冷瞥了鬼雨摇一眼，划破手指，逼出一滴鲜血，立下了血誓，不过他仍留了一个心眼，只说老鬼的功法没有任何问题才肯帮他。

　　鬼雨摇是成了精的人物，当然听出了他的铉外之意，不过没有任何反对的意思，仿佛给的功法真的不会有任何问题。

　　“轰！”

　　誓言一出，天道立有所感，叶白脑中响过一记霹雳，随即感觉到自己元神上仿佛多了一道看不见摸不着的痕迹，玄之又玄。


第0156章 第二元神

　　“到你了！”

　　叶白脸色阴沉到几乎能滴出水来，任谁知道自己被人算计了，还不得不咬着牙齿往陷阱里跳，恐怕心里都不会好受。

　　鬼雨摇阴恻恻笑道：“小子，等你练过老子传下的功法后，就不会是这副半死不活的样子了，你也不要怪我逼你，我也是身不由己啊！”

　　“不要废话了，快点告诉我功法口诀吧！”

　　叶白眼中尽是锐利的剑芒，凭添了几分冷狠无情。

　　鬼雨摇怪笑了几声，不再卖关子，道：“这门功法的名字叫做分神离魂术，是我们魂族的不传之密，小子，老夫希望传你之后，你不要再传给别人，否则即便老夫死了，我们魂族其他人也不会放过你的。”

　　“这门分神离魂术的本质，便是修炼出第二元神，以两个元神的力量，同时催动体内法力的运转，加快灵气的吸收和凝聚，此法若是修成，修炼速度将比寻常修士快上数倍不止。还不光是如此，如果到了生死关头，即使主元神被人灭杀了，也可通过隐藏你的第二元神，来逃脱杀劫。”

　　鬼雨摇突然顿了顿，深深看了他一眼道：“小子，听到这里，你还以为老夫是在诓你吗？”

　　第二元神之法，叶白听的一愕，似乎修真界确有这样的法门，虽然很少有人修成，但鬼雨摇说的也并非空穴来风，若真能得到此法，确是一桩不小的机缘。

　　“快说口诀！”

　　叶白急道，一脸渴求，倒不全是装出来的。

　　鬼雨摇嘿嘿一笑，洋洋洒洒，念出一段一千多字的口诀。乍一听，与人类修炼的功法并没有太多异样。

　　叶白取出一张空白玉简，不断打入一个个印记，一字不漏记下，完事之后却道：“请前辈再说一遍，晚辈好象遗漏了几处。”

　　他却是担心鬼雨摇在功法中做了手脚，故意让他再说一遍，以做核对。

　　鬼雨摇混不在意一般，露出一个意味深长的笑容，将分神离魂术再次复说了一遍。

　　叶白冷静记下，没有半点差别，不过他倒是装摸作样，又打了几个印记。

　　鬼雨摇似乎担心他悟不通一样，又为了讲解了其中的精要之处，然后才黯然道：“小子，老夫可是舍出血本了，你定要用心修炼，不可辜负了老夫的一片赤诚之意，若还有不懂的地方，可以随时来问我，老夫的身家性命就全托付给你了。”

　　叶白装出半信半疑，又带着几分激动的样子，看了他一眼道：“晚辈自有分寸！”

　　随即大步离开。

　　听着叶白渐渐远去的足音，鬼雨摇怪脸上露出一个狡诈如狐的笑容，低声怪笑了几句，张开大口一吹，贴在身上的符录上，突然跑出一丝极细微的元气，透出窗外，在空中一卷即回。

　　鬼雨摇眼前凭空现出一篷红色雾气，雾气只存在了几息时间就要再次分散开来，鬼雨摇大急，再次吹动一缕元气，雾气迅速汇集起来，最终成了一滴鲜血，正是叶白之前的誓血。

　　随后，誓血如受牵引，直奔鬼雨摇口中，被他一口吞下。

　　鬼雨摇这才长舒了一口气，眼中尽是阴邪得意之色，咯咯长笑。

　　……

　　同一时间，迈步在山间石道上的叶白，突然心有所感，生出元神上多出某种东西，又或者少了某样东西的古怪感觉，内视了半天，却没有任何发现，只好放弃去想，只当自己因为和鬼雨摇相处久了，有些疑神疑鬼。

　　上到朝阳峰，将刚才之事和钟离子羽讲了一遍，钟离子羽立刻严肃起来道：“你太莽撞了，怎可随随便便立下血誓，我想即使月龙师兄，也不愿意见到自己的徒弟为了他这么做的。”

　　叶白无言以对，此事他确实做的有些冲动了，毕竟月龙道人还未到走投无路的地步，也是他最近太过沉溺于算计之道，竟生出和鬼雨摇搏一把的念头。

　　钟离子羽见他羞惭不已，也不再多纠缠，道：“你的血誓，即便违背了，那点天罚对元婴修士来说，基本没有太大的威胁，拼着付出一点元神精血，仍是可以挡下的，你也不用太担心，况且那门功法也未必没有问题。”

　　“第二元神之说，并非虚无杜撰，修真界确有其事，对于修炼上的帮助，也的确是相当大的，不过很少听说有人练成，你先把口诀给我看看。”

　　叶白依言递上玉简。

　　钟离子羽接过查看，眉头皱了又松，松了又皱，字字斟酌，反复推敲，过了约莫小半个时辰，又将玉简丢回给他。

　　“怎么样？”

　　钟离子羽叹了口气道：“这篇分神离魂术，我看不出任何问题！鬼雨摇这个老东西，比我想象还要难缠。难道他真的只是需要你提升修为之后再来帮助他？”

　　叶白沉吟道：“依师叔看，从这篇功法中，能够看出魂族功法的一点特征，对老师会有帮助吗？”

　　钟离子羽思索道：“该会有一点，不过我需要一段时间推敲一下。”

　　叶白喜道：“那便可以了，我也不算白做这一场了。”

　　钟离子羽微笑着看了他一眼道：“月龙师兄倒是没有看错你！”

　　叶白淡淡一笑，随即眼露渴望道：“师叔，这篇功法，我可以修炼吗？”

　　钟离子羽自然明白他的意思，这样一篇上等的功法，不要说叶白，连他自己都想尝试一下呢。

　　再三考虑后，钟离子羽道：“你若是不反对，让我先来修炼一下吧，若没有问题你再修炼，同时你也可以观察一下鬼雨摇的反应，这个老东西，越来越捉摸不透了。”

　　叶白苦笑道：“师叔于我有大恩，我自然不吝啬这篇功法，不过我仍有些担心，毕竟如今魂族在外虎视眈眈，书痴和青竹子二位师叔又去了极地至今未归，若师叔再出了什么叉子，我就真成了太乙门的罪人了。”

　　钟离子羽油然笑道：“我们太乙门的实力，可不是你看到的那样呢，至于我这个老家伙，也还没有你想象的那么脆弱，修道至今，还没有多少人能够叫我吃上大亏呢，放心吧。”

　　叶白放下心来，告辞离开。

　　过了几日，见到月龙道人的时候，将此事也同他讲了一遍，月龙道人也没有发现任何破绽，心里疑惑更深，只提醒叶白带话给钟离子羽，让他不可大意。

　　而鬼雨摇，也没有表现出焦急的情绪，只提醒了叶白几处修炼的小细节，仿佛真的成了一位循循善诱的好老师一般。

　　时间一恍而逝，又是两个多月过去，叶白得了银河道人发下的纯雷元气的灵石，修炼起来，突飞猛进。

　　这一日，叶白才一走上朝阳峰，立刻呆立在了原地。

　　烈日普照下，钟离子羽仿佛披上了一层金色的霞衣，整个人散发出璀璨夺目的光彩，气势直冲霄汉，恐怖的元力气场在他身周形成了一圈圈的风暴，向着四面扩散开去。

　　整个朝阳峰，仿佛到了世界末日一般，山摇地动，飞沙走石，树木剧烈摇摆，叶白急运法力，才定住身体。

　　这样强烈的天地异像自然引来许多人的注意，叶白很快察觉到空中掠过几道若有若无的神识。

　　大半个时辰过后，元力风暴渐渐平息，钟离子羽收敛气息，转过身子，望向叶白，目中射出喜悦的神采道：“小子，你现在可以修炼分神离魂术了，老夫可以肯定，这门功法真的没有任何问题。”

　　“师叔炼成了吗？”

　　叶白惊喜交加。

　　钟离子羽点了点头，微笑道：“只是初成，但长期修炼下去，威力的确不同凡响，我虽然还是不知道鬼雨摇为什么这么做，但这么功法对我们太乙门，可说有着极大的帮助，小子，你若是舍得，可将这篇法门献给白衣师兄，他应该不会亏待你的！”


第0157章 白衣三礼

　　“恭喜师叔！”

　　叶白一脸笑容恭贺，随即又道：“能够得到这份功法，师叔也有大半功劳，不如由师叔献给宗门吧，顺便也可修补和其他师兄弟们的关系。”

　　这倒不是叶白自谦，在和鬼雨摇的交锋中，钟离子羽在背后确定点拨了许多，有些东西虽然暂时没有用到，但对叶白心计的成长，却大有裨益，能够帮到这位老者，自然不会吝惜。

　　他的机缘颇多，看的也越来越通透，这种东西，并非一人独占了就是最好的选择，适当分出一些给合适的亲近人选，将来或许能够收到更大的回馈，这也算是他的一份小算计吧。

　　“你有这份心，我已经很欣慰了！”

　　钟离子羽看着他诚恳的表情，满意道：“至于我和其他师兄弟的关系，你就不用担心了，那已经和任何宗门贡献都没有关系，等到月龙师兄度过此劫，想必就再不会有任何问题了。”

　　叶白轻轻点头，他经历过的两个宗门，内部关系都算不错，基本没有太大的同门相残，对后辈弟子也极照顾，当然，更多的或许是因为他资质身份，不过也正是因此，他的心机虽然越来越深，性格却没有变的阴暗冷酷，反而比起刚入连云道宗时开朗了不少。

　　钟离子羽又指点了他几处修炼分神离魂术的注意事项，才放他离去。

　　这是叶白首次觉得，在和鬼雨摇的交锋中占到了一点上风，心情大好，脚步也轻快了许多，不知不觉便到了来风洞前。

　　苏琉璃今天没有画符，坐在松下，双手端着脸蛋，不知在想些什么，神色复杂。

　　听到叶白的脚步声，微一诧异的看了他一眼，略带打趣的口吻道：“为何师弟一脸发光的样子，难道朝阳峰的动静是你搞出来的？”

　　叶白干咳了一声，不好意思道：“我哪里有那样的手段，是九师叔在练一门新功法，让我来禀告掌教师伯一声呢。”

　　苏琉璃笑面如花道：“老师已经知道了，让你进去呢。”

　　这个纪白衣，难道喜欢偷听，怎么什么事都能算到啊？叶白一脸郁闷。

　　辞了苏琉璃，进到来风洞深处，纪白衣正在观看一张玉符，见到叶白，缓缓收起道：“老九在搞什么，怎么突然弄出这么大的动静？”

　　叶白将前因后果又讲了一遍。

　　纪白衣静静听完，眼中不时变换出异样的神采，终赞许道：“你们干的不错，第二元神之术，我也多有耳闻，不过也没有得到过这门功法，没想到魂族还有这样的宝贝，竟让老九先练成了。”

　　叶白取出玉简。

　　没等他递过，纪白衣道：“叶小子，你要想好了，这毕竟是你和老九谋划来的东西，你更是发了血誓，若是你不献给宗门，我也不会怪你的，修真界并非人人都那么慷慨大度，你若是献给宗门，老夫最多给你三样赏赐，不过这门功法，你却是不能任意处置了。”

　　叶白想了想道：“可以传给莫二吗？”

　　为了算计鬼雨摇，莫二亦有一份功劳，况且两人相交莫逆，叶白亦希望他能够在修道路上走的更远。

　　“哈哈哈哈——”

　　纪白衣爽朗笑道：“你倒是跟那个胖子交情深厚，此物若是归宗门，我只打算让几个内门长老学到，不过你既然提出来，我便准了，也不会算在那三样赏赐之内。”

　　“多谢师伯！”

　　叶白欣然奉上玉简。

　　纪白衣接过玉简，亦有几分激动，连手指也微不可察的颤抖了一下，立刻查看起来。

　　这位深不可测的大修士，见惯了无数大风大浪，生平也是机缘无数，但面对这份修炼第二元神的功法，仍是有些无法控制内心的激动。

　　修为到了他们这个层次，想要百尺竿头，再进一步，可说千难万难，而第二元神之术，恰恰是可以起到极大帮助的东西。

　　过了大半柱香的功夫，纪白衣才抬起头道：“老九和月龙说的一点不错，这门功法确实看不出任何问题，虽然有几处地方略显多余，但并不妨碍整个修炼过程，该是创功者本身做的不够完善，如果修真界还有人能同时骗过我们三个人的眼力，那恐怕只有离尘修士才有这样的手段了，但鬼雨摇一定做不到这一点。”

　　叶白道：“钟离师叔已经练到初成，还是没有发现任何问题。”

　　纪白衣面色转为凝重道：“这正是我最担心的地方，这份功法放到整个穹天，也是属于最上层的功法之一，鬼雨摇完全没有任何理由传给你，即使你进阶到了筑基后期，这一点点修为的提升，又能做到什么呢？”

　　叶白自然也是百思不得其解，鬼雨摇最近比以前都安静了不少，整个人都透露出一种蛰伏等待的阴冷气息。

　　纪白衣摇了摇头，又叮嘱了几句，才道：“这门功法我就收下了，小子，你立了一份天大的功劳，告诉我，你想要什么赏赐？”

　　叶白一愕，随即大喜，皱着眉头思索起来。

　　他如今境界功法，炼体功法，元神功法样样不缺，而且都是顶级的，只欠时间修炼，雷灵石虽然短上不少，但已经决定去苍柏山的坊市兑换，显然没有必要浪费在这个地方。

　　至于攻击手段，在符道修炼日益深厚，和学习步渊留下的雷帝剑诀及其他法门之后，也有了不小的提升，自信比起同境界的大派修士们，差不到哪里。

　　若说短板，便是法宝还有些欠缺，除了从谢木河与后瑶身上抢来的几样，基本没有什么拿得出手的了。

　　想到这里，叶白渐渐有了主意。

　　“弟子想求一件法宝，最好是剑系的！”

　　纪白衣点了点头，没有半点惊讶，这个要求可说中规中矩。

　　认真思索了一会，纪白衣从自己的储物袋中取出一把长约三尺，造型古朴的宽刃长剑道：“此剑名上邪，是我年轻时候用过的法宝，算得上上等法宝了，便赐给你吧，就是用到金丹中后期，也不嫌威力低的。”

　　说完，纪白衣挥指一弹，向剑内打入一道白芒，随后，叶白明显感觉到他气息变弱了一点，眉宇之间有些萎靡疲惫，想来是抹去自己在剑中的元神烙印。

　　不问可知，此剑定是他极珍爱的法宝之一。

　　叶白恭敬接过，才一入手，冰凉刺骨的感觉立刻传来，上邪剑往下急坠，叶白连忙运起法力，才堪堪拿住。此剑入手极重，不下千斤，差点让叶白出了一个丑。

　　纪白衣哈哈笑道：“这把上邪剑，是我搜刮了无数天材地宝，请百炼门的王师亲自打造的，重达一千五百斤，锋利异常，更含有诸多妙用，你以后可以慢慢体会。”

　　“多谢师伯！”

　　“铮！”叶白轻轻拉出一截剑刃，雪亮的剑光，一闪而过，而在剑光深处，叶白更是生出被某种强大而有灵性的生物盯上的恐怖感觉，浑身冰凉，汗毛直竖。

　　纪白衣察觉到他的异样，没有多做解释，微微一笑道：“还有两个要求呢，一齐说出来吧。”

　　叶白收起上邪，淡淡道：“还有两个，暂时没有想到，等我想到了再问师伯要吧！”

　　纪白衣少见的一楞道：“难道你不打算让我帮你度过违背血誓的天罚吗？”

　　叶白惊讶的看了他一眼，目光古怪道：“老师和钟离师叔想必不会拒绝帮我一把，我又何必浪费这个机缘？”

　　纪白衣闻言，双眉一紧，无语道：“小子，你真的一点不知道收敛，难道打算把我的老底都掏空了吗？”

　　叶白嘿然笑道：“若我连这点心志都没有，如何去从鬼雨摇那里骗好处？”

　　二人相视大笑。

　　纪白衣感慨道：“或许我真的不该让你去跟老九接触的，你现在不像月龙的徒弟，反而更像老九多一点了。”


第0158章 法宝有灵

　　莫二最近的心情很糟糕。

　　“符疯子”田安出关以后，仿佛要把莫二欠下的课程全部补上，每天都布置了极多的功课，这位元婴修士，几乎很少点拨莫二，所有的课程归纳起来只有一个，画，不停的画，拼命的画，没日没夜的画。

　　按照钟离子羽的说法，田安这个粗人，能够走上符道本身已经是个奇迹了，能够修到大制符师更是天下独绝，而且保管没有第二个人能够重复他走过的道路，因为绝不可能还有一个人像他一样，千年如一日，翻来覆去，傻子似的画着一张张符。

　　然而现在，莫二正被逼着走在这条路上。

　　从叶白走进他的房间，站了一个时辰到现在，这个胖子头也没有抬过，已经一连画了七张高阶的“金光盾”符，每一张皆是银芒闪烁，灵气充沛，气息惊人。

　　直到感觉到元神之力近乎枯竭，莫二这才放下狼毫，双眼无神的坐在椅子上，重重的喘着粗气。

　　看着他的凄惨模样，叶白也是直摇头，走到桌边，正要拿起一张细细观看。

　　“别动！”

　　叶白手到半空，莫二突然像房子着火一样，跳了起来，蹦到桌前，在他前面抢过符录，“哧哧”几下，撕了个干干净净。

　　叶白大惊道：“师兄疯了吗？这些符录拿到坊市里，起码也要卖上千的中品灵石，为什么白白撕了？”

　　莫二苦笑道：“我倒是很想自己疯掉，不过我现在比任何人都清醒，我的老师已经说了，除非我画成金色的完美符录，否则这些银色的垃圾全部都要扔掉。私留一张，我每天的功课都会增加一倍。”

　　“难怪这个老家伙，穷到向未来徒弟勒索灵石以供修炼的地步，原来竟是这样吹毛求疵。”

　　叶白忍不住唏嘘了一句。

　　“不过你自己不用，可以送给我啊！”

　　莫二捻出一团火焰，将残存的符录燃为灰烬，哭笑不得道：“老师还说了，若是给你拿走一张，我的功课翻上五倍。”

　　叶白奇道：“这算什么意思，我似乎没有得罪过他呢。”

　　莫二坏笑道：“老师又说了，论起惫懒和好高骛远，你还在我之上，一张符录往往还没能画到完美，就开始想着去画更高等的符录了，结果就是眼高手低，他怕这些符录到你了手上反而害你停滞不前，宁愿你出了山门给人宰了，也不准你拿我的符录去用。”

　　叶白听到晕厥，这位疯子师叔，原来不光对自己的徒弟狠，对别人的徒弟更狠，不过心里亦不得不承认他说的有几分道理，自己和莫二的确有些自恃资质，往往能够画出银色的符录就已经沾沾自喜，甚至认为自己够资格成为外门长老了。

　　这种心态短期内或许没有问题，但日积月累下来，和那些专志符道的修士差距便会越来越大，最终泯灭于芸芸众修之中。

　　想到这里，叶白朝着锁龙池入口处的方向。

　　莫二点了点头，没有说话。

　　叶白情绪略有些低落道：“这么看来，你最近都没有在研究镇字神符了？”

　　莫二脸色一黑。

　　“瞬移符呢？这个你挤也该挤出点时间研究吧！”

　　莫二哭丧着脸道：“师弟，我现在已经将自己劈成两半来使用了，即使时间来的及，我的元神之力也不够啊。”

　　叶白不无同情的看了他一眼，摸出一块玉简递给他道：“一世人，两兄弟，不要说我没有帮你，这里面的功法，你记下来便还我，记得不要外传，你的老师都该还没有学到呢。”

　　莫二满眼疑惑道：“什么东西？”

　　叶白无奈又将最近几月发生的事情讲了一遍。

　　莫二听完，先是双目放光，接着语带责备道：“师弟以后千万不要随便立下血誓了，那种东西已非人力可以控制，更是无从琢磨，我在葬神海见过很多不守血誓的邪修死在五雷轰顶之下，形神俱灭，下场极其凄惨。”

　　叶白苦笑道：“师兄，若是你的老师遭遇生死大劫，你愿意付出什么代价去救他？”

　　莫二好奇道：“你说哪一个，现在的老师，还是以前的老师？”

　　叶白更加好奇道：“这也要有区别吗？”

　　莫二理所当然道：“那怎么会一样，为了救前一个老师，我愿意付出任何代价！至于这个嘛——”

　　“怎样？”

　　“让他去死！”

　　莫二咬牙切齿骂了一句，埋头看符！

　　……

　　半晌，莫二抬头道，双目微滞，不敢置信道：“师弟真的要将此功法传我？”

　　叶白笑道：“我已经将他传给你了！”

　　莫二行了一礼，正色道：“师弟此情，莫二记下了，日后若有所成，必有重报。”

　　叶白微微一笑，没有答他，转身离开。

　　……

　　回到自己的密室中，叶白立刻取出纪白衣送的上邪剑观看，此剑他还未打上自己的元神烙印，严格说来，还不是完全属于他的法宝。

　　他没有急着打上元神烙印，而是先将神识伸入剑中查看，在来风洞的时候，他就觉得到此剑有些古怪，果然，才一入内，一头龙形马首的妖兽元灵，带着冲天怒气，张开血盆大口，咆哮着杀了过来，整个身体，像是一团火焰，熊熊燃烧。

　　叶白立刻想起了第二次见到纪白衣的时候，他修炼的功法元气，亦呈现出了这样的异状，虽然不知道二者有什么区别，但他依稀记得，山海异志里似乎提到过，妖兽中的麒麟一族便是这副模样。

　　“牧帝”纪白衣究竟还有多少秘密？竟然连传说的麒麟妖兽，都能抓到一只封印在剑内。

　　而纪白衣没有提醒他，显然是希望他能够凭自己的力量，收服这头妖兽元灵。要知道，这种强大妖兽的元灵，对剑主人的帮助可说相当之大，不亚于一个同阶修士，对其他低阶妖兽的威压更是不可估量，可省去许多麻烦。

　　眼看麒麟冲到眼前，叶白再不敢有半点犹豫，立刻催动元神之力，灰蒙蒙的上邪剑空间内，凭空出现一只巨大的手掌，泰山压顶一般，拍向麒麟的脑袋。

　　麒麟眼里射出不屑之色，随口吐出一篷烈焰，将大手燃成虚无。

　　“噗！”

　　叶白吐出一口鲜血，连忙将神识退出上邪剑，虽然早知道这个麒麟的实力强大，没想到竟能如此轻松就破去他五成实力的一击。

　　运功调息，稍作恢复之后，叶白再次进入上邪剑，与麒麟兽展开搏杀，这一次他有备而来，支持了小半柱香的功夫，才退了出来。

　　此后的连续二十多天里，叶白每天都要与麒麟兽交战几场，虽然一直都没有将他制服，但对元神的操控，却越来越熟悉，支撑的时间越来越久。每次都要斗到元神之力枯竭，才肯罢休。

　　月龙道人见他每天精神萎靡，昏昏欲睡，忍不住问道：“小子，你是否最近在和哪个女修厮混？须知色是刮骨刀啊！”

　　……

　　叶白苦笑道：“老师，不要开玩笑了，掌教师伯前些日子将上邪剑传给我了，我最近忙着收服剑里那头麒麟呢，不过至今尚未成功！”

　　月龙道人意味深长道：“我当然看的出你是元神干涸，而非精气流失，白衣师兄倒也舍得，不过那头麒麟可不是简简单单就能收服的呢！需要我传你几招吗？”

　　叶白露出一脸灿烂的笑容，道：“多谢老师好意，不过我已经找到方法了，再有三天时间，肯定可以收服它的！”


第0159章 麒麟血蛟

　　麒麟乃妖兽中的王者，天性高傲，想要收伏他，就要在实力上令他彻底折服。

　　经过二十多天的鏖战，叶白已经知道，此兽最厉害的神通，便是麒麟一族特有的天妖神火，此火若是由元婴期的妖兽施展出来，连空间亦可烧至扭曲。

　　不过上邪剑中的这头麒麟元灵就要差上太多了，叶白猜想，纪白衣当初抓到它的时候，此兽估计只有金丹初期的水准，被毁去肉身，封进剑内之后，威力又降了一大截，如今大约在筑基后期左右。

　　神识进入上邪剑内，原本在虚无空间里游荡的麒麟，立刻有所感觉，低吼了一声，双目瞪的有若铜铃，口喷烈焰，冲了过来。

　　“轰！”

　　叶白微微一笑，不慌不忙，伸出右手，掐了一个法诀，虚无空间里，陡然响过一记霹雳，一道孳孳作响的紫色闪电，蓦然出现，准确打在麒麟的左角上，将它狠狠轰飞出去数十步。

　　几天之前，叶白挤出时间，跑了一趟藏经阁，专门寻找到妖兽篇的介绍玉简，了解到绝大多数妖兽对雷霆威压有着与生俱来的恐惧，这个发现让他惊喜交加，因为他最近恰好在修炼步渊留下的雷系功法有所小成。而他刚才施展的，就是一门叫做诛邪神雷的法术，这也是他首次对敌使用。

　　麒麟兽猝不及防，吃了一个大亏，元灵之身立刻暗淡了不少，口鼻间的火焰如同遇水一般，熄灭了许多。

　　不过这样一来也激起了他的凶性，发出一声震天怒吼，速度陡然猛增，冲了过来。

　　叶白面色一冷，在麒麟怒吼的刹那，他竟生出整个空间都在摇晃的感觉。不敢大意，对这头麒麟的实力，又高看了一线。

　　“轰轰轰——”

　　法诀连掐，叶白额头汗水澄澄而下，一连打出十八道诛邪神雷，每一记均准确无误的打在麒麟上身。

　　麒麟气息渐渐萎靡，但气焰却疯狂高涨起来，顶着道道打在身上的雷电，毛发根根竖起，根本不顾及自己的伤势，向叶白吞噬过来，显然动了真怒！

　　速度快至毫颠，破空之声，隐隐可闻。

　　即使是元神之身，叶白也生出烈日灼身的感觉，漆黑双瞳缩成了一点，眼看麒麟就要冲到身前，他的右手虚空一握！

　　一朵面盆大小的紫焰莲花，凭空出现，若隐若现的紫色雷龙在其中钻进钻出。正是随着他修为精进，威力大增的雷极紫焰。

　　此莲花一现世，立刻就将周围的空间照的幽深起来。不同于天妖神火的霸道凛烈，这朵紫色火焰，更加诡异莫测，带着黑暗神秘的恐怖色彩。

　　麒麟双目一紧，力灌四足，想要刹住身体，妖兽的本能告诉它，这朵莲花里蕴藏着极可怕的力量，躲的越远越好。

　　“迟了！”

　　叶白面无表情，轻轻道了一声，随即右手猛推，雷极紫焰取了一道最短的距离，笔直的轰在麒麟的额头上。

　　“篷！”

　　麒麟躲闪不及，硬生生的受了这一记，立遭重创，发出一声惨痛的哀号，整个身体蜷缩成了一团，倒飞出去，散发着森森白气，看向叶白的眼神尽是哀求讨饶之色。

　　叶白随即电光石火一样，闪过半空，蓦然出现在麒麟身前，没等它逃跑，食指“砰”的一声，点在它的眉心。

　　两个元神之体，连在一起，突然并射出一阵耀眼的金光，几息之后，金光渐渐散去，麒麟的眼神再不似之前那样凶猛跋扈，而是变的温顺起来，只是这温顺之中，还带着几分畏惧与痛苦。

　　叶白手掌拂过麒麟身上，一团紫色的光球离体而出，白色的雾气，渐渐消散，麒麟痛楚消去，对叶白也亲近了许多，甚至凑过脑袋蹭了蹭他的双腿。

　　至此，叶白终于彻底收服了这头麒麟，微笑着拍了拍它的脑袋。

　　出了剑身空间，轻轻拂拭着上邪剑，感觉到心神相通，叶白大感快意，长笑点头。

　　虽然还未用这把剑与修士打斗过，但起码麒麟的实力让他相当满意。除非遇到强大的雷元修士，这头麒麟已经足够对手喝一壶了。

　　收起上邪，他没有直接走出石室，而是从储物袋中，取出了另外一件几乎被遗忘的东西，那便是得自明玉道人的那面血浪旗。

　　当年他只是匆匆一瞥，发现其中困着一头蛟状的怪物元灵，自忖不是对手，便暂时搁下，如今有了收服麒麟的经历，倒是可以再次尝试一下。

　　不同于上邪剑内的虚无空间，此旗内是一汪无边无际的血海。叶白元神才一进入，原本平静无波的殷红血海，立刻翻腾起来，阴风呼啸，巨浪涛天。

　　比起当年，叶白虽然只进步了一个小境界，不过元神力量，眼界手段均高明了数倍不止，面对这样的场面，只是微微一笑，还没等蛟怪钻出来，他已经一记诛邪神雷劈了下去！

　　“轰！”

　　紫色闪电落在血色海洋中心，立刻发出“滋滋”响声，蒸发出大片血色雾气。

　　雾气散去，血海竟渐渐恢复了平静，蛟怪从这道雷电中，似乎觉察到克星到来，竟躲入血海深处，再不出来兴风作浪。

　　叶白搜索了半天不见踪迹，心道不妙，这头蛟怪比起傻楞蛮干的麒麟显然狡猾了许多，除非叶白能够将整个血海灼干，否则恐怕都很难再逼他现形了。这头蛟怪的强大，恐怕也还在麒麟之上。

　　想到这里，叶白嘴角逸出一丝笑容，神识悄无声息，退出了血浪旗。虽然暂时还是无法收复此怪，不过叶白倒是对血浪旗这件法宝充满了期待，在未来说不准会是一件上好的战力。

　　出了石室，西晒的阳光挥洒下来，温暖到稍显热烫，叶白混不在意，高昂着头颅，鼻间轻轻抽动，尽情享受着周围清新的空气。

　　最近所有的事情，都顺利到不真实，若非月龙道人的事情还压在心头，他几乎忍不住向天长啸。

　　对于和连云道宗师兄弟们的那个遥远约定，充满了信心和期待。

　　随后的几天里，他又去了几趟藏经阁，查找关于蛟类妖兽的信息，不过却再没有发现有用的东西，只好徒叹奈何，将血浪旗的事情抛到脑后。

　　这一日，进了锁龙池，难得的变成了鬼雨摇坐尊。

　　鬼雨摇冷漠的看了他一眼，阴气森森道：“小子，你是否仍未修炼分神离魂术，你如果打算拖到老夫被月龙吞掉之后再开始修炼，老夫劝你早早断了这个念头，天道至公，是不可能容许你钻这个空子的。而且，老夫的命硬的很，只怕输的未必是我呢。”

　　叶白淡淡瞥了他一眼道：“你的疑心太重了！”

　　来也匆匆，却也匆匆。

　　被鬼雨摇一提醒，叶白心里涌起止不住的渴望，得到分神离魂术之后，他已经忍的太久，现在既然确定没有问题，倒真的是时候开始修炼了。

　　只是他此刻还不知道，这样一个决定，竟让他在之后的二十年时光里，都把自己锁在了石室当中。


第0160章 重见天日

　　“叶小子好象很久没来了啊！”

　　月龙道人枯瘦苍老的脸庞微微颤抖了一下，双目缓缓睁开，流过一丝不解和失望。

　　记不得从哪一天开始，月龙道人突然发现叶白很久没有来跟自己学符了，锁龙池中再没有响起过那坚实有力而又匆匆忙忙的脚步声。

　　没有师徒二人的侃侃而谈，也没有了与鬼雨摇的勾心斗角。锁龙池，又回到了以前的森罗地狱模样。

　　“这个小兔崽子，也许是在闭关修炼，又或者是外出了……”

　　月龙道人自言自语，找了几个理由安慰自己。

　　随即豪光乍现，他的眼中又恢复到了清明坚定，作为一个元婴中期的修士，他已经很少让自己沉迷在负面的情绪当中了，况且他今天还有一样更重要的事情要做，他和鬼雨摇的争斗，已经到了最后的时刻，二人纠缠了十数年，拼到双双元神剧烈萎缩，终于到了见分晓的时候。

　　意识空间里，一团形状古怪的绿色光体盘坐在识海上空，依稀可见脑袋手脚模样，气息苍凉高古，没有半点生机勃勃之像，隐约可以看出月龙道人的影子。

　　淡至虚无的双目，带着几分疑惑，望向另外一个方向，在识海的另外一端，一个白色的球状元神，散发着森冷阴郁的气息，悬在半空，却又给人摇摇欲坠的感觉。

　　二人似有默契，谁也没有开口。鬼雨摇此刻虽然已经没有手脚面目，彻底回归了元神的本来之相，但月龙道人知道，他一定也在看着自己。

　　心中不免疑窦丛生，鬼雨摇的元神，仿佛受到了某种伤害，在不知不觉之间，剧烈缩小，速度比起他来，还快了数倍不止。

　　照理说，是绝不应该出现这样的情况的，二人争斗了极长时间，对双方的手段都知根知底，鬼雨摇的元神本身就比他强大，而他不过是仗着符录的作用，才勉强维持势均力敌的局面。

　　如今鬼雨摇的形势急转直下，倒让月龙道人有些不知所措。

　　观察试探了数月之后，没有发现任何异常，月龙道人终于可以肯定，老鬼真的是因为某种原因，元神日益衰退，走到了生命的尽头，而他也不愿在等待下去，就在今天，要了结这一切。

　　“鬼雨摇，你我之战已经持续了太久，就让老夫今天送你最后一程吧。”

　　月龙道人蓦然站起，声音也比往日洪亮了许多，带着丝丝压抑不住的颤抖和兴奋。

　　流水样的识海，陡然荡起层层涟漪，一把巨大的水晶阔剑破浪出，闪电般斩向鬼雨摇的方向。

　　鬼雨摇哈哈笑道：“月龙，你今天或许可以灭了我的元神，彻底夺回肉身，但终有一天，我会以一个你绝对料想不到的方式，再次出现在你的面前。老夫很期待，你那时候的表情呢！哈哈！”

　　月龙道人好整以暇道：“老夫知道你定是施展了某种元神脱窍的密术，你能忍了这么多年才用，倒是叫我大感佩服，不过无需你来见我，此事了结之后，等我彻底恢复过来，我会再入雪原，找你们魂族讨个说法。”

　　水晶阔剑神芒大作，剑身上的杀意陡然凌厉了几分，月龙道人想起这十多年来的痛苦和折磨，怒火冲天。

　　鬼雨摇双目一怔，似乎想起了什么，面色灰败，再没有说话，不闪不避，静静等待。

　　“轰！”

　　水晶阔剑砍在鬼雨摇身上，发出一声惊天巨响，随即双双爆成漫天的白色光点，洋洋洒洒，落入意识海中。

　　意识海上弥漫起阵阵五彩氤氲之气，向着四面八方飘散而去。

　　月龙道人闭目搜索了好一会儿，没有发现任何鬼雨摇的冷煞气息，冷哼一声，缓缓睁开肉身的双目。

　　虽然鬼雨摇最后的话，让他仍有几分担忧和困惑，但他可从来都不是一个怕事之人，魂族既然敢来惹他，就需付出惨痛的代价。

　　……

　　锁龙池外，田安盘膝打坐，空气中的天地元气，像受到召唤一般，不由自主的通过毛发，钻入他的体内，令他整个人都散发着一层薄薄的红光。

　　他天性好动，修炼的又是火系的燎原大法，让他闭关苦修倒还勉强，让他做看守就有些为难他了，况且这里阴气极重，与他的元气相冲，十数年下来，让他难受至极，也正是因此，莫二遭了池鱼之殃，常常被他劈头盖脸一顿训斥。

　　过了大半个时辰，田安收功完毕，取出一叠符录细细观看。

　　“这个家伙最近倒是没有偷懒，水准越来越高啊！”

　　看着闪烁着金银光芒的符录，田安满意点头，脸色露出一丝得色，哈哈笑道：“还是老子的方法最管用，可惜那个叶小子不是我的徒弟，否则定把他练的比莫小子还优秀。”

　　每一张细细看完之后，田安取出一张空白玉符，打上百十来个印记，虚空一抛，玉符直奔莫二所在的山谷而去。

　　“老七，去告诉白衣师兄，我已经灭了鬼雨摇了，让他放我出去！”

　　田安张口一吐，吐出一把碧绿色的尺形法宝，正要祭炼，突然听到锁龙池内传来月龙道人虚弱而又沙哑的吼叫。

　　月龙师兄好了？

　　田安浑身一颤，楞在原地，下巴都几乎要掉在地上，作为太乙门有限的几个元婴修士，他是有资格知道书痴和青竹子的动向的。

　　现在几乎所有人都把月龙恢复的希望寄托在他们两人身上，虽然谁都知道他们的极地之行恐怕出了意外，但心底仍期待着他们早日归来，现在月龙道人居然说他灭了鬼雨摇，怎能不叫他惊到目瞪口呆。

　　“快点，老子已经受够了这个地方了，连壶茶都没得喝！”

　　田安拍了拍自己的脑袋，确定没有听错，立刻收起法宝，打出两张白色信符飞往来风洞和朝阳峰的方向。

　　不一会功夫，两道长虹，划破天际！

　　“老七，月龙真的好了吗？”

　　纪白衣眼含期待，又略带着几分质疑，钟离子羽则是满脸思索之色，眉宇沉重。

　　田安搓了搓手，不好意思道：“我也不清楚，月龙师兄在里面大喊大嚷，我就立刻传信你们来了。你们也知道，万一出了什么事，我又打不过月龙师兄……”

　　纪白衣二人没好气的白了他一眼，道：“进去看看！”

　　三人直入锁龙池最深处。

　　月龙道人听到熟悉的脚步声，微笑道：“你们再来晚一点，我就打算将锁龙池拆了！”

　　因为被封锁了法力的缘故，他的身体仍是枯瘦如柴，不过一个微笑，一个扬眉，一句玩笑话无不透露出他全盛时期潇洒自信的风采。

　　“师弟若是真把锁龙池拆了，叫我如何去面对太乙门的各位祖师？”

　　纪白衣英俊无匹的面庞出现在窗口，脸上满是畅快淋漓的笑意。


第0161章 扑朔迷离

　　“白衣师兄和钟离师弟，这几年进步很大呢！”

　　月龙道人优哉游哉的坐在地上，完全不像急着出去的样子，神色诧异的看了纪白衣和钟离子羽一眼。

　　他虽然元神衰落，法力全被封印，但眼力却还是一等一的高明，一眼便看出纪白衣和钟离子羽，眉宇之间笼罩着一层淡淡神光，那是修为大进之后，无法完全控制造成的外放感觉。

　　纪白衣没有回他，“呼——”的一声，口中喷出一团深红近紫的火焰，燃烧起牢房门上贴着的符录，这些符录均由他亲自打上，除非他的本命元神之火，离尘之下，绝对没有人可以强行破开。

　　钟离子羽在旁看的微微一笑，抛开心头的疑虑道：“这还都要多亏了你的好徒弟，如果不是他从鬼雨摇的嘴里骗出第二元神的修炼法门，纪老大和我，还不知道要摸索到什么时候呢。”

　　月龙道人得意笑道：“我可是听说了，在我关押的这段时间，那个臭小子，跟你几乎情同父子，形影不离啊，照我看，他更像是你的徒弟多一点。”

　　钟离子羽眉毛一振，哈哈长笑，说不出的快意道：“那个小子的确很对我的胃口，跟你一样，外表冷淡，内心却有情有义，你要是不介意的话，我倒是很想把一身所学都传给他呢。”

　　月龙道人摇头笑道：“那个小子最近在干什么，已经很久没来问候我这个老家伙了！”

　　钟离子羽道：“他已经闭关八年了，没有半点动静，该是在修炼分神离魂术。”

　　月龙道人眉头微皱道：“以我对他的了解，即使打算长期闭关，也会提前告诉我的，为什么这次没有一点风声？”

　　他不由自主的便想到了鬼雨摇身上，莫非这个老鬼的后手应在叶白那里？

　　钟离子羽似乎看穿了他的担忧，正经起面孔道：“师兄放心吧，自他修炼的时候起，我几乎每天都会神识扫过他闭关的石室，没有发现任何异常。”

　　月龙道人轻轻点了点头，不再说话。如果说太乙门中，还有人思虑比他更加缜密无漏的话，那这个人一定是钟离子羽。

　　袅袅青烟飘散在阴暗的地窟里，朱砂里饱含的淡淡血腥气息，在空气中流淌。

　　“噗！”

　　火焰熄灭，最后一张符录也化为飞灰，纪白衣推开牢门。

　　田安一脸谨慎的取出自己的法宝玄元尺，月龙道人一有异动，就打算一尺敲在他的脑门上。

　　月龙道人好笑道：“老七，要不要我放开识海，让你的元神钻进来验证一下？”

　　三人一愕，同时大笑，田安悻悻收起玄元尺。

　　笑毕，纪白衣目光落在月龙道人身上贴着的最后三张符录上，谨慎道：“月龙，这究竟是怎么回事，鬼雨摇这个老鬼为什么突然之间就被你灭杀了？”

　　“我自己也不清楚呢！”

　　月龙道人将最近发生的事情讲了一遍，连鬼雨摇临死前的话也没有遗漏，三人静静听完，眉头顿时纠结在了一起，疑惑丛生，最后均把目光落在着钟离子羽身上。

　　这位算计无双的老牌修士，眼中闪过复杂之色，沉吟道：“鬼雨摇身为魂族长老，修炼千年，阴险狡诈，绝不可能无缘无故的放弃自己的生命，既然月龙师兄确定他已彻底消失在你的识海中，那只说明，他秘密布置的那条后路已经成功了，但我仍然想不出来，他是怎么做到的。”

　　纪白衣冷静道：“这间牢房中所有的东西，都没有动过的痕迹，也没有任何异常，他不是从这里逃走的，或许魂族还有一些我们想象不到的诡秘手段。”

　　田安低沉着声音道：“除了叶小子，这几年再没有第二个人进过这里，就连锁龙池中关押的其他弟子，也转移到别的地方去了，防止他们受到鬼雨摇的鼓惑。”

　　叶白？

　　钟离子羽眼中异芒闪过，随即黯淡下去，速度极快，但却被纪白衣和月龙道人捕捉到了。

　　几人同时沉默下来。

　　过了好一会儿，纪白衣轻声道：“或许事情并非像我们想象的那样呢，鬼雨摇也许还有其他手段。以叶白的修为，基本上是没有办法帮到鬼雨摇的。”

　　月龙道人冷哼道：“那个小子仍在闭关吗？”

　　钟离子羽点头道：“来的匆忙，我们也不确实你是否真的恢复，还没有通知他呢。”

　　月龙道人闭上双目，又陡然睁开，冷漠道：“老大，放我出来，从今天开始，我会守在他的石室外，寸步不离，直到水落石出为止。”

　　纪白衣神色复杂的看了他一眼，双目坚定道：“不管最终的结果如何，我都不准你动他，我还欠他两个要求没有还呢，我纪白衣虽然冷酷，却还不屑去赖掉一个筑基小子的帐。在分神离魂术上，我们太乙门，的确欠了他一个天大的人情。”

　　说完，再次吐出元神之火，焚烧符录。

　　月龙道人苦笑道：“何只是你，我还欠他一份大礼呢，这个混小子，如果真的做出两面三刀的事情，我也未必下得去手呢。”

　　钟离子羽愁容稍解，轻声笑道：“照我看，这件事情还是由我来处理吧，月龙师兄你恐怕没有时间呢。”

　　“为什么？”

　　月龙道人大惑不解，纪田二人也是齐齐一愕。

　　钟离子羽解释道：“书痴和青竹子至今未归，我们太乙门中和极地古修有交情的，就只有你了，此事恐怕还要你亲自跑一趟，如今魂族南下，雪原空虚，是潜到他们后方的大好时机，绝对不容错过，所以你连恢复的时间都没有多少。”

　　月龙道人被他一提醒，记起这桩事情，脸皮又是一紧，思索了一会，神色古怪道：“你保证你看管叶小子的时候，不会徇私？”

　　“哈哈！”

　　钟离子羽摇头失笑，其他两人也是大笑出声。

　　他们均是人老成精之辈，已经转过弯来，叶白既然还在坦然闭关，便至少说明他并没有做出出卖太乙门的事情，最多也就是受到了鬼雨摇的利用而已。

　　符录燃尽，牢房中凝滞的天地元气，陡然流通起来，月龙道人深深吸了一口，被封锁在丹田中的法力元气汩汩涌动，瞬间便覆盖到他的每一寸肌肤上。

　　苍老的容颜，立刻变的饱满丰润，枯瘦的身躯，也渐渐伟岸。

　　“嚯！”

　　月龙道人怒目长啸，苦尽甘来，自由得脱后的喜悦兴奋，尽数随着这声长啸宣泄开来。

　　啸声传出锁龙池，裹挟着碧岚山颠的白云，卷起一阵巨大的风暴。啸声无休止一般，越来越大，很快就传遍了整个太乙门。

　　无数修士从打坐中醒来，闪电一样掠至半空，看着云层包裹住的碧岚山颠，雷龙隐隐，个个惊疑不定，议论纷纷。

　　“是谁？竟卷起这么强大的元气波动，难道是其他门派的高手来袭？”

　　“听声音，似乎是月龙祖师，不过他不是已经走火入魔了吗？”

　　……

　　藏经阁内，熟睡中的银河道人，听到啸声，猛然睁开双目，侧耳听了片刻，缓缓闭上，轻声道：“老师好了，徒弟却又遭了劫难，白衣师兄，老师留下的担子，不好挑呢！”


第0162章 乌云往事

　　次日一早，太乙门钟敲三响，碧岚山颠传下符信，三天之后，伤愈归来的月龙道人在讲经阁，为门中弟子讲道十天，弥补当年入魔时犯下的过失。

　　太乙门上上下下立刻沸腾起来，若论实力人望，“牧帝”纪白衣自然是不二人选，但若是谈起对宗门弟子的照拂，月龙道人这位儒雅温和的老者，却是更胜一筹，数百年来，受过他点拨指导的弟子，不在少数，就连一些金丹期的外门长老，见到他也要行半师之礼。

　　如今他竟然开坛讲道，由不得许多弟子无心修炼，只盼着三天之后，定要早点出发，去占个靠前的好位置。

　　山崖巍巍，流水潺潺！

　　一方老树盘根，两面天然石凳！

　　月龙道人和钟离子羽对桌而饮，言谈甚欢。

　　浓郁醉人的香气在松下萦绕，以二人的身份，喝的自然不是普通的人间美酒，而是上好的仙家玉酿，每一滴下肚，几乎都能感觉澎湃的元力，在胸中流淌，每一根毛孔都几乎舒畅到了极点。

　　“月龙师兄，我仍然不赞成你现在开坛讲道的做法，宗门的弟子们虽然重要，但和书痴与青竹子比起来，又算得了什么！”

　　钟离子羽嘴角掠过一丝冷漠，鼻间微不可察的冷哼了一声。

　　即使已经重新被师兄弟们接纳，钟离子羽这位元婴修士仍然无法改变自己计较得失的性子，若是外门弟子的性命能够换回书痴和青竹子归来，他恐怕立刻举双手赞成。

　　月龙道人道：“我修道至今两千一百二十四载，经历无数悲欢离合，看透了修真界的你争我夺，终于明确了自己的一颗道心，那便是不滞于物，求的逍遥二字，而如今，我已经有三桩大因果挂在身上，像杀戮宗门弟子这种小因果，自然是越早了结越好，至于书痴和青竹子的事情，已经过了十几年时间，并不急在一时，况且我也需要几天时间调养一下。”

　　月龙道人今天换了一身天蓝色道袍，除了脸色因为长期没有晒过阳光，显得有些苍白之外，几乎看不出十数来饱经折磨留下的痕迹，双目炯炯，有若星辰，不时流露出智慧的神芒。

　　“叮！”

　　钟离子羽饮了一大口酒，放下杯子，绝然道：“既然选择了修真之路，又何谈什么超脱因果之上的奢望，依我所见，修道之路，神挡杀神，佛挡杀佛，凭手中三尺青锋，问道天下，何必拘泥于这些小节！”

　　语气凛然，霸道无匹，眉目之间，豪气干云。

　　月龙道人讶然看了他一眼，笑道：“如果这番话是白衣师兄说出来，我一点都不奇怪，但是从你嘴里说出来，就让我眼前一亮了。”

　　钟离子羽哈哈笑道：“你千万不要以为我放弃了那些算计之道，若是用智慧能够摆平的事情，我绝不介意省下所有力气，不过如今修为日深，眼界也开阔了许多，不像从前那样绞尽脑汁去谋算了。”

　　月龙道人欣然颌首道：“老九你的确长进了许多，将叶小子托付给你我也放心了！”

　　钟离子羽一怔道：“师兄此话何意？”

　　月龙道人站起身子，走到崖边，背对着他，望向遥远天际，语调低沉道：“我并非只有叶白一个弟子，我的大弟子乌云你是知道的，资质绝顶，人虽然闷了一点，但追随我已有几百年之久，感情深厚，如今我怀疑他已经遭人所害，极地事了之后，我要去几处地方寻找他的下落，教导叶小子的事情就交给你吧。”

　　钟离子羽闻言，沉默了片刻道：“我记得乌云那个小子，身份好象不简单，如果真如你所说，事情传扬出去，恐怕又是一场大风波啊！”

　　月龙道人轻轻拂了拂衣袖，淡淡道：“早料到会被你们看穿，不过现在说出来，都没有关系了，五百年前，我游历到妖兽领地内的风神岭的时候，在那里遇到了二十岁的乌云，他是飞熊一脉的王族后裔，但偏偏对我们人族的符道极感兴趣，我怜他资质，将他带回了太乙门收为弟子。”

　　“收一头妖兽为弟子，还真是只有师兄做的出来的事情！”

　　钟离子羽叹了一句，疑惑道：“不过你是怎么做到的，他当年只有炼气期修为，如何能够幻化人形还长久保持？”

　　月龙道人道：“他的父亲飞熊一族之主，飞熊王风赫赫，当然不会让儿子受委屈，给过他一件妖族的奇特宝贝，叫做化形珠，此宝一经施展，立刻可以变为人身，行动修炼与人族都没有半点区别，除非是半步元婴以上的修士，否则绝难看穿。”

　　钟离子羽轻“咦”道：“世间还有这样神奇的东西，那妖兽又何必辛辛苦苦去度化形雷劫，直接祭炼此宝算了。”

　　月龙道人轻笑道：“哪里有那么便宜的事情，不说此珠极其稀少，就是使用的妖兽，也需每时每刻，忍受经脉巨变带来的剧烈痉挛，即使是妖兽，也没有几个愿意去使用这样法宝的。”

　　钟离子羽点头道：“难怪每次见到那个小子，都是一副咬牙切齿的样子，像谁欠他钱似的。”

　　月龙道人呵呵一笑，随即隐去，眼中流出追忆之色。

　　钟离子羽没有打扰他，直到他身躯微颤，回过神来才又问道：“师兄打算去哪里寻找他的下落？”

　　月龙道人高瘦笔挺的身躯，微微一振，目中神光湛湛，杀机隐隐道：“紫府，绝地宫，令狐道安隐居的摩天台！”

　　“什么？”

　　钟离子羽惊呼出声，不敢置信的望向他道：“师兄是在开玩笑吗？除了令狐道安的摩天台，那两处地方，就是倾我们全宗之力，恐怕也不是对手。”

　　月龙道人语调突然一冷，道：“你觉得我会拿自己徒弟的生死开玩笑吗？别说是两个修真门派和一个散修，就是把天捅个窟窿，我也要将乌云的事情，查个水落石出。”

　　钟离子羽不解道：“师兄为什么这么肯定，乌云出事和他们三处地方有关系？”

　　月龙道人眉头一皱，为难道：“事实上还有一处地方，但是那个人，是绝对不会对我的弟子下手的，其中的因由，关系重大，请师弟恕我无法全盘托出。”

　　钟离子羽点了点头，不再追问。

　　“师兄若是需要，钟离赴汤蹈火，尾随左右！”

　　钟离子羽了解这位师兄的性子，知道多劝无用，微微拱了拱手。

　　月龙道人转过身子，朝他微微一笑道：“今天讲道的时间到了，我先去了，叶小子就麻烦你了。”

　　说完，空中一阵元气荡漾，月龙道人的身影渐渐消失。

　　钟离子羽端起杯子，又饮了一杯，望向山崖高处的石室，轻声自嘲道：“还是老子好，孤身一人，独来独往，去留随意，也没有那么多的牵挂，等叶小子出来之后，我定要告诉他，还是学我多一点，月龙师兄，活的太累了。”


第0163章 元神母胎

　　石室之中，叶白如同远古石雕一样，静静盘坐在靠墙的位置，浑身覆盖着厚厚的灰尘，没有半点活人气息。

　　如果不是掐着一个古怪法诀的双手，散发着森白色的幽芒，几乎要让人以为他已经坐化。

　　事实上，自从八年前进入石室之后，他就再没有过动静，原本以为同其他功法一样，可以随着自己的心意打断，但他从开始修炼分神离魂术之后，就再无法摆脱出来，仿佛有一种来自灵魂深处的力量，让他深陷其中，不能自拔。

　　刚开始叶白还有心头大骇的感觉，但所幸并没有其他异样，他也就没有在意，只当是魂族功法的特性，以为所有人修炼的时候，都是这样。

　　分神离魂术的要点，经鬼雨摇和钟离子羽的讲解，他早就了然于心，修炼起来极快，不一会功夫就踏上了正途。

　　这门魂族密传的功法，自有其独到之处，需要经历常人难以想象的巨大痛苦，先从元神上剥离出一部分出来，再经功法上记载的魂族密法养出元神母胎，融入自己的分魂，再经无数年时光岁月的温养，最终形成了一个独立而又仍然属于自己的新的元神。

　　识海空间内！

　　五彩斑斓的意识海面上，不知从何时开始，突然凝结出一朵白色冰莲，在湖面上无风舞动。

　　此莲花约有五丈方圆，外层的花瓣竭力向外舒展着，花瓣上的脉络粗若婴儿手指，散出碧绿色的透亮光芒，清晰可见。

　　识海中充盈的元神之力，透过花瓣上细微的绒毛，钻入脉络之中，流向莲花中央的紧紧包裹着的花骨朵，散发出璀璨的一点白光。

　　莲花似开未开，中央的花骨朵上，更是传来惊人的生命气息，仿佛娘胎中沉睡的婴儿，等待瓜熟蒂落。

　　莲花外面，一个初现手脚的绿色人形元神，正围绕着它，慢慢查看，口中啧啧称奇。

　　“魂族密术，果然不同凡响，虽然这一次吃的苦头比起雷落之渊中的雷霆灌体，有过之而无不及，但能够最终分离出第二元神出来，形成元神母胎，倒也没有枉费大好时光。”

　　“就是不知道为什么显形成白色冰莲样的母胎，难道是因为魂族功法的缘故……算了，只要没有其他问题，管他是什么样子呢。”

　　叶白脸上现出一抹得意之色。

　　比起钟离子羽只用了两个多月时光，就练到小成，他的时间，显然更长更久，并且完全放弃了落花生灭诀的修炼，修为没有半点进步，但这丝毫不会让他觉得沮丧，因为这一切都是值得的，只要第二元神出世，他的修炼速度将突飞猛进！

　　想到这里，叶白满心激动，恨不能立刻催熟莲花，见证第二元神出世的奇观。

　　定住本尊之后，叶白催动元神之力，猛然释放出来，只见本尊元神一阵剧烈的颤抖，一道金色的虚影从他的身上分离出来，扑向花朵中央的第二元神。

　　叶白只觉得头部像被撕裂一样疼痛，这种将神魂分成两半的痛苦，不是一般人可以忍受的，不过比起之前元神分离的痛苦，已经好了许多。

　　“砰！”

　　冰莲突然散发出一层雪针似的防御气罩，金色神魂硬生生的撞在上面，立刻遭受重创，倒飞出去。

　　叶白头痛欲裂，现实空间里，猛然睁开双目，发出一阵凄厉的惨叫。再无法保持入定状态，倒在地上，打滚连连。

　　意识海中，分离出去的金色神魂，也在剧烈扭曲了几息之后，迅速回归本尊。

　　叶白痛苦稍解，剧烈痉挛了几下之后，定住身体，眼中一片骇然。

　　“这是怎么回事，第二元神的母胎，是由我亲自祭炼出来，为什么会对我产生抵抗的情绪？”

　　无数猜想在他脑中闪过，鬼雨摇阴恻恻的笑声，更是回响不绝，令他生出落入陷阱中的末路之感。

　　“可是白衣师伯，月龙道人，钟离师叔，都说此法没有任何问题，难道只是我的错觉，或者是我修炼岔了？”

　　叶白使劲摇了摇头，将所有负面情绪赶出脑出，运转法力，强令自己冷静下来。

　　取出功法玉简，又将修炼的每一个细节回忆过之后，没有发现任何错漏之处，叶白陷入深深的沉思当中。

　　片刻之后，叶白双目一冷，再次盘膝而座，进入识海空间之内。

　　这一次，他围绕着白色莲花观察了足有小半个时辰，从花瓣到脉络，再到中央的花骨朵，没有半点遗漏，可惜仍然没有发现不妥之处。

　　叶白眉头微皱，冷哼一声，闭上双目，凭自己最本能的灵觉去观察，白色冰莲，森冷气息，弥天散开，却只是冰冷，而没有半点魂族的冷煞之气。

　　沉吟了一会，金芒一闪，叶白分离出极其少量的一丝神魂，这一次，他小心翼翼的驱动着神魂靠近莲花中央。

　　“嘘——”

　　没有半点阻拦，金色神魂青烟一样，附着到了冰莲中央。叶白立刻感觉到好象生出了另外一双眼睛，视野无限开阔起来。

　　成功了？

　　叶白心头一阵激动，那之前的事情又算怎么一回事？

　　叶白神色一凛，强迫自己冷静下来，细心感受分魂的处境。

　　莲花中心，仿佛自成空间，如灯带罩，中心有一个白色的光源，不断吸收着花瓣脉络输送过来的元神之力，有若婴儿，呼吸之间，鼓荡涨缩。

　　而叶白的神魂，不过是覆盖在了灯罩样的花瓣之上，看到这里，叶白大失所望，那中心的白色光源，想必就是他分出来的元神，不过仍处在成长状态下，神魂短期内无法完全融合进去。

　　看到这里，叶白退出识海，缓缓睁开双目，苦笑摇头。

　　还是太心急了，看来要走的路还长着呢。

　　站起身子，挥去封门的大石，叶白眼前一亮。

　　“叶小子，修炼的怎么样？有没有出现问题？”

　　一把温文尔雅，又带着几分关心的声音在他耳边响起。

　　“咦，钟离师叔你怎么在这里？”

　　叶白略带诧异道。

　　钟离子羽看他仍是以前那副冷淡模样，心中暗自欣慰，该和鬼雨摇没有多大关系，微笑道：“小子，你知道你闭关多长时间了吗？”

　　叶白摇头。

　　“二十年！”

　　“怎么会这么久，那老师怎么样了？”

　　叶白面色一惊，连忙问道。

　　“他已经完全恢复了，现在有事远行在外，让我盯着你呢。”

　　钟离子羽将月龙道人的事情讲了一遍，十天讲道之后，这位忧心忡忡的大修士就马不停蹄的出发了，到如今又过了十二个年头，也不见归来，书痴和青竹子倒是在月龙离开的第六年年初回来了，也不见有太严重的伤势。至于其中细节，就要两说了。

　　钟离子羽料想月龙道人该是去寻找乌云的踪迹，但怕叶白担心，并没有向他提起。

　　叶白哦然点头，突然身躯一震，执出上邪剑，杀气冲天，冷目而视道：“钟离师叔身上，为什么会有魂族的冷煞之气呢？”


第0164章 匆匆过往

　　白衣飘飘，山风呼啸。

　　若有若无的冷煞之气，从钟离子羽的身上散发出来，宽敞的道袍贴在他瘦长的身躯上，随风飞舞，乌黑长发遮住了半边脸孔，看起来确实有些冷漠无常。

　　钟离子羽脊梁一挺，剑眉轻轻抖动了两下，白了他一眼道：“干什么，把剑收起来，老夫如果真有问题，凭你筑基中期的修为，难道还有反抗之力吗？”

　　倒也确实如此！

　　叶白讪讪一笑，收起上邪剑，仍带着几分拘谨道：“那师叔身上的气息——？”

　　钟离子羽若无其事道：“魂族找上门来了！”

　　叶白一怔道：“师叔说的是找上门来了，而非打上门来了？”

　　“不错！”

　　钟离子羽点头道：“鬼雨摇所在的部落，是雪原南部一个叫做天殇部的魂族部落，约有二十多万的魂族，而他是这支部落的二长老，这一次来的是以天殇部的三长老鬼力行为首的两个元婴修士和几个金丹后期的魂族。”

　　这样的实力，也敢来闯太乙门，简直是不知死活！

　　叶白轻声冷哼。

　　钟离子羽好似看穿了他的想法，忍不住提醒道：“不要小看了他们，这些都是夺舍人族身体许久的魂族，得到过不少人族的功法宝贝，结合魂族本身的密术，手段比起同境界的人族修士，强上数筹不止，若非他们一路上遭到了人族大修士的伏击，绝不会只有这几个人。人族与魂族交战无数年，积累的下来的仇恨根本无法淡忘和化解！”

　　叶白应声点头，神色严肃了不少。

　　“他们刚出发的时候，或许还存着凭武力抢夺月龙师兄的肉身，救回鬼雨摇的打算，但到了碧岚山下，已经彻底死了这门心思，恭恭敬敬拜山，许出了无数灵石和法宝，想要赎回鬼雨摇！”

　　“等一等！”

　　叶白眼中突然闪过思索之色，插话道：“这是哪一年的事情？”

　　钟离子羽道：“大约三年前。”

　　叶白沉吟道：“也即是说，是书痴师叔和青竹子师叔回来之后的事情，照道理，老师从雪原穿越了一个来回，没有理由不被他们发现的，从老师安然无恙这件事情上，他们就该推算出鬼雨摇已经灭亡了，为什么鬼力行一行老鬼还要过来？”

　　钟离子羽赞许的看了他一眼道：“你的思考越来越周全了，据我分析，大概有三个可能，第一，魂族内部本身就有矛盾，发现月龙的可能是天殇部的敌对部落，根本没有将这个消息传给他们，说不定还想借此阴天殇部一把呢。”

　　“第二，路途太过遥远，并且一路阻隔重重，鬼力行根本没有收到消息。”

　　“第三，即使他们知道月龙师兄脱险了，也坚信鬼雨摇有其他方法保全性命，不过十有八九仍然躲在太乙门里，无法逃脱出去。”

　　话音落地，钟离子羽神色古怪的瞥了叶白一眼。

　　叶白灵觉异常敏锐，立刻就察觉到了，诧异道：“师叔为何这么看着我？”

　　钟离子羽叹息道：“没什么。”

　　叶白心念电转，瞬间猜到如果按照钟离子羽的第三个说法，那么有可能帮助鬼雨摇行金蝉脱壳之计的，恐怕只有他了，宗门内怕是对他产生一些猜疑，不由生出几分悲凉和无奈。钟离子羽守侯在自己的石室之外，多半还是因为这个原因。

　　钟离子羽温和道：“你不用想的太复杂，此事我会向白衣师兄解释的。”

　　叶白眼中流过一丝感激，点了点头道：“后来怎样了，掌教师伯如何应对的？”

　　钟离子羽嘁然笑道：“不要说鬼雨摇已经死了，就是还活着，以白衣师兄的性子，也是绝不可能答应的。我们太乙门从来不缺灵石宝贝，伤了月龙师兄，还敢堂而遑之上门要人，这些魂族未免太过狂妄。白衣师兄二话不说，直接开打，除了那个鬼力行，自爆了数件威力极大的法宝，逃脱出去，其他人都被当场格杀。至于你刚才感受到的冷煞之气，该是这个东西发出来的。”

　　言毕，伸手一摸，从储物袋中取出一盏散发着森森白光的灯样法宝。

　　此物一出，冷煞之气，铺天盖地而来，叫人毛骨悚然。

　　叶白聚目看去，此物仿佛冰晶制成，不制何物做成的灯心上，燃烧着一团青蓝色火焰，而灯内还有一个白色光球，正在焦躁不安的不停窜动，剧烈颤抖，似乎正承受着极大的痛苦。

　　没有发出半点声息，却让叶白耳边生出无数撕心裂肺的痛苦哀鸣。

　　钟离子羽冷幽幽道：“此物名叫摄魂灯，是邪道修士常用的抓捕元神，施展酷刑的法宝，我早年得到过一个，一直搁置着，没想到第一次用，竟是来对付魂族，白衣师兄专门留了一个家伙给我，看看能否从他嘴里撬出一点有用的东西，关于天殇部的事情，就是从他这里搜魂得到的，可惜他的地位不高，关于鬼雨摇的后路，他也不清楚。”

　　叶白轻轻点头。

　　钟离子羽道：“你的分神离魂术修炼的怎么样了？”

　　叶白脑中顿时一团乱麻，将修炼过程中发生的种种讲了一遍。

　　钟离子羽面无表情听完，沉吟道：“白色冰莲没有问题，因为我也是这样，该是魂族功法的特性之一，不过第二元神母胎对你的抗拒，我就不知道原因了，因为我的神魂只在瞬间就融入了母胎当中……或许是你的修为太低，元神之力不足吧，慢慢来吧。”

　　“多谢师叔！”

　　钟离子羽颌首道：“从今天开始，你有任何符道上的问题，或是其他疑问，都可以到朝阳峰来找我，月龙师兄嘱托我教导你！”

　　啊，又换老师啦？

　　叶白微微一怔，认真算起来，这已经是他在太乙门的第三个老师了。虽然每一个都是符道上顶尖人物，但也几乎没有过系统的学习，每次都是半道转修其他人的心得。

　　“小子，你这个表情是什么意思？不乐意跟我学符吗？还是认为我比不上月龙师兄？”

　　钟离子羽瞪了他一眼道。

　　“哪能呢，晚辈求之不得，只是有些诧异罢了！”

　　叶白笑着讨饶道：“师叔没有收过徒弟吗？好象没有见过你座下的师兄师姐呢！”

　　钟离子羽淡淡道：“曾经收过一个，后来陨落了，以后也就没了心思，所以叶小子，老夫的道统就交给你了！”

　　叶白又是一怔，随即行了一礼。

　　“好了，我先去了，你暂时仍不要外出，鬼力行的余波未了，我还是有些担心，等有了确切消息再做下一步的打算。”

　　叶白思考了一会儿，宗门发下的二十多万的中品雷灵石基本未动，而他闭关这二十年的又还没有领取，领了之后已经足够使用一阵子，暂时倒也不用去苍柏山兑换，于是点头应是，再抬眼，钟离子羽已经行踪杳杳。

　　见钟离子羽离开，叶白也没了顾忌，脱光衣服，跳到山涧里痛痛快快洗了一把。

　　下了山崖，直入藏经阁。

　　……

　　银河道人双目如电，一言不发，紧紧盯着叶白，似要看透他的灵魂深处。直到看的叶白心里发毛，他才扔出一个储物袋子。

　　叶白拿了东西，转身就走，银河道人的眼神，带给他极大的震慑感觉，似乎有种不详的感觉笼罩下来。

　　平静的空气，突然微微一动，钟离子羽悄然出现在银河道人身侧。

　　“有什么异样吗？”

　　钟离子羽冷肃中带着几分关切。

　　银河道人雪眉微皱道：“他的第二元神母胎有些不对劲，但是除非让我的元神进入他的识海，否则很难说的清楚，不过你知道这是不可能的，他的元神之力，在这个境界里可说独一无二，但跟我相比仍差的太远太远，受到冲击，很可能直接失去神智，沦为白痴。”

　　钟离子羽轻叹道：“众位师兄弟中，以三师兄你对元神的研究最深，连你也看不懂，看来鬼雨摇布下的这招后手，真的很高明呢。”

　　银河道人伸了一个懒腰，躺到椅背上，缓缓闭上双目，轻声斥道：“你我等人，谁不是从无数艰难困境中走过来的，他如果过不了这一关，又如何扛的起太乙门的大旗？”

　　“多谢师兄点拨！”

　　钟离子羽身躯一颤，拱手离开。


第0165章 三两心事

　　走在碧岚山的山道石阶上，叶白仍有一丝心悸，久久不能散去，步履沉重，皱眉沉思，仔细思考了许久，没有头绪，只当是银河道人对自己有些怀疑，心里暗下决心，若有可能，还是早日离开太乙门，去穹天其他地方寻找机缘。

　　他在太乙门中相交故旧不多，今趟却是打算和纪白衣，莫二等人打声招呼，便再次开始刻苦的修行之路。

　　迎客松下，苏琉璃一袭百折罗裙，两叶青黛微皱，握笔的芊芊玉手画了几个圈子，最终也没有生出一张完整的符出来，被山风吹的有些发紫的双唇轻启，幽幽叹了一声。

　　“师姐，久违了！”

　　叶白走到跟前，淡淡道了一声，面色无悲无喜，或许他曾经在某个瞬间，对苏琉璃动过心，但随着修道日长，烦恼增多，渐渐也淡了心思。

　　苏琉璃瞥了他一眼，恬淡带嗔道：“师弟这一次闭关，用了很长时间呢，为什么看起来修为没有丝毫长进？”

　　叶白呵呵一笑，知道纪白衣并没有把分神离魂术事情告诉她，吸了口气道：“这个问题真的让我很难堪，或许是因为我资质比较差吧。”

　　苏琉璃“噗嗤”一声，如花玉脸，春风解冻般笑道：“若你资质也算差，那我们可以直接不用修道，下山回家了！”

　　叶白被他赞的有些不好意思，挠了挠头道：“我都不知道师姐对我评价这么高呢。”

　　苏琉璃媚眼如丝，横了他一下道：“这是老师对你的评价，跟我可没有什么关系，老师他对你期望很高呢，或许有一天，太乙门的担子，会交给你呢。”

　　叶白耸了耸肩，无所谓道：“我志不在此，只怕要让掌教师伯失望了，师姐若是对下代掌教的位置感兴趣，我没有任何意见的。”

　　苏琉璃摇头轻笑。

　　叶白转开话题道：“刚过来的时候，我看见师姐好象有心事呢！”

　　“是啊！”

　　苏琉璃神情突转落寞道：“青青师妹回家了，来风洞前每天只有我一个人在这不停的画符，有的时候都会开始怀疑修道到底是为了什么呢。”

　　叶白开玩笑道：“师姐是这么多愁善感的人吗？我以前从不知道呢。”

　　苏琉璃幽幽道：“你以为每一个修士，都像你一样弃情绝爱，终日苦修吗？”

　　语调不善，若有所指，丝丝暧昧之意在山崖松间荡漾起来。

　　叶白闻言，猛然一怔，想起许久没有思念的晚晴，从心底涌起一股追悔惆怅，呼吸顿时沉重了许多，硬起头皮，拱了拱手道：“我进洞拜见一下师伯，就不打扰师姐了。”

　　“恩！”

　　苏琉璃轻轻应了一声，目送他进入来风洞中，眼中碎波流转，气息忽明忽灭。

　　……

　　纪白衣仍旧是老样子，英伟霸气，神采飞扬，早知道叶白会过来一般，也没有打坐修炼，拿着一张玉简，看的津津有味。

　　“见过师伯！”

　　叶白躬身行了一礼。

　　纪白放下玉简，瞳孔收缩，深深看了他一眼道：“你心底是否在怨我们怀疑你？”

　　仍旧是单刀直入！没有丝毫拐弯抹角和遮遮掩掩。

　　叶白面对这个大修士的突然发问，有些头皮发麻，想了想道：“弟子不敢，老师和师伯，钟离师叔，均待我恩重如山，无论如何，弟子不会对宗门有丝毫怨恨，况且那段时间，的确只有我才有机会接触到鬼雨摇，换成任何人，都会这么想的。”

　　“那就是有了！”

　　纪白衣哈哈大笑，一脸快意。

　　叶白大感尴尬，忍不住斜了他一眼，看破别说破啊。

　　笑罢，纪白衣沉声道：“你的心思倒是弯弯绕绕，若换成是年轻时的我，一怒之下，早已经破出山门了，不过这也是你的长处，或许只有你这样的人，才能学习老九的算计之道。去吧，专心修炼吧，这事不会再有下文了。”

　　叶白被他半是赞叹半是调侃的话语，弄的老脸发红，只能拱手道谢。

　　纪白衣又道：“月龙的事情已经了结，如果你觉得时机成熟了，便下山去闯荡吧，关在笼子里养大的老鹰，能飞的多高？”

　　……

　　莫二手中的七星点墨毫陡然一收，一张完美的流沙符，跃然纸上，金灿灿的光芒将整个房间蒙上了一层神秘色彩。

　　摸了摸毛茸茸的下巴，莫二得意的笑了。

　　修炼叶白传授的分神离魂术之后，他元神大长，画起符来更是运使自如，到如今，除了隐身符等有限几张不传之符，其他高阶符录均已不在话下，信手拈来。

　　“笃笃——”

　　有脚步声从屋外传来，沉稳有力，每一步落下的时间均不多不少，把握的细致入微。

　　莫二一怔，随即脸上露出大喜之色，大步走到门前，打开房门。叶白英挺如昨的身躯，立刻印入他的眼帘之中。

　　叶白微微一笑，露出两排雪白整齐的牙齿道：“师兄是要出门？还是专程来迎接小弟的？”

　　莫二眼珠转了转，笑道：“师弟多心了，为兄不过是打算出门晒一晒太阳。”

　　叶白抬起头，朝天上仰视了一下道：“那师兄是要赶紧一点，一会儿太阳就要落山了。”

　　说完，还故意让出一条路让莫二出门。

　　莫二一把揪住他道：“臭小子，废话忒多，还不死进来，你倒知道打坐修炼，把研究镇字符和瞬移符的事情全交给我，天天闷在这间屋子里，我容易嘛？”

　　“这就叫术有专攻，能者多劳也！”

　　二人相视大笑。

　　莫二看了他几眼，奇道：“你是怎么回事？修为没有长进，元神也仿佛变弱了一点，难道修炼出了岔子。”

　　叶白懒的去解释其中的细节，也很难说的清楚，只好苦笑道：“潮升潮涨，否极泰来，此天地至理也，我如何能逃得出？不用担心，再给我一点时间，我会跟上来的。”

　　莫二若有所思的点了点头，没有追问。

　　叶白看着满屋子的金色符录，淡淡道：“师兄精进，一日千里，令人佩服。”

　　莫二笑道：“如果你也像我这样，二十年如一日的画着一张张高阶符，保管你也会有这样的长进。更何况我修炼分神离魂术亦是收益良多。”

　　叶白颌首道：“分神离魂术的事情，千万不能泄露出去，尤其是魂族那边，否则定会惹来无数生死杀劫。”

　　莫二点头道：“这我自然知道，你这次来找我，是否有要紧事情？”

　　叶白淡淡道：“我在宗门呆的时间不会太长了，再过几年，便打算下山修行，你的瞬移符研究的怎么样了？”

　　莫二脸现尴尬之色，咬了咬牙道：“有点眉目了，不过效果太差，比起御剑飞行，好不了多少，你如果不着急，再给我十年时间，我担保可以画出一批完美的瞬移符出来。”

　　叶白算了算，跟随钟离子羽学习符道，再加上吸收完手头的四十万左右的雷灵石，怎样都要十年时间，点头同意。

　　“师弟打算去哪里修行？”

　　叶白一怔，听出他似乎有些言外之意，道：“先去苍柏山看一看吧，把手里的灵石都兑换成雷灵石，之后我也说不准了，也许会先打听一下穹天修真界的风闻再做决定。”

　　莫二轻轻点头，一副欲言又止的神色。


第0166章 筑基后期

　　叶白见他似有所求，微笑道：“师兄有事，不妨直言，你我兄弟，何必见外！”

　　莫二苦涩的抽动了一下嘴角，一言不发，举起桌上的七星点墨毫，示意他观看。

　　叶白定睛看去，只见原本圆润如玉的笔杆上，竟生出了一道极细微的裂缝，不仔细看，很难发现，这道裂缝对制符师来说，可说相当要命，直接影响到元神操控和法力灌注，画出的符录也很难保证品质。

　　“师兄用这管破损的笔，也能轻松画出完美的高阶符录，看来我还是小瞧你了！”

　　叶白毫无掩饰的赞道。

　　莫二苦笑道：“师弟，我并非是要让你夸赞我，而是要让你看这管笔啊！”

　　叶白奇道：“你拿七星点墨毫去和别人打架了吗？”

　　莫二无语道：“这根七星点墨毫是我最珍贵的宝贝，不要说用它打架，就是中阶之下的符录，我都不舍得拿它画呢，实话告诉你吧，这是画镇字符的时候产生的。”

　　叶白身躯一颤道：“你已经开始画镇字符了吗？”

　　莫二白了他一眼道：“不要期望太高，我只画出了半指长的一笔，就这一下，就抽干了我的所有元神法力，七星点墨毫更是承受不了巨大的元神法力的灌注，生出了这道裂缝，我怀疑如果我还有能力再画一点点，这管笔会直接爆成粉末呢。”

　　果然是上古流传下来的东西！

　　叶白心里已经将镇字符看的极高极高，没想只轻描淡写的一画，就几乎葬送了一枝上等画笔法宝，不由得面皮一紧，汗意透体。

　　想了想道：“需要我做什么？”

　　莫二直截了当道：“我对修行路上的打打杀杀，已经有些厌倦，以后的大部分时间都会呆在宗里闭门苦修或是研究更高阶的符录，只好央你帮我寻找一管好笔了，否则我们绝无可能制出镇字符的，越上品的越好，不管你用什么方法，买的，抢的，一定要找来。”

　　说完，又递过一张玉简道：“如果实在没有成品，就收集一些上好材料，请炼器大师们打造一支，宗门藏经阁内记载过的材料，我都存在里面，你路上留意便可。”

　　叶白点头接过，伸出神识查看，孔雀羽，凤凰翎，金龙须，混鲲鳍，玄冥石，天河砂……等等一堆只在传说中才有的材料顿时浮现在他的眼前。

　　强忍着几乎要晕厥过去的感觉，叶白哭笑不得道：“师兄，你还真看的起我呢，有些材料，我连听都未听过。”

　　莫二老脸一摆，不满道：“你当镇字神符是那些下等货色吗？即使是这些传说中的材料，只怕也未必画的出来呢。”

　　叶白打起精神，点了点头，答应认真寻找，莫二才肯罢休。

　　二人又闲聊了几句，告辞离开。

　　从这天开始，叶白像最勤奋好学的学生一般，又开始了规律的生活，每天清晨，红日初升之时，赶到朝阳峰，随钟离子羽学习符道，直到傍晚时分，才回到自己的山崖石室中打坐修炼。

　　钟离子羽的符道，又自成一派风格。纪白衣专擅符阵之道，月龙道人学识渊博，精通各系符录，钟离子羽则是将符道与打斗结合到了一起，施展起来，混合运用，妙至毫颠，叫人叹为观止。

　　譬如同样是初阶的狂风术，火球术，叶白以前只是单独使用，威力一般，遇上稍微厉害一点的对头，就没了效果，只能靠数量压制。

　　而此老却将两种符录同时运用，风助火势，将火球术的速度和威力发挥到了极限，如果再打上光壁符阻住对手的退路，效果更是好了数筹不止。

　　直把叶白听的连连点头，暗道果然符如其人，这简直就是算计之道在实战中的运用。

　　钟离子羽没有丝毫藏私，将自己生平过往的打斗经验，挑出一些分析给叶白知道。似乎感觉到他将要离开，教起课来特别严格，稍有差池，便是一顿训责。

　　面对这个大修士的教导，叶白自然不敢放肆，况且一般弟子求还求不来呢，学习起来自然是倍加刻苦，精进一日千里。

　　日暮西垂，叶白才拖着一身疲惫之意，走进石室，封死了洞口。

　　心神再次进入识海之中，白色冰莲没有半点变化，依旧矗立在识海上空，发着森森白光。

　　叶白看的心中一沉，掐了一个法诀，打上了数道法印，白色冰莲突然绿芒大盛，氤氲气海中的元神洪流，泛起了阵阵涟漪，最终变成肉眼可见的绿色雾芒，向着白色冰莲笼聚过来，透过莲叶上的细微绒毛，融入到了第二元神母胎当中，冰莲中央的冰晶，如同吃了大补仙药一样，白芒闪烁。

　　叶白暗暗点了点头，这个法诀是他刚从钟离子羽那里学来的，类似天心塔房间中的聚灵阵法，可以加快第二元神母胎对元神之力的吸收速度。

　　看了一圈，没有发现异常，便退了出来。

　　随手掏出一把雷灵石丢在身前，开始呼吸吐呐。

　　不一会儿，紫色的元气洪流，便从雷灵石中散发出来，钻进叶白体内，落花生灭诀是水系功法，吸收起雷灵石来，自然慢上一些，不过好处也很明显，便是不需要再经转化，对以后结成雷丹大有帮助。

　　雷霆元气从毛孔中被吸收进经脉，再经经脉流动到丹田气海之中，又经无数次的反复凝练，成为水流状的存在，不断充实，这便是叶白现在所经历的阶段。

　　日复一日，年复一年。

　　月龙道人的事情渐渐被人淡忘，魂族也再没有来过碧岚山，太乙门上上下下每一个修士，都在忙着自各的修炼。

　　这一日，叶白正盘膝坐在地上。

　　石室中突然响起了哗哗的流水之声，若不细听，几无可察，而叶白的身体，已经大半被紫色雾气笼罩，只留头颅在外，仿佛身处漂浮的云雾当中一般。流水之声，正是从他的体内传来，分明是法力积攒到了一定程度，快速流转形成。

　　筑基后期的症状，便是凝液成晶，将真个丹田气海中的元气，凝结成晶体样的存在。

　　叶白身边已经堆满了灰白色石头，都是耗尽灵气的雷灵石，而当他掏出最后一块之后，仍然没有凝晶成功。

　　“还是不够？”

　　叶白猛然睁开双目，瞳孔中精芒闪过，虚室生电！

　　道了一声后，叶白毫不犹豫取出一瓶上等的地龙丹，也不过数，直接倒了一把进嘴里。

　　几息功夫之后，叶白身上透出浓烈的紫色雾气，很快就将石室中弥漫的满满当当，而伴随着他的呼吸，两道长长的深紫色龙形元气，从他鼻中钻进钻出。

　　几柱香的功夫过去，雾气越来越厚，而他体内汩汩的水流之声，却渐渐小了下去。

　　又过了小半个时辰，白色雾气无风自散，石室中寂静如死。

　　叶白陡然再次睁开双目，眼中泛出欣喜若狂之色，喃喃自语道：“筑基后期，终于成了吗？”

　　随即长身站起，就是一阵长笑。

　　叶白审视内府，只见紫气萦绕的丹海中央，一颗不规则的紫色晶状物体，正在旋转不停，从经脉中传送过来的紫气正被它缓缓吸收进去。

　　默默感受着其中蕴藏的强大力量，叶白奋力握了握拳头，开怀大笑。

　　……

　　来风洞中，朝阳峰上，藏经阁内……数道人影同时有感。

　　纪白衣双目一亮，微微一笑道：“不到百岁，成就筑基后期，整个穹天大陆，也不多见呢，这个小子真的让我很期待呢！”


第0167章 独上征程

　　古木参天，碧空如洗。

　　一道剑光从太乙门山门处缓缓飞出，几十息之后，速度陡增，一溜烟似的，消失在了半空当中。

　　一个多时辰后，一处偏僻的无人山谷中，剑光落下，现出一个皮肤蜡黄的中年汉子。

　　中年汉子全速飞行了许久，心神有些疲惫，一屁股坐在地上，抹了把额头的汗水，低声道：“我现在这副样子，该没人认的出来了。”

　　只听冷冷淡淡的声音，便知道是施展了天魔百变后的叶白。

　　走到山泉边，就着溪水，看了看水面上粗犷豪迈的中年样子，叶白得意的笑了笑，随即突然觉得有些不对，身上闪过一道诡异的青芒，喉结陡然涨大了一点，张口道：“现在该差不多了！”

　　声音粗野低沉，与刚才截然不同。

　　做完这一切，叶白满意点头，从怀中取出一个储物袋，看了看，道：“莫师兄真够意思，竟把这二十多年来画的金色符录都塞给我了，看来不帮他寻回一管好笔，是怎么都说不过去了。”

　　说完，嘿嘿一笑，从袋中取出一张明显比其他符录复杂的许多的符，叹道：“真是天纵其才，在无人教授的情况下，他居然真的凭一张符就摸索出来了，就是不知道威力到底怎么样。”

　　想到这里，叶白就恨不得尝试一下，可惜最终也只是摇头收起，这张瞬移符，放到坊市里，怎么也要十几万的中品灵石，还是有价无市，他可舍不得随便用掉。

　　就着清水洗了一把脸，叶白再次上路，按照莫二给的地图玉简，苍柏山在古垣山脉北方，离太乙门大概有二十多天的飞剑路程，叶白没有要紧事情，索性慢慢赶路，顺便也可借着古垣山脉中的妖兽磨砺一下自己。

　　飞剑一闪，消失在丛林深处。

　　叶白遁去之后，过了大半柱香的功夫，泉边元气微动，再次落下三道人影，二男一女。

　　“这个家伙的速度怎么会有这么快的！据我们在太乙门中的暗子所说，月龙道人的那个小徒弟，不是只有筑基中期修为吗？”

　　一个黑衣中年汉子铁青着脸道。

　　“大哥，还用追吗？”

　　身穿红色道袍的冷艳女子道。

　　一直没有说话的领头高个男子思索了片刻，道：“不追了，回去继续守着，我刚才匆匆瞥了一眼，那个家伙的样子，和少主给我们的玉简中的长相并不一样，应该不是他。”

　　二人点头应是！

　　高个男子道：“少主传来消息，月龙道人似乎发现了端倪，找上门去了，老主人虽然拒不承认，但月龙道人这个疯子根本不管不顾，和老主人大打了一场才悻悻而去，少主吩咐我们盯紧一些，千万不可打草惊蛇，更不要中了调虎离山之计。”

　　“大哥，这个小子究竟有什么了不得的宝贝，竟惹得少主布下了这个延续了几十年，不得不休的计划？”

　　中年汉子一脸好奇，红衣女子也是侧耳倾听。

　　高个男子眼底流出一丝贪婪不解之色，想起神魂上被种下的那个恐怖禁制，更是痛苦不堪，脸色阴霾道：“我们只管拿下他交给少主就行，其他不该问的不要问，少主的手段，我想你们应该有所耳闻的。”

　　二人顿时身子一颤，噤若寒蝉，仿佛他们口中的少主是个极冷酷血腥的家伙。

　　“回去吧！”

　　高个男子瞥了他二人一眼，御剑飞去。

　　二人互视一眼，均看出对方的恐惧和疑惑，连忙跟上。

　　三人消失了约小半个时辰后，叶白粗豪的新面孔，从离山泉几十丈外的，一株高大的橡木后面，探了半边出来。

　　脸色阴沉冷郁了极点。

　　出了碧岚山门，还没有行到两里地，他便感觉到一股若有若无的窥视感，连忙驾御飞剑，高速离开，心里隐隐产生一个猜测。

　　中途故意放慢速度，带着三人跑了一圈，才隐匿了气息，躲在一旁冷目注视。

　　听完三人对话之后，叶白怒火中烧，立刻知道三人定是冲着自己而来，背后的那位少主，想必就是当年和月龙道人一起下到血色地渊深处的五人的另外三人的传人。

　　一想到大师兄乌云可能陨落在对方手里，叶白便恨不能将对方擒下，用从钟离子羽那里得来的摄魂灯，狠狠拷问一番。

　　可惜三人都是筑基后期的境界，那领头的高个男子离结丹更是只有一步之遥。没有十足把握之下，叶白不敢打草惊蛇。

　　不过叫他比较费解的是，这三人难道就不怕月龙道人或是太乙门的其他修士发现吗？若是有大修士对他们施展搜魂之术，恐怕他们背后的那个家伙立即现形。

　　思索了片刻之后，叶白还是觉得暂时不要轻举妄动，对方背后的人物都是成了精的老狐狸，恐怕早就想到了这些方面，但仍敢派出人来监视，只怕另有手段控制三人。

　　元晶石符干系重大，叶白也不敢随随便便将这件事情通知门中的长辈，只能强压下心里的担忧，希望老师月龙道人能够有所发现。若是游历途中能够遇到老师，那自然是再好不过。

　　摇头叹息了一声，重新上路。

　　越往北去，树木丛林，更加阴森幽翳，几乎要将整个天空遮掩住，光线极其黯淡。

　　到了傍晚时分，林中直接成了漆黑一片，叶白没有摸黑赶路的打算，寻了一处山洞，便打坐入定。

　　原有的雷灵石的已经被他用光，虽然他在离开之前，又去银河道人那里领取了十年的俸禄，但暂时却不打算用，而是吃了几颗地龙丹，加快修炼速度。

　　晋入筑基后期之后，需求的元气，又暴涨了一大截，身体不光需要吸收外来的元气，还需对丹田气海中凝练成的雷元晶石，进行反复的打熬磨练，去芜存精，最终修成最纯粹的雷丹。

　　紫雾缭绕的丹田气海中，无数晶亮的紫色雷龙，似有生命一样，附着在雷元晶石表面，不时爆出几丝电芒，从晶石上分解出非紫色的雾气，逸散到叶白经脉各处，随着呼吸，变成白色雾气，排出体外。

　　离开太乙门之前，他已经开始了雷帝心经的修炼，这门功法霸道异常，对雷系之外的其他元气，都有一种天然的排斥，叶白原本还打算将其他元气慢慢转化为雷元气，谁知道雷帝心经竟然直接排了出来，叫他徒叹可惜。

　　地龙丹内蕴涵的是最纯粹的天地元气，不分种别，倒是正好适用。

　　幽暗的山洞中，很快便充满了白色雾气，雾气中央，隐约可见紫色的电光，从叶白的眉心分出道道树叉状的纹路，神秘而又诡异。

　　在叶白没有注意到的识海深处，紫珠再次破开意识海的海面，高悬半空，光芒大盛！

　　……

　　“悉悉——”

　　踩在落叶上的极轻微的脚步声，从不远处传来，在宁静的山林中，格外清晰。

　　叶白猛然睁开双目，隐匿所有气息，放出神识查看。


第0168章 人间武夫

　　很快，山林里又响起一道“悉悉”之声。

　　叶白如同高飞天际的雄鹰一般，双目冷冷注视着地面上的一切。

　　两道人影，一前一后，落在地上。

　　仿佛在互相追赶，在树梢枝头，飞快掠过，身法虽然辗转腾挪，行云流水，却不似修道之士一样，飞来飞去，没有半点烟火气息。

　　竟是两个凡俗中的人类武夫，叶白顿时放下心来。

　　二人均是中年男子，其中一人英伟俊朗，身躯雄壮，一杆丈二大枪，使的虎虎生风，啸声大作，举手投足之间，均有股杀伐果断的利落风采。

　　另外一人是个身材中等，面色阴沉的黄衣汉子，一双肉掌，有如钢浇铁铸，凌空虚拍，幻出无数掌影，与大枪交战在一起，“铮铮”之声不绝于耳。

　　叶白少年时期，顽劣好动，对这些江湖人物高来高去的本领，亦是十分景仰，哪里有高手过招，都会跑过去凑一凑热闹，还曾一度央他老爹寻个高手来收他为徒。

　　他的老爹叶二，只是一个私盐贩子，哪里认识什么武林高手，最终找了个老镖师传了他几手粗浅把势，将他糊弄了过去。

　　修道之后，这些往事便被他渐渐淡忘，几乎忘了还有这样一群超越普通人的存在，如今他眼力高明之极，一眼便看出，二人挥洒之间，真气鼓荡，体内有一道白色真元流转不息，分明是已经修到先天之境的武林绝顶高手。

　　这个层次的武林高手，大约有着炼气中期的实力，难怪二人可以在古垣山脉，这片妖兽横行之地中行走存活。不过这也应该是他们运气比较好，否则遇上筑基期的妖兽，几爪子就能拍死。

　　英俊男子长枪一横，脚下出其不意踢出一记，逼退黄衣汉子的攻势，站定身躯，朗声道：“师弟，我如今只是古垣山脉中的一个渔夫憔子，你又何必苦苦相逼？”

　　此人声若洪钟，披散的头发垂落到双肩，虽然口鼻之间，均有鲜血逸出，但身躯仍然挺的笔直，显然是个威武不屈的汉子。

　　黄衣男子冷哼道：“师兄想做个普通人，我当然没有意见，不过老师的绝学，却不能断了传承，只要师兄将老师临终前留下的无争拳和争拳的秘籍交给我，小弟转身就走，绝不纠缠。”

　　原来二人是为了两本武功秘籍起了争执，叶白顿时兴致黯然，这种人间之物自然无法勾起他的兴趣，他和二人又非亲非故，更加没有插手的打算。

　　正打算退回神识，继续修炼。

　　英俊男子双目一冷，苦笑道：“师弟如今已是先天之境，武艺超群，又贵为冀国八省武林中的第一人，位高权重，又何必对老师留下的这两本秘籍念念于心。”

　　黄衣男子神色一黯道：“师兄何必自欺欺人，什么武林第一人，不过是浪得虚名而已，百年之后，还不是冢中枯骨，你我皆知，凡人之上，还有高高在上的仙师修士存在，我游子渊虽然不才，但也自负资质绝顶，若有机会踏入仙门，未必不能青云直上，得享长生。”

　　听到这里，叶白不由得想起了自己当初的境遇，忍不住又听了下去。

　　英俊男子面无表情道：“师弟有此追求，为兄只会为你高兴，又不会横加阻拦，你又何必来打扰我的生活。”

　　“哈哈哈哈——”

　　叫做游子渊的黄衣男子爆出一阵夜枭般的阴森长笑，道：“师兄还在瞒我，老师一生也在追寻长生大道，为了拜入仙门，更是穷毕生之力，创出了无争拳与争拳这两样超越世俗的功法，以求作为晋入仙门的资本，可惜老鬼寿元已到，享不到这样的福气，把这两本功法传给了你，我说的可对？”

　　世间竟还有武人能创出会令修士感兴趣的功法？

　　叶白生出一丝兴趣，虽然也许只是二人口中老师自以为是的妄想，但也无妨看上一看。

　　英俊男子面若冰霜道：“老师临终之前嘱托我，你心术不正，绝不可将这两本秘籍传给你，还是死了这条心吧。”

　　“放屁！”

　　游子渊气势突然暴涨，咬牙切齿，怒目相视道：“岳天行，你不要以为我不知道你的打算，你定是想把秘籍留给你的儿子，让他拜入仙门，对不对，既然如此，休要怪我翻脸无情，先杀了你，再去取了你儿子的性命，即便上天入地，我也会将它们搜出来。”

　　岳天行长枪直指，身躯一振，目光坚毅道：“那就没有什么可说的了，请吧！”

　　游子渊也不废话，抢攻而上，二人再次战到一起。

　　黎明的山野中，火星四溅！

　　岳天行长枪大开大合，气势如虹，枪影忽如毒蛇吐杏，忽如蛟龙出海，叫人无从抵挡，游子渊则是另外一派风格，改掌换指，招招凌厉如剑，直指岳天行要害，阴气森森。

　　虽然只是人间武夫的战斗，但叶白这个好事之徒，还是找回了一点少年时期的兴趣，看的津津有味。

　　岳天行终究受过伤，气力渐渐不支，枪势渐渐凌乱，被游子渊一指点在心口，向后抛飞出去数十步远，倒在地上，咳血不止。

　　游子渊身影一闪，掠到他的身边，冷漠的看了一眼道：“师兄，得罪了！”

　　说完，便伸手进他怀里，摸索起来，岳天行身受重伤，无力抵抗，只能眼睁睁的看着他得逞。

　　几息之后，游子渊掏出两本薄薄的书册，翻了几页，脸色突然大喜起来，咯咯怪笑，再也不看地上垂死的岳天行，步履疾行，几个起落，消失在晨雾当中。

　　岳天行面如死灰，身躯止不住的颤抖，已经是出气多过进气。

　　突然，微风吹过，一道人影，像鬼魅一般，凭空出现在他的面前，岳天行看的双目呆直，几乎遗忘了自己将死的局面。

　　叶白眼神复杂的看着他，心里暗自沉思，这个岳天行，大约就是演义中说的英雄人物了，可惜英雄，大抵是活不长的，反而是那些反派们，个个混的如鱼得水。

　　岳天行似乎想到了什么，眼睛一亮，瞳孔中生出期望的神采。

　　叶白对此人颇有好感，心生不忍，伸出右手，在他脉门探了一探，摇头道：“你的心脉已经被完全震断，就是神仙下凡也救不了你的，何况我只是一个小小的修士。”

　　说完，叶白输过一道精纯元力。

　　岳天行脸上顿时有了一丝血色，喉结抖动了几下，断断续续道：“多谢……仙师，晚辈命不久矣……望乞仙师大发慈悲，将我把这杆长枪带回南风村……交给小儿岳野……”

　　叶白微微沉吟，他并非多事之人，否则刚才早已插手。不过此刻心里却泛起了嘀咕，竟然有凡人能够在古垣山脉中生存，还建起了一个村落，此事恐怕有些玄机……

　　岳天行见他没有答应，双目通红，眼角落泪，乞求道：“南风村……在此地东方十五里处，不会耽误仙师……太久的，晚辈一介凡人……无以回报，愿来生做牛做马侍奉仙师！咳咳——”

　　说完，又吐出几大口殷红的鲜血。

　　叶白心中一软，轻轻点头。

　　岳天行见他答应，喜出望外，来了精神道：“小儿岳野，天资卓绝——”

　　叶白闻言，顿时双目一冷，淡淡的看了他一眼道：“不要得寸进尺，我知道你心里的想法，但那是不可能的，机缘天定，帮你送枪，已经要耽误我一段行程了。”

　　岳天行眼神一黯，几息之后，似有所悟道：“的确是晚辈太贪婪了……无论如何……多谢仙师。”

　　说完，头颅一歪，再没有半点气息。

　　叶白怜悯的看了他一眼，放出一团火焰，将他焚为灰烬，重归大地。

　　随手拿起落在一旁的大枪，意外的发现入手冰凉，竟是千年寒铁所铸，难怪岳天行临死也不忘要将他交给儿子，不过这样的人间之物，自然入不了叶白的法眼。

　　放入储物袋中，叶白看向游子渊逸去的方向，双目眯成了一道细缝，那个方向，隐隐约约传来妖兽的厉啸之声。


第0169章 璀璨老祖

　　“咦！这个家伙倒是好资质！”

　　叶白突然一怔，看着岳天行尸灰里，飞出来的一点指甲盖大小的绿色光球，有些诧异。

　　要知道，元神是精神力量强大到一定程度的产物，普通人是无法产生的，只有通过修炼元神功法，才能渐渐生成，岳天行虽然是武林中的顶尖好手，但只听二人刚才的对话，就知道并没有遇过仙缘。

　　在这种情况下，除非吃过大补元神的灵丹妙药，不然便是天生精神力异于常人。

　　岳天行的元神，显然极其弱小，甚至才产生一丝丝极朦胧的意识，飞出身体之后，竟然再没有反应，一副茫然无措的样子。

　　叶白摊开掌心，绿球“嗖”的一声，飞到他的手上。感受到其中那丝极微弱的意识，叶白微微一笑道：“也罢，日后若有机会，我便送你一场造化吧。”

　　他对这位风采卓绝的武士，颇有一些好感，甚至从他身上看到了一点老师“御剑生”步渊的影子，若有可能，倒是不介意帮他一把。

　　绿球好似听懂了叶白的话，爆出一点晶莹璀璨的亮光，叶白随手放入储物袋中。

　　收起岳天行的元神，叶白也不御剑，施施然向着游子渊的方向走去。神态悠闲，步履似慢实快，不一会，就要到了刚才传来兽吼之声的地方。

　　才一穿过几十株高大的参天古木，叶白便见到一头炼气期的大地熊摇着肥大的屁股，晃晃悠悠钻进了丛林深处，而游子渊则躺在离他数十步远的地方，生死不知。

　　叶白走到近前，只见这位刚才还不可一视的武林高手，此刻已经脸色灰白，浑身冰凉，没有了半点活人气息。

　　仔细看了数息，叶白蓦然摇头失笑道：“起来吧，你的运气不错，大地熊对尸体一向不感兴趣，头脑也简单，竟然真的让你瞒过去了。”

　　荒山无语，蝉噪愈静！

　　仿佛只是自言自语，游子渊的肉身没有半点反应，叶白瞳孔微缩，面色一冷道：“既然你这么喜欢装死，那我就送你一程吧！”

　　说完，突然伸出食中二指，点向游子渊的眉心。

　　“前辈饶命！”

　　游子渊陡然睁开双目，看着近在咫尺的凌厉指尖，面色大骇，汗如雨下。

　　叶白顿住攻势，一声冷哼，此人倒是阴险狡诈，竟然通过诈死之术骗过了大地熊，不过心口处一丝微不可察的真气流动，仍然无法瞒过叶白的神识。

　　游子渊见叶白收回手指，连忙爬起，拱手道：“见过前辈，多谢前辈不杀之恩，晚辈并非有意欺瞒，只是这古垣山脉太过危险，才不得不行次下策。”

　　他此刻已经骇的心神直颤，眼前的这个中年粗犷汉子，身上没有半点武人的气息，但偏偏让他有种绝对不可抗拒的无力感觉，仿佛此人是另外一种存在，举手投足之间能够让他死上数百次，即使是他在幼年时面对授艺的老师，也没有过这种感觉。

　　“把那两本秘籍给我！”

　　叶白轻轻淡淡道。

　　游子渊一楞，眼里满是心疼之色，只一闪便冷静下来，心中暗道：不知道对方知道了多少事情，也许可以用其他功法糊弄过去。

　　“不要跟我耍花样，你和岳天行的打斗，我都看见了，你应该知道我说的哪两本秘籍！”

　　叶白目光如炬，将他的心思尽收眼底。

　　游子渊顿时心如死灰，他和岳天行打斗时，表面倾尽全力，实际一直注意着周围的动静，倒不是担心有其他人在附近，而是害怕引来妖兽。即使这样，他也没有发现半个人影，如今叶白居然说他全都看见了，怎能不让他魂飞魄散。

　　对方究竟是什么实力？

　　恭恭敬敬掏出无争拳与争拳的秘籍奉上，游子渊垂下头去，一副老实模样。

　　叶白混不在意他的想法，接过秘籍，大大咧咧看了起来，只看了一眼，他就再也挪不开眼睛。

　　这倒不是说岳天行的老师创出的功法有多厉害，而是此人的天分才情，以及对天地至理的感悟，已经达到了人道的极限，若是此人踏上修真之路，前途恐怕不可限量。

　　“你的老师叫什么名字？”

　　叶白随口问道。

　　游子渊道：“家师璀璨老祖！”

　　叶白哑然失笑，一个红尘武夫，竟然也敢称尊做祖。

　　不过此人创出的功法，还算有些意思，无争拳只守不攻，争拳只攻不守，两种功法截然相反，每一招每一式却又都充满了对天道的感悟，难怪此人口气如此之大，竟打算以此两本秘籍，做为进入仙门的投名状。

　　可惜局限于凡人武道的桎梏，此法若是由内家真气来催动，威力最多只能算是超越纭纭众生的武道绝学，比起修士的功法差了太远。

　　不知道如果是由修士的法力来催动，会有多大的威力，叶白心里产生了几分好奇。

　　心中一动，右手不由自主的比划了起来。

　　游子渊身为江湖绝顶高手，感觉十分敏锐，一眼便察觉到叶白已经短暂的沉溺到了两本拳谱的意境当中。

　　咬了咬牙，把心一横，手指闪电一般，划过一道诡异的弧度，直取叶白心口命门。

　　叶白面色不变，轻轻摇头道：“不知死活！”

　　“砰！”

　　游子渊双手离叶白尚有寸长的距离，再无法前进，仿佛撞上了一层墙壁一般，发出一声脆响。

　　巨大的冲击力，使得游子渊倒退出去好几步，而叶白仍是一动不动，继续翻看着手中的秘籍。

　　“你是——仙师？”

　　游子渊脸色铁青，身体止不住的颤抖，他曾经有幸隔着很远的距离，观看到两个修士的打斗，对这种无形无质的防御气罩，充满了好奇和神往，如今无功而返，一眼便认了出来，但心里仍是不敢相信。

　　叶白没有答他，冷冷一笑，手上突然现出一个面盆大的火球。

　　游子渊厉啸一声，拔腿就往身后逃去，脚尖轻点了几下，已经掠出十数丈开外。

　　叶白信手挥出手中火球，火球“呼”的一声追了上去，很快传出滋滋的灼烧响声，和游子渊凄厉呐喊的求饶之声，叶白没有所动，声音渐渐归至虚无。

　　看完两本秘籍，放入储物袋中，叶白捏了一个古怪的拳势，一道无形气场陡然以他的右拳为中心生成，很快形成了一股凛冽的狂风，吹的四周草木沙沙作响。

　　“去！”

　　叶白跃至半空，突然暴喝一声，身躯后仰，右拳向前击出，空气中幻出一个巨大的紫色拳头，此拳仿佛无边无际，铺天盖地一样，轰向前方。

　　“轰隆隆——”

　　紫色拳头携带着巨大的风雷之声，轰入山林，无数树木被轰成粉末，打出一个方圆几十丈，长有几里的巨大通道，惊起一片妖兽恐惧的厮吼。

　　叶白微微一怔，他并没有运使太多体内的法力，纯凭引动天地元气，竟然就达到的这样恐怖的效果，不由得重新审视起这两本秘籍来。

　　这个璀璨老祖，只怕不简单啊！这两门功法分明已经具备了修士神通的雏形。

　　叶白心中收起了对他的轻视，此人或许接不下筑基修士的一击，但对天地至理的感悟，却远胜普通修士，可惜无缘仙路，否则叶白倒不介意请益一番。

　　想要这里，叶白不由又有些高兴，这趟热闹没有白凑，这两门拳法若是练至大成，也算相当不错的神通呢。


第0170章 古垣银鲤

　　来古垣山脉中寻宝的修士众多，修为境界也高低不等，基本上，只要避开高阶妖兽出没的地方，就很少会遇到自己无法抵抗的强大修士。

　　叶白深知低调行事的道理，自然不会无缘无故，跑到高阶妖兽出没的地方乱转，一路上，都只取开阔的山道前进。

　　虽然不时也会碰上修士，但对方大多远远避开，他如今修为已到筑基后期，这个境界的修士在低级妖兽出没的地方，已经有些威慑之力，况且他变幻后的新面孔又粗野冷漠，一看就不是好相与之辈，寻常修士，也不敢轻易挑衅。

　　当然也有不长眼的，想从他身上发点小财，叶白费上一些手脚，也很快就把对方拿下，譬如地上这个家伙。

　　此人跟了叶白一路，趁他休息的时候，打算偷袭，却被叶白一通乱符砸晕了脑袋，最后上邪剑出，取了他的性命。

　　元神刚刚逸出，就被叶白一把抓住，放入了三千青丝盏中。

　　拈起犹自带着几点血迹的储物袋，叶白笑容满面，随即一脸失望，一个筑基后期的修士，口袋里竟然只有三十几万的中品灵石，和一些不入流的法器丹药。

　　看的叶白目瞪口呆，心头发酸，难怪这个家伙要打他的主意，真是穷到家了，想必是个散修无疑，就是不知道苦修了多久，才有今天的修为的。

　　对比起自己每年万把的宗门俸禄，叶白顿时觉得，银河道人的形象高大公正起来了。

　　将有用的东西分拣出来，放入自己的储物袋中，叶白继续向东行去。

　　按照岳天行的说法，南风村离他和游子渊打斗的地方只有十五里路程，这里距离对叶白来说，可谓小菜一碟，所以他也没有急着赶路，只驾着飞剑，在丛林中缓缓穿行。

　　古垣山脉地大物博，气候复杂多变，生长了极多的灵草灵果，速度快了，极有可能便错过一桩机缘。

　　这一天，嗅着鼻尖传来的扑鼻异香，叶白心神大动，进入古垣山脉之后，他还是首次闻到这样浓郁的香气，只嗅了几口，神魂上就传来极其舒爽宁静的感觉。

　　难道附近有上等的药材？

　　叶白心中一喜，不过他知机的没有立刻行动，而是隐匿气息，放出神识，向附近探去。

　　上等药材，大都多妖兽守护，叶白可不想冒冒失失上前采摘，结果成了妖兽的腹中之物。

　　几息之后，他的眉毛渐渐皱了起来，这道香气竟然来自不远处的一个湖泊水下，而散发香气的也并非是什么神奇灵根，而是一条形似鲤鱼，混身银白，约有五尺多长的鱼类妖兽。

　　叶白敏锐的神识，更是捕捉到附近还有几道若有若无的凶残气息，围绕在白鱼四周，埋伏的极深。

　　“好象有些不对劲……”

　　叶白喃喃自语了一句，白鱼的实力大约相当于人类筑基中期，而附近潜藏的妖兽则是筑基后期，虽然如此，但靠的并不算远，白鱼不该没有察觉，为什么还是游的如此轻松自然，毫不防备？

　　香气借着流水的波动，飘出去极远。

　　很快，数道破空之声，就从四面八方传来！

　　叶白隐匿了自己的气息，躲在树冠高处观看。

　　最先赶到的是一个矮个的老年男子，两撇小八字胡，显得既精明又滑稽，筑基初期修为，此人到了湖泊附近之后，也没有立刻行动，神识探察了一阵，随即脸上露出大喜之色。

　　“好一条古垣银鲤，看来我羊道人正在鸿运当头啊！钱兄你说是不是？哈哈哈哈——”

　　随着一阵尖锐刺耳的长笑声响起，湖边突然落下一个身穿黑衣，一把山羊胡子的中年男子。

　　此人一落地，老年男子立刻冷哼一声，面色犹豫起来。原因很简单，这刚来的羊道人的实力竟有筑基中期，二人真打起来，他恐怕很难讨到好处。

　　躲在暗处的叶白，一听羊道人提到古垣银鲤四字，瞬间有了几分印象，似乎在哪张玉简看过这种妖兽的介绍。

　　这种妖兽可说极为稀少，每一条出世都会引发众多修士的疯狂追逐，因为此鱼体内会天然生成一种名为麝香珠的东西，此珠香气异常，对修道之士静心凝神，抵御心魔有着极大好处。

　　不过对叶白来说，此物已是可有可无了，且不说他本身心志就坚定无比，在水城湘都的时候，月龙道人更曾赐给他一块万载寒玉，效果比麝香珠不知好上多少。

　　想到这里，他便有些兴趣索然。

　　雾气弥漫的湖岸上，两道身影隔着五六丈远，互相戒备。

　　羊道人见钱姓男子敢怒不敢言，哈哈一笑，道：“钱兄若是没有意见，贫道这便出手了。”

　　说完，黑光一闪，出现在湖面上空，湖面突然泛起一阵波浪，古垣银鲤似乎感觉到危险的气息，尾巴一甩，向深处潜去。

　　羊道人面色一冷，神识紧紧附在古垣银鲤身上，取出一把青油油的长鞭，鱼线一样向水下追去，鞭头上分明还有三把透明的钩样武器。

　　“道友下手好快，给我们兄弟两，留一线机缘啊！”

　　话音落地，又是两道身影落在湖面上空。

　　二人仿佛师门兄弟，穿着同样的服饰，衣襟袖口处绣着一个形象狰狞的人型妖兽图案。

　　“崔老三，崔老四，你们两个还是先炼到筑基中期，再来跟我说话吧，否则老道不介意送你们下地狱！”

　　羊道人冷冷瞥了新来的崔氏兄弟一眼，脸上尽是说不出的不屑之色。手上没有半点停顿，继续钩向古垣银鲤。

　　湖面到底约有数十丈，横亘满了各式各样的岩石树枝等杂物，长鞭上泛起一道锋利的刀芒，乘风破浪一样，破开所有阻碍，跟在古垣银鲤身后。

　　刚来的崔氏兄弟互视了一眼，脸上露出一丝冷狠之色，向在一旁观望的钱姓老者微微点头。

　　三人似乎早就认识，或者之前合作过，半句不说，十分默契的同时取出武器攻向羊道人。

　　“老钱，你疯了吗？这两兄弟也不是善茬，即便杀了我，你又能得到什么东西，还不是被他们二人吞了，小心你自己小命不保！”

　　羊道人眼看剑芒及身，面色大急，连忙收起青鞭，耍出一片青影，护住周身。

　　“多谢羊兄关心，小弟自有分寸，你还是先保住自己的小命吧！”

　　钱姓老者阴恻恻的道了一声，眼中杀机毕露，一把使的如同毒蛇扑兔，招招不离羊道人的命门。

　　崔氏兄弟使的都是邪派法术，动静之间，鬼哭狼嚎，阴风阵阵。

　　羊道人以一敌三，虽然暂时稍占上风，但估计是散修的缘故，没有压倒性的攻击手段，一时难以取胜。

　　一时间，湖面上形成了僵持之局，四人打的如火如荼，掀起阵阵狂风恶浪。

　　叶白的心神却不在他们四人身上，而是尾随着古垣银鲤下到了湖底，只见此鱼感觉到羊道人收住追势之后，突然定住身体，圆溜溜的眼睛冷冷注视着湖面的动静，察觉到四人交战之后，突然张开利口，发出一声尖啸。

　　啸声过后，湖面上蓦然生出八朵巨大的涟漪，八条丈长的鳝型鱼类妖兽，从湖底淤泥里猛然窜出，像离铉之箭一样，破开水面，跃入空中，一口咬住羊道人四人的身躯。

　　四人猝不及防，只呐喊了几声，便被拖入了湖底。

　　叶白顿觉汗流浃背，终于知道哪里不对劲，古垣银鲤根本就是一个陷阱，一个妖兽联合起来伏杀人类的陷阱，难怪之前银鲤大摇大摆，根本不管潜伏在暗处的几道凶厉气息。

　　谁说妖兽没有智慧，比起人类，它们的阴险狡诈同样不遑多让。

　　湖中闪过一篷篷各色的芒采，显然四人还在做着垂死挣扎。可惜他们的对手是八条筑基后期的鳝妖，又失了地利，小半柱香之后，就再没有了动静。

　　叶白看的摇头轻叹！

　　这就是修真界最真实的一面，血腥而又残酷，他虽然修为已到筑基后期，但自忖没有应付这么多食人鱼怪的实力，况且他与羊道人几人非亲非故，自然不可能冒着生命危险去救他们。

　　湖中的争咬却在继续，泛起大团大团的殷红血液，向四面扩散开去。

　　叶白转身离开，才走出几步，突然身型一定！

　　湖泊的对岸，竟蹒跚着走来一个十三四岁大的少年，皮肤黝黑，身材瘦长，衣衫褴褛，一副落魄模样。

　　最叫他吃惊的是，这少年竟是一个普通的凡人少年，身上没有半点法力波动。

　　而此时，湖水下的鱼怪，瞬间停止了嘶咬，凶残的目光齐唰唰的转向湖边的少年。


第0171章 小村南风

　　“小心！”

　　空荡荡的湖面上，突然响起一声急切的呐喊！

　　风浪都好似凝固了一般，被这一声呼喊蕴藏的宏大气息，镇的停滞了片刻。

　　少年乍听人声，更是惊的呆立当场，不知所措，眼中尽是迷茫骇然之色，左右四顾。

　　湖底的鱼类妖兽显然没有料到附近还有人，也被震的一颤，随即仿佛明白对方看穿了自己的存在一般，眼中凶芒闪过，发了疯似的向湖边冲去，想要赶在少年逃离之前将他吞噬。

　　叶白虽然冷漠，但眼见一个凡人少年将要面临生死危险，还是忍不住热血上涌，高喊出声，风影术运转到了极限，飞向少年的方向。

　　“哗哗——”

　　数道鳝妖黑瘦若铁的光滑身躯，跃出水面，咬向少年，锋利若剑的牙齿，白芒森森，犹带着几分血迹。

　　少年突然见到这如同鬼物般的凶兽，吓的面如土色，一屁股跌坐在了地上，连逃跑的念头也彻底遗忘了。

　　叶白心中如同火锅上的蚂蚁，焦急万分，但偏偏无能为力，他已经把速度催发了到了极限，还是差了十来丈远。

　　一场大祸，迫在眉睫。

　　“嘭！”

　　少年身上，陡然散发出一阵璀璨赛过日月的强烈白光，这道白光如同摧魂索命的死神之光，带着强劲的利芒刺向鳝妖的双目，鳝妖双目瞬间如被针刺，鲜血汩汩流下，惨嚎着落回水中，不见了踪影。

　　叶白只感眼前亮到极致，什么也看不清楚，等到光亮渐渐敛去，湖面上已经没有鳝妖了的踪迹，只留一片血水。

　　这少年身上有什么宝贝，竟然能够自动救主？

　　叶白落在少年的身边，双眼一眯，神识不由自主的扫向少年的身上。

　　朴素的衣服已经不知道如何被勾刮的一条一条，破破烂烂挂在身上，根本没可能藏的住任何东西，至于少年的身体，在叶白的双目神光之下，也是一览无余，除了凡尘武士的一些内力，没有半点异常之处！

　　少年此刻已经吓的昏迷过去，叶白见他没有受到明显的伤害，并没有急着唤醒他，又仔仔细细看了几遍，还是没有任何发现。

　　“有意思，不知道是哪位前辈高人留下的手段，竟能躲过我的眼睛！”

　　叶白摇头轻笑，顿时对少年产生了几分好奇。

　　担心鳝妖再次来袭，叶白叹完这一句，便将少年扛在肩上，迅速离开了湖边。

　　小半个时辰后，出现在一处平整的林中草地上。

　　放下少年的身体，叶白摸出一颗丹药，喂给少年，这颗丹药只是修士用的寻常丹药，但对凡人来说，已不下于仙丹妙药，既可强身健体，又有平心静气，去除外邪的神效。

　　“小子，便宜你了，这颗宁神丹拿到人间，也算价值连城之物呢！”

　　叶白微微一笑，坐在草地上，摸出酒壶，悠然喝起，静等少年醒来。

　　……

　　又过了约莫大半柱香的功夫，少年睁开双目，幽幽醒来，眼中还带着几分惊骇和警惕。

　　青涩的面孔转了两下，看到盘坐在一旁的叶白，浑身陡然颤动了一下。

　　“醒了吗？”

　　叶白转头看了他一眼，露出一抹温和的微笑。

　　少年警觉的面庞，渐渐放松下来，轻声道：“是前辈救了我吗？”

　　叶白老脸一红，这个问题可不好回答，真论起来，跟他没有半点关系，即使他没出声，鳝妖恐怕也伤不了少年。

　　他也没有冒领功劳，欺骗孩童的习惯，不过如果回答是少年自己救了自己，恐怕更难解释的清，终咬了咬牙，支支吾吾道：“这个，算是吧，你的运气不错，我刚好路过，就顺手救你一命。”

　　少年闻言，站起身子，恭恭敬敬行了一礼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　叶白这时才有功夫细细打量他，只见这个少年身体虽然消瘦，骨架却很长大，剑眉星目，已经有了几分英俊男儿模样，举止斯文有礼，显然受过极好的家教熏陶。

　　止住他道：“你是谁家的少年，竟然一个人进入到古垣山脉中，要知道这里妖兽众多，可不是你该来的地方。”

　　少年道：“晚辈岳野，就住在这里北边的南风村，因为家父外出，久不见归，忍不住出来寻找他的。”

　　原来此子就是岳天行的儿子岳野！

　　叶白点了点头，面色如常，没有半点惊讶，他刚才在查看岳野身体的时候就发现，他的内家真气和岳天行走的是同一路子，刚猛霸道，如今一看，眉目之间，也有几分相象。

　　“你家里还有其他人吗？”

　　叶白皱了皱眉，他心中有些不忍，不打算直接将岳天行陨落的事情告诉这样一个外出寻父的少年。况且他的心里，对这个坐落在古垣山脉中的神秘村寨，有着几分好奇，也想去看上一看。

　　“家中尚有母亲！”

　　叶白点头道：“带我去你们村子，我要见一见你的母亲！”

　　岳野脸色顿时一变，双目现出警惕之色，叶白与他非亲非故，突然提出要见他的母亲，倒让他生出不妙的感觉。

　　叶白摇头笑道：“是我唐突了，我有你父亲的消息，他有事让我转告你的母亲呢，这下总该带我去见她了吧！”

　　“你有父亲的消息？他怎么样了？在哪里？为什么还不回家？”

　　岳野惊喜交加，问题像连珠炮一般问了出来。

　　叶白看着他略带稚气的脸庞，不知为何，想到了许多年前的自己，心中一软，颌首道：“他很好，很快就会回家的。”

　　岳野大喜谢过，高声长啸了几声。

　　二人一前一后，向着北边而去。

　　“前辈，你为什么一个人在山中行走，你不害怕吗？”

　　岳野一脸好奇，眼底却有一些别样的神色。

　　叶白对他的心思了然于心，不过想起羊道人等几人的下场，冷着脸哼了一声道：“就和你猜测的那样，但是，不要再去想，因为那个世界跟你没有任何关系。”

　　突如其来的冷遇，让岳野微微一怔，随即想起关于修士的那些传说，垂下头去，不敢再有片言只语。

　　微茫的暮色中，很快便见到数道袅袅升起的炊烟，从远出看去，祥和而又宁静。

　　二人走近数步，一座只有十四五户人家的小村落，出现在叶白面前，房屋均是用木竹搭成阁楼的形状，简朴粗糙，村中鸡鸣犬吠之声，不绝于耳。村子周围则用竹竿围成了一圈栅栏模样，做了一层简单的防护。

　　叶白看得心中大疑，这样的防御，别说妖兽，就连大一点的野兽也无法抗衡，这些凡人是怎样存活下来的，又是为什么来到了这里？


第0172章 疑云重重

　　隔着十数丈远，叶白便见到一个中年妇人站在村口，远远眺望，一脸焦急之色。

　　此女虽然衣着朴素，却颇有姿色，端庄大方，看得出来，年轻时候也是一位极为美丽动人的女性。

　　“娘！”

　　岳野看到妇人，双目一红，飞奔过去，扑进去了她的怀里。

　　妇人上下打量了他一会儿，没有发现受伤，轻轻拍了拍他的后背，低低嗔怪了几句，便神色复杂的看着叶白。儿子偷偷溜出去找父亲，结果却带了一个不认识的男人回来，换成任何人，都会疑心四起的。

　　岳野察觉到了母亲的异样，小声道：“娘，这位前辈救了我的性命，还说有父亲的消息要告诉你呢。”

　　妇人娇躯一颤，眼中顿时泪光隐隐，走到叶白跟前，盈盈一礼道：“见过前辈！多谢前辈救了野儿，若不嫌弃，请到家中小坐。”

　　“恩！”

　　叶白自然不会拒绝，他此行最重要的目的便是打探一下这个南风小村的究竟。

　　村中人口不多，只有寥寥几十人，叶白一眼扫过，发现他们太阳穴高高鼓起，精气内敛，都修炼有不错的武道真气，见到妇人带着一个陌生人进村，神色均有一些恐慌，妇人低声吩咐了岳野一句，岳野听完，连忙跑到长相最年迈的一个花白胡须老者面前耳语了几句。

　　老者听完，惊疑不定的看了叶白一眼，便吩咐众人散去。

　　岳天行家位于村子靠里最中心的地方，其他几户人家隐隐对他形成一种拱卫保护的态势，修建的也更加宽敞阔大一些，看得出来，岳家在这里颇有一些地位。

　　掀开竹帘，走进门中，便见各式各样的竹制家具印入眼帘，清香阵阵，显得简朴而又雅致。

　　“前辈请坐！”

　　妇人请叶白坐下，奉上山野香茗，恭谨问道：“不知前辈在哪里见到家夫，他如今境况如何，望前辈相告！”

　　此女脸上虽然带着期盼，眼中却冷静无比，显然已经从儿子安然归来的喜悦当中恢复过来，对叶白又有了几分狐疑，一个没有任何武功底子的人，如何能够在山中行走，又救得了儿子，还得到丈夫的消息。

　　叶白不以为意，微微一笑，右手虚拂，寒铁长枪变戏法一般，凭空出现在他的手里。

　　妇人顿时花容失色，倒不是因为寒铁长枪，而是被叶白这一手虚空取物的手法震在了当场，好半天，才楞楞道：“前辈，是仙师？”

　　这样的手段，除了修道之士，绝无其他人可能做的出来，妇人年轻时候也曾在江湖上闯荡，多少听说过一些修士的传说，此刻一见叶白的动作，脑海中顿时闪过很多旧时记忆。

　　叶白递过长枪，不置可否道：“你的丈夫被一个叫做游子渊的家伙杀了，临终前，托我把这杆枪送回南风村，交给岳野。”

　　妇人接过长枪，摩挲了几下，瞬间泪如雨下，轻声抽泣起来。并没有太过激动的表现，似乎对这个结局早有预料。

　　“夫人节哀！”

　　叶白轻声道了一句，他如今年纪已近百岁，生生死死的事情，已经看的太多太多，道心渐渐通透，心底虽然有些同情，但也没有太多安慰之言。

　　“多谢仙师，这杆长枪，乃是老师所传，家夫生前，视若至宝，曾言枪在人在，枪失人亡，半个月前，游子渊突然来到这里，和家夫双双离开，小妇人便生出不祥的预感，适才多有不敬，请仙师见谅！”

　　妇人梨花带雨，行了一礼。

　　到了此刻，她也不再怀疑叶白别有所图，自己的丈夫虽然是江湖上的绝顶高手，但与高高在上的修士比起来，又不值一提了，更没有什么宝物值得对方贪图。

　　“不知夫人与其他村民，为何搬到古垣山脉中来生存，这里可不是什么太平之地呢。”

　　叶白见妇人平静下来，终于问上正题。

　　妇人追忆道：“仙师有所不知，家师璀璨老祖，共有三个徒弟，先夫排行老大，游子渊排行老二，小妇人排在第三，先夫和游子渊习武资质绝顶，任何武道功法，均可融会贯通，信手拈来，不过先夫无意江湖争斗，游子渊却是野心极大，出师之后，他在江湖上掀起无数腥风血雨，最终被老师逐出了门墙。”

　　“游子渊知道老师有两门秘籍一直没有传他，武功大成之后，便四处追杀老师，老师不堪其扰，带着我们和十几户仆人躲进了古垣山中。山里虽然妖兽众多，但只要不是太过厉害的，我们都尚能应付得过来。”

　　叶白瞳孔一缩，下意识的点了点头，不知是有意还是无心，妇人根本没有提到三人的老师璀璨老祖打算凭借那两本秘籍，拜入仙门的事情。

　　“你们搬来多久了？村里没有其他修士来过吗？”

　　叶白心底疑惑更深，要知道，即使排除妖兽，一些邪派修士如果见到着荒山的凡人，恐怕也不会放过他们，毕竟用凡人的身躯来祭练一些有违天和的法门也是常见之事。

　　妇人脸带古怪之色道：“约有八年时光了，说来也怪，仙师是第一个踏入我们村子的修士。”

　　“恩？”

　　叶白顿时微微一怔，在古垣山脉中生活了八年，都没有一个修士来过，照道理，这是绝无可能的事情，修士大多心思缜密，见到这样的古怪事情，一定会来探个究竟，或许还存着这里有什么宝物的心思，怎么可能毫无察觉。

　　叶白皱着眉头沉吟了一会，没有头绪，便站起身子告辞。

　　“如今天色已晚，仙师不如留下，暂住一宿，明天再上路吧。”

　　妇人一脸诚恳挽留。

　　“也好！”

　　这座南风村，迷雾重重，叶白好奇之心大起。

　　妇人将叶白带到客房，便匆匆离开。

　　叶白神识附在妇人身上，见她出门寻到岳海，将岳天行之事，如实告诉了他，这个小子倒也坚强，哭了几下便止住眼泪，握着拳头说定会勤练武功，保护村子。

　　安抚住儿子，妇人又去告诉进村时见的老者，老者一番安慰之后，也是叹息连连。

　　见妇人没有异常，叶白不再关注，闭目打坐，晚饭时间，妇人来邀他吃饭，也被他一口回绝。

　　天色渐渐暗了下来，山里的黑夜，来的比寻常地方更早一些，很快，除了屋外的虫鸣鸟叫，便再没有半点人声。

　　夜幕降临，叶白的神识，雾气一样透出竹窗外，向整个村子弥散开去。

　　南风村寂静若死，除了岳野在打坐修炼之外，其他人都进入的梦乡，就连岳氏也脸上带泪睡去。

　　叶白扫过一间间房屋，却意外的没有任何发现，整座村子，似乎真的只是个凡人小村一样。

　　带着几分疑惑，神识如潮水一般正要退回。

　　突然风声乍响，两道人影如同鬼魅一般，飘落在村外空地上。

　　“大哥，就是这个村子，我远远瞧见，有几个姿色不错的女人，都是凡人，今日你我兄弟，正好开一开荤，天天修炼，都快憋出病来了。”

　　其中一道矮个的男子浪笑道。

　　“既是凡人，何必等到天黑才来，老二你的胆子都练到哪里去了？”

　　另外一个高个男子轻声斥道。

　　矮个男子急道：“我倒是想在白天来呢，这个鬼村子附近不知道设了什么阵法，绕了半天也没绕进去，我甚至攻击了半天，响声连成了一片，里面的人居然都没有反应，只好请你过来动手了。”

　　高个男子一震道：“怎会这样？老二你该不会是糊弄我吧，一个凡人村子，怎么可能挡的住一个筑基中期修士的攻击？”

　　顿了顿道：“老二，你没有看错吧，这真的是个凡人村子？”

　　高个男子立刻察觉到了异常，脸色严肃起来，比起一脸猥琐的矮个男子，他显然谨慎上许多。

　　不要说他，连在一旁窥视的叶白，也是冷汗直冒，他在进村的时候，也曾经仔细查看过，根本没有任何察觉！

　　整座村子，莫非是只是一场幻境？还是鬼域一样的存在？


第0173章 地下迷宫

　　矮个男子似乎也察觉到了不对劲，从欲火当中冷静下来，侧着脑袋想了想道：“大哥，确实有些古怪，要不咱们算了吧？抓几个女修来玩玩，反倒更有情趣！”

　　高个男子狠狠瞪了他一眼道：“废物！忘掉女人的事情，用你的脑子好好想一想，这里如非有高人坐镇，便是有重宝守护，既来之，则安之，怎样都要看一看，否则岂非错过了一段天赐的机缘。”

　　矮个男子被他一喝，茅塞顿开，眼前一亮，贪婪道：“不错，大哥，你说怎么办吧！”

　　高个男子冷哼一声，挚出一把闪着红芒的长剑，轻幽幽道：“怎么办，当然是破阵！”

　　此人有着筑基后期修为，气息强大，呼吸之间，身上均吞吐出一股黑黝黝的异芒，双目从黑夜中看来，更是发出淡淡的绿光，有若豺狼，凶厉异常。

　　言罢，二人先绕着村子走了一圈，左右两侧和后方，均被竹林包围的严严实实，并没有发觉特别之处，很快又回到了正门前十数丈远的空地上。

　　二人互视了一眼，再次望向不远处已经关闭上的村寨大门。

　　“去！”

　　高个男子轻轻叱了一声，长剑拖出一道淡淡的虚影，飞向寨门，没有半点阻拦，入村之后飞了一圈，回到了高个男子的手中。

　　“哪有什么阵法，你是否眼花了？”

　　高个男子紧张之意立消，没好气的白了矮个男子一眼，当先朝着村子走去，矮个男子嘟了嘟嘴，不敢反驳，郁闷跟上。

　　二人推开寨门，才迈出脚，异状立生，整个村子仿佛水中的倒影一样，荡漾起来，身在村中的叶白没有感觉到半点异常，而村外的两人却是魂飞魄散，只觉得天旋地转，脑袋一片空白，等回过神来，已经莫名其妙，再次回到了村外空地上，而寨门却重新闭上。

　　一切发生的诡秘而又平静，即使村子仍在前方矗立着，也无法让人感觉到一点真实的存在，仿佛只是一场水月幻影。

　　叶白身在局外，当然不知道发生了什么事情，只感觉眼前一花，二人穿过寨门之后，就再次回到了原地，仿佛整个村子只是一面绘着山水画的镜子。

　　矮个男子面如土色道：“大哥，有鬼，白天来的时候，就是这个样子，我看，咱们还是走吧！”

　　“啪！”

　　高个男子狠狠给了他一巴掌，怒目骂道：“闭嘴，这里虽然古怪，又不会吃人，你怕什么？”

　　这一巴掌暗含法力，抽的极重，矮个男子泪水立刻在眼眶中打起转来，嗷嗷惨叫了几声，再不敢多言。

　　高个男子伸手一招，陡然释放出五个人头大小的火球，向南风村内四处飞去。

　　似乎要验证某些想法，火球飞的极慢，临近寨门时候，三人同时看的目不转睛。

　　只见熊熊燃烧的火球，轻飘飘的飞过了寨门，瞬间像被受到了某种牵引一样，反弹回来，连路线都和原先射出去的轨迹一模一样，高个男子连忙躲开。

　　这一次，三人看的清清楚楚，被这诡异的一幕，骇的汗流浃背。

　　高个男子脸色一沉，咬了咬牙，再次走向寨门，矮个男子吞了几口吐沫，满眼恐惧跟上。

　　这一次，二人站在门边，没有立刻推开，而是以手抚摩着寨门，细细观看，这扇寨门由竹子扎成，两人多高，寻常之极。

　　突然，二人面色一紧，像被人紧紧卡住了喉咙一般，脸色涨到通红！

　　“大哥，救命！”

　　矮个男子惊恐的呐喊打破了黑夜的寂静。

　　叶白聚目看去，只见地面上蔓延的藤萝，不知何时，紧紧缠绕在了二人身上，柔若无物的青色枝叶，变成了最最锋利的长矛，狠狠戳穿了二人的肉身，鲜血不断流出，绿色藤蔓很快成了鲜红之色，受到滋养一般，粗大起来。

　　矮子男子修为稍低，拼命扭动撕扯了几下，没有挣脱，几息之后，血肉被抽去了大半，迅速干瘪下来，眼看命不久矣。

　　高个男子自顾无暇，哪有功夫救他，掐了一个法诀，身上陡然开漆一层黑色护罩，随手祭起长剑，斩向藤蔓。

　　“砰！”

　　剑芒如同斩在最坚硬的岩石上，反震回来，差点砍到高个男子的脑袋。

　　“噗！”

　　黑色护罩有如薄纸，没有任何作用，瞬间便被戳穿。

　　就在这几个刹那的功夫，藤蔓已经覆盖了高个男子全身，深深扎进了他的肉身，他的眼里尽是绝望痛苦之色，头颅向天，发出撕心裂肺的哀号。

　　声音在山林中不断回响，叶白听的真真切切，毛骨悚然，但奇怪的是村里人熟睡如死，好似完全没有听到。

　　几息功夫之后，两个筑基期的修士就成了两张人皮，两道绿色光球，刚刚逸出，被藤蔓毒蛇吐杏般一点，化作虚无。

　　突如其来的变化，看的叶白目瞪口呆，心中惊骇到了极点，他自忖修道已经近百年，横跨两个大陆，也算见多识广，还从未见过这样恐怖的一幕。

　　腾蔓吸干了二人的血肉之后，打了几个圈，卷起二人的衣服，储物袋，武器等所有东西，飞速的缩进了地面之下。

　　叶白瞳孔一紧，立刻回过心神，分出一缕神识，闪电一样随着藤蔓向地下追去。

　　腾蔓好似知道被人盯上，速度越来越快，叶白越追越是心惊，地下竟如同迷宫一般，被腾蔓钻出了无数条的甬道，越向下去，越是高大开阔，不一会的功夫，就有了一人多高，然而藤蔓还在往下逃逸，这迷宫仿佛深不见底。

　　地下迷宫内，一片漆黑，叶白全凭灵觉感应藤蔓的位置，紧紧追上，他的心里隐隐生出一个古怪的念头，在这地下面，恐怕有一个极端恐怖的存在生活着，而这亦是南风村的村民，长久以来，能够平安生活的原因所在。

　　这个存在，绝不是他可以抵抗的。

　　一想到这里，他就忍不住要收回神识，可是压抑不住的好奇心又驱使着他不由自主的向下探去，去发觉地下那个惊天动地的秘密。

　　地下的气息，越发厚重森冷起来，充满了阴暗和死亡的味道，再没有半点昆虫或植物的迹象。

　　又过了约小半个时辰，藤蔓逃逸的势头陡然停止，迷宫仿佛走到了尽头中心，叶白突然眼前一亮！

　　这是一个巨大的不规则地洞，上下左右都有数十丈距离，洞顶镶满了大小不一的宝石，如同高悬天际的星辰，散发出璀璨的光芒，将整个地洞照得亮如白昼。

　　地洞四周散落着无数衣服和储物袋等杂物，已经不知道有多少修士，陨落在了杀人藤蔓的枝叶上。

　　而更让叶白惊到神魂剧颤的，是地洞中心的一个巨大的球状物体，此物色呈血红，如同人的心脏一样，一收一缩，有节奏的颤动着，气息有如洪荒般苍凉古老。

　　“嘭，嘭，嘭——”

　　只是一下下颤动的声音，就如同闷雷一般，炸响在叶白的脑海里，好似球体中心居住着上古传说中的雷神。

　　球体表面，则爬满了无数深紫色藤条，小蛇一样，来回游动。感觉到叶白的窥视，枝头齐唰唰的指向了叶白神识的方向！

　　“小娃娃，你不该跟来的，老夫原本已经打算饶你一命了！”

　　一道男子苍老低沉的声音突然从球体中心传来，在地洞中回响不绝。


第0174章 恐怖存在

　　叶白心神剧震，虽然早料到球体有着生命意识，但真正听到他说话之后，还是无法置信。今天的所见所闻，几乎颠覆了他对这个世界的认识。

　　谁能想到，在古垣山脉的地底下，还住着这样一个恐怖存在。光从藤蔓的杀人手段，叶白就能推断出，对方的实力，是自己迄今为止，闻所未闻，见所未见的，难道竟是离尘境界的生物？

　　“前辈，如何称呼？”

　　叶白强压下心头的震惊和恐惧，声音却还是止不住的颤抖。

　　“你既然救了我徒孙，得到我徒儿的临终嘱托来到这里，又怎么会不知道老夫的名号？”

　　老者声音悠悠叹道，语调里满是沧桑悲凉。

　　“你是……璀璨老祖？”

　　叶白脑子已经彻底凌乱，游子渊曾经说过，璀璨老祖早已寿元耗尽，化成了白骨一堆，有生之年，更没有踏入仙门半步，怎么会仍然存活着，还是这样一个能令无数修士仰望的存在？

　　而只听老者的问话，叶白就知道，自己进入南风村之后的一举一动，都在老者监视之下，甚至自己能够走进南风村这个古怪地方，恐怕都是老者有意为之的结果。

　　而他竟然没有半点察觉，想到这里，他就头皮发麻，眉头纠结到了一起。

　　“你可以称呼我璀璨老祖，不过那只是我的一缕分神后的凡人化身。至于老夫的真名，你还未够资格知道。”

　　叶白顿时一愕，好吧，姑且称你为璀璨老祖吧。

　　整理了一下思绪，叶白稍微冷静下来，淡淡问道：“前辈既然有如此手段，村中的古怪阵法想必也是你布下的了？”

　　“阵法？哈哈！”

　　璀璨老祖哈哈大笑，仿佛听到世间最有趣的笑话一般。

　　“老夫融合无数道法神通创出来的空间折叠之道，居然被你称为阵法，实在是太可笑了！”

　　叶白微微一怔，记起高个男子发出的火球，像是从一个对称的空间里发射出来，确实有几分折叠的味道，光听名字，便可感受到璀璨老祖在道法上领悟远超寻常修士。

　　又想起自己曾经学过他的无争拳和争拳两门功法，里面包含的道理意境，的确超卓不凡，如今才恍然大悟，那哪里是什么武功秘籍，分明就是两样道法神通。

　　“前辈既然有这样的实力，为什么还要化身成为人家武夫？”

　　叶白疑惑更深。

　　璀璨老祖叹息道：“老夫分出一缕神魂，投胎转世，重新为人，原本是打算让他传承我的道行神通，去帮老夫办事，没想到在转世过程中出了意外，他竟然记忆全失，只隐隐记得求仙问道的目的，可惜他没有仙缘。”

　　“他从武道入手，虽然走到了人间武力的尽头，最后甚至觉醒了部分记忆，创出了两门大神通之术，但还是无法延年益寿，最终化为一陂黄土。他临死之前，根据我留下的部分记忆，找到了这里，可惜为时已晚，我也没有办法挽回了。”

　　叶白如今才算明白了其中的因果来由，不过仍有许多谜团未解。

　　看着璀璨老祖球一样的身体，藤蔓如同人身血管一样，为他输入血液，叶白顿时若有所悟道：“你受伤了？需要借助修士的精血来疗伤？这恐怕才是你分出神魂的真正原因吧，你想让他为你抓捕修士疗伤！”

　　球体微微一滞，随即爆出一阵阴森沙哑的怪笑道：“你真的很聪明，居然一眨眼的功夫就看穿了我的目的，这一下，老夫更不能放过你了。”

　　……

　　望着空气中弥漫的浓烈血腥之气，叶白瞳孔猛缩，面对这样一个恐怖老怪的威胁，恐怕谁都会吓的魂飞魄散。

　　出了宗门，还没有多少时日，就碰上这么一个残忍变态的老怪，叶白心道：这一次，恐怕必须动用到那样东西了，效果还要两说。

　　“冷静，冷静……”

　　想起钟离子羽对自己的教导，叶白心中不断呼喊，竭力让自己冷静下来。

　　努力保持住脸色不变道：“南风村的凡人们，想必也是前辈特意迁徙过来，吸引修士过来探宝查询的吧！”

　　璀璨老祖冷哼道：“小子，你的问题真多，老夫知道你想拖延时间，不过我并不在意，一个筑基期的小修，老夫还不放在心上。索性告诉你吧，不错，那些凡人的确是老夫故意迁徙过来引修士上钩的，老夫受了重伤，无法行动，除了这招请君入瓮之计，也实在没有其他好办法了。”

　　语调阴森冷酷，没有半点感情，南风村的村民若知道他们敬仰的璀璨老祖，竟是把他们当做养在笼中的鱼饵，真不知该作何想法。

　　“前辈不担心引来大修士的注意吗？”

　　叶白语调不善，到了此刻，他再没有掩饰自己情绪的必要。

　　“换成其他地方，或许有些可能，但在这古垣山脉里，便是陨落了再多了修士，人们也只会当是被妖兽吃了，老夫又害怕什么呢，更何况，即便是元婴修士亲来，老夫也未必就输到哪里。”

　　此人口气极大，看来受伤之前是一尊极了不得的人物，就不知是谁能够将他伤到如此地步。

　　叶白的脸色越发阴郁起来！

　　璀璨老祖冷道：“小子，你将岳野护送回来，也算帮了老夫一点小忙，老夫才网开一面，放你进村，否则你的下场和刚才那两个家伙，没有半点区别。”

　　叶白双眉微扬，沉吟道：“岳野在湖边，受到妖兽攻击，身上发出来的那层白色光芒，想必是前辈种下的吧？”

　　“只是一门禁制而已！”

　　璀璨老祖轻描淡写道：“除了岳野，南风村的每一个人，都被我设下了禁制。保护他们不受妖兽和修士的伤害，可惜这门禁制对凡人的武功却没有抵抗作用。”

　　难怪南风村的人能够免受妖兽的伤害，从这点看，璀璨老祖对这些鱼铒的保护，也算用心。

　　叶白想起另外一事，奇道：“前辈既然这么看重他们，为什么却没有阻止岳天行出村？让他白白死在了游子渊手下？”

　　“这个废物，要之何用！”

　　璀璨老祖怒喝道：“老夫的分身，早便交代过，切忌外出，他却为了什么狗屁师徒之义，要和游子渊作个了结，死在外面，也是活该！”

　　听到这里，叶白忍不住吁了一口气，为死去的岳天行唏嘘不已。此人傲骨铮铮，重情重义，到死也不会想到，连同妻儿老小，一家三口，都不过是璀璨老祖手中的棋子。

　　叶白心中悲凉顿生，有心救他们脱出火海，却怎奈自身难保。

　　“老夫很久没有跟人说过这么多的话了，小子，你如今知道了老夫的秘密，准备好怎么死了吗，放心吧，你的血肉会成为不错的供品，老夫保证，会将他们吞的点滴不剩！”

　　叶白顿时心中叫苦，毛骨悚然，暗怪自己好奇心太重！

　　当年在雷落之渊中，就是差点因此着了天外老怪青夜的道儿，如今旧事重演，面对的却是一个比青夜更加嗜血疯狂的怪物。


第0175章 逃出生天

　　南风村竹楼里的叶白肉身，猛然睁开双目，眼中精芒闪过，虚室生电，满是决绝和坚毅之色。宽大的道袍如同充气一般，迅速膨胀起来，一股无形的气势，瞬间充斥着整个房间。

　　赌一把了！

　　既然岳天行和岳野都可以出去，那便说明从村里是可以正常走到村外的，璀璨老祖心计深沉，断然不可然毫无来由的将所有人困在村中，否则被这些凡人们察觉到异常，引起恐慌，他的钓鱼大计也就到头了。

　　“轰！”

　　叶白运足法力，聚于脚底，身体突然冲天而起，把房顶破开一个大洞，直上半空。

　　“小子，你找死！”

　　璀璨老祖奔雷般的怒吼，从灵魂之中传来，震耳欲聋。

　　地下洞窟中，叶白分出的那缕神识，停在原地，悠然道：“老祖若是舍得杀死上面的凡人，尽管追上来便是！”

　　倒不是他不愿逃脱，而是璀璨老祖发出的无形威压已经直接锁定了他周围的空间，让他无法动弹，不若索性咬牙放弃这缕神识。

　　叶白笃定璀璨老祖为了自己的疗伤计划，绝舍不得丢弃下南风村的凡人，即使追过来，攻击也会大打折扣，否则气息流转之间，岳野等人稍微碰上，只怕就会死上无数次了。

　　“恬噪！”

　　璀璨老祖暴喝一声，环绕球身的藤蔓如弓弯曲，猛然射出一团红雾，将叶白的意识完全包围，雾点化成一个个鬼魅样的尖牙利齿的怪物，嘶咬起来。

　　窜至半空的叶白瞬间头痛欲裂，脑海中乱成了一团糨糊，如遭万虫啃噬，惨叫一声，喷出一蓬血雨，再也看不到地洞中的任何景象。

　　分神被毁，叶白立刻受了重伤，气息暗淡许多，大石一般，从高空急速坠落。

　　地洞深处的璀璨老祖的球状身体，发出一阵享受完美味的啧啧之声，收回血雾，剧烈晃动了两下，身上的藤蔓枝条，以迅雷不及掩耳之势，疯狂电射出去。

　　速度比刚才回收之时，快了数倍不止。

　　剧烈的疼痛还未过去，叶白警兆又生，感觉到疯狂恐怖的气息，像蛛网一样，从地下快速蔓延上来。

　　而此时，南风村中，仍然一片寂静，村民没有半点响应，显然是被璀璨老祖以某种法术催眠过去了。

　　剑光闪过！

　　眼看就要掉落地面，叶白伸手一拍，飞剑从储物袋中飞出，绕了一圈飞到他的脚底，堪堪托住他的身躯，再次将空中掠去。

　　地面之上，变异横生！

　　原本平坦整洁，铺着青石板的地面，突然四分五裂，无树藤蔓带着隐隐尖啸，冲开所有阻拦，利剑一样，直指长空。穿出地面有七八丈高，才无力向上。

　　叶白看的暗暗松了口气。

　　“以为这样就可逃得了吗？”

　　璀璨老祖一声冷哼，藤蔓枝头如被刀芒掠过，陡然断折，断口出射出一道道细线，这细线如同血丝，殷红腥臭，仿佛可以撕裂空间一般，以肉眼难查的速度射向空中，直追叶白而去。

　　隔着老远，叶白都能感觉到，自己仿佛被世间最高明恐怖的猎手盯上，任何腾挪反侧，都在对方的意料之中，没有丝毫可能摆脱。

　　十丈，五丈，三丈……

　　眼看距离越来越近，暴虐的气息直透肌肤，叶白倒抽了一口凉气，脸现冷狠之色，掏出一张金光闪闪的符录，手指疾点其上某处。

　　空间顿时仿佛摇晃了几下，强大的灵气波动从符中散发出来，形成道道金色涟漪，叶白的身躯剧烈扭曲变形起来，还未等他痛呼出声，人影“嗖”的一下，消失在原地，不见了踪影。

　　这突土其来的变化，让血丝不知所措，停在了半空好一会，才重新回落地面。

　　“瞬移符？”

　　地洞中心，球体陡然亮起两团血红的光芒，如同眼睛一样，闪了两下，渐渐暗去。

　　沉默了好一会儿，璀璨老祖喃喃自语道：“还是最上等的瞬移符，可惜我的神识大损，暂时无力搜索到那个小辈的行踪……也罢，就先饶你一命，若你能够不被你脑子里的怪物吞掉，我们总有再见之日的！哈哈哈哈——”

　　阴森恐怖的长笑，在一条条地下通道中，此起彼伏。

　　地面之上，藤蔓再次缩进泥里，留下一片乌烟瘴气，璀璨老祖没有去清理掩饰，即使明天南风村的居民醒来，也只会当是叶白搞出来的动静。

　　……

　　数十里之遥外的一处密林中，四野寂静，只有断断续续的几声虫鸣传来。宽大的落叶，铺满了地面，一层层压的厚厚叠叠。

　　“砰！”

　　星空当空，一道黑色人影，从空中坠落，重重的落在枯叶上。

　　人影惨叫了一声，马上弹跳而起，先是隐匿了气息，又立刻目现淡淡的红光，放出神识查看四周。

　　半晌之后，一屁股坐在地上，阴沉着声音道：“老怪物，等我修道有成，定要送你一份大礼！”

　　叶白的声音有些嘶哑，第一次使用瞬移符，又是完美品质，让他像离开水中的鱼儿一样，几乎无法呼吸，剧烈的破空感觉，使他热血沸腾，甚至有血液从毛孔中溢了出来。

　　幸好他修炼的九仞山诀的炼体功法已有几分造诣，修炼天魔百变时，更是尝尽了身体扭曲变形的痛苦，否则刚才近乎撕裂空间的力量，就能让他吃个大亏。

　　而这张瞬移符的效果，也超出了他的想象之外，一经释放，立刻闪出了近十里路程，停下之后，叶白又马上在腿上贴上了两张飞行符，认定一个方向飞了快两个时辰才落下地面，也是他走运，竟然没有碰到飞禽类妖兽的追杀。

　　摸出几颗清香扑鼻的丹药扔进嘴里，叶白盘膝打坐，一边恢复受损的肉身元神，一边重新思考璀璨老祖的事情。

　　此老原来的修为极有可能是元婴之上的离尘境界，或是被人打伤，或是因为某种不知名的原因，沦落到了如此境地。

　　叶白不由自主的将他和曾经确定是离尘修士的青夜相比，感觉前者似乎还要更厉害一些，这种感觉毫无根据，但一旦生成，就怎么也抹之不去。

　　“呼——”

　　重重吹了口气，似乎要将璀璨老祖带来的巨大阴霾赶出脑海。

　　叶白遥望星空，嘴出露出一丝微笑，自言自语道：“这就是我渴望见识的那个世界，虽然来的太早了一些，不过，终有一天，我也会成为那样强大的存在。”


第0176章 雷元修士

　　半夜时间，在入定当中，悄悄过去。

　　随着第一缕阳光落在密林当中，叶白也缓缓睁开了双目，眼里没有凌厉与戾气，只有温和与平静。

　　直起身子，捏了捏酸胀的肌肉，叶白长长舒了口气，璀璨老祖伤势在身，又被叶白瞬移符使了一个料想不及，除了那抹神识被吞，基本没有对他造成太大的肉身伤害，经过一夜的调息，身体已经没有大碍，至于神识的伤害，则要慢慢复元了。

　　叶白取出玉简，先将地图上南风村的位置，打入一个明显的红色印记，才观察起自己的位置。

　　流光闪烁，直入云霄。

　　俯瞰大地，叶白才发现自己闷头跑了半夜，竟然到了苍柏山正东面大约百十里地的山岭处，不出意外，往西飞行大半天就是苍柏山了。

　　咻——

　　羽翼划破气流的轻微响声从身后传来。

　　叶白扭头一看，三头秃鹫样的妖兽，从高处扑袭过来，伸展开的巨大双翼足有三丈开阔，目光凶狠，尖嘴利齿上闪着森白光芒，有如利刃。

　　“呵呵，你也来欺负我？”

　　叶白认得这种妖兽叫做破风鹫，性情凶猛，实力不高，速度倒是一绝，不过比起如今筑基后期的他，又差上很多了。摇头一笑，随手释放三记粗若儿臂的诛邪神雷，直落破风鹫头顶。

　　破风鹫吱吱惊叫了几声，双翅猛挥，闪向别处，但又怎么快得过雷电之速。

　　轰轰轰！

　　晴朗天际里，连着三声雷响，破风鹫被电成焦碳，落往地面。

　　“道友好高明的雷法，不知是否介意与宁某切磋一二？”

　　云雾破开，一道人影凌立在一头鸿鹄鸟样的飞禽妖兽身上，从天际高速俯冲过来。眼看就要撞上叶白，飞禽陡然暴出一团白光，定住身体。

　　叶白随声看去，只见一个十五六少年模样的修士，屹立在鸿鹄身上，此人长的眉清目秀，眼底却电光隐隐，自有一股慑人之气，只是脸上的笑容略带几分轻浮，看向叶白的目光仿佛是见到了有趣的玩物一般，叫人生厌。

　　“没有兴趣！”

　　叶白冷冷道了一句，催动脚下飞剑离开。

　　“等一等，我还没让你走呢！”

　　鸿鹄迅如闪电，微一颤动，打破空间一样，拦在叶白身前，宁姓修士双目含煞，居高临下看着叶白，一副颐指气使模样。

　　不知又是哪个门派世家出来的少爷子弟！

　　叶白暗暗叹了口气，面色一冷，不耐烦道：“道友究竟想怎么样，在下还急着赶路。”对方修为也是筑基后期，叶白倒也不憷对方。

　　“在下宁隐，见过道友，刚才有些失礼了！”

　　宁姓修士似乎此刻才看清楚了叶白的修为一般，傲气顿收，摆出一副平易近人的模样道：“穹天修士，以五行为主，雷修不多，贫道更是一向少见，今天见到道友也是雷修，忍不住心生知己之感，想要切磋几手，共同进步，万望道友成全。”

　　此人身体虽然微微一躬，低垂下的双目却忍不住看向叶白腰间储物袋的方向，滴溜乱转的眼珠里，流露出丝丝贪婪之意。

　　叶白见他一副前倨后恭，笑里藏刀的模样，暗暗好笑，心说只怕切磋是假，觊觎我的功法宝贝才是真的。

　　不过他也没有打算撕破脸皮，微一拱手道：“道友客气了，贫道虽然是个雷修，却没有什么大出息，只是个天地散修而已，与道友这样的高门子弟，自然是不敢相提并论的，切磋就免了吧。”

　　宁隐哈哈笑道：“道友太谦虚了，贫道出身雷修世家，家族密典上记载有不少雷系功法，虽然品阶不是很高，但也还算全面，即使是那些高深的雷法，虽然没有修炼法门，也有释放时情景的详细介绍，但道友刚才的那三记神雷，却没有任何印象，不知道友可方便为我解惑？”

　　叶白好奇道：“道友是否看错了，在我看来，雷系法术释放出来都差不多，变来变去，都是弯弯曲曲的一道闪电，最多威力大小不同罢了。”

　　宁隐闻言一楞，凝视了他几眼，见他不像假装，叹息道：“道友先前说是个散修，贫道还有几分不信，如今反而信了三分了，天下雷法，自成体系，比起其他派系不输分毫，刚猛狂暴还要更胜三分，法门也是多种多样，每一样看似差不多，却有极细微的差别，但道友请恕我无法为你一一解说了，因为这关系到我们家族的一门隐秘神通。”

　　“原来如此！”

　　叶白轻轻点头，一副恍然大悟的样子。

　　他之所以问，不过是因为自己见识浅薄，借此机会，打探一些雷修的事情，可惜对方显然不是省油的灯，说了些修真界的常识，还扯出家族隐秘神通的幌子，便取巧带过。

　　二人在悄无声息之间过了一招，均感觉到对方的狡诈多智，不由的相视大笑。

　　至于笑声背后的东西，就有些耐人寻味了。

　　“道友如何称呼？”

　　“在下叶青！”

　　“原来是叶道友！道友既然执意不肯切磋，贫道也不强求了！”

　　宁隐眼睛快速闪了几下，若有所思，随后又现出几分迷茫，自然不会有任何印象。

　　“叶兄可是打算去苍柏山？贫道也是要去那里，若不嫌弃，我等一道上路，遇到邪修妖兽，也好有个照应。”

　　叶白想了想，笑道：“也好！如此，就先谢过宁兄这一路的照顾了！”

　　对方既然打住了主意，要粘住叶白贪到一点好处，叶白也没有再打算躲的远远的，按照钟离子羽的说法，明处的敌人，永远要比暗处的好对付的多。

　　“哪里哪里！”

　　宁隐满脸春风，客气了几句，二人一起上路。

　　叶白御剑而行，与宁隐身下的鸿鹄鸟并驾齐驱。

　　“宁兄这头鸿鹄鸟，实力倒是不错，竟然也有筑基后期，有起事来，也是一个不小的助力！”

　　宁隐哈哈长笑道：“叶兄错矣，这头妖兽的本名叫做铁翎鸟，实力倒在其次，贫道看中的是它的速度，比起御剑飞行或是其他飞行之术，不遑多让，又可节省下许多法力，我在它居住的山崖上蹲了十五个昼夜，才收服它的。”

　　“宁兄非常人也！”

　　叶白不咸不淡赞了一句，心里对他又提高了几分警惕，只为了一头坐骑，就能忍上十五个昼夜，这个修士的心志远比他表面看起来的坚毅的多。

　　两个多时辰后，一座高耸入云的山峰出现在两人眼前。

　　远远看去，山腰之下，被郁郁苍苍的柏树覆盖，几乎看不见任何道路通往山上，也凭此隔绝了凡人的窥视。

　　山腰之上，则是白云缭绕，一片模糊，不时有剑光飞虹穿梭其中，看起来颇为热闹。

　　“叶兄是第一次来吗？”

　　宁隐的注意力似乎一直落在叶白身上，见他眼神略显惊奇，脱口问道。

　　叶白没有掩饰，点了点头，疑惑道：“这苍柏山，比起我见过的不少仙门大派，也不会输到哪里，这样的仙家胜地，居然没有势力来占领吗？”

　　宁隐道：“叶兄有此疑问，毫不奇怪，苍柏山上的灵气，比起寻常地方，确实浓郁许多，为了得到此山，古垣山脉附近的许多门派，都曾大打出手，死伤无数，付出了极大代价，也没有结果，最后几大派订下了规矩，将此山单独划分出来，用作坊市之用，不准任何势力私自占有。如果有外来势力想要占据，则联合起来，群起攻之。”

　　“其中也有太乙门吗？”

　　“当然！”

　　宁隐一怔道：“苍柏山上最大的符录店就是太乙门开设的，据说背后的主持之人，还是太乙门中身份极高的一位长老！”

　　“哦！”

　　叶白无所谓的点点头。太乙门家大业大，弟子众多，每年的供奉就是一笔巨大的开支，没有外面的收入来源，反倒是怪事了。至于这位身份极高的长老，他倒是很想去认识一下。


第0177章 浮光之沙

　　二人降落在半山腰处，宁隐祭出一颗泛着血红色光芒的珠子，将铁翎鸟收入其中，看起来该是和蓝海大陆的封兽牌一类的东西。太乙门藏经阁的玉简上有过介绍，似乎叫做摄妖珠。

　　拨开云雾，浩大的人声立刻传进耳中，只见坊市比肩林立，修士往来如潮，好一派盛大景象。

　　宁隐一脸热情道：“叶兄此来，有什么特别想要的吗？这里我已经来过很多次，倒是可以帮你介绍一下。”

　　叶白苦笑道：“想要的东西倒是不少，功法，丹药，什么都缺，就是担心付不起灵石啊！”

　　宁隐一楞，摇头笑道：“叶兄真会开玩笑，如果手头灵石不够，不妨把路上打到的妖兽材料变卖一下，这里有不少专门收购这类东西的店铺，价钱还算公道。”

　　“如此就有劳道友了！”

　　叶白的储物袋里，倒确实有不少妖兽材料，除了自己打到的，还有一些是缴获来的战利品，他自己用处不大，放着又占地方，趁这个机会处理掉，也是个不错的主意。

　　“道友客气了，反正在下也要处理这些东西的。”

　　说完，领着叶白向东而去。

　　“收购材料的店铺，大多都在这里，往山顶去，则是各式卖铺，虽然也收购相关材料，但是价钱要比这里低了很多，反而不如这里来的实在，越往山顶去，店铺里卖的东西越好，价格也越贵，叶兄可以酌情考虑！”

　　叶白点头，望向浓雾包裹着山顶高处，心道不知道太乙门的店铺是在哪里，莫二所说的黑市又在什么地方。

　　两人进了一家叫做万宝斋的店铺，叶白随意看了看，发现这家店铺以出售妖兽材料制成的法宝法器为主，样式大都稀奇古怪，譬如火烈虎牙制成的匕首，暗黑闪电豹皮制成的披风等等，品阶不高，价格相应的也算便宜。

　　浏览了一圈，叶白没有发现特别想买的东西，宁隐倒是拿着一块黑玉石样的兽材看了半天，讨价还价了一阵后，以两万中品灵石的价格买下，小心放入储物袋中，不过除了蕴涵少量的雷元气之外，叶白完全没有看明白那样东西是干什么用的。

　　问了几样材料价格，二人便走了出去。

　　叶白好奇道：“宁兄刚才买的那方兽材是什么东西，看不出什么特别之处啊！”

　　宁隐嘴巴咧出一个弯弯的弧度，得意一笑道：“那样东西叫做唤雷石，至少金丹之上的雷系妖兽脑袋里才会生成，寻常修士一般把它当作制作雷系飞剑的材料，但对我们雷修来说，却另外还有不小的用处，放在身上，可以提高身体对雷元气的感知和吸收程度，可惜只有一块，否则就让给叶兄了。”

　　“宁兄客气！”

　　撇开立场不谈，此人的眼界见识均属不凡，让叶白不由的想起莫二来。

　　一连走了三四家，两人最终挑了一家材料收购价格相对较高的店铺出手，清空材料后，叶白入账了二十多万的五行属性中品灵石，宁隐则入手了八十多万中品灵石，也不知道这个家伙究竟杀了多少妖兽。

　　出了店门，叶白道：“宁兄，我们就在这里别过吧，小弟想单独逛一逛！”

　　宁隐一怔，什么情况？利用完了就把我踢了？

　　心里怒到骂娘，脸上还是很快挤出一丝笑意，言不由衷道：“也好，我正好也有几件私事要处理一下。”

　　叶白微笑点头，转身而去，这是他和纪白衣学来的处事方式，简单直接，有时候比想很多弯弯绕绕的心思还要管用。

　　宁隐看着他远去的背影，脸色渐渐冷酷阴鸷起来，眼中凶光隐隐，屈指微微一弹，一道透明如清水样的液体，悄无声息，附着到了叶白衣服上。

　　做完这一切，他又静静看了好一会，发现叶白没有异常，才冷哼一声离开。

　　独自走在坊市间的叶白，蓦然神秘一笑，却什么也没有做。

　　苍柏山的坊市是他到目前为止，见过的最大的坊市，各式货物，林林总总，应有尽有，往来的修士也大都是筑基中后期之上的人物。

　　随意走了几步，叶白便发现一个看不出深浅的雄壮白发老者，坐在一间酒肆样的店中二楼窗口处喝酒。

　　此老须发皆白，烂酒鬼一样，一口接着一口狂喝滥饮，酒水打湿了胸口大片衣服也完全不管不顾。

　　似是感应到叶白的目光，老者动作微微一滞，酒壶顿在半空，转头看向叶白的方向，深不可测的双目，炯炯有神，不怒自威。

　　“小子，你在看什么，滚！”

　　老者身如雷霆，在叶白脑中炸响，叶白顿时神魂震颤，喉咙一甜，一口鲜血差点喷了出来。

　　苦笑摇头，叶白急走几步，转向别处。此老给他的感觉与莫二的师傅田安差不多，修为至少也是金丹后期，不过脾气还要暴烈三分。

　　转了几圈，叶白也没有出手购买任何东西，他此行最重要的目的，是将手里的五行灵石兑换成雷灵石，不过具体去哪里兑换，就不清楚了，除此之外，若是运气够好，找到几样莫二需要的画笔材料，那是再好不过的事情。

　　匆匆看过，叶白往山上行去，苍柏山坊市的构架与其他地方截然不同，是一个工整的金字塔模样，在山的正南方向上，有一道宽有百丈，上下不知多少阶的石阶，通往云端。

　　店铺则依山而筑，分布在台阶两边，多以山石砌成，表面看来，颜色黄暗，并不起眼，进去之后，才会发现内藏玄机。几乎每间店里，都布置着防御阵法，看来这里也不是太平之地。

　　“这瓶浮光沙怎么卖？”

　　叶白把玩着手里的玉瓶，语调不紧不慢，仿佛只是随意问问。瓶中一小团沙尘样的东西，随着他的摇晃，散发出亮晶晶的白色光芒。

　　浮光沙只在湖泊深处出产，数量极其稀少，多用于制作法器的辅助材料，但除非对法器要求极其苛刻，很少有人真的会买它来用，因为它的作用只是融化成液后，使整个法器的材质融合起来，更加契合融会，可说只是锦上添花的材料而已。

　　但对精益求精的制符师来说，就是另外一回事了，因为一支最上等的画笔，一定是要不偏不倚，均匀平衡的，如果重量上有所偏向，会影响画出来符的品质。这也是莫二玉简中点名要的一样东西，不算难找，但也要看机缘。

　　店主是个态度和蔼，一脸诚恳，或者装出一脸诚恳的锦衣汉子，筑基后期修为，双目微咪，笑容满面道：“十八万中品灵石！”

　　“道友真风趣！”

　　叶白摇头失笑，放下水银沙，看向别处。


第0178章 如此买卖

　　莫二要求的其他材料，实在太过难寻，穷尽一生，也未必能够找到多少，现在就买下这瓶浮光沙，反而没有太大意义，况且叶白兜里也不算很宽裕。

　　锦衣汉子微微一愕，笑容不变道：“道友当知，这浮光沙也是相当罕见之物，错过今天，以后恐怕都很难碰到的。”

　　这家店铺的位置比较偏僻，客人只有叶白一个，老板也是耐着性子，卖弄口舌。

　　叶白大嘴一咧，乐开花道：“实不相瞒，在下最近手头有些紧，还要买丹药法宝等其他东西，花费十八万灵石在这件可有可无之物上，实在有些不值，反正你的这个瓶子上都落了不少灰尘，想必放在这里，无人问津已经有不少时日了，等在下下次来的时候，或许它还在这里呢，我不着急。”

　　锦衣汉子脸色一黑，咬了咬道：“十五万中品灵石，这是我的底限了，道友再砍下去，便是绝了我的活路了！”

　　有没有这么惨啊！

　　叶白腹诽了一句，苦着脸道：“道友真的误会我了，在下没有任何砍价的意思，实在是真的不着急，就算买下这瓶浮光沙，我需要的其他材料，也是可遇不可求啊！”

　　“十二万中品灵石！道友莫要欺人太甚！还不满意，就是打我的脸了！”

　　锦衣汉子咬牙切齿，斩钉截铁道。双手已经不自觉的摸向了腰间，似乎只要叶白说出半个不字，就会大打出手。

　　修真界也流行强买强卖？

　　叶白吃惊到手足一颤，看着锦衣汉子悲痛欲绝的样子，心道算了，买就买了吧。

　　摸出十二万中品灵石递给锦衣汉子，收起浮光沙，叶白摇头苦笑，看来苍柏山的生意，并不都如自己想象的那么好呢。

　　锦衣汉子也不知道已经有多少天没有进帐了，接过灵石，点了好几遍，才舒了口气，叹道：“道友是我见过的最会砍价的修士了！”

　　我真的没想砍价啊！

　　叶白哭笑不得，回给他一个无奈表情道：“我看道友店中货物，比起其他店铺，也不输到哪里，为什么生意差上这么多。”

　　锦衣汉子神色一暗道：“此事说来话长，但也没有什么见不得人的地方，说起来，贫道并不是这里的本地修士，而是来自东北方的元沧国，本身又是散修，没有强大的宗门做后盾，虽然花费巨资在这里开了一个店铺，却常常受到同行的打压，生意惨淡的很。”

　　叶白依稀记得楚凤臣便是来自这个叫元沧国的地方，点了点头道：“元沧国是不是有一个楚姓的修真家族，道友可认得？”

　　锦衣汉子道：“元沧国有魏，封，楚三大修真世家，楚家的实力只能排到三，听说楚家年轻一辈的天才子弟楚凤臣拜入了太乙门，成了内门弟子，现在楚家的形势也是水涨船高，吸引了很多散修投靠，隐隐有了盖过其他两家的势头！不过我和他们并不熟悉。”

　　叶白点头示意知道，他对楚凤臣颇有一些忌惮，本来还打算借机打探一下楚家的情况。

　　“对了，道友可知道哪里有雷灵石兑换的？”

　　锦衣汉子一怔道：“道友是雷修吗？此事恐怕有些难办呢！”

　　“为什么？”

　　叶白心生困惑。

　　锦衣汉子看店里也没有生意，索性请叶白坐下，倒了一杯茶道：“听说苍柏山上最近来了一个半步元婴期的雷修，到处兑换雷灵石，此人身家丰厚，山顶上几家大店铺中的雷灵石，几乎被他兑换了一干二净，道友此次恐怕要白跑一趟了。”

　　叶白端起茶杯，喝了一口，说不出的失望，这是他此行的最大目的，没想到还没有开始，就迎来当头一棒！

　　“没有其他渠道了吗？”

　　叶白仍旧不死心。

　　锦衣汉子哈哈大笑道：“我明白你的意思，苍柏山黑市中，的确曾经有过大批的雷灵石作为一件商品出售，不过那种机会极少极少，还要同时碰到几个雷修才能抬高价格，现在既然有雷修高价兑换，各大店铺的老板自然乐的出手，也省得被黑市的操办组织分去一杯羹！”

　　叶白沉吟道：“一般如何兑换？这个家伙又出到了多少价格？”

　　锦衣汉子伸出一只手道：“一般是五块五行灵石，换一块雷灵石，这位雷修直接开出了七换一的价格，应该是处在突破边缘了，否则绝不会如此疯狂！”

　　五换一？七换一？

　　叶白倒吸了一口凉气，无论哪个价格都是他无法想象的，难怪修真界的雷修如此之少，一个修士用的资源就顶得上寻常修士的五六倍，换成谁也没把握弄到啊。

　　此刻他才知道银河道人发给他的俸禄，真的只多不少，虽然不清楚莫二，苏琉璃等内门弟子的俸禄是多少，但想来绝对不可能比他高的。

　　锦衣汉子似乎很乐意见到他吃憋的样子，好平衡刚才砍价时心如刀绞的痛苦，笑咪咪道：“依我之见，道友还是老老实实吃丹药吧，吸收速度比起灵石是差了一些，但总好过满天下的找雷灵石，既危险又浪费修炼时间。”

　　“多谢道友提醒！”

　　叶白有气无力的拱了拱手。

　　“对了，苍柏山的黑市是怎么一回事，我虽然听说过，但还从来没有进去过呢！”

　　锦衣汉子面色大窘道：“此事我也了解的不多，听说只有黑市操办组织认可，或者那些大宗门名下的店铺认可的富裕修士才有进去的资格。不过其中拍卖出去的每一件东西，都可说价值连城，每一次黑市拍卖会之后，都会掀起无数腥风血雨。”

　　叶白双目一紧道：“苍柏山上可以随意私斗吗？”

　　“当然不行！不过出了山，想怎么打就怎么打，这里的残酷血腥，比起葬神海丝毫不差，只有最优秀的修士才够资格活下去。”

　　话音落地，锦衣汉子身上猛然透出一股煞气，看来也是从尸山血海中打滚过来的人物。

　　叶白心里暗暗思索，不管怎么样，宗门名下的店铺，都要去走一趟了，希望那里可以得到一点好消息。

　　直起身子，摸出一把灵石放在桌上道：“多谢道友，再会了！”

　　锦衣汉子看着桌上白花花的灵石，约有近万块，站起疑惑道：“道友这是何意？”

　　“这是我们第二笔交易的价钱！”

　　叶白头也不回，挥了挥手，汇入到店外的人流之中。

　　锦衣汉子微微一楞，看着桌上的灵石，好半天，面露微笑，自言自语道：“这位道友，倒也是个妙人！”


第0179章 又见雷修

　　太乙门在苍柏山上开设的符录店，名字叫做广元楼，生意一向好的很，出售的符录价格虽然贵了一点，但张张均是精品，很受修士们的欢迎，客似云来，人来人往。

　　但今天却有一些异常，门口围了一大圈子的修士，却没有一个人进店去看，个个伸长脖子，往店里观看。

　　“王兄，多余的话不要说了，八换一，这是我能给出的最高价格了，如果你还不满意，小弟只会以为你是故意和我为难！”

　　说话之人，嗡声嗡气，腿脚有节奏的颠动着，显出内心的焦躁不安，甚至带着几分羞怒。

　　如果叶白在这里，一定立刻就会认出老者正是刚才在酒楼上买醉的高大老者，不过他此刻已经没了刚才的蛮横，脸色无奈中带着几分压抑，一副有求于人的样子。

　　修真界以实力说话，站在他对面的，是一个中年富态男子，一脸和气，修为也有金丹后期，对上高大老者没有半分退缩胆怯，笑容可掬道：“刘兄息怒，我们店里的雷灵石，的确已经有了其他用途，绝不可能和刘兄兑换的，刘兄想要破境，不妨多购买一些丹药，效果也是不差的。”

　　原来高大老者就是最近一直在兑换雷灵石的雷修，不知道太乙门的修士们为什么不肯兑换给他。

　　刘姓雷修断然喝道：“王兄也是金丹后期的人物，何必拿这些套话来欺骗我，你我都知道，第一次破境时的成功率是最高的，若是没有成功，以后每次破境，难度都会增加数倍，这是我第一次冲击元婴之境，自然要做好最万全的准备。”

　　富态男子被他点出破境的关键，不以为意道：“刘兄说的确实有几分道理，但是你今天说出花来，我也不可能跟你兑换灵石的，这是敝宗主亲自交代下来的事情，我也无权改变的。”

　　纪白衣亲自交代的？

　　不说刘姓雷修，就是在店外围观的众人，也是十分惊讶，顿起一片嗡嗡之声，交头接耳，议论纷纷。

　　“牧帝”纪白衣的大名，早随着三百多年前的那场碧岚山之战传扬开来，在古垣山脉一带，可说是万修闻之肃然起敬的顶尖存在，虽然很少有人亲眼见到他出手，但都知道，他修炼的是太乙门最高深莫测的千龙帝道，是正宗的水系功法，那么他收集雷灵石又是为什么？

　　“王兄不会是在骗我吧，纪白衣的名头虽大，但还吓不住我刘陨！”

　　刘姓雷修一脸惊疑不定，硬起头皮道。

　　富态男子哈哈笑道：“刘兄艺高人胆大，小弟佩服，不过我们广元楼做生意一向诚信为本，小弟的名声更是有口皆碑的，雷灵石，的确是掌教师伯点名要的东西，也幸亏刘兄来得巧，否则其他店里的雷灵石已经被我收购光了。”

　　刘陨的脸色顿时阴沉下来，他虽然有着半步元婴的修为，但还有几分自知之明，他只是一介散修，和太乙门的这样的庞然大物起来，根本不值一提，在“牧帝”纪白衣的眼里，更是蝼蚁一般的存在。

　　真与太乙门的人闹翻了，绝对没有好果子吃，可是破境就在眼前，他手上的灵石储备仍旧短了不少，错过这里，又到哪里去收集大批的雷灵石。

　　一想到这里，他的眉毛胡子都要纠缠到了一起。

　　急火攻心时，忍不住双目一瞪，身上猛然勃发出一股骇然气势，须发皆张道：“你们太乙门从未出现过雷元修士，王兄此言，实在叫我无法相信，除非王兄能够给我一个合理的解释！”

　　富态男子似被他激怒，双目一冷道：“我们太乙门做事，从来不需要给外人任何解释，刘兄若是再纠缠不清楚，在下只好赶人了！”

　　刘陨冷哼道：“纪白衣若是说这句话，我二话不说，转身就走，至于你刘陨，还差的远呢！”

　　富态男子一双眼睛，顿时冰寒若死，轻轻捏了一个法诀，店中摆放的上千张符录陡然暴发出一团团耀眼的金光，像被点燃的蜡烛的一样，刺目之极，无形的威压潮水一样，轰向刘陨。

　　刘陨已经被破境的渴望冲昏了头脑，打定主意，抢了雷灵石，便逃出苍柏山，逃到古垣山脉，逃到太乙门势力之外的地方，找个地方躲起来悄悄破境。

　　苍柏山上，虽然禁止打斗，但对一些飞扬跋扈的高阶修士，还是起不到太大的约束作用。

　　“滋滋”的电流之声响过，刘陨手中出现一把巨大的紫色雷刀，长有丈二，周身电光隐隐，彪悍狂野之极。

　　一时间，场中的气氛紧张到了极致。

　　店外的人群，却是眉飞色舞起来，他们等了半天，可不是来看二人耍嘴皮子的，自古以来，看热闹的，从来不嫌事大。

　　站在人群最外围的叶白也不例外，这是他首次见到高阶雷修出手，当然要好好观摩一下，富态男子的实力虽然稍弱一些，但叶白没有半点担心，宁隐说过，太乙门在这里有一位身份极高的长老坐镇，显然不可能是富态男子，至少也要有元婴的修为，就是不知道他为什么一直没有出面。

　　广元楼中，金光紫影，交错纵横，将店铺渲染成了一个与店外截然不同的独立空间。

　　富态男子，面容冷漠，一脸决绝！

　　刘陨眼中则是流过几分懊悔之色，他刚才一时冲动，却造成了如今骑虎南下的局面。

　　关于广元楼背后，有一位太乙门长老撑腰的事情，他是有所耳闻的，虽然见过的人极少，却也知道不是他可以抗衡的。

　　此刻只能硬起头皮，对抗富态男子借助店中符录的元气带来的巨大威压。

　　突然，富态男子气息一滞，脸现恭谨之色，侧着脑袋，似乎在听从一个隐身之人的吩咐。

　　刘陨也察觉到了异常，心神一动，顺势收回攻势！

　　“刘兄，三天之后你再过来吧，我们广元楼会给你一个恰当的理由？”

　　富态男子神色缓和下来道。

　　“道友的意思是，此事还有商量的余地？”

　　刘陨心中一惊，满眼喜意。

　　富态男子微微一笑道：“有没有商量的余地，就看道友自己的表现了，此事已经不是由我做主了，你三天之后再来吧！”

　　刘陨想起广元楼被后的那位人物，若有所思，点了点头，告辞离开。

　　店外诸人没想到二人虚张声势，对恃了半天，结果却是这样的结尾，不由大感无趣，作鸟兽散。

　　叶白夹在人群中，也装模作样，向旁边走去。他还有一件事情要处理一下，没有打算现在就进去。

　　“是叶师弟吗？老师请你进来一叙！”

　　富态男子的声音突然在他脑海当中响起！


第0180章 银星道人

　　叶白微微一怔，他已经施展天魔百变改头换面，自信除了最熟悉自己的那几位大修士，再无人认得出自己，对方居然一口叫破他的身份，实在让他费解。

　　迟疑了几息，叶白没有反应，继续往前走。

　　“师弟不必疑心，是老师看穿你的身份的！”

　　富态男子的声音再次传来。

　　叶白沉吟了片刻，轻轻点了点头，没有回头，而是向着山顶北面行去。

　　这里的山崖上，被人为开辟出了许多石室，专门提供给暂留的修士闭关所用，外来修士若要闭关，只能租用他们的，而不能另外开辟。这也是一条硬性的死规定。

　　叶白到这里来，自然不是为了闭关，穿过了石室群，又绕过数道山崖，他才停住脚步。

　　放开神识，方圆数里之内没有发现半个人影，叶白盘膝坐下。

　　手掌一伸，在衣服上面，轻轻拂了一把，一团水珠状的东西立刻出现在他的掌心，翻来滚去，摇曳生辉。

　　宁隐手法虽然隐蔽，但怎么能瞒得过他的灵觉，如果不是考虑到也许会在广元楼中待很长时间，担心对方看穿自己太乙门弟子的身份，叶白还打算利用这团小东西，和宁隐好好过上几手。

　　将水珠放到鼻下，叶白清清抽了抽鼻子，居然没有任何味道，也不知道究竟是什么东西，看来对方并非通过五感来跟踪自己的，极有可能是神识。

　　呼——！

　　叶白大口一张，吐出一道茫茫元气白练，将水球裹住，随后又打了几个印记，水球外面很快生成一道如冰似玉般的晶莹外壳，完全隔绝了水球的气息。

　　做完这一切，叶白心中稍安，将水球放入储物袋中，或许以后还用的上。

　　同一时间，苍柏山腰处，一间丹药店中，一个少年模样的修士，拿着几瓶丹药，正笑咪咪和掌柜侃的风声水起，不亦乐呼。

　　突然，脸色一愕，似乎见鬼一般，阵青阵白，心中骇道：怎么可能？这个家伙的行踪明明一直在我的掌握之间，怎么突然没了感应，难道他发现我的漪水珠了？

　　……

　　山顶丛林中，狂风呼啸，阴翳如云，有脚步声响起，很快走出一个二十多岁模样的普通青年，相貌毫不起眼，脸上挂着一抹懒洋洋的笑意，正是再次改头换面的叶白。

　　这一次他没有耽误时间，直入广元楼。

　　比起刚才，广元楼中已经热闹的许多，讨价还价之声，不绝于耳，富态男子和其他几个筑基期的杂役弟子，忙的屁颠屁颠的。看的出来，太乙门的生意，真的相当不错。

　　最受欢迎的，是各类攻击性的符录，这种东西，在打斗之时，攻对方一个措手不及最是合适，运气好了，很有可能扭转一场败局。若是碰到法力耗尽的紧要关头，更是保命的底牌，价格虽高，买的人还是极多。

　　飞行符这类的辅助符录买的人也不少，谁也不会嫌自己速度慢，买起来都是一打一打。

　　转了一圈，叶白并没有发现隐身符和瞬移符，以及高阶之上的符录，看来太乙门真的管的很严。

　　富态男子一直没有理会叶白，直到找了个店中没有一个客人的空档，才走到他身前，小声道：“跟我来！你谨慎的有些过头了！”

　　叶白苦笑摇头，他也不想啊，但是身上背负的秘密越来越多，没有成长起来之前，哪敢大摇大摆的到处乱跑。

　　几个筑基弟子看见叶白跟着富态男子往店后走去，眼中异色一闪而过，很快平静如常。

　　穿过店中的小门，一片朴素无华的庭院立刻印入叶白眼帘，院中除了种着几颗高大的柏树，摆置了一方石桌，四个石登，再没有任何东西。

　　“老师，弟子带叶师弟过来了！”

　　富态男子轻轻扣了扣后院正厅的大门，神态恭敬，语调柔和。

　　“进来吧！”

　　一道老年男子的声音从屋内传来，雄浑豪迈，苍劲有力。

　　二人推门而入，叶白立刻呆立在了原地。

　　“老夫银星，是你见过的藏经阁主银河道人的弟弟！在你师傅这一辈中，排行第四！”

　　原来老者竟然与藏经阁内整天睡觉的银河道人长的一模一样，白须白发，目光如电，打量叶白的目光，有如实质，锐利的令人发毛。

　　叶白一呆道：“见过银星师叔！”

　　银星道人点了点头，道：“你就是月龙师兄新收的弟子叶白吗？”

　　废话！你都认出我来了，又何必再问。

　　叶白腹诽了一句，好奇道：“晚辈正是叶白，不知前辈是如何认出我的？我们好象从没见过！”

　　“我不认得你，但我认得老九的天魔百变，我在苍柏山上，都听说过你的事情，不光白衣师兄对你青眼相交，连老九都把几样拿手的手段传给你了，今天一见，果然不假啊，一眨眼的功夫，换了两张皮了！”

　　银星道人半字不停，说完之后，拿起身边的茶壶猛灌了一大口。此老说话，连讥带讽，却不会让人觉得反感，反而有种长辈调笑晚辈的亲切感，连富态男子也在一旁憋笑不已。

　　叶白被他说的老脸一红，呵呵笑道：“师叔教训的是，晚辈也是身不由己！听师叔的口气，这门天魔百变似乎还有破绽，请师叔指点！”

　　“嘿，来扒我的这点家底了！”

　　银星道人戏谑笑道：“不过我可不像他们，我是有徒弟的人，这门天眼神通，当然要传给我的徒弟，你就不要想了，但是你也不用担心，除了我和玉楼，其他人都不会有机会学到的。”

　　叶白这才知道旁边的富态男子叫做王玉楼，听银星道人这样说，心里也松了一口气。

　　“多谢师叔！”

　　银星道人点了点头，沉吟道：“刚才玉楼和刘陨的事情，你都看到了吗？”

　　叶白迷茫道：“看到了大半。”

　　银星道人道：“以你的智计，应该也猜出来了，雷灵石是白衣师兄吩咐下来，为你准备的，不过不是送你的，而是作为你以后每年的俸禄发下去的，宗门以前没有雷修，所以也没有积累，一切都要重新收集。”

　　叶白点了点头，他之前确实有过这样的猜测，不过却有些不敢相信，听到银星道人说出来，心中不禁生出感动。进入太乙门后，他的收获可说极大，但真正对宗门的贡献，也只有那本分神离魂术了，况且纪白衣已经为此答应了他三样好处。

　　“你既然来了，老夫也不介意将这份雷灵石提前给你，反正从你以后的俸禄中慢慢扣就是了，不过刘陨的事情就要你自己决定了。”

　　“师叔此话何意，那个老家伙，我可打不过！”叶白想起刘陨狂狮般的一瞥，至今仍心有余悸！

　　银星道人不屑的斜了他一眼道：“打架还用得着你出手？那个老小子虽然修为不错，但还没有放在我眼里，老夫的意思是，若你暂时用不到这笔灵石，不妨从他那里换一点好处，至于换或者不换，换到什么好处，全由你自己做主了！”

　　说完，便扔给他一个储物袋！

　　叶白这才明白他的用意，打开储物袋一看，里面堆放的整整齐齐的中品雷灵石，竟有两百多万块，相当于他两百年的俸禄，换成普通的五行灵石，竟有上千万！

　　除此之完，还有八万多的上品雷灵石！这才是真正的大头！相当于近八百万的中品雷灵石。

　　这样的巨资，立刻让他倒抽了一口凉气，心脏蓬蓬乱跳。

　　“从半步元婴进阶元婴，究竟需要多少的灵石储备？广元楼就收到近千万的中品雷灵石，其他店铺加起来不是该有上亿？”

　　过了十数息时间，叶白冷静下来，心念电转道。

　　银星道人见他这么快就回过神来，赞许的看了他一眼道：“突破至元婴需要的灵气，可说是海量，一般来说，光是破境的那一刻，大概就需要五百万上品灵石中蕴涵的灵气，少见的雷修冰修破丹成婴，我虽然不太清楚，但肯定不止这个数，也许还要多出数倍，否则借刘陨几个胆子，他也不敢来我们太乙门的店里生事的。”

　　叶白顿时赶到头皮发麻，几千万的上品雷灵石，他将来真走到了那一步，该去哪弄啊！

　　银星道人没有管他的想法，笑道：“该给你的，老夫给你了，你欠宗门的，是不是也该还了？”


第0181章 一屁股债

　　什么意思？

　　叶白目瞪口呆，并不记得自己欠过宗门什么东西啊！

　　银星道人比他还要惊讶道：“不要耍流氓！难道你以为宗门的俸禄是白给你们的吗？都要你们为宗门做出贡献才有资格拿取的，你进宗四十多年，至今没有做出任何贡献，宗门虽然富裕，也禁不起你们这样白吃啊！”

　　“这——”

　　叶白哑口无言，竟无话反驳，想想确实是这个道理，年轻弟子进了宗门之后，老师赐法宝给丹药传功法，世间哪有这么便宜的事，敢情自己白领了四十多年的俸禄。

　　银星道人见他无言以对，嘿嘿笑道：“宗门弟子，每年都需要按各自的地位，将自己绘制的金色符录，缴纳一定数量给宗门，我来问你，你可曾交过一张？”

　　有这事吗？从没听人说过啊！

　　叶白目光转向一旁看戏的王玉楼，这位师兄连忙不迭点头。

　　银星道人双目一瞪，不悦道：“你看他干什么，我还能骗你一个小辈不成？广元楼的摊子这么大，我和玉楼两人，每天十二个时辰不停的画，也赶不出来啊！”

　　叶白无奈道：“师叔有什么吩咐，晚辈尽力完成！”

　　一副孺子可教的模样！

　　银星道人满意的点了点头，严肃道：“你身为内门弟子，入门也已经有四十多年了，按照规定，每天需要交三张金色符录给宗门，而且必须是高阶水准的，自己算算该补多少张给我吧，老夫先把丑话说在前面，必须是你自己画出来的，如果拿其他人的充数，休怪老夫无情！”

　　一天三张，听起来似乎并不算多，叶白记得莫二一个时辰就画出七张出来了，自己怎么也不会差的太多的。

　　一天三张，一年……四十年……

　　叶白越算越是心惊，自己不知不觉之间，已经欠了宗门四万多张高阶符录，顿时有种心惊肉跳，天昏地暗的感觉。

　　“师叔是否记错了，按照我欠四万张高阶符录算，卖出去怎么也有近两三千万的中品灵石，但是剔除今天的雷灵石不算，我总共才从宗门领到四十多万的雷灵石，折算成五行灵石，也不过两百多万啊！”

　　叶白算来算去，还是觉得有些不对。

　　银星道人哈哈笑道：“你的脑子转的确实很快，以后在山门里混不下去了，倒是可以来我这里打打杂，我来问你，宗门教给你们的制符心得便不算账了吗？你的老师传给你的道法神通就不算账了吗？宗门为你们提供的庇护就不算账了吗？”

　　叶白再次无言以对！

　　银星道人道：“要维持太乙门这样一个庞大的门派，需要的资源，不是你可以想象的到的，光是维持护山大阵的运转，每年就要花费几亿的中品灵石！”

　　说完，他叹了一口气，似乎的确有无数苦衷，神态疲惫道：“除去高阶符录，其他中低阶货色，基本赚不到多少灵石，所以无法绘出高阶符录的弟子，都需要宗门白白养活，不过你也不要担心，等你以后境界上来了，你就知道，宗门是绝不会亏待你们，更不会占你们便宜的。”

　　叶白点头，他如今才算是知道了宗门的苦处。

　　“师叔什么时候要货？”他如今还打算到穹天各处游历，增广见闻，开阔心胸，寻找机缘，可没打算以后都在苍柏山上画符。

　　“放心吧，老夫不会限制你的行动，你将这件事情记在心里便可，以后路过苍柏山的时候，记得上交就行！”

　　叶白顿时松了一口气，连忙道谢。

　　银星道人又问了一些碧岚山上的事情，便安排王玉楼招待叶白，关于刘陨的事情，也再没有问过一句，似乎真的任由叶白自己处置了。

　　王玉楼拜入银星道人门下近千年，修为已是金丹后期之境，眼界见识，均是一等一的高明，长期主持广元楼的生意，更是锻炼的八面玲珑，很快就与叶白熟络起来。

　　二人辞了银星道人出来，边走边聊。

　　叶白道：“师兄，我听说苍柏山上有黑市，需要各大店铺的引见才能进去，不知师兄可否帮我安排一下？”

　　王玉楼奇道：“师弟这趟出来，有特别想要的东西吗？为兄在苍柏山上，还有几分门路，只要不是太稀有，都可以帮你找到的，不过我劝你不要进黑市去买，那里是真正的凶神恶煞聚集的地方，每一个人手上都沾满了无数修士的鲜血，拿出来拍卖的东西，都有太多牵扯，相当麻烦。”

　　叶白沉吟了一会道：“小弟想寻找一管好笔，若是实在没有，制作材料也行！”

　　说完，掏出莫二交代的玉符递给王玉楼。

　　王玉楼接过查看，越看越是心惊，到最后露出一个哭笑不得的面容道：“师弟是在开玩笑吗？这些材料别说苍柏山上没有，放眼整个穹天大陆，只怕也找不出几样，真不知道师弟打算画出什么品质的符来，若这管笔，真能打造出来，只怕已经超越法宝的层次，成为传说中的灵宝了，或许还要更高！”

　　“灵宝？那是什么东西？”叶白一脸茫然。

　　王玉楼苦起脸道：“关于这个，我也不知道怎么跟你解释，我自己也是道听途说，据说在法宝之上，还有更高层次的宝物，称为灵宝，不光材料天下难寻，炼制手法更是别具一格，炼成之日，更有天地异像产生。古籍记载，上古修真界中，曾经出现过一些，每一样均是有翻天覆地的巨大威力。”

　　叶白点了点头，心神不自觉的想起青夜曾经传授的大罗仙剑的功法玉简，其中最重要的便是打造出这把据说可屠仙灭神的大罗仙剑，不知道那把剑又达到了什么层次。

　　王玉楼将玉简还给他道：“师弟若真有打造这管笔的心思，以后可以到穹天大陆的三大仙都看一看，哪里才是万修云集的繁华之地。”

　　三大仙都，是指叶白如今所处的穹天西大陆中央的玉京城，妖兽领地的穹天中大陆的横波岛，和人族占据的穹天东大陆的云顶山城，叶白在玉简上看过简单的介绍，知道这三大仙都都是修士心目中的圣地，心中也是神往无比。

　　王玉楼又为他介绍了一些苍柏山的其他事情，告辞离开，留叶白一人在院中冥思苦想，考虑最多的，还是如何应对刘陨的事情。

　　两百多万的中品雷灵石，已经够他用不少年，那八万多的上品雷灵石，现在几乎没有用处，若能从刘陨那里换来一点好处，那自然是再好不过的事情，可是换什么就有讲究了。

　　思索了大半柱香的功夫，他的眉头才渐渐舒展开来。

　　三天时间，很快过去，这一天一大清早，刘陨就兴冲冲的赶到了广元楼，几个杂役弟子还未起身，只有王玉楼一人清点着昨天的帐目，广元楼每天的进账极大，这位大主管的担子并不轻松。

　　“王兄，小弟来了！”

　　刘陨面容憔悴，一脸忐忑，真论起来，他的境界还在王玉楼之上，但对方是大派弟子，而他不过是一介散修，况且他如今又有求于人，言语上自然是恭敬之极。

　　王玉楼抬起头，好笑的看了他一眼道：“刘兄，几天不见，怎么把自己搞成这副样子了，你实在有些心急了，这样的心态，对破境可没有什么好处！”

　　刘陨理了理凌乱的头发，苦笑道：“王兄不要打趣我了，我如今全部心神都在破境这件事情上，其他任何东西都考虑不到的。”

　　王玉楼点点头道：“刘兄虽是散修，但这颗向道之心，却不比任何人差的，小弟佩服！”

　　刘陨哈哈一笑，谦虚道：“哪里哪里，不知道贵店的雷灵石现在何处？”

　　王玉楼道：“不瞒刘兄，这批雷灵石，是敝宗主为一位后辈弟子准备的，他如今刚好到了苍柏山上，就由刘兄亲自和他谈吧，小弟就不参合了！”

　　刘韵面色一冷，沉吟道：“此人也是雷修？”

　　“正是！”

　　刘陨怒道：“道友是在耍我吗？同是雷修，他怎肯将雷灵石让给我？”

　　王玉楼笑道：“这就要看道友的诚意了，我等修士之间，说来说去，无非也是利益二字，只要筹码足够，有什么不可以谈的？”

　　刘陨闻言，怒火稍息，苦笑道：“王兄不愧是生意人，请帮我引见一下吧。”

　　王玉楼道：“他就在后院等你，刘兄自去便可！”

　　刘陨双目一沉，迟疑了片刻，略一拱手，向后院走去，他算彻底明白，对方分明已经下好了套，就等他往里钻呢，只希望对方开口不要太狠！

　　郁郁苍苍的柏树上，一袭青衫的青年修士，拿着一块玉简看的津津有味，听到脚步声传来，叶白收起玉简，嘴角露出一个狡黠的笑容。


第0182章 雷修之苦

　　“见过刘前辈！”

　　叶白长身玉立，温文有礼！

　　刘陨却半点没有看他，如同大漠孤狼一样，身体陡然绷的紧直，瞳孔凝成一点，望向后院关闭的房门。

　　那里萦绕着一股若有若无的气息，虽然极微弱，但却犀利到让人不敢直视，刘陨知道，若是自己对眼前的小修士有任何不轨举动，那道气息立刻就能让自己灰飞烟灭。

　　刘陨的目光不自觉的转向叶白，神色略有一些疑惑，这个小子，似乎也不怎么样呢，太乙门主纪白衣竟然亲自下令为他搜寻雷灵石，现在连广元楼背后的这位元婴大佬，也专门出来为他撑腰。

　　“前辈，请座！”

　　叶白尽力表现出一副人畜无害的模样，心里其实已经乐开了花，对方没有认出自己，使他对天魔百变的效果有了更多的信心。

　　刘陨无奈落座，没好气道：“小子，你不要以为老夫有求于你，就可以狮子大开口，老夫先把话挑明了，若你要求太高，我宁愿到其他地方搜寻雷灵石的。”

　　叶白微笑道：“前辈言重了，都是雷修，我也清楚雷修的难处，又怎么会故意为难前辈！”

　　刘陨脸色稍微缓和下来，这个小子，总算还不是猖狂之辈，也没有扯着屋里元婴修士的虎皮徒逞威风。

　　“小子，你手上究竟有多少雷灵石？说出来吧，老夫一定会给你一个合适的价码的！”

　　叶白笑道：“前辈若是不介意，不妨说一说，你为了冲击元婴之境，准备了多少雷灵石，晚辈对这个问题真的很好奇呢，也想借鉴一下，将来也好有个准备！”

　　刘陨神色复杂的打量了叶白几眼，苦涩道：“老夫只是散修，和你们有着大派支持是不一样的，东大陆的雷灵石矿脉本就稀少，雷修更是罕见，我仗着修为尚可，曾洗劫了数个小门派，但是最终并没有得到多少雷灵石，还需兑换才行，这样一来，又被人宰去了一大笔五行灵石，到今天，也只弄到六百万的上品雷灵石，和八百多万的中品雷灵石，不过我另外还准备了不少药性非常霸道的丹药。”

　　“前辈准备了这么多，还不够吗？我听说破境到元婴五百万上品灵石就差不多了！晚辈手里的，只是前辈的一个零头而已，恐怕担不上大用呢。”

　　刘陨摇头道：“你不明白的，我们雷修和其他五行修士是不一样的，我们需要的灵气天生便比其他人多的多，当然相应的攻击防御也好上不少，这是自上古之时就存在的情况，若非老夫当年，机缘巧合得到了一本上等的雷修功法，死也不会走上雷修之路的。而且我的年龄已经很大，若是这一次无法成功，以后恐怕都没有机会了。所以不管如何，我都要做好最万全的准备。”

　　说到后来，老者脸上流露出无尽的酸楚之意，修道之人，享受过悠长的寿元之后，比起凡人更加眷恋生命的美好。

　　叶白首次对这位老者生出同情之意，老者能够将自己的苦处合盘托出，除了同是雷修之间的惺惺相惜之感，恐怕更多的还是希望叶白能够手下留情，帮他一把。

　　叶白想了想道：“晚辈这里，只有八万的上品灵石，还有两百多万的中品灵石，不过这部分是不能给前辈的，我需要留下做日常修炼之用。”

　　说完，便将装有八万上品雷灵石的储物袋取出放在桌上，丝毫不担心老者会强抢。

　　刘陨眼前一亮，大喜道：“八万就八万，虽然少了点，但或许就是我破境的最后一把助力，小兄弟，老夫先前给王掌柜开出了八换一的价格，只要好你肯将灵石兑换给我，老夫愿意出到九换一。”

　　叶白思索道：“前辈，难道一定要用雷灵石破境吗？我从炼气进阶筑基的时候，似乎没有那么严苛啊。”

　　刘陨直起身子，不悦道：“真不知道你的老师是怎么教导你的，这样简单的问题竟然也来问我，看在同为雷修的份上，老夫便帮你补上一课。”

　　叶白面皮一阵发紧，在蓝海大陆的时候，他就因为雷落之渊的事情，根本没有接受过“御剑生”步渊系统的雷修教导，而月龙道人又因为魂族的事情，耽误了大半时间，仅有的一点时间，也都是用来教符。

　　刘陨整理了一下思绪道：“破境，就好比是推开一扇从未开启过的大门，你或许从别人那里听说过这扇大门的重量，但那远远不够，因为每个人的资质不一样，这扇门的重量也是不一样的，所以，为了推开这扇大门，你必须做好充足的准备，用尽所有的力量。”

　　叶白点了点头，这个道理很好理解，他在炼气期进阶筑基期的时候，便感觉到自己的肉身对灵气的需求似乎异乎寻常的大，吃了四颗筑基丹，三颗千炼丹，又吸收了不少灵石中的灵气，才筑基成功，他还不知道，他的身体已经在不知不觉之间，被紫珠改造的异于常人，经脉和意识海远比一般修士来的开阔。

　　刘陨见他沉默不语，若有所思，接着道：“破境的那一刹那，需要的元气总量巨大到无法估计，如果是吸收五行元气，还要再经过功法转化，才能发挥作用，中间势必会产生气力衰竭的情况，只有同属性的雷灵石，才能在最短的时间内，发挥出最强的力量，一鼓作气推开那扇大门，坦率的说，老夫对这一次的破境并不看好，雷修之路，太艰难了，小子，你将来就会知道了。”

　　叶白一愕，老者的口气中，竟有几分苍凉萧索之感，完全不似三天前的冲天豪气模样。

　　刘陨似乎也察觉到自己情绪有些低落，振奋精神道：“好了，小子，老夫先前九换一的提议你觉得怎么样？”

　　叶白微笑道：“晚辈不要灵石！”

　　刘陨没有半点惊讶，这样的答案早就在他预料之中，皱眉思索了一会，突然张口一吐，口中飞出一把火红色的小伞，此伞迎风即长，长大到了四尺出头才结束，叶白仔细看去，伞面不知以何种妖兽的丝织成，光滑柔韧，上面绘着一个个厉鬼模样的图案，青面獠牙，阴森恐怖。

　　此伞一出世，叶白耳畔仿佛响起了无数痛苦哀号之声，心神均有一种受到牵引，头晕目眩，失魂落魄的感觉。

　　刘陨戏谑的看了他一眼，随手打出一道法诀，伞面上的百鬼顿时一闪而逝，消失无踪，而叶白也立刻耳边一静，恢复清明。

　　刘陨眼含不舍道：“此物名为幽冥鬼伞，以幽冥蛛兽的蛛丝和牙齿炼制而成，炼成之后，我又打入了几十个金丹修士的元神，以魔火日夜祭练，成就魔魂，是我最得意的法宝之一，专门以鬼啸之声攻击修士元神，威力巨大，同境界的修士，没有护持元神的法宝，几乎立刻就会中招，另外此伞撑开之后，对诸般法术都有不小的防御作用，怎么样小子，以这件法宝，换八万上品雷灵石，不算欺负你吧！”

　　老者说完，傲然一笑，显然觉得无人可以拒绝这样的交易。

　　事实上，叶白也的确是心动不已，这种攻击元神的法宝可说少之又少，若是流进拍卖会，每一件都能引起无数修士哄抢，没想到刘陨为了破境，竟连这件法宝都掏了出来。

　　可是想起自己相中的那样东西，叶白还是狠下心来，咬牙道：“晚辈也不要此伞！”

　　刘陨骄傲自得的笑容立刻僵硬在了脸上，半晌回过神道：“你说……什么？”

　　叶白面对此老吃人一般的焦灼目光，无奈硬起头皮道：“前辈此伞，好则好矣，却不适合我，请前辈再换一样吧。”

　　刘陨这一次倒是听真真切切，脸色冷成了冰块，走了几步，蓦然停住，掏出一块玉简放在桌上道：“这是老夫修炼的雷系功法幽冥雷鬼术，包含了从炼气期到元婴期的所有功法，是上等的功法，放到平常，别说八万上品雷灵石，就是八百万，老夫也不会拿出来的，为了破境，老夫算是舍出血本了。”

　　叶白再次头疼到死，只看刘陨的神情，就知道他没有作假，是真心交换，可是这本幽冥雷鬼术便是再好，和雷帝心经比起来又不知道差了多少，对叶白来说，用处还不如之前的幽冥鬼伞大。

　　“前辈，此物也不是晚辈想要的！”

　　“小子，你不要欺人太甚！这已经是我压箱底的东西了！”

　　刘陨须发皆张，暴跳如雷，他已经被叶白一而再，再而三的拒绝弄的心烦意乱，若不是银星道人在旁坐镇，恐怕早就砍了叶白了。

　　“前辈息怒，晚辈想要的东西，价值绝不如这二者来的大，只看前辈肯不肯了！”

　　叶白不慌不忙道。

　　刘陨甩了甩手，一脸不耐，没好气道：“你究竟想要什么东西，直接说出来吧！”


第0183章 修雷心得

　　叶白望向刘陨，认真道：“晚辈想要前辈的修雷心得，请前辈成全！”

　　话音未落，刘陨已经楞在当场，要知道，修道心得是一个修士最重要的东西之一，虽然很少有拿来买卖的，却是极重要的传承之物，除非亲传弟子，其他人绝无可能得到，叶白这个要求，瞬间便让刘陨不知所措。

　　这也是叶白苦思之后，觉得自己目前最需要的东西，比起独自摸索，若能得到刘陨的修雷心得，他在修道路途上，将会少走很多弯路。

　　“你要我的修雷心得？你打算拜我为师吗？”

　　刘陨的眼中，竟带着几分惊喜，若是能够收下太乙门的弟子为徒，以后倒是傍上了一棵大树。

　　这可是个天大的误会！

　　叶白心中一紧，皱了皱眉，战战兢兢道：“晚辈已有老师，没有转拜前辈的意思，只想求前辈的修雷心得一观！”

　　刘陨的脸色顿时难看起来，涨到红紫，仿佛受到巨大侮辱一般！半步元婴的气息，飓风一样刹那暴发出来，将叶白的衣服吹的猎猎作响，站立难稳。

　　“小子，老夫虽然有求于你，却还不是你可以任意羞辱的！”

　　叶白仿佛没有看见，面无表情，眼神坚定道：“前辈言重了，一份修道心得相比进阶元婴，孰轻孰重，前辈应该很清楚，若是前辈有顾虑，晚辈可立下誓言，永远不会将你的修道心得传给别人。”

　　刘陨脸色稍霁，气息一收，闷哼道：“八万上品雷灵石，就想换到老夫的修道心得，你把老夫看的也太廉价了！”

　　叶白叹道：“前辈如果觉得不够，再加上一个因果如何，晚辈承诺，日后必还前辈这份大因果！”

　　刘陨一愕，不屑道：“你一个筑基小子，能够帮到我什么，老夫要你的因果有什么用！”

　　叶白微微一笑，目中射出温和坚毅的目光道：“前辈，莫欺少年穷啊，晚辈如今的修为的确低了一点，但谁能笃定我将来无法走的更远呢，我对那高处的风景，十分向往呢！”

　　淡定自若的话语，春风一般，吹进刘陨的心中，这不是他第一次听到这样的话语，但从别人嘴里说出来，多是轻狂桀骜，而眼前的这个平凡小子，却带给他不容质疑的巨大威压。

　　这个小子，也许真的能做到！

　　刘陨的心中蓦然生出这个想法，连他自己也不明白为什么突然会对一个，第一次见面的后辈产生这样的认同感。

　　二人四目相对，谁也没有说话。

　　叶白的眼里，只有真诚和渴望，错过这一次，他不知道什么时候还能碰到一个高阶雷修，得到对方的指点。所以不惜舍出一个承诺，也要得到对方的修雷心得。

　　而刘陨则更多的是挣扎和犹豫，此老考虑的异常复杂，除了对叶白的纠结，还有对马上到来的破境的期待和担忧。

　　“你赢了！”

　　刘陨冷冷道了一句，取出一张玉简甩在桌上，再不说半句话，拿起雷灵石储物袋，转身离开。

　　叶白取过桌上的玉简，没有查看，摩挲了几下，看着老者远去的背影，蓦然笑道：“前辈不用我立下血誓吗？万一我反悔了，你不是得不偿失？”

　　刘陨头也不回，冷哼道：“老夫与人相交，从来不靠血誓，小子，你最好加紧修炼，否则老夫担心你连还我因果的机会都找不到呢！”

　　叶白顿时摇头失笑，此老亦是性情中人，虽是散修，比起很多大派修士，却更有一股有道真修的风采。

　　“你的决定，真的让我刮目相看呢！”

　　银星道人不知何时出现在叶白身边，捋着一把长须，悠悠然道。

　　“难道师叔之前把我看的很轻吗？”

　　叶白得了修雷心得，心情大好，也忍不住和这位诙谐的长辈开起了玩笑。

　　谁知道银星道人却是一本正经的点了点头，道：“不错，我听说过你的不少事情，原本以为你只是个走了狗运的小子，得到了月龙师兄的亲睐，才拜入门中，后来又听说你跟随老九学习算计之道，更让我觉得不齿，今天看嘛，一颗道心倒是打磨的还算坚定。”

　　叶白闻言，脸色一黑，没想到这位看似诙谐的大修士，还是一个如此方正不阿之辈，难怪能够被派来主持广元楼的事务，无奈的看了银星道人一眼道：“师叔过奖了，晚辈还差的远呢！”

　　银星道人哈哈笑道：“一点没有过奖，若换成年时候的我站到你的位置上，恐怕刘陨在拿出幽冥鬼伞的时候已经答应了，你要知道，那件宝物，连现在的我都很动心呢，至于后来的幽冥雷鬼术，也是相当了不得的功法，老夫倒是很奇怪，你究竟修炼的什么雷道功法，连幽冥雷鬼术也不放在眼里。”

　　叶白讪讪一笑，没有答他，雷帝心经非同凡响，知道的人当然越少越好。

　　银星道人见他面现为难之色，也没有再追问，接着道：“你能忍住这两样东西，不为外物所动，选择他的修道心得，真的让我很意外，现在连我都对你将来能走到哪一步，产生了一点好奇和期待呢。”

　　叶白淡然笑道：“还要多谢师叔镇场呢，不然这位刘前辈，绝不会这么好说话的。”

　　银星道人点了点头，随后叹息道：“可惜可惜！”

　　叶白奇道：“可惜什么？”

　　银星道人冷肃道：“可惜他这一次的破境，已经注定了是不可能成功的！”

　　叶白诧异道：“师叔为什么这么肯定，难道他的灵石准备的还不够？”

　　银星道人眼中闪过思索之色，神芒闪烁，慢条斯理道：“不是灵石的问题，而是他的心里怕了，他的修道资质并不算高，仗着杀伐果断，积累了无数资源，才硬生生的将境界推到了半步元婴，已经耗费了无数光阴，这一次如果失败，很可能没有下一次机会了，因为他的寿元已经不多，我见过很多破境元婴前的修士，他是情绪波动最大的那一个，几乎不可能闯过心魔劫那一关的。你也听到他的话了，连他自己都没有信心呢。”

　　二人同时沉默下来，修道之人，与天争命，可是终究还是难逃死劫。

　　半晌，银星道人看向叶白道：“不用担心他的事情了，你下一步打算去哪里？”

　　叶白微一沉吟道：“我打算在苍柏山修炼一段时间，研究一下刘前辈的修雷心得，再下山游历。”

　　银星道人点头道：“也好，你就在我隔壁房间里修炼吧，若有修行上的疑问，也可以随时来问我！”

　　“多谢师叔！”

　　……

　　刘陨的修雷心得，并不如叶白想象的详实，这位老者似乎经受过许多的挫折，玉简中的记载的，倒有大半是失败尝试的经验教训，其中的惊险刺激，看的叶白都是冷汗直下。但即使这样，这份修雷心得，对叶白的帮助仍是大到难以估量，可使他省出无数时间心血，少走许多弯路。

　　雷修之路，千难万难，这绝非夸大，除了修道资源是寻常修士的数倍，更需要有远超常人的意志，去忍受雷霆淬体之苦。

　　叶白深吸了一口气，放下玉简，在雷落之渊的大沼泽里，他就对雷霆淬体有过刻骨铭心的记忆，那种痛苦的确不是常人可以忍受的，他的五个师兄师姐更是因此而陨落。

　　想到这里，叶白的情绪蓦然低落下来，魂断神伤。


第0184章 逃难兄妹

　　清晨的第一缕阳光照耀在苍柏山颠的时候，叶白从入定中醒来，内视丹海，发现紫色晶体里的雷霆元气，又凝实浓郁了几分，微笑着满意点头，简单漱洗了一把，赶到半山腰的仙虞楼，要了一壶古垣山酿，喝的不亦乐呼。

　　这是少年时期，他的老爹叶大富教给他的方法，打探消息最好的地方，永远是酒楼和妓院，当然，也不排除叶大富是借着这个由头去花天酒地。

　　总而言之，叶白将这句话记在了心里，修真界也不例外，可惜苍柏山上没有妓院，叶白郁闷了半天之后，只能钻进了酒楼。

　　他的目光，总是不由自主的落在刘陨上次坐的位置，忽然又转向高高的苍柏山顶，刘陨就在其中的某个石室中闭关破境。

　　金丹破境入元婴时，有三劫，肉身劫，元神劫，心魔劫，每一劫都会伴随浩大的天地异像，刘陨闭关已有半月，至今还没有任何动静。

　　从内心深处讲，叶白是希望刘陨能够破境成功的，步渊不算，刘陨是他遇到的第一个高阶雷修，半个月前那场交易也还算和睦，老者若是破境成功，对他来说，也是一份巨大的鼓舞。

　　太阳渐高，楼里的修士渐渐多了起来，来这里的客人大都是散修或者来自小门小派，修炼起来并不玩命，反而更爱追逐各处的风声奇闻，没一会功夫，叶白就听到了不少某个散修小辈走了狗运，在坊市间低价淘到宝贝的传言，或是某处有宝物出世的消息，大多以讹传讹，难辨真假。

　　叶白兴趣不大，他反而对远方的事情更感兴趣，譬如现在坐在东窗口的一个老年修士和一个长脸道人的对话。

　　老年修士似乎遭受过极大的伤害，又似乎炼有某种古怪功法，半边脸狰狞有若厉鬼，另外半边则是完好如常，此老喝了一大口酒，匝了几下嘴道：“无常兄，你没有随你的老师去玉京仙都吗？我一直以为你东去了呢。”

　　长脸道人嘿嘿一笑，阴恻恻道：“小弟倒是很想去玉京仙都见识一下，可惜我的老师给我布置了一项重要任务，走不开啊。”

　　老年修士懊丧道：“在玉京城召开的这场群修盛会，据说只有元婴中后期的修士，才有资格入场，可惜老夫修为差的太远，否则就是飞断腿，也要过去开开眼界。”

　　二人均是金丹中期，顾忌不多，嗓门又大，提到的又是修士最向往的玉京城，因此这几句话便将楼中大半修士的心神吸引了过来。

　　“无常兄，你消息灵通，可曾从你老师那里听到一点口风，这次论道大会究竟是为了什么目的，居然入场要求如此严格。”

　　长脸道人露出一个无可奈何的笑容，醉眼朦胧道：“不要提了，我那个死鬼老师，这一次居然没有透露半点口风，不过我偶然听到他和玉阳门的孤星道人商议的时候，提到了离尘二字，或许有些关联。”

　　楼中众人，顿时哑口不言，众人虽然境界不一，但却毫不妨碍他们对那高高在上，虚无飘渺，只存在于传说当中的离尘修士的向往，听到这里，均生出一丝骇然之色，心里纷纷猜测，难道穹天大陆又要迎来一位离尘老祖了吗？

　　叶白见识过青夜和璀璨老祖的威势，对离尘修士已经不是很诧异，心里虽然镇惊，但很快就平复下来。

　　倒是长脸道人提到的玉阳门孤星道人，让他有些意外，当年沉鸳潭一行，他和莫二联手伏杀的两个修士似乎就出自此门，那女修后瑶提过她的老师就是孤星道人，没想到此人竟然也有元婴中后期的修为。

　　叶白去太乙门藏经阁的时候，查阅玉简发现这个玉阳门，也是古垣山脉附近的一个大门派，门下弟子飞扬跋扈，行事张扬高调，都是相当难缠的一群修士。

　　长脸道人似乎知道失言，再不发一言，闷头喝酒。老年修士则是一副若有所思的样子，眼色神色变幻不定，不知道在想些什么。

　　又过了好一会，见没有什么感兴趣的消息，叶白走出店外，满脑心事，不断猜想老师月龙道人和纪白衣，或是太乙门的其他元婴中后期大修士会否去参加这个论道大会。

　　“嘭！”“嘭！”

　　叶白心神恍惚之季，两道光影如同流星一般，从天际划过，硬生生的砸在苍柏山半山腰的宽阔路面上，发出两声巨响。

　　地面立刻乱石飞溅，现出两个大坑，坑中则是一男一女两个年轻修士，二人均是筑基中期修为，衣衫破裂，狼狈不堪，仿佛被人追杀了一路。

　　“两个小辈，赶着去死吗？”

　　“你们两个混蛋，若不是苍柏山上禁止私斗，老子现在就灭了你们！”

　　二人溅飞的石块，瞬间砸中不少猝不及防的修士，立刻就有人骂了起来。

　　“各位前辈，我们兄妹二人被人追杀，躲到这里，没有控制住去势，请各位见谅！”二人连忙爬起，道歉不止，周围不少都是金丹修士，他们两个自然没有胆气招惹。

　　众人见他们两人低声下气的模样，怒火稍息，狠狠瞪了几眼，骂了几声晦气，各走各路，兄妹两人也是松了一口气。

　　“我看你们往哪里逃！哈哈哈哈——”

　　就在这时，空中传来一声大喝，伴随着阴邪的笑声，由远及近，地面红光一闪，现出一个表情轻浮的花衣男修。

　　站在一边的叶白聚目一看，竟是个久违的老熟人，当年曾经短暂结盟，共抗烈火门的万水门少门主王士衍，几十年没见，此人修为也到了筑基后期，只是气息有些不稳，似乎还没有完全将境界稳固下来。

　　先前落下的青年男子，长得颇为雄壮英俊，身躯一振道：“苍柏山上，严禁私斗，阁下难道还打算在这里行凶吗？”

　　王士衍不屑一笑，洋洋得意道：“苍柏山颠的水晶阁，便是我们万水门的产业，不要说在这里动手，就是将你们都打杀了，又有谁能管我呢。”

　　多年不见，此人跋扈依旧。

　　青年男女二人，没想到王士衍的势力如此之大，马上拨出宝剑准备自卫。

　　周围的其他修士，却是冷笑连连，一副看白痴的样子看着王士衍。心中均道：你背景雄厚，那是你的生的好，拜的好老师，你如果在苍柏山上杀了人，事后立刻逃之夭夭，也有你的师门出来担待，自然也没有什么问题，可是如果你公然说出来，就是逼着苍柏山的主事之人，不得不出面打脸了，否则他们颜面何存，还如何约束往来众修。

　　青年男子的妹妹，长相娇好，双目灵动，反应极快，一看周围人的脸色，立刻猜到了几分，和男子耳语了几句，男子冷笑着收起长剑。

　　王士衍见此情景，也意识到自己话语不妥，可是如今众目睽睽之下，也不愿落了面子，想起山顶的那位万水门的大修士，心中略定，铁下心道：“二位，受死吧！”

　　手中折扇一转，拉出一道巨大的半月形光幕，笼向兄妹二人。二人一言不发，没有半个多余动作，冷眼注视着王士衍的杀招，光是这份胆色，就让人颇为折服。

　　弧光临头，千均一发之际！一身尖锐的啸声传来，只见一面方圆两丈的巨型盾牌，不知从何处飞来，赶在兄妹二人身前，挡住了王士衍的攻击。

　　“砰！”

　　两相交击，发出一道巨大的响声，浩大的元气波浪，向四面扩散开去，如刀赛剑，众修纷纷避让。而王士渊则被盾牌上的巨力反震出去十来步远，才定住身体。

　　“王少门主，水晶阁是你们万水门的产业不假，但那绝不代表你有资格在这里大开杀戒，等你什么时候修到元婴期，再来这里狂妄吧！”

　　说话之人是个穿着朴素的老年修士，金丹后期修为，童颜鹤发，一副仙风道骨模样，袖口处的一道山峦标志，表明他正是苍柏山的守卫之一。

　　“你这老狗，仗着修为高深欺负晚辈算什么本事，有能耐去水晶阁和我师叔祖比划几手！”

　　王士衍吐出一口鲜血，凶性大发，骂骂咧咧起来，他身为万水门少门主，走到哪里，众修均是客客气气，何曾受过这样的侮辱。

　　“滚！”

　　老年修士双目一瞪，勃然大怒，身影一闪，划破空间一样陡然出现在王士衍面前，飞起一脚将他踢入半空，半随着长长的痛苦哀号，王士衍的身影消失在了远处天际。

　　众人此刻才心中一凛，再也不敢小视这里的禁条。

　　老年修士回身望了青年男女一眼，冷漠道：“苍柏山上虽然禁止私斗，却不是专门提供庇护的地方，你们若是惹下天大的麻烦，我同样不会提供援手，反而会将你们赶下山的，你们好至为之吧。”

　　二人惟惟喏喏答应。

　　老者语气虽然冰冷，却并非全无道理。


第0185章 却是豪客

　　一场风波平息，叶白也夹在人群中散去，他与青年男女二人素不相识，和王士衍也没有什么交情，自然懒的去淌这趟混水。修真界中，像这样的追杀实在太平常了，为灵石，为法宝，为女色，每天都在争斗不休，哪有人管得了那么多闲事。

　　青年男女见再无人注意他们，相互交换了一个眼色，混入人流当中，很快不见了踪影。

　　每天上午，几乎是苍柏山上最热闹的时段，位置稍好的店铺里都是人来人往，川流不息，更不要提路边的摊点围满了修士，能够拜入大派的修士毕竟只是少数，大部分散修和小门派的弟子，身家都不富裕，租不起山上的店铺，只能到路边来摆摊了。

　　他们卖的东西大多品阶不高，但品种却极复杂，有着许多机缘巧合得来，谁也说不清楚的古怪东西，至于究竟是什么宝贝，就要看买家的眼力和机缘了。

　　叶白见识不多，也不敢奢望什么淘宝捡漏，全当增长知识，开阔见闻了。

　　一路且行且看，竟发现不少让他心动的东西，他如今修为已经稳定在筑基后期，肉身适应了法力暴涨之后，再次迎来了对元气的饥渴需求，为了节约雷灵石，每日日常修炼的时候，就需搭配服食不少地龙丹，但如今地龙丹提供的元气却有一些跟不上了，需要购买一些效用更强的丹药。

　　“这两瓶天灵丹怎么卖？”

　　叶白蹲在一个摊点前，指着两只标有天灵丹三字的小玉瓶，淡淡问道。

　　卖主是个瘦如饿鬼的黑衣修士，金丹中期修为，冷冷瞥了他一眼道：“小子，看清楚了，这是金丹修士用的天灵丹，不是筑基修士用的地龙丹，里面元气之充足，远在你的想象之上，撑暴了肉身，不要怪我没有提醒。”

　　此人口气虽然不善，却也是一番好意，叶白微笑道：“多谢前辈提醒，不过晚辈生来就是不怕死的性子！请前辈说个价吧！”

　　黑衣修士丢给他一记不知死活的眼神，道：“五万中品灵石一瓶！”

　　叶白点了点头，没有说话，这类高级丹药，如非急需灵石，很少有人会拿出来出售，店里更是很少有货，如同太乙门一般只出售到高阶符一样，除了供应门中弟子的使用之外，更重要的便是维持自己门派高端战力的优势。

　　像黑衣修士这样的路边摊点，能够出现这样的丹药，十有八九来路不正，这样的东西，最稳妥的处理办法当然是拿黑市中销售，但若为了两瓶丹药，再上缴一笔费用给黑市组织，显然又很不值得了。

　　叶白拿过一个小瓶，掀开木塞，轻轻嗅了嗅，浓烈到令人陶醉的香气，扑鼻而来，丹药中逸散出的灵气浓雾，几乎在瓶底凝成了液状。

　　叶白满意点头，伸手去抓另外一只。

　　“这瓶我要了！”

　　一只细长白皙的手臂，赶在叶白之前，唰的一下就将另外一瓶丹药拿在手中。

　　看中的东西被人硬生生的半道截去，叶白顿时面色一冷，向来人看去，却是刚才被王子衍追赶的兄妹二人，二人此刻已经换了一身干净衣服，看起来比刚才倒是光鲜了许多，眉宇之间也有了几分神气。

　　女子手中紧紧抓着天灵丹，一脸警惕的看着叶白，似乎担心他会突然出手抢夺，男子一双虎目则是狠狠盯着叶白。看情形，二人当中，竟以年纪稍轻的妹妹为主。

　　叶白看着这一对修为不高，胆子却很大的兄妹两人，目射寒光道：“二位才筑基中期修为，也来买这瓶天灵丹，莫非是故意跟我为难？”

　　女子挺了挺鼓涨的胸脯，杏目一瞪道：“谁说这瓶丹药是我们自己要用的，这是为我们一位长辈买的，阁下管的太宽了！”

　　女子址高气昂的态度，让叶白立刻火冒三丈，冷道：“道友倒是个有情有义之人，就不知道你打算怎么样把这瓶丹药安全交到你到长辈手里呢，那位王少门主，可是睚眦必报的人物，二位就在苍柏山上慢慢呆着吧。”

　　“不劳阁下操心！”

　　女子冷哼一声，没有再说话，男子则是眼现愁苦之色，显然被叶白说中了心事。

　　黑衣修士冷若冰霜道：“两位，我不管你们是什么来头，更不管什么先来后到，谁把灵石给我，谁就把东西拿走！”

　　此人修为已到金丹中期，根本不在乎三个筑基小辈之间的争夺，说起话来，更是自私冷狠。

　　女子闻言，连忙问道：“多少灵石？”

　　“五万中品灵石，买不起就早点滚蛋，不要耽误我做生意！”黑衣修士的口气极不耐烦。

　　女子柳眉一竖，傲气道：“五万而已，我们兄妹二人还是出的起的！”说完了掏出一把灵石递给黑衣修士，也不过数，豪爽之极，收起丹药之后，便一脸得色的看着叶白。

　　叶白摇了摇头，摸出五万灵石，转身往别处而去，这兄妹二人显然有些来历，出手大方，盛气凌人，难怪万水门的王士衍会对他们紧张不舍，十有八九还是看中了他们的储物袋子，叶白对这两人没有什么好感，这两人混混噩噩，不通人情世故，下场已经可以预见。

　　二人见叶白离开，也走向别处，男子轻声责备道：“小妹，你太冲动了，如今可不是我们四处树敌的时候，那个家伙说的不错，王士衍那个狗贼，一定会在山下守着我们的，没想到他竟有这样的背景，是什么万水门的少门主。”

　　女子叹道：“事已至此，哥哥担心又有什么用呢，说起来此事也怪我，为了购买丹药，帮助老祖恢复伤势，竟然随意向修士购买，忘了财不露白的道理，才招致了这场杀劫。希望老祖可以早日恢复，传我们大道法门，早点将修为提升上去。”

　　“老祖……”男子欲言又止。

　　女子嗔道：“哥哥心中有话，直说就是，何必吞吞吐吐？”

　　男子苦笑道：“小妹你这么聪明，我想要说什么，又怎么会不知道，那位老祖来历不明，手段通天，性情更是古怪不定，我每次看到他，都害怕到浑身发抖呢，况且他又在我们二人体内种下了禁制，以后恐怕都会受制于此人，再无脱身之日。”

　　女子听的眉头一锁，强言安慰道：“哥哥多心了，那位老祖给了我们这多灵石出来购买东西，换成任何人都会担心我们携款私逃的，种下禁制的举动虽然略显小气，但也无可厚非。”

　　男子仍旧无法释怀，面带忧郁，不胜唏嘘道：“只怕没有那么简单啊，走吧，我们还有很多东西要买呢！”

　　……

　　叶白转了大半个时辰，便回到广元楼中，店里的几个筑基弟子，此刻已经知道这位师兄地位极高，半带奉承的同他打着招呼。

　　叶白稍一点头，便算带过，直接入了后院，他现在的生活又有点像在碧岚山上了，极其规律，晚上打熬各项功法，白天则是画符，每天上缴二十张左右的高阶符录还债，元神虽然累到枯竭，心里上却有一种说不出的畅快，他暗暗猜测，银星道人多半还是受了纪白衣或是钟离子羽的嘱托，强迫他每天抽出时间来炼符。

　　不过他心里并没有反感，反感有种发自肺腑的感激。月龙道人说的不错，有时候他真的很惫懒，尤其是在学符一事上，比起莫二和苏琉璃的勤奋，差的太远太远。

　　“师弟的符，给我的感觉很奇怪呢，并不完全是月龙师伯的手法，似乎还有其他一些风格在里面。”

　　王玉楼不知何时来到叶白身后，好奇的看着他的符。

　　叶白微微一笑道：“师兄眼力高明，小弟佩服，我确实还跟掌教师伯和钟离师叔学过符道，不过都只是稍有涉猎而已，并不精通。”

　　王玉楼心中顿时一颤，他对叶白已经看的很高，但怎么也没想到纪白衣和钟离子羽竟同时把自己的符道传给了他。

　　此子未来，不可限量啊！

　　王玉楼心中轻叹，正在这时候，店中的一个杂役弟子匆匆走了进来，神色复杂道：“师兄，店里来了两个古怪客人，要的货很多，我等不敢自作主张，请你过去定夺一下。”

　　王玉楼面色一愕，和叶白对视了一眼，立刻往店中走去，叶白想了想，也丢下画笔跟了过去。


第0186章 买卖上门

　　“是你！”

　　叶白双眉一凛，目射寒光，眼前两人竟是之前与他争夺天灵丹的兄妹二人。

　　两人显然也对叶白的出现有些惊疑不定，更别提他和广元楼的掌柜看起来一副很亲密的样子，脸色瞬间就犹豫难看起来。

　　叶白心念电转，立刻明白两人的顾虑，以为自己是跟踪他们到了这里，伺机给二人下拌子的，他虽然心里不喜这两人，却也不能将太乙门的生意往外推，挤出一个笑容道：“两位道友不必多疑，我和广元楼的王掌柜是好朋友，来这里的叙旧的，你们的买卖跟我没有关系，更不会插手。”

　　说完，便站到旁边，泾渭分明。

　　王玉楼不知道三人之间的事情，只狐疑的看了几人一眼，便摆出一副亲切笑容道：“二人道友如何称呼，需要什么，敝人是这里的掌柜，所有事情都可以做主的。”

　　二人将目光从叶白身上收了回来，面色略微有些凝重的互视了一眼，女子环顾店中，见暂时没有其他客人，冷冰冰道：“在下黄英，这是家兄黄杰，我们想从贵店购买一批符录，品阶越高越好，灵石不必担心，我们虽然修为低下，但身后尚有一些支撑。”

　　此女故作冷静，又借机点出自己背后有人，不外乎想打消店中诸人的小觑窥视之心，这种小把戏自然逃不过叶王二人的眼底，均在心里暗暗好笑，当然谁也不会点破。

　　“爽快！”

　　王玉楼打了一个响指，笑开满脸桃花道：“本店最欢迎两位这样的豪客，我们店中出售的高阶符录，都是上等货色，有些威力强大的，即使金丹中后期修士用起来，都不会觉得鸡肋的！”

　　黄英皱眉道：“只到高阶符录吗？没有更好的吗？”

　　王玉楼笑道：“道友见谅，本门虽有更好的符录，却极少对外出售，若是有人买了拿来对付我们太乙门，岂不是亏上大本，道友你说是不是？”

　　黄英没有答他，而是和黄杰交换了一个眼色，脸色很是为难。

　　王玉楼极有耐心道：“二位，这高阶符录，对你们这个境界来说，已经足够使用了，再高的符录，你们就很难控制其中的元气，弄不好会引起灵气暴动，反噬其主呢。”

　　黄英解释道：“这些符录并非给我们自己用的，而是为一位长辈准备的，品阶太低，恐怕对他没有帮助呢。”一副无奈模样。

　　这是叶白第二次听到女子这样的说辞，心里忍不住对他口中的这位长辈生出几分好奇，深深看了二人一眼，不知为何，心里生出似曾相识的感觉，并非是指长相，甚至不是气质，而是一种来自内心深处的排斥之感，毫无来由，连他自己也觉得莫名其妙。

　　王玉楼点了点头，善解人意道：“二位道友自行斟酌便是，不过贫道可以坦率的告诉二位，如果我们太乙门的店铺里，都找不到二位想要的符录，那你们恐怕只能去三大仙都购买了。”

　　最后一句虽然是玩笑话，但也大半属实，店里的气氛渐渐缓和了下来，黄氏兄妹两人也是苦笑无语。

　　两人嘴唇一阵微动，却没有发出任何声音，众人自然知道他们是以传音之术交流，也不在意，各自忙着自己的事情，只有叶白这个闲人，拿起杂役弟子们的茶水，喝的大呼过瘾。

　　没一会功夫，二人商定，黄英道：“就依掌柜的意思，不过我们买的数量会很多，掌柜的可要给我们一个实在价格！”

　　王玉楼不迭点头道：“二位道友放心，我们广元楼不是那些斤斤计较的偏僻小店，这点魄力还是有的，一定会给二位道友一个最满意的价格。”

　　黄英满意点头。

　　二人立刻开始挑选自己中意的符录，店中众人的眼睛却是越瞪越大，二人没有吹牛，毫不心疼灵石似的，让伙计将一张张金灿灿的符录取下，不一会功夫就挑了上百张的符，不要说叶白，就连王玉楼这样的老江湖都看呆了眼。

　　二人几乎将每样高阶符录，都挑了两三张，经过一番讨价还价之后，最终以四十五万中品灵石的价格，买下了三百二十张高阶符录，和一些相当实用的中低阶符录。

　　这样一笔大生意让王玉楼笑的合不拢嘴，免费送上了一个不值什么钱的储物袋。

　　黄英兄妹也是颇为满意，仿佛花的不是自己的灵石，买到货了才最重要，收起符录，突然道：“掌柜这里，可有符录的绘制法门出售？”

　　叶白等人同时一愕！

　　黄英似乎意识到什么，连忙摆手道：“掌柜不要误会，我们只是心慕符道，也想学习一下罢了，而且所求的也不是什么高深法门，只要最基础的就可以。”

　　王玉楼眼中寒光一闪，笑咪咪道：“道友见谅，我们太乙门的修符法门，都是不传之密，除了本门弟子，向来是不外传的，道友若实在想要，可以去山腰的摊点碰碰运气，也许会有符道散修出售。”

　　黄英沮丧道：“就是没有那样的好运气，才找来贵店的。”

　　王玉楼点了点头，若有所思。

　　两人买完符录，没有急着离开，在店中边转边看，王玉楼心思八面玲珑，立刻猜到二人还有其他事情，笑道：“二位道友若不嫌弃，不如随贫道到后院坐一坐，贫道一看两位就很投缘呢。”

　　黄英大喜谢过。

　　王玉楼冲叶白点了点头，便将二人引入后院。叶白心里虽然好奇，但也没有进去旁听的理由。

　　“二位道友，还有何事，不妨说出来，贫道可以帮上忙的，绝不推辞！”

　　王玉楼请二人坐下，挥手打出一片白色光幕，光幕渐渐融入虚空，黄英二人立刻感觉到店中的嘈杂之声变的如同虫鸣，微不可闻。

　　黄英松了口气道：“多谢掌柜，我和家兄想进黑市去购买几样东西，不知掌柜能否开个方便之门。”

　　王玉楼似早料到二人会这样说，面色波澜不惊，微微一笑道：“二位道友虽然在我们广元楼里买了不少符录，但如果只有四十多万中品灵石的身家，还是没有资格进入黑市里的。”

　　“阁下此话是什么意思？担心我们付不灵石吗？”

　　黄杰脸色涨的通红，恼羞成怒，完全没有顾忌到对方高深莫测的修为。

　　王玉楼不急不噪道：“道友稍安勿燥，并非是我为难你们，事实上，除了熟悉的贵客，陌生修士来了，即便手头再富裕，我都是直接拒绝的，不过我与二位道友比较投缘，你们要进黑市，可以破例一下，但灵石的事情还是要按规矩来。”

　　“掌柜所言，不无道理，兄长不可放肆！”

　　黄英比起她的莽撞哥哥，显然要有心机的多，安抚下黄杰，摸出一个储物袋，放在桌上道：“掌柜看看这些够不够？”

　　王玉楼随手接过，打开一看，脸色瞬间变了变，随即恢复如常，叹了口气道：“是我小看道友了，不过我仍要劝劝两位，黑市不是寻常修士去的地方，你们二人修为太低，去了那里即使买到东西，也会产生很多后患。”

　　二人同时现出苦涩无奈之意，黯然道：“多谢道友提醒，不过我们是必须进去的，以后的事情真的管不了了。”

　　“好吧！”

　　王玉楼摸出两块黑色晶牌递给他们道：“后山腰有一个叫做溪来阁的院子，二位持这两面腰牌去那里就可以进去，事了之后，也不用还我牌子了，这是一次性的，你们若是有改头换面，隐匿修为的本事，那是再好不过的。”

　　“多谢掌柜提醒！”

　　黄英听到这里，面色微微一松，似乎还有些依仗。

　　王玉楼将两人送出门外，丢给叶白一记眼色，示意他入后院叙话。

　　“那对兄妹有些古怪！”

　　王玉楼将刚才的事情简单讲了讲，直截了当道：“他们的灵石多到你无法想象，我实在想不通会有哪派的长辈，会派遣这样两个涉世未深，修为又只有筑基中期的修士，携带巨资出来购买东西。”

　　叶白点头同意道：“他们对本门符录，也显得有些太热衷了，不像是要使用，反而像是要买回去研究。”

　　王玉楼神色阴冷道：“师弟看的很准，你可否帮我一个忙，若是不耽误你的修行，帮我盯紧他们一点，若有可能，查出他们背后之人到底是谁！”

　　“为宗门之事，义不容辞。”

　　叶白神色一正，拱手应允。


第0187章 三劫终至

　　“小妹，我虽然脑子不聪明，但也知道你刚才在广元楼买那么多东西，又显露储物袋中的灵石，并不是个好主意，那个王掌柜表面看起来一副客客气气的样子，一转眼也许就会变成索命的杀神，修真界从来不是良善之地呢！”

　　兄妹二人出了广元楼，走了几百丈远，黄杰拉着妹妹来到一个偏僻的山间雨亭里，一脸沉重忧虑。

　　黄英左右四顾，又放开神识查探了一会，没有任何发现，才轻声道：“哥哥不必太过担心，这是临行之前，老祖特意吩咐下来的事情，苍柏山上，出售符录的只有广元楼一家，我们这么做，也是别无他法，即使太乙门的人会有所怀疑，也在老祖的意料之中。”

　　黄杰骇然道：“老祖究竟想做什么，太乙门可是修真大派，根本不是我们可以抵抗的。”

　　黄英笑道：“哥哥放心吧，一切都在老祖算计之中，广元楼背后的那位元婴老祖一向不问事，这种事情他是不会出面的，那位王掌柜要操持店里的生意，也没有时间理会我们，最多只会派一两个筑基期的杂役弟子来调查我们的情况。”

　　黄杰思索道：“即便如此，太乙门的杂役弟子恐怕也不是你我二人可以抗衡的啊，况且那苍柏山的黑市更是杀机暗伏。我真是不明白，老祖为何让我们来走这遭。”

　　“哥哥且看，这是什么？”

　　黄英嘻嘻一笑，取出两张黄光闪闪的面具样的东西，在黄杰面前晃了晃，又迅速收起道：“老祖自有安排，这下哥哥该放心了吧！”

　　黄杰见状，喜出望外道：“原来老祖竟把这两样可以改头换面的影面法宝交给你了，这下我算是彻底放心了，为何出门之后你一直没有告诉我？”

　　黄英无奈道：“老祖知道你性子莽直，怕你露了马脚，所以让我暂时别告诉你，不过早晚你我都要进黑市一趟，我索性就早点就告诉你吧，也省得你疑神疑鬼的。”

　　黄杰不好意思的挠了挠头，黄英突然脸色一转，严肃道：“关于老祖的事情，哥哥千万不要再有任何怀疑，更不要被他知道，否则我们两人的下场的绝不好过，我们二人资质普通，又是散修，如今修道的希望全部寄托在他身上呢。”

　　“这我自然省的！”

　　二人又聊了几句题外话，才走出亭子，至于那两块影面法宝，却没有立刻使用，看起来还不是时候。

　　二人走出之后，一棵高大的树木后，现出半边脸孔，长相平凡，神色复杂。

　　“这二人背后的老祖，不简单哪！”叶白喃喃自语了一句。

　　出了广元楼后，他就一直跟在黄氏兄妹身后，凭借风影术的巧妙身法，提前藏到了亭子附近，隐匿气息，将二人的对话听的一字不漏，心里暗暗惊讶，对方身后的老祖分明所图极大，只怕连这对兄妹也瞒的很深。

　　轻轻呼了口气，叶白再次跟了上去。

　　黄英兄妹出了山林，再次在各大店铺中扫荡起来，不过这一次他们多了个心眼，没有在一家店铺里购买太多的货物，虽然仍是挑最上等的购买，但也不会太过惹人怀疑。

　　傍晚时分，二人进到一家类似人间客栈，名为来鹤楼的地方留宿，这里专门为那些手头紧张的散修小辈们提供过夜的房间，价格便宜，但相对来说，安全措施就要差上许多了，房间几乎没有任何禁制，所幸苍柏山上还算太平，没有也无大碍。

　　叶白记下这间店的位置，便悄悄回到了广元楼中。王玉楼很有默契的微微看了他一眼，半句不说，同他一起走进后院。

　　“如何？”

　　“比我们猜测的还要复杂！”

　　叶白苦笑了一声，将事情从头到尾讲了一遍，连自己的猜测也合盘托出。

　　王玉楼在院中踱了几步，沉吟道：“这个老祖，该是受了严重的伤，才让这对黄氏兄妹出来的，而这对黄氏兄妹被人利用到死，犹不自知，还奢望得到他的传承，更是两个蠢货。此事就交给师弟去办吧，若事不可为，也不必勉强，我们太乙门根基深厚，还不在乎几个藏头露尾的宵小之辈。”

　　叶白应是，天色已晚，告别了王玉楼直接回自己房中修炼。

　　夜凉如水，四野俱寂！

　　房间当中，电光一闪，叶白陡然睁开双目，从入定中醒来，目光凝重，丹田气海中的雷霆元气竟似乎要逃脱他的控制，往身体外逸散出去，这是他以前从未遇到过的情况。似乎天地之中，也一只无形的大手，撒网捕鱼一样，开始收起网来。

　　叶白手指连掐，急忙运转雷帝心经，对抗外部的世界之力，将丹海内的雷霆元气牢牢锁在体内，很快，就汗如雨下，外部的这股拉扯之力竟越来越大。

　　“砰！”

　　房门被人一把推开，明朗的月光下，银星道人青烟一样，飘到叶白身边，在他背后连点了七下，叶白背上猛然发出了七个白茫茫的亮点，过了好一会，才渐渐隐去。

　　叶白面色一松，银星道人仿佛在他体内打下了某个封印，将他体内暴动的元气镇压了下去。

　　“多谢师叔！”

　　银星道人点了点头，表情严肃。

　　“师叔，刚才究竟是怎么回事，为什么我体内的雷霆元气会暴走起来，往体外扩散？”

　　叶白一脸好奇。

　　银星道人叹道：“你出来看看自然就知道了！”

　　说完，当先走出门外，叶白连忙跟了出去。

　　只见平静如水，风景如画的苍柏山，不知何时起，突然刮起了一阵风，开始只是小树摇晃，渐渐形成了一股强劲的飓风，吹的庭中柏树东倒西歪，飒飒作响。

　　天边的明月也隐藏到了云层背后，夜色更加浓郁，苍柏山顶的天空高处，形成了一团灰白色的巨大云气涡流，涡流中心，电光闪烁，雷鸣阵阵，空气中游离的雷电粒子，向着旋涡中心，疯狂涌动过去，隔着如此之远，都能感受到其中霸道凶猛的气息，仿佛远古的雷神，将要降临人世。

　　苍柏山上无论闭关修炼，还是熟睡的修士，都立刻惊醒过来，飞入半空查看，在天空显出道道五彩光华。

　　叶白脸色大骇道：“这是——”

　　“刘陨的元婴三劫，终于要开始了！你刚才气息不稳，便是受到了雷劫涡流的牵引，这种牵引之力，对五行修士来说，并不算大，但对你们雷修来说，却是伤害极大，度劫之人同样不例外，度劫难度更加增大。不过我已经对你施展了七星锁元术，帮助你固守元气，你不用担心。”

　　银星道人淡淡道了一句，眼中闪过回忆之色道：“我虽然已经度过元婴之劫，但每一次看到，还是会感觉到心头惴惴，你们雷修的三劫威力，比我当初还要浩大的多，你要看仔细了，对你将来或许有不小的帮助呢！慢慢看吧，我回去修炼了，这场元婴三劫，估计要持续很长时间呢。”

　　叶白认真点头，银星道人入屋之后，他直接盘膝坐在地上观看起来。

　　天空的旋涡中心，仿佛是个无底深洞一般，不停吸收着空气中的所有元气，除此之外，再没有别的异常，但越是这样，越让叶白觉得非同凡响。

　　渐近清晨，苍柏山上却如同傍晚一般暗淡，修士们经过一夜的紧张和彷徨之后，见没有动静，也放松下来，该摆摊的摆摊，该淘货的淘货，见到熟人，总是聊上几句，对山顶那位引出巨大动静的修士猜测不止，有些消息灵通的，很快想到了刘陨身上，但也不敢确定。

　　叶白穿梭于人群当中，突然身子微微一停，目光流转，一个的少年修士印入眼帘，竟是半个多月未见的雷修宁隐。

　　此人脸色铁青，脚步虚浮，一副受了重大损伤的模样，来到山腰处，直接唤出铁翎鸟，平平的压着荫翳的树冠，飞速离开苍柏山脉。

　　两人擦肩而过，宁隐没有半点反应，也不知是真的没有认出易容后的叶白，还是心神太过恍惚。

　　叶白回看一人一鸟划破天际而去，微微一笑，知道对方定是和自己一样，受到雷劫的牵引，又没有前辈护持，抵抗了一宿，最终还是仓皇逃离雷劫的范围之中。

　　除他之外，还有不少胆小的修士，怕受池鱼之殃，也纷纷远离。


第0188章 如影随形

　　灰白色的涡流，像巨大的阴霾一样笼罩在苍柏山顶，一直持续了三天三夜，牵引之力才渐渐减弱，不过涡流中心的雷威电势却增强了十数倍，每一道都粗若树干，伴随着震天响声轰向刘陨闭关的石室。

　　石室诡异的没有没有被雷电轰成粉末，反而被一层紫色的弧形光罩，完全阻挡在了外面。雪亮的电光打在紫色光罩上，发出滋滋响声，流向四方，灼焦了无数草木。

　　一道道人影从他们闭关的石室中飞速掠出，纷纷逃离山顶石室群。

　　地面之上，无数修士望着天人相接的高处，目光敬畏，又带着几分羡妒，刘陨度劫的事情已经渐渐传扬开来，沸沸扬扬，不少修士都曾见过门中长辈度劫的场景，但少见的雷修度劫，还是头次见到，一个个看的聚精会神。

　　“肉身劫为元婴三劫的第一劫，共有八十一道劫雷，这位前辈已经抗住了二十九道，看情形度过去该是没有问题的！”

　　一老者捋须道。

　　“不然，你看那层紫色光罩，每经一次雷击，颜色都会暗淡许多，而下一道的雷电，却比前一道更强上数倍，也许过不了多久光罩就会完全崩溃，到那时，此人若没有其他手段，只能全凭肉身去硬扛了。”

　　另一女修反驳道。

　　其他修士听到他们的谈话，也立刻议论纷纷起来。

　　……

　　而这三天，也是叶白最忙碌的三天，除了观摩刘陨度劫，还要紧盯着黄氏兄妹，几乎没有任何时间修炼，当然，也没有那份心思。

　　这三天，趁着苍柏山上人心惶惶，无暇兼顾的时候，他们两人将大小店铺跑了大半，购买了不少东西，也没有引起太多人的注意，倒是苦了叶白，常常要变幻容貌，如影随形一样，跟在两人身后。好在两人也被劫雷弄的焦躁不安，完全没有发现叶白在跟踪他们。

　　……

　　苍柏山以山阴山阳为界，分为南北山坡，南坡处是各大小店铺，北坡处则是茂盛的密林，少有人来。偶尔几条人影，也是迅捷如风，行踪诡秘。

　　在密林深处的高山上，就隐藏着众修士向往不已，又惊惧万分的黑市溪来阁。溪来阁的建筑面积极广，以黑灰色的材料砌成一片楼阁之状，落座在阴翳树叶之下，看起来充满了阴森恐怖的黑暗气息。

　　溪来阁的大门极小，几乎只能容纳一人进出，守卫在门前的是两个筑基后期的汉子，眼神冷漠，一脸肃杀之气。

　　这里少有人来，二人的守卫工作并不繁重，正有一句没一句的闲聊着。

　　“大哥，你听说山顶上那一位了吗，据说是个半步元婴境界的雷修在度劫破境呢！”

　　其中一个面颊上有着一道如同蚯蚓一样的长长刀疤的汉子八卦道。

　　“岂只如此，我听说这位前辈，老早就将苍柏山上的雷灵石搜刮一空，为度劫做足了准备呢！”

　　接话之人，是个身材瘦硬如铁般的汉子，声调也冷冷冰冰。

　　刀疤汉子奇怪道：“我听说广元楼的雷灵石似乎没有兑换给他吧！”

　　瘦硬汉子唏道：“你的消息太不灵通了，那位前辈不知用了什么手段，已经将广元楼的雷灵石弄到手了，否则绝不会安心度劫的。”

　　刀疤汉子想想也是，一脸羡慕道：“不知道我们什么时候才能修到半步元婴的境界啊！”

　　“哈哈，不要着急！”

　　瘦硬汉子哈哈一笑道：“等下次换班的时候，你我兄弟出去好好捕猎几个修士，捞上一笔，提升修为。这苍柏山不许私斗，每天眼看着这些肥羊进进出出，老子的心都快挠出洞眼来了！”

　　“大哥言之有理！”

　　刀疤汉子附和点头，二人都是凶杀之辈，讨论起杀人夺宝的事情来，如唠家常。

　　就在这时，门前的小径上传来两道脚步声，虚浮不实又带着几分故作镇静的紧张。二人立刻神色一凛，严肃起来。

　　一男一女两道人影，由远及近，男子憨厚，女子冷厉，正是黄英黄杰兄妹两人。

　　“两位，这里不是你们能来的地方，还是早点离开吧！”

　　瘦硬汉子看着眼前这对才筑基中期的男女，板着面孔，一本正经道，刀疤汉子则是不屑的看了二人一眼，闭目不言。二人见惯了金丹元婴期的修士，对他们两人自然不屑一顾，只当是两个跑错地方的修士。

　　黄英眉毛微挑，扯了扯嘴角，到底也没敢在这里放肆，压下怒火，取出王玉楼交给她的两面黑色晶牌，冷笑道：“我们是来买东西的，现在可以进去了吗？”

　　两个筑基中期修士进黑市买东西？

　　两个守护瞬间瞪大了眼睛，互视一眼，连忙接过晶牌查看。二人手指疾点在晶牌中央，晶牌陡然散出一道乌蒙蒙的光芒，乌光敛去之后，晶牌上现出广元楼三字，随后晶牌如同修士元气耗尽一样，灰白如死，成为没有任何灵气的废品。

　　瘦硬汉子双目一怔，拱手道：“两位道友可以进去了！”脸色虽然还是冷漠，但举止已经恭敬了许多。

　　黄英二人面无表情，冷哼一声走入阁中。

　　“两个筑基中期小子罢了，大哥何必对这二人如此客气？”

　　刀疤汉子听着两人远去的脚步声，语带不忿道。

　　瘦硬汉子眼中露出思索之色道：“广元楼的那位王掌柜，你是知道的，眼界极高，这么多年，可曾见过他发出几面令牌，这两个人虽然是筑基中期修士，但只怕还不是你我可以惹的起的，不是身家丰厚之极，便是背景极硬。”

　　刀疤汉子恍然点头。

　　“咦，又有人来了！”

　　瘦硬汉子突然抬头，望向小路尽头，一脸诧异之色。

　　只见一个身穿青衫，相貌平凡的青年，背负着双手，一阶一阶往溪来阁走来，神色沉稳，面无表情，一副冷冷淡淡的模样。境界虽然只有筑基后期，却有种叫人不敢小觑的卓绝气度。

　　二人有了刚才的经历，也不敢太过无礼，刀疤汉子拱手道：“道友，这里不是寻常人可以来的地方，进阁是需要令牌的。”

　　青年人随手递过一面令牌，一言不发，悄悄打量起溪来阁，神识扫去，竟完全察觉不到阁中的任何人声动静，仿佛那是另外一个与世隔绝的空间一样，心里不由的暗自提高警惕。

　　瘦硬汉子接过令牌，如法炮制，令牌上再次浮现出广元楼三个字，二人再次目瞪口呆。

　　竟然又是广元楼发出来的令牌？难道他们楼的令牌发放标准降低了吗？筑基期的修士一个接一个过来了。

　　青年人自然是跟随黄氏兄妹而来的叶白，王玉楼之前一直反对他进入黑市，但为了弄清楚黄氏兄妹的底细，还是给了他一块令牌，不过仍旧叮嘱他如非必要，尽量不要购买黑市里的东西。

　　“道友请进！”

　　瘦硬汉子捏碎令牌，行了一礼，不再多言。

　　叶白却没有立刻走入阁中，而是抬起头朝山顶看了一眼，天空的云层越压越厚，涡流中心几乎成了紫色的海洋，无数电光，纠缠在一起，最终融合成一道硕大的闪电，轰然降下，似乎要把整个山顶劈开。

　　叶白心中微叹道：“前辈，你可千万别那么快就度过去啊，我一会还要出来观摩呢。”


第0189章 黑市见闻

　　进门之后，是一条长长的狭窄通道，只有墙壁上镶嵌的明珠照亮前进的方向，王玉楼跟叶白讲过，进出都只有这一条通道，所以叶白也不用担心会跟丢掉黄氏兄妹二人，不紧不慢的在通道里行走。

　　叶白神识如同蜘蛛网一样，顺着墙壁，延伸开去，从外面看，这层通道明明只是薄薄的一层，但神识窥探过去，却如同连着山体，永无止尽。

　　只查看了几息，叶白就收回神识，再探下去已经没有意义，这栋古怪的建筑里，必定是被人打入了某种禁制。如果里面爆发冲突，恐怕很少有人能逃的出去。想到这里，叶白不禁冷汗直下。

　　一点白光，在通道远处渐渐变大起来。走到尽头处，叶白顿时眼前一亮，被视线中的场景惊呆了。

　　整个溪来阁内部，开阔有如巨大的广场，方圆数百丈，在这个近乎密封的空间里，照明全靠半空中熊熊燃烧的一个如同太阳般的火球，叶白隔着如此之远，都能听到其中的噼啪作响之声，但却完全看不明白，那究竟是如何生成，又或者究竟是一个什么存在，法宝还是矿石？

　　地方虽然开阔，店铺却建的极少，只有寥寥二三十间，每一间均隔的极远，房中传来极其强大的凶厉气息，叫人不寒而栗。场中也没有摊点，只有少量行人，但几乎每一个的修为都高深莫测。

　　叶白一眼扫去，立刻就发现了黄氏兄妹两人，抖抖擞擞，双腿打颤，待宰羔羊一样，站在广场前方，二人蹩脚的修为，如同黑夜中的烛火一样，格外显眼，正惹得许多修士侧目。

　　不过，当叶白才一踏上广场之后，却是将大部分的目光吸引了过来。一道道锐利如刀，凶猛如虎的目光有如实质一样落在他的身上。

　　叶白压力陡增，只觉得一股股无形的威压笼罩下来，让他头皮发麻，冷汗直下，如同赤身于冰天雪地之中，全无半点遮拦，被人一览无余。

　　果然不是善地啊！心中暗叹了一句，叶白硬起头皮，微微一笑，完全不在乎众人的气息一般，随意观看起来。

　　又是一个筑基小子？

　　场中的老怪们一阵惊讶！什么时候黑市这么不值钱了，筑基小辈都进来瞎逛了。不过这个家伙，似乎比刚才那两个胆子大多了，面对如此多的强者目光，还能淡定自如，众人的眼里，不禁生出一丝欣赏。

　　黄氏兄妹压力顿减，顺着众人的目光看去，只见一个筑基后期的平凡修士正若无其事的场中走走看看，不由大感佩服。

　　叶白感觉到两人的目光，不用转身，也知道他们不可能认出自己，也不去管他们，先自顾自的在各家店中流连起来。

　　这处空间虽然相对来说有些封闭，但空气中的灵气却比外面还要浓郁不少，走在其中，也没有浑浊胸闷的感觉，反而有种清新凉爽之意。

　　“小子，进来看看，我这里有不少好东西！”

　　就在叶白新奇之时，不远处传来殷勤又略带着鼓惑的招呼之声，循声看去，是个门牙都掉了两颗的古怪老者，老者长相猥琐异常，一对眼睛却特别明亮，瘦小身躯靠坐在宽大的椅子上，双腿上覆盖着一块白色绒毛，像只大老鼠一样。

　　叶白奇怪的看了他一眼，抬头看向这家店铺的牌匾，却发现空无一物，没有任何招牌，也不知道店中究竟卖些什么。

　　老者嘿嘿笑道：“不要看了，这里每一家店铺都没有招牌的，你如果想要什么，直接报上来就是。”

　　叶白走进店中，笑道：“要什么前辈都拿得出来吗？”

　　老者拈了拈下巴上的几根山羊胡子，不怀好意笑道：“小兄弟，只要你出的起价钱，老夫都能弄来你想要的东西，如果手头没有，你也可以先订货的，告诉我东西在谁手上，老夫自然会帮你取来，当然，前提是要老夫打的过那个家伙。”

　　老者笑容满面，一双眸子却是阴冷异常，杀人夺宝，等闲事尔。

　　叶白闻言，仔细打量老者，才发现他的修为只是金丹后期，这样的实力他已见过太多，不由得有些好笑。

　　老者神识极其敏锐，目中电光一闪，瞬间捕捉到叶白眼底流过的轻视之意，面色一冷道：“小子，老夫知道你来头不小，或许还是来自某个名门大派，见惯了金丹修士，甚至元婴修士，但你若因此小看我的战力的话，以后的修道路上，恐怕早晚吃上大亏呢。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶白微微拱了拱手，并没有太过放在心上，道：“敢问前辈这里，可有金丹修士修炼时服食的丹药，晚辈在外面的坊市了找了很久，都没有发现几家卖的呢。”

　　老者面色稍缓道：“那种东西，除非是专门炼丹的宗门，很少有拿出来卖的，即使出售，也只是以物易物，而不卖灵石，不过算你小子走运，老夫前段时间，才做了一票大买卖，得到一点下品的天灵丹，对我没什么用处了，倒是可以卖给你。”

　　说完，从腰间摸出三只玉瓶放在桌上。

　　叶白大喜取过查看，老者又淡淡道：“不过老夫只收上品灵石，你如果只有中品灵石就不要拿出来丢人了！”

　　叶白无声点头，他如今身家尚算不错，口袋中的五行上品灵石倒也有了不少存货。

　　揭开瓶盖，他的笑容刹那僵住，瓶中丹药里灵气比起最上等的地龙丹也好不了多少，叶白惊讶道：“前辈是否拿错了，这丹药的灵气也太稀薄了吧！”

　　老者眼珠一转，白了他一眼道：“老夫都说了，只是下品的天灵丹，是你自己眼界太高了，不过已经足够你使用了，再好的丹药，老夫担心你的肉身会被撑爆呢。”

　　叶白顿时哭笑不得，放下丹药道：“前辈说的在理，晚辈确实消受不起，我看这瓶丹药，前辈还是留着自己慢慢用吧！”

　　微一拱手，走出门外。

　　老者火烧眉毛一般，连忙掀开白色毛皮，站起招手道：“小兄弟别急啊，这瓶丹药若是看不上，老夫还有很多宝贝适合你呢。”

　　……

　　同样的一幕，也在黄英兄妹二人身上上演，这些平日高高在上的修士们，如同见了肥肉一般，一个个热情的招呼着三人进店观看。

　　叶白站在街边，看着手足无措的黄英兄妹，总算明白，敢情这些修士都把他们三人当成冤大头宰了。

　　三个筑基期的小辈，即便有些出身来历，又能有多少见识？还不趁机宰上一笔，更待何时！


第0190章 水神之刺

　　黑市当中，尽是金丹中后期以上的强者，叶白不便展开神识跟踪黄英兄妹二人，但好在店铺不多，他在有意无意之间，总是装出和他们巧遇的样子，进到同一家店中，左顾右看，探听二人的虚实。

　　黄杰是个老实汉子，又有些疑神疑鬼，面对掌柜笑容可鞫，却凝成了两点的毒蛇一般的目光，骇的面如土色，几乎说不出话来。黄英则要稍好一些，为了追求自己的修道之路，硬着头皮，和掌柜讨价好价。

　　这家店的掌柜是眉目细长，俊俏有若女子，阴冷仿佛毒蛇的青年模样的修士，一笑起来总是让人忍不住想要去摸储物袋中的武器自卫，偏偏他还总是摆出这副笑脸迎客的样子，看的一旁的叶白汗毛直立。

　　“前辈，我要的是真正的上等法宝，这种普通货色，就不要向我推荐了！如有可能，最好是攻击元神的法宝。”

　　黄英声音颤抖着，将手里的一把黑色巨幡推给店主。

　　这杆黑幡混身以精金打造，幡面上更是绘制着无数雷火罡风的印记，其中蕴藏的法力波动，透体而出，搅的店中的元气一阵涌动。即使以叶白的眼力，也不得不承认是一件好法宝，至少算得上中等品阶。

　　但黄英却轻描淡写一样将黑幡归还店家，一副瞧之不上的模样。叶白知道，她一定又是为了那位神神秘秘的老祖购买的，这几天来，叶白总是不由自主的想到南风村地下深洞中的那位璀璨老祖，但思来想去，又再次否定，以那位璀璨老祖蛰伏隐忍，算无遗漏的性子，怎么也不可能派这两人来购买东西的。

　　掌柜眼中怒火一闪而逝，阴森森笑道：“原来还是个大买主，倒是我失礼了。二位想买上等的货色，我自然是有的，不过若是拿了出来，二位又付不出灵石，贫道只能以为你们是在消遣我，到那时就休怪我翻脸不认人，给你们一点教训尝尝了。”

　　话音落下，掌柜身上陡然散发出一股冰寒森冷的气息，二人立刻如同被最剧毒的蛇兽盯上一样，呼吸都困难起来。

　　叶白也没有例外，虽然是装模作样在一旁观看，但眉目之间的异常仍被人老成精的掌柜看穿，小小警告了一下。

　　黄英兄妹二人噔噔噔连退了三步，才定住身体，叶白则是身躯接连摇晃几下，面色有些发白，但还算站的稳健。

　　掌柜目光掠过叶白，眼中讶色一闪而逝，不动声息之间收敛自身的气息，三人顿时压力大减。

　　黄英扶住黄杰，胸脯剧烈喘动了几下，走上跟前恭敬道：“前辈放心便是，只要法宝不是问题，灵石就绝不是问题！”

　　“好！”

　　掌柜尖叫着赞了一句，蓦然伸手从腰间储物袋中摸出一把细长尖锐的奇型兵刃，此物似剑非剑，无柄无把，刃尾上铸连着一个骷髅头样的东西，阴森恐怖，刃身上则刻满了各种印记，闪着五颜六色的隐晦光芒。此刃才一现世，浓烈的血腥气息，突然弥漫开来，直冲鼻尖。

　　“此刃名叫水神刺，是我从一个半步元婴修士身上抢过来的，为了杀掉他，我几乎舍去了一半身家，得到此宝之后，我欣喜若狂，但随后发现此宝是一件专攻元神的法宝，自身的元神之力越强，发挥的威力越是强大，可惜我的元神之力只是中等水准，此物在我手里却是有些鸡肋了。”

　　掌柜眼中满是不舍之意，手指轻轻拂拭着水神刺，倒也不似作伪。

　　“你们几位看好了，我激发此宝中少许的威力给你们开开眼界，若是受不了，就跑远一点。”

　　三人同时点头。

　　掌柜双瞳一紧，蓦然伸出二指点在骷髅双目中，水神刺发出一阵嗡嗡的鸣响，爆出一蓬妖异的红色光芒，刺目之极。

　　三人立刻头痛欲裂，元神有如针刺，痛苦无比，黄氏兄妹二人只楞了一息，便连忙往门外跑开，叶白情况稍好一些，但也不愿显露太多的实力，硬扛了五六息，也装出抵挡不住的样子，跑出店外。

　　掌柜冷哼一声，打出一道法诀，水神刺上红芒敛去，恢复平静模样。

　　三人再次回到店中的时候，掌柜已经一脸冷漠的等在哪里，不屑道：“只是法宝上的些须印记之力你们已经受不了，若是此宝刺入你们的脑海之中，立刻就会身死神灭，怎么样，这件法宝如何，可还入得了你的法眼？”

　　不要说黄英，连叶白也看的心动不已，此宝的威力，和刘陨的幽冥鬼伞比起来，恐怕也不逊色多少。

　　黄英脸色苍白，心神震颤不止，点了点头，虚弱道：“很好，不知前辈如何出售？”

　　“九百万上品灵石，一块都不能少！”掌柜斩钉截铁道。

　　黄英脸色一变，沉吟了好一会了，咬牙道：“我要了！”说完，取出一把灵石放入一个空白储物袋中，直接丢在桌上。

　　掌柜接过储物袋，神识微微一扫，满意大笑，递过水神刺和一块玉简道：“祭练手法，就在这块玉简上，我虽然不知道你们出自哪门哪派，但想来也不是自己用的，我劝你们两个千万不要在路上偷偷修炼，否则出了岔子不要来找我。”

　　黄英点头谢过，将东西小心翼翼收入自己的储物袋中，不敢有半点疏忽。叶白在旁看的心里直叹可惜，恨不能下手夺了过来。

　　“两位还要点什么？”掌柜满面春风道。

　　黄英和黄杰互视了一眼，神情古怪道：“前辈这里，可有修士元神出售？”

　　叶白和掌柜听的同时一愕，叶白惊讶的原因，却是在一瞬间想起了莫二曾经对他提过，苍柏山的黑市里有修士元神出售，其中或许就有魂族。

　　掌柜露出邪气森森的笑容道：“想不到两位道友修为不高，心肠却很毒辣，再给你们几百年时间，恐怕我都不是你们的对手了。”

　　黄英连称不敢！

　　掌柜道：“我手里确实有几个修士的元神，且已被我用密法抹去了记忆，不用担心有任何后续的麻烦，二位道友诚心想要，我可以给你们一个好价格。”

　　说完，摸出一盏灯样法宝放在桌上，叶白仔细一看，和钟离子羽送给他的慑魂灯一模一样。掌柜取出的灯中，有六团绿色的光球在其中飘飘荡荡，没有任何挣扎和反抗，仿佛毫无意识，其中蕴藏的元神之力，比之叶白都要强大不少，看起来至少是金丹修士的元神，三人忍不住心惊肉跳，对眼前的这位俊俏男子的手段，再次感到惊惧不已。

　　“这修士元神，要配合吞魂法术使用，才能将他们和自己的元神融为一体，可惜老夫对吞魂法术一无所知，否则怎么也不会轮到你们的。”

　　掌柜说完，眼带贪婪的盯着黄英二人。

　　黄英抽了口气，神色决绝道：“前辈千万不要用那种眼神看着我，我们也不会什么吞魂法术，这些东西完全是帮人买的，而且我们的神识上已经被人种下了禁制，一但遭遇类似搜魂之术的攻击，立刻就会自爆。前辈如果实在感兴趣，我是不介意你和我们一起回去的。”

　　掌柜微微一怔，笑道：“道友多心了，我们开的虽然是黑市，但该守的规矩是绝不会破的，道友尽管放心购买便是，贫道绝不会有半点觊觎之心。”

　　黄英舒了口气，轻轻点头，一番讨价还价之后，以三百万上品灵石的价格，将六个元神一起买下。

　　或许是对掌柜刚才的眼神心有余悸，买下元神之后，兄妹二人立刻飞似的跑了出去。

　　掌柜看着两人远去，微微一笑，转向叶白道：“小兄弟，他们两个已经走远了，你若是盯上了他们，可要早点下手，否则老夫兴趣上来，说不准会打烊出山呢。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　掌柜以为叶白只是因为贪图两人的身家才跟踪二人，叶白也不反驳，微笑道谢。

　　“不过，你若是先得手了，最好逃的远远的，以后都不要让我见到你，老夫最见不得别人得利，更何况还是利用我来得到好处！”

　　掌柜话锋一转，强调突转低沉嘶哑，冷似寒风，冰冷无情的目光里充满了邪恶变态的疯狂意味。


第0191章 劫劫相连

　　黄氏兄妹又一连转了数家，问了几样叶白从未听说过的古怪材料，均没有满意的结果，最终沿着来时的通道，悻悻离开黑市。

　　叶白不紧不慢跟上，他这次进来没有购买任何东西，一来时间太短，二来还要兼顾黄氏兄妹的事情，心里虽然觉得可惜，但也只能空叹奈何。

　　出了溪龙阁，踏上林中小径，叶白左右四顾，没有看到黄氏兄妹的身影，立刻展开神识往四面探察过去，也没有察觉到他们的任何气息，不禁心中一惊，照道理，二人的速度是绝不可能快过他太多的。

　　一阵清风吹过，叶白的身影立刻消失在原地。

　　十数息后，树影班驳的山林里，悄无声息，走出两道人影，看着叶白消失的方向，眼露得意之色。

　　“还是小妹你聪明，这个家伙果然有问题！”其中一个健壮男子道。

　　“这个家伙以为我们真的是笨蛋吗？他在黑市里屡次和我们碰上，一定是在觊觎我们的口袋，幸好我察觉的早，不然又是一桩祸事！”另外一个娇小女子冷哼道。

　　听声音，正是黄氏兄妹两人，两人如今的面貌已经与刚才截然不同，黄杰狮鼻阔口，面容丑陋，黄英则成了一个姿色平庸的少女，二人连衣服都新换了一身。

　　黄杰摸了摸脸颊，有些不习惯道：“可惜这影面法宝，只能改变容貌，若是连身材和元神也能改变，将更加天衣无缝，我们二人可以直接大摇大摆回家了。”

　　黄英嗔笑道：“哥哥有些得寸进尺了，毕竟只是一件法宝，能够改变容貌已是天大的助力，只要我们再注意改变一下声音和动作习惯，便不虞被人认出来，至于元神，更加不用担心，苍柏山上，能够一眼看穿修士元神的老怪，本来就没有几个，况且他们根本不可能注意到我们两个身上的。”

　　黄杰点头同意道：“那我们现在去哪里，老祖交代的东西已经买的差不多了，剩下的完全要靠运气，一时半会怕是找不到的。”

　　黄英颌首道：“来鹤楼我们是不能回去了，重新找一家客栈吧，找个合适的机会，我们就回去向老祖复命吧！”

　　“恩！”

　　……

　　广元楼。

　　叶白面无表情走入楼中，王玉楼神色古怪的看了他一眼，将他引入后院问道：“师弟今天怎么这么早就回来了？”

　　叶白苦笑道：“说出来，师兄千万不要怪我，我将那对黄氏兄妹跟丢了！”

　　“怎么回事？”

　　叶白将进入黑市和之后的事情，从头到尾讲了一遍，无奈道：“我将山上可以去到的地方仔细搜索了一遍，连他们住的来鹤楼也去看了，都没有发现他们的行踪，我记得他们两人有两块可以改头换面的影面法宝，如果不是改变了容貌，就是已经下山了。”

　　“抽空我去找一找吧！”

　　王玉楼思索了一会，拍了拍他的肩膀道：“师弟不用太介怀，丢了就丢了吧，谅他们也不敢明目张胆的来打我们太乙门的主意，先把这事放一放吧，你现在需要注意山上的那一位存在了。”

　　叶白一怔，立刻抬头看向天空深处，只见灰白色的涡流，已经转为了深紫色，显得幽暗而又神秘，但却奇迹般的没有一道闪电降下。

　　“这算怎么一回事，难道刘陨度劫成功了吗？怎么看也不像啊，而且也不该这么快啊！”

　　王玉楼淡淡道：“他已经度过肉身劫了，接下来轮到元神劫了！”

　　叶白诧异道：“怎么会这么快的，我在黑市当中一点都没有察觉到外面的动静的。”

　　王玉楼笑道：“溪来阁表面看来是一栋建筑，实际上却是一位元婴大能炼制的法宝，里面自成一派空间，外面的响声里面当然听不到，至于刘陨为什么这么快就度过肉身劫，我想还和你们雷修的肉身有关，雷修的肉身，比起其他修士本就强上不少。”

　　叶白点头，就在这时，一道细微游丝般的闪电，从空中骤然降落下来，伴随的雷声也极轻微，但所有看到这道闪电的人，均生出毛骨悚然的感觉，元神颤抖不止，仿佛遇到了天敌一般。

　　“开始了！”

　　刘陨的元神劫终于降临！

　　“止！”

　　眼看这道闪电就要降落到刘陨闭关的石室，山顶猛然传来一声大喝，一把火红色的大伞，突然出现在石室上方，将整个石室保护的密不透风。伞面上飞出一道道青烟一般的虚幻鬼影，在天空叫嚣飞奔不停。

　　轰！

　　这道闪电连伞面都没有碰到，便被一道鬼影冲天而起，两相碰撞之下，同时化为虚无。

　　王玉楼看的点了点头，赞叹道：“刘陨并非浪得虚名，确实有独到之处，鬼魅妖魔，最是惧怕天雷之威，他竟然能够驾驭魔魂对抗劫雷，实在难得，虽然这件伞状法宝少不得要受到巨大损伤，但为了进阶元婴，仍是值得的。”

　　叶白轻声笑道：“师兄可知，半个多月前，刘陨就是打算以此宝来和我交换雷灵石，不过我选了他的修雷心的，我现在很想知道，若是我挑了这件法宝，他会用什么东西来抵挡元神劫呢。”

　　王玉楼闻言一愕，哈哈笑道：“这个老家伙，压箱底的宝贝倒是不少，师弟切莫小瞧了他，我猜他为了这次度劫，肯定准备了不少法宝。”

　　叶白微笑点头，只有成为元婴修士，才可说是穹天大陆的顶尖存在，在离尘不出的年代里，这样的实力，堪称可以横行天下了，为了走到这一步，金丹修士们甚至愿意舍出所有身家，更别说几件法宝了。

　　天空中劫雷似被激怒了一般，很快迅速震荡起来，深紫色的涡流中心，电丝翻滚不停！

　　轰轰轰！

　　一连三记劫雷，一道比一道威猛强大，落及伞面的时候，不出意料，再次被幽冥鬼伞挡下。

　　叶白无法亲身感受其中的威势，但只凭意识海中元神的躁动不安，就知道劫雷的威力非同小可，不禁为刘陨担心起来。

　　劫雷一记记落下，元神劫共有三十六劫雷，每一记都只针对元神，对肉身的伤害极小。

　　刘陨才度过十九记劫雷的时候，幽冥鬼伞就轰然爆开，炸成粉末，伞面上的魔魂成了无主之物，没头苍蝇一样到处乱飞，本能的想要逃避天空的雷电，但只在几息之后，就在第二十记劫雷下化为飞灰。

　　叶白双唇抿成了一条直线，目光凝重无比，幽冥鬼伞已经是他见过的极好的法宝，防御尤佳，连它也毁在了劫雷之下，雷修三劫，真的这样难过吗？

　　轰！

　　第二十一记劫雷降下，这记劫雷没有遇到任何阻拦，直入石室。外人无法察觉到石室中的情况，但叶白本能的感觉到刘陨绝不可能这么轻易倒下。

　　“给老子滚！”

　　石室轰成碎末，现出刘陨高大雄壮的身影，虽然是盘膝坐地，但根根头发倒竖，怒目向天咆哮的表情，仍让人感觉到他与天争命的无畏信念。

　　而在此刻，地面之上，无数修士惊呼出声，众人目力远超凡人，将刘陨的情况尽收眼底，只见他的头顶上，盘旋着一块罗盘状的法宝，散发着青幽幽的光芒，劫雷临头之际，已被罗盘死死架住。

　　砰！随着第二十八记劫雷的炸响，罗盘也和幽冥鬼伞，石室一样碎的一干二净。

　　地上众人看的心神震颤，刘陨猛然睁开双目，大手一挥，抛出一印一尺一法衣三件宝物布在头顶上方。

　　三记劫雷，三声巨响，三件宝物再次轰成粉末，刘陨再没有任何阻挡，任由劫雷一下下落在头顶，鲜血一篷蓬从他的嘴里喷出，很快就将衣服染的通红，任谁都看的出，他已经到了强弩之末。

　　“刘陨能够到搜罗到这么多抵抗元神劫的法宝，真的相当不易，不过这毕竟是取巧之事，接下来的最后一记劫雷，才是这关最大的考验，度的过，继续经历心魔劫，度不过，轻则境界大跌，重则灰飞烟灭！”

　　银星道人不知何时走到叶白身边，轻声感叹。

　　轰！

　　最后一记元神劫雷终于到来，这记劫雷粗愈人身，亮如白蛇，从天空骤然降下之后，直接将刘陨整个吞噬。叶白只感到眼前一盲，完全看不清楚任何东西，等到十数息后再睁开双目，刘陨已经倒在地上，没有半点动静，只是那张老迈的面孔，红到发紫，骇人之极。

　　“失败了吗？”

　　地上众人神色复杂，纷纷猜测不已，站在私利的角度，谁也不希望头顶上再坐着一尊元婴修士，但内心深处又希望刘陨可以成功，因为那也会给他们带来巨大的鼓舞和信心。

　　叶白也是满心疑惑，看向银星道人。

　　“过了！他已经在度心魔劫了！这一劫无形无迹，除了度劫者本人，其他人只有失败之后，才能察觉到。”银星道人语调平淡，眼中没有一丝别样神采，既然认定了刘陨无法度过心魔劫，又哪来半点期待。

　　同为雷修，叶白沉默不言。刘陨度劫，对其他修士来说，只是一场热闹，对他来说，却是一面镜子，看到的或许是未来的自己。

　　在别人的三劫外，叶白昂首伫立，望向无穷天宇的最深处，目光决绝，一如他当年蹒跚在连云道宗求仙路的尽头。


第0192章 刘陨之殇

　　天空之中，紫色涡流中心，电丝如受召唤一般，会聚到一起，渐渐生成一个头生双角，有着尖锐牙齿，面目异常狰狞的妖魔头颅。此妖魔瞪大双目，俯视天地，嘴角带着冷酷嘲弄的笑意，虽然没有发出半点声音，但已足够骇人心神。

　　这一幕也让地面上的所有元婴之下的修士惊呼出声来，整齐划一的倒抽了一口凉气。

　　“是心魔劫，没想到这位前辈，真的度过第二劫了！”有眼界开阔的修士立刻认出了天空的异状。

　　“那又这么样，这关可不比前两关，没有任何法宝可以拿来抵挡的！”马上有另外一人跳出来反驳，但他的观点也没有得到几人附和。

　　几乎很少有人知道，这一关究竟是怎么回事，又如何去度，而度过这一关的元婴修士，大都讳莫如深，绝口不提其中的经过，也为这一劫蒙上了一层神秘色彩。

　　因为刘陨倒在地上，无法看清神色，许多胆大的修士忍不住升至半空观摩，叶白三人也不例外，但也谁也不敢靠的太近。

　　凌立虚空当中，叶白将目光从天空转向如同昏睡过去的刘陨，此老脸色异常复杂，面皮颤动不停，仿佛正经历着一场光怪陆离的奇梦，憧憬，欣喜，伤心，绝望，愤怒，无助，各种情绪在他脸上一一呈现。

　　最奇怪的是，他的面容也随着梦境的变化，呈现出或年轻，或衰老的模样，这样剧烈的变化造成的视觉冲击，几乎要烁瞎众修的双眼。

　　“这就是心魔劫，你心底深处，埋藏的最深最久最隐秘的，甚至已经被遗忘的情感，会在一瞬间爆发出来，占据你的整个心神，动摇你的意志，摧毁你的道心，颠覆你对修道之路所有认知，度得过，碎丹成婴，度不过，下场将会无比凄惨。”

　　银星道人没有详说下场究竟会如何凄惨，但叶白和王玉楼二人心里均生出不好的感觉，恐怕这一次刘陨不光度不过此劫，还有性命之忧呢。

　　靠近三人的其他修士，虽然没有见过银星道人，但大都认识王玉楼这位广元楼的大掌柜，见他也对银星恭恭敬敬，再联系银星道人刚才的话语和高深莫测的气息，脑子转的快的，立刻意识到他就是广元楼背后的那位元婴修士，连忙恭敬行礼，高呼前辈。

　　银星道人只淡淡的冷哼了一声，便算带过，对这些小辈，他即使表现的再倨傲，也不会有人敢说什么的，反而只会称赞他气度非凡。得到他回应的小修们立刻洋洋得意，侧耳倾听他的高见。

　　时间飞速流逝，升至半空观看的修士越来越多，银星道人斜视了几眼，神秘一笑，便不再说话。

　　刘陨的情况，越来越古怪，白色的须发成了血红之色，面孔皲裂成一块一块，肤色紫到发黑，浑身贲胀的肌肉肿胀到了极致，将衣服整个撑裂成一条一条挂在身在，浓重的喘息之声，烘烘如牛，胸膛起伏不定。

　　啊！

　　刘陨猛然睁开双目，发出一声凄厉惨绝的哀号，随后又是一阵疯狂恐怖的怪笑，眼中尽是癫狂之色。

　　众修顿感不妙，还未来得及退让，刘陨已经一跃而起，闪电一般闪到一个筑基后期修士身后，双臂紧紧箍住他的身躯，一口咬在了他的喉咙上。该修士拼命挣扎了几下，也未能解脱，鲜血喷涌，身躯迅速干瘪下去，一团绿色元神，才刚刚飞出身体，就被刘陨一把抓住吞下。

　　生喝人血，生吞元神，这恐怖的一幕，立刻惊呆了所有修士，胆子小的，直接面如死灰，颤抖不止。

　　“刘陨入魔了！”

　　“快逃！”

　　终于有修士反应过来，大叫出声，众修这才神色仓皇，向着四面逃去。

　　“你们也下去躲一躲！他已经成为失去理智的魔人了！”银星道人轻轻叹一一声，一股大力涌来，将叶白二人摁下地面庭院中。

　　眨眼间的功夫，尖叫之声连连，又有几人遭了刘陨的毒手。刘陨吞噬了人血元神之后，仿佛速度都比寻常半步元婴又快了几分，肉眼只能看到一道极淡的紫色残影。

　　很快，空中只留有六道男女不一的身影，气息均都高深莫测，将刘陨包围在了其中。双目冷肃的打量着刘陨半人半魔的身躯。

　　“各位，此人入魔之后，几乎有着媲美元婴初期的实力，我们一起出手了结了他吧，此人在苍柏山上度劫，闹出这么大的动静，已经耽误到我的修行了。”

　　一位高瘦道人突然出声。

　　“此人虽然是烂命一条，但他的储物袋却需交给老夫，因为他刚才杀的一个筑基修士，便是我们万水门的弟子，怎样也要给我们作点补偿吧！”

　　一道尖声尖气的声音道。

　　“王兄还是这么道貌岸然呢，刚才又不见你为自己宗门的弟子出头，贫道身为散修，是不是该为惨死的散修们争上一争？”

　　场中唯一的女修终于出声。

　　几声冷哼同时传出，显然谁也不愿放手。

　　刘陨正抓着一个修士的身体，大口吸食着鲜血，被几道直透神魂的闷哼一震，立刻浑身一冷，虽然理智全失，但残存的本能，还是告诉他，眼前的六个修士绝不好惹，能逃多远便逃上多远吧。

　　紫光一闪，刘陨向着斜上方窜去。

　　“妖魔，受死！”

　　六大元婴修士同时轰出一记凌厉攻击，风云震荡，入魔后的刘陨只剩本能，几乎没有做出任何抵抗，肉身就爆成粉末，只有元神向着远处逃去。

　　而六人也不去管他，一齐向着空中残留的一个储物袋掠去，争端再起，迅猛凌厉的道法神通，在空中会成了一团。

　　广元楼的后院之中，叶白眼神突然一黯，脚尖轻点，身体直入虚空，朝着刘陨元神逃逸的方向追去。

　　“师弟，不可！”

　　王玉楼一把抓向叶白的衣服，却晚了一步，扑了个空。

　　天空众修，立刻有所察觉，数道目光利箭一样，射向叶白。

　　“小子，我们元婴修士之间的争斗，你也想来占便宜，滚！”

　　交战中的众人，完全没有想到竟然突然有人杀出，趁着他们打斗的时候，去抢夺刘陨的元神，纷纷怒目而视，骂声如雷，随手挥出几记剑芒打向叶白。

　　“那个家伙是谁，好大的胆子！”

　　“一个筑基后期的小子，也想去分一杯羹，简直是不知死活！”

　　地面上观战的修士，交头接耳，议论纷纷，对叶白的突然杀出，既惊讶又不屑，唯有一对男女，眼神一惊，立刻垂下头去。

　　“刘陨与他有因果还未了解，诸位道友，还望给老夫一个面子，刘陨的储物袋，老夫可以退出不再争夺！”

　　银星道人淡定自若的话语，突然传进众人耳中，说完之后，他就猛然抽身，射出几张符录，截住剑芒，退出战局之外。

　　众人沉默不言，心中稍一计算，点头同意，为了一个半步元婴修士的元神，与太乙门深居简出的长老翻脸，实在有些不值，况且对方既然承诺不再争夺刘陨的储物袋，众人也乐得少去一个强劲的对手。

　　就在各方元婴大能同意的时候，叶白已经闪电一般追上刘陨的元神，一把抓下，放入自己的储物袋中，事了之后，没有半点停留，飞速的回到了广元楼中。他早将银星道人的反应算计在脑海当中，并不十分担心自己的危险。

　　风声轻响！

　　银星道人落在他的身边，深深看了叶白一眼，突然露出一个古怪的笑容道：“你那么肯定我会救你？”

　　叶白点了点头，没有说话。

　　“为什么？”

　　叶白道：“老师说过，太乙门的人，都很护短！”

　　银星道人怪眼一翻，轻声笑骂道：“小兔崽子，或者我会是个例外？”

　　叶白笑道：“那我也没有办法，只能赌一把了，幸好我赌赢了！”

　　“连老夫的反应，都被你算计在内了，你真的把老九的那套学的差不多了！”

　　银星道人苦笑道：“他若死于别人的手下，你们之间的因果立消，什么承诺也都不存在了，现在倒好，你冒着重伤陨落的风险救下他的元神，不光要去还这个承诺，连老夫也退出了储物袋的争夺。你觉得值吗？”

　　叶白闻言一楞，眼中瞬间流露出坚定之色，微笑道：“值！”

　　银星道人微微一愕，随即拍了拍他的肩膀，放声长笑。

　　叶白仍未从刘陨的结局中摆脱出来，神色不太自然的轻笑了几声，徒留王玉楼在一旁若有所思。至于刘陨的储物袋，最后被谁得到，谁又会在乎呢。

　　识海深处，紫珠陡然爆发出一团耀眼的光芒，半天才渐渐散去。叶白的元神，这一次终于有所察觉，眼中流过思索之色。

　　而在他的元神没有注意到的角落，第二元神母胎中的白色晶点，陡然颤动了几下，光芒一暗，再不见半点动静。


第0193章 炼化魔念

　　风云散去，月朗星稀，这场持续了大半个月之久的度劫之事，终于落下帷幕，刘陨的储物袋子最终被那个元婴女修抢去，众人也犯不上为了一个储物袋子彻底翻脸，各自退去。

　　广元楼后院。

　　银星道人手指轻弹，打出四点火花将房中的烛火点亮，与叶白分主次坐下。

　　“刘陨的元神你打算如何处理，他寿元将至，即使夺舍重生，也活不了多久的，况且如今他的元神当中还有一道强大的魔念，不去除掉这缕魔念，他连自身的意识都无法恢复的。”

　　叶白棘手道：“如何去除魔念？”

　　银星道人沉吟道：“传说上古佛道两家流传下来的最正宗的清心去魔咒都可以办到，不过我们门中无人学过，或许雪域佛国的那帮老和尚可以做到。”

　　叶白脸色顿时一苦，因为月龙道人的事情，他对白象寺的和尚完全没有好感，更何况他和对方没有任何交情，实在想不出对方会帮他的理由。

　　至于其他途径，他倒是猛然想起了连云道宗早已陨落的三师叔星辰子，当初各派兵逼连云之时，灵韵仙子也曾短暂入魔，结果却被星辰子用几个古怪法诀唤醒，难道那就是上古道门的清心去魔咒，可惜现在已经无从可考，若能找到星辰子的大弟子李冬阳，或许会有点线索，但谁知道李冬阳如今游历到了穹天大陆的哪个角落了。

　　“或许还有一个方法！”

　　银星道人语调低沉，神色古怪的看了叶白一眼。

　　叶白心里又生出一丝希望，喜道：“什么方法？”

　　“但凡妖魔鬼怪，对雷霆之威，最是敏感惧怕，如果有人能够以最纯粹的雷霆之力，将这缕魔念炼化，也许能够让刘陨恢复神智，但具体如何炼化，我也是一无所知。”

　　叶白眼前一亮，终于明白银星道人眼光中的含义，可是自己真的能够做到吗？

　　他倒不是对雷帝心经没有信心，这门功法经过月龙道人鉴定，早被认定为最顶尖的修雷功法，但他对自己的修为却有些惭愧，一个筑基修士，想去化解一个半步元婴修士元神中的魔念，换成谁听到都会觉得不可思议。

　　走出银星道人的房间，叶白在院中独坐，脑海中反复重现着刘陨度劫的每一个细节。

　　不知是否他的错觉，他总是觉得刘陨的前两劫过的太轻松了一些，即使他已经毁去了数件法宝，但前两劫仍旧过的太顺畅了一些，几乎没有受到太大的伤害……或许是真的没有身临其境的原因，叶白努力将这样的荒谬念头赶出脑外。

　　至于心魔劫，叶白反而并不是特别担心，这一关无非是考验心性意志，叶白内心深处或许埋藏着很多情感，但他并不认为情感就是追寻大道的羁绊，如果是那样的无情之道，不修也罢。

　　坐了大半个时辰，叶白回到自己的房间里，伸手一摸，手中现出一团绿油油的东西，正是刘陨的元神绿球。

　　绿球才一离开储物袋空间，便本能的向远处逃去，叶白稍一运力，手中白光一闪，一股强大的吸附之力生出，将绿球紧紧粘在自己手心，任他如何冲撞跳跃，也无法离开掌心半寸。

　　叶白功聚双目，只见绿球中心，有一个赤裸的小人，闭目端坐在那里，一脸痛苦纠结之色，看面容和刘陨依稀有几分相似，而在小人身外，则是一团淡淡的黑色雾气，紧紧包裹着小人，不断压缩着他的空间。

　　那团黑色雾气，想来就是银星道人口中的魔念，而赤身小人则是刘陨仅存的一缕神识，但他仍然不知道该去如何炼化这缕魔念，难道直接打出一记诛邪神雷劈在上面？到时候别说魔念，恐怕刘陨自身的那缕神识也会被劈的烟消云散。

　　思虑再三后，叶白取出刘陨的修雷心得，和步渊留下的雷系功法细细翻阅。

　　这两位穹天大陆与蓝海大陆的半步元婴雷修，眼界见识自然是没的说的，但于这些精微的雷法运用就有一些欠缺了，或许是没有遭遇过这种事情的缘故，都没有提到如何炼化魔念。

　　“前辈，你的这个承诺，还真的不好还哪！”

　　悻悻收起玉简，叶白悠悠叹了一句，他也不知道刘陨还有多久的寿命，当然就无法等到慢慢去寻找一个会上古佛道清心去魔咒的修士帮忙，思虑再三之后，还是决定亲自尝试一下。

　　“前辈，得罪了！”

　　食指轻扬，白光一闪，一道雷电箭法术滋滋射出，打在刘陨的元神之上。

　　这道雷电箭是最低阶的雷系法术，炼气期弟子就可以使出，但由叶白这个筑基后期修士使出来，威力自然不可同日而语。

　　“嗤嗤——”

　　雷电箭打在绿球上，发出一窜刺耳的响声，魔念如同受到惊吓的虫豸，猛然抖动了几下，分出数股，像小蛇一样四处逃窜，叶白看的直笑，而刘陨的神识小人也不好过，光秃无毛的眉头几乎蜷在了一起。

　　打完这一记，叶白没有再做动作，而是沉目思考，雷霆之力对魔念的克制作用是显而易见的，但是效果就叫人无奈了，雷系法术刚猛迅捷，极难控制，除非一记下去，精准到毫发之间，直接能将魔念摧毁，否则肯定是连神识小人一起毁灭的。

　　以叶白现在的手法，当然达不到这样的水准，即使以后修为上来了，恐怕也做不到，因为这种控制在对敌时是完全没有必要的，没有修士会浪费时间去修炼这个，叶白也不愿意花费时间去慢慢磨练，只好另想他法，若是火法能够起到效果，倒是可以控制的更娴熟一点。

　　叶白眼前一亮，说干就干，“篷！”一团火焰出现在他的手心，依旧是最低阶的火球术，叶白聚精会神，一点一点将火球靠近刘陨元神。

　　炽热的高温，从火球上散发出来，即使这个法术是由叶白释放，也无法攥在手心太久，否则自己首先就会烧焦。

　　叶白打了一个法诀，开启灵气护罩，小心翼翼的将薄至虚无的灵气护罩，贴着掌心的表皮释放出去，温度骤降，这才感觉舒服了许多。

　　火焰与绿球相遇！黑色雾气没有丝毫异常，反倒是刘陨的神识小人，摇头晃脑，躁动不安。

　　叶白双目一冷，缓缓催动法力，火焰温度不断飙升，黑色雾气依然没有反应，神识小人已经被烤的口角大张，奄奄一息。

　　房中一暗，叶白赶紧收起火球术，黑色雾气则趁这个功夫，将神识小人又压缩的小了几分，叶白脸色一黑，心中苦笑连连，不由得有些灰心丧气。原本还想试试几样更厉害一点的火系法术，终究不忍下手。

　　闭上双目，叶白冷静思索，突然脑海中像划过一道闪电一样，想起了一个被他遗忘了许久的法术，雷极紫焰，自从学会高阶符录和步渊传下的雷系法术之后，这门他草创的法术，几乎已经被他废弃了。但毫无疑问，这门法术同时具备了雷电和火焰的特性，是一门真正的双系法术。

　　掐了一个法诀，紫色莲花“嗖”的一声，出现在叶白掌心，银亮的电丝，在紫色的火焰花瓣上流转不息，眩目之极。

　　“前辈，又来得罪了！”

　　叶白微微一笑，再次将火焰靠近绿球，这一次尚未完全碰上，黑色雾气已经如同大风吹过一样，翻涌滚动起来，而神识小人更是不堪，吓的瑟瑟直抖。

　　叶白心中一狠，驾驭着紫焰透入绿球之中，向黑色雾气追去，银色电丝也随着紫焰延伸开去，但没有一丝逸出紫焰之外，这一幕看得叶白大喜。

　　紫焰和黑雾碰上之后，瞬间将黑色雾气吞噬掉一丝，绿球本就不大，黑色雾气躲无可躲，很快就被吞掉百分之一的样子。但就是这样，叶白已经汗如雨下，眼睛眨个不停，这种需要倾注全部心神的操控之术，实在太耗心神。

　　收起元神和紫焰，叶白重重的喘息了几口，打坐调息起来，人虽然极累，但心里却畅快的几乎要欢呼出来，终于找到了对付魔念的方法。

　　此后的几天里，叶白哪也没去，完全将自己锁在房间里，专心致志炼化魔念。

　　这一日，绿球陡然爆出一团碧油油的光芒，最后一丝魔念终于被紫焰彻底吞噬，刘陨的神识小人，重新完全占据了元神绿球，精神大振，坐在里面的姿势都放松了许多。

　　叶白却没有看他，他的心神已经完全被手中的雷极紫焰完全吸引住了，吸收完了魔念之后，莲花的颜色竟然变深了几分，仿佛得到了某种滋补一样，紫光大盛，内中蕴藏的强大气息，连叶白自己都觉得有些心惊胆战。

　　难道雷极紫焰吞掉魔念之后竟然进化了？叶白心念电转，摸出一把宝剑伸向焰火，这把宝剑有着上品法器的等阶，材料为稀有的黑耀石之精，坚硬无比。

　　滴答滴答……

　　宝剑碰上火焰，竟然立刻熔化开来，化为矿汁滴落地上。

　　叶白心中一阵狂喜，没想到竟有意外收获，误打误撞之间找到了雷极紫焰的进化法门。

　　但随即，他就气到骂娘，到哪去找那么多的魔念进化啊！


第0194章 再上征程

　　“小子，你为什么在这里？”

　　刘陨虚弱无力的疑惑声音，突然传入叶白的耳中。

　　叶白一楞，望向放在膝盖间的元神绿球，只见刘陨的神识小人已经舒醒过来，睁大眼睛看着叶白。

　　“前辈好了吗？”叶白惊喜道。

　　刘陨眼中流过追忆之色，沉默了一会，突然瞪了他一眼，笑骂道：“托你的福，没被你烤成焦碳！”

　　叶白哈哈一笑，收起紫焰和断剑，笑容满面道：“看来前辈已经想起之前的事情了。”

　　刘陨神色一暗，感伤道：“我在搜罗法宝度劫之时，有位元婴前辈曾经狠狠批了我一顿，说我的心性太差，是绝无可能度过心魔劫的，我当时相当不忿，以为他只是不愿见到后辈与他同列，才故意出言羞辱于我，没想到竟真的被他说中了。”

　　叶白心中也是感怀，但仍安慰道：“卷土重来，犹未可知，前辈如今既然从心魔劫下死里逃生，想必心性意志都大有长进，下一次一定可以成功的。”

　　刘陨苦笑道：“我也相信若有下次机会，一定可以成功，可是我如今只剩元神之身，寿元又只有百年不到，已经没有下一次机会了！”

　　叶白知道他说的均是事实，嘴巴空张了几下，也不知道该如何安慰他，最终道：“只要还活着，便有希望，穹天大陆这么大，总能找到救治方法的。”

　　刘陨不置可否的点了点头，轻声道：“你这小子倒是个信人，老夫和你那笔交易做的不冤，没想到你为了救我，连元婴修士都敢招惹，换成是我，恐怕是绝对做不出来的，也罢，你我之间的承诺，就算一笔勾销了！”

　　叶白微微一笑，并没有太多兴奋，这个结果早在他的意料之中，轻声道：“前辈下一步有什么打算？”

　　刘陨斜了他一眼道：“当然是跟着你，我都成这样了，还能有什么打算，你小子既然能够机缘巧合炼化魔念，说不准真的有可能找到延续寿命的方法。”

　　叶白眉头一挑，沉吟了一会儿，笑道：“晚辈自然没有意见，不过前辈是不是也应该支付一点住宿费用？”

　　刘陨瞪大双眼道：“我如今只剩元神，法力全无，连储物袋都被人抢去了，你还能打我的主意啊？”

　　叶白狡猾一笑道：“一笔归一笔嘛，前辈这话说的太难听了！晚辈要求不高，只要你抽空向我讲解一下你的修雷心得就可以，晚辈有许多地方没有悟通呢！”

　　“你……你是否救下我元神的时候，就算计到了这一点？”

　　刘陨瞠目结舌！

　　叶白一怔，哭笑不得道：“前辈想多了吧！”

　　刘陨没有说话，一副信你才有鬼的表情，片刻之后，二人相视大笑。

　　“暂时就委屈前辈呆在我的储物袋空间里了！”说完，叶白就要将刘陨收起。

　　“等一等！”

　　刘陨打断道：“你给我找个空白的储物袋，将我放在空白的储物袋中！”

　　叶白奇道：“为什么？”

　　刘陨解释道：“我可以在这个空白的储物袋中打上我自己的神识烙印，这样一来，即使身在储物袋的空间里，也能察觉到外面的情况，还可以通过神识传音与你交流，也可以随时指点你一些心得窍门。”

　　“还是前辈想的周全！”

　　叶白心知对方虽然这样说，但多半还是因为担心他的安危，这样做也可以随时提醒，但谁也没有说破，无形之中，二人的关系又近了一层。

　　暂时先收起刘陨元神，叶白先去到广元楼店铺里。

　　王玉楼淡淡瞥了他一眼，轻声道：“师弟这一次可是连着闭关了好几天，收获如何？”

　　叶白笑道：“还算不错，师兄这里可有没有用过的储物袋，小弟特来讨一个。”

　　没等王玉楼回答，叶白想了想又道：“还是来个储物戒指吧，自从见到刘陨的储物袋子被人抢了之后，我就对这个东西就不太放心了。”

　　王玉楼闻言一楞，没好气的看了他一眼道：“肉身都被打没了，储物袋和储物戒指还有区别吗？结果都一样！”

　　话虽如此，还是递给他一枚光泽暗淡，造型朴素，毫不起眼的戒指。这枚戒指的尺寸，相对于叶白的手指来说，明显有些大，但叶白戴上之后，却奇迹般的缩小到吻合贴身，叫人不由得感叹炼制者的心思灵巧，细致入微。

　　叶白仔细看了数遍，爱不释手，大感满意道：“多谢师兄，啊，对了，师兄这几天有没有发现黄氏兄妹的行踪？”

　　王玉楼摇头道：“如果不是他们的影面法宝太过玄奇，可以瞒过我的天眼神通，那他们就一定是下山了，此事多想无益，师弟以后说不定还有机会碰到他们的。”

　　叶白无奈点头。

　　王玉楼道：“老师似乎有事情找你，让你出关了去他那里一趟。”

　　叶白道了声谢，又赶往银星道人房间。

　　银星道人正端坐喝茶，看着叶白一脸神采飞扬的模样，笑道：“你不会真的成功去除刘陨的魔念了吧？”

　　叶白奇怪道：“我就在师叔隔壁房间里，以师叔的修为，不可能没有察觉吧？”

　　银星道人笑着斥道：“你当老夫这个院子是凡人民居吗？每一间都下了隔绝神识的禁制，你就算在房间里和女人合籍双修，老夫也察觉不到的。”

　　老不修！叶白心里暗骂了一句，点头道：“师叔说笑了，不过这次还算顺利，侥幸成功了！”

　　银星道人眼中一亮，喜道：“这倒是一件可喜可贺之事，以后宗门修士如果度劫未过，直接可以让你去解除魔念之危，也省去白衣师兄一桩心事。”

　　原来是庆幸有了一个免费的苦力！叶白眉头快速跳动了几下，十分无语的斜了他一眼，道：“听说师叔找我有事？”

　　银星道人脸色一正，摸出一块蓝光湛湛的玉牌给他道：“古垣山脉向东，过去万里之遥，在古垣山脉边缘和大沙漠，古国搭界的地方，有一方叫做地狱谷的失落空间，里面充斥着无数天材地宝，每百年才开启一次，但是只有金丹以下的修士才能进去，高出这个境界的修士若是硬闯，立刻就会被空间之力排斥出来，这块玉牌就是进出的钥匙，白衣师兄属意，这一次由你去参加，时间就在半年之后，足够你赶到那里了。”

　　叶白顿时精神一振，这是他来到穹天大陆之后，首次听到这样独立的空间，经历过雷落之渊，他比任何人都更清楚其中蕴藏的危险和机缘，不由的大为意动，沉吟道：“这么好的地方，竟没有门派独占吗？”

　　银星道人不屑道：“穹天大陆，势力纵横，有哪个愚蠢的门派敢去独占这块宝地，即使是以我们太乙门现在的实力，也不敢去犯这个众怒，所以大家商定，这个地方由方圆万里内的有名有姓的大派共同所有，也给各派的后辈弟子们提供一个机缘之地。”

　　叶白沉默无言，连云道宗独占雷落之渊，引出无穷争端，便是最好的例子。

　　“这块玉牌共有多少块？”

　　“这块玉牌来历古怪，伴随着地狱谷的现世而出世，当年刚出世时，共有八十一块，但传承至今，已经有不少遗失了，有的随着进入地狱谷的修士，埋葬在了其中，有的则被散修抢去，如今还剩多少块已经无人知道，你手上这块，是我们门中最后一块了。”

　　叶白点了点头，心绪有些复杂，纪白衣没有将这块玉牌交给他的弟子苏琉璃，而是给了自己，无形当中，也给了他一层巨大压力。

　　“进去之后，可以在里面呆多久？”

　　“以前的惯例是半个月，但这一次恐怕更短，因为那个失落空间已经出现了不稳定的情况，也许随时都会崩塌，所以这一次你定要小心行事。”

　　叶白苦笑点头。

　　银星道人板起脸道：“这件事情并不是什么隐秘之事，每到百年之期，筑基修士们为了争夺牌子总是大开杀戒，血流成河，所以千万不要以为到了地狱谷才算开始，从你走下苍柏山的那一刻，杀戮也许就尾随而来。”

　　叶白耸了耸肩，这样的事情在他意料之中。

　　银星道人见他有些若无其事，面孔一冷，轻声斥道：“不要大意，你需要防备的不只是那些散修和其他门派的弟子，或许，还有来自我们宗门之内的修士！”

　　叶白脸色终于凝重起来，脑海中闪过楚凤臣，甘原等人的模样，苦着脸道：“还有更糟的情况吗？一起说出来吧！”

　　银星道人哈哈一笑，取出一个巴掌大小，乌光闪闪的简朴小船，感慨道：“你来苍柏山这么久，我还没有送过你一份见面之礼，临别之际，就把这条去留舟送你做个纪念吧。你下了苍柏山，可以顺着古垣山脉中最开阔的雨林水道而行，也省去许多麻烦。”

　　叶白大方接过，恭敬行了一礼。

　　银星道人受了他的大礼，看着这位师兄弟们极看好的年轻后辈，一脸笑意道：“无风浪不成江湖，无恩怨不出豪杰，叶小子，小心了！”


第0195章 两门雷法

　　长河破浪，微风送爽。

　　叶白衣衫尽湿，敞开着胸脯，仰躺在甲板上，身体舒展到了极致，一脸惬意模样。

　　下了苍柏山之后，叶白再次将容貌身材稍做改变，成了一个长相粗豪，举止懒散的青年汉子，这一幕也看的储物戒指中的刘陨啧啧称奇，对他的心计手段又高看了几分。

　　古垣山脉水道极多，修士一般很少来此，倒不是说水道附近没有天材地宝，而是守护的水中妖兽太多，大都成群结队，极难对付。为了得到一点宝贝，与占尽地利的水中妖兽打斗，实在有些太冒风险。

　　叶白踏上水道，便祭出了去留舟。

　　银星道人送他的这艘去留舟，是一件赶路用的上好法宝，尤其是在水元气充足的地方，能够通过激发船身上打下的法诀印记，从空气中源源不断的吸收水元气，自主催动船身前进，速度快慢也可由法宝的主人自由掌握。

　　船身上还打上了诸多禁制，除了隐匿气息，可以避开绝大多数水兽的五感探察之外，还有着极佳的防御作用。启动之后，表面看来只是一艘乌黑简陋的小船，其实船身丈外的空间处，无时无刻不流转着一层透明光幕保护，这也是叶白能够如此安然惬意的原因之一。

　　雨林之中，十分静谧，天籁一般的鸟鸣之声随风传入叶白耳中，看着头顶天空中飞翔盘旋的苍鹰，叶白生出恍如隔世的感觉，只觉得自己前世一定也是一头苍鹰，自由自在，在天空翱翔，不受任何约束，游遍大地，直到老死他乡。

　　所以今生才会不断去追寻着这个梦想。

　　“小子，不要像条死狗一样躺着，起来修炼！你虽然资质不错，又出身太乙门，但如果不勤加修炼，早晚会被那些妖孽一般的天才后辈甩的远远的。”

　　刘陨严厉的训斥声音回荡在叶白耳边。

　　叶白脸色一苦道：“前辈，我刚刚才画完十三张高阶符录，元神几乎完全枯竭，让我休息一会儿吧。”

　　“放屁，老子才不管你画了多少张符，我来问你，老夫的疾光电影和幽冥雷墙这两门法术，你究竟悟通多少了？”

　　刘陨言语粗鲁之极，但叶白却从中听出一种类似月龙道人般的亲切感觉，心里不由好笑，微笑道：“放心吧，前辈，有你遵遵教导，我早已经领悟的差不多了，不过施展起来，还没有那么得心应手而已。”

　　两人下了苍柏山几天后，刘陨或许是因为对延续寿命并不看好，想要在死前留下一份传承，陆陆续续将自己的几样拿手法术教给了叶白，连幽冥雷鬼术这门功法也没有保留，叶白自然是来者不拒，乐的多学几样手段。

　　可惜他已经修炼了雷帝心经，幽冥雷鬼术自然是无法再修炼了，不过刘陨的几样法术倒是可以学习一下。其中尤其以疾光电影和幽冥雷墙这两门法术，最让叶白心动。

　　疾光电影和诛邪神雷有些类似，不过却是一个横向法术，呈水平方向攻击，杀伤力巨大，穿透力极强，最恐怖的是，练到高深处，速度远超寻常法术，目光所及，即是电光所至。

　　而幽冥雷墙则是一门防御法术，一经施展，将在周身布下一道球状雷网，抵御外部的攻击，表面看来，有些类似常见的灵气护罩，但效果不知道好了多少。

　　“真是个怪胎，老子当年学了三年之久，竟然被他这么快就领悟了！”

　　刘陨在心里暗暗骂了几句，敞开声音，冷着腔调道：“之所以会这样，就是因为练习的不够，只有经过无数次的反复打熬，才能融会贯通，信手拈来，不要偷懒，快点修炼起来，你死了没关系，老夫这条命可是很值钱的！”

　　叶白摇头苦笑，一骨碌爬了起来，掐了几个法诀，撤去去留舟的保护光幕。很快，去留舟的蒙蒙乌光暗淡了下去，连隐匿气息的功能，也被他暂时关闭了，船身速度也慢了许多。

　　盘膝端坐于船头之上，叶白身躯挺的笔直，昂首闭目，神识以自己为中心，如同蜘蛛网一样，向四周弥漫出去。

　　很快，就有数道气息出现在他的神识范围之中，实力大约相当于人类修士的筑基境界。速度极快，向着去留舟的方向聚拢过来。

　　水中妖兽，在这里有着比人类修士更敏锐的洞察力，叶白刚刚撤去去留舟的禁制，就被众多妖兽发现，发疯似的跟了上来，妖兽天性凶残嗜血，对人类修士的血肉气味尤其敏感。

　　分波辟浪之声，已经隐隐可闻，妖兽很快进入到去留舟二十丈距离之内。

　　叶白猛然睁开双目，眼中厉色闪过，手指剧烈的颤抖了几下，三道银白电光向着左侧，右侧，前方三个方向斜斜的激射出去。

　　“吱！”

　　一条身上生出两条人臂模样的古怪妖兽，躲闪不及，瞬间便被击中，长长的鳍须被雷电击的根根竖起，皮开肉绽，“哗”的一声，蹦出水面，打出一片水花，又沉入水底深处。

　　而那道闪电的去势却没有停止，打中最前面的妖兽之后，继续向着前方延伸出去。但后面的妖兽已经警醒过来，黑影一闪，掠向两侧，躲过了这记攻击。

　　同样的事情，也在另外两道闪电身上发生，都只打中了最前面的妖兽，而这显然不能让叶白满意，更不要说刘陨了。

　　“速度太慢了，时机掌握的也不准确，以你现在的修为，每一道闪电打出去，至少要击中五只妖兽才算合格，慢慢练着吧，小子！”

　　叶白双目一沉，无力反驳，能够在半个月里领悟这门疾光电影的法术，并同时释放三道出来，他已经尽了最大努力，但刘陨似乎还不满足，一直要求他做的更好，连带着叶白对自己的要求也高了起来。

　　右手一扬，七记粗如婴臂的闪电从天而降，将跟在船尾的七头妖兽电成焦碳，这是诛邪神雷的法术，叶白现在已经使的游刃有余，对付不以速度成名的水中妖兽一打一个准。

　　身在储物戒指中的刘陨亦大加赞赏道：“你自己的这门诛邪神雷，比起我的疾光电影，有过之而无不及，传下这门法术的前辈必定是我们雷修中的绝顶大能啊！”

　　叶白沉吟道：“前辈可知道穹天极东之地，有一个叫做万雷门的雷修门派吗？”

　　“怎么，你的雷法便是出自这个门派吗？”

　　刘陨突然激动道：“万雷门可是穹天所有雷修向往的宗门，据说那里有着无数的雷修功法和法术，宗门之中，更有用之不竭的修雷资源，老夫若是有幸拜入万雷门中，又何必为了雷灵石的事情到处奔波。”

　　只怕也未必！叶白心中暗笑，说到底也只是个修真门派而已，既然如此，就必定会有勾心斗角与权利纷争，只有那些最优秀的弟子，宗门才会提供更多的资源，就和他得到去地狱谷的机会是一个道理。

　　“晚辈只是随便问问，我的雷法并非出自那里！”叶白轻声道，“不过我倒是很想有一天去那里见识一下。”

　　“哦，去看看也不错！”刘陨的声音带着丝丝失望，听的出来，这位散修前辈，对进入大宗门有着强烈的渴望。

　　叶白虽然在和刘陨聊天，手下却没有闲着，一记记疾光电影不断劈出，将尾随过来的妖兽电的焦头烂额。偶尔夹杂着几记诛邪神雷，击杀漏网之鱼。

　　去留舟随风东去，很快就到了一处水道岔口，笔直东去是叶白要去的方向，南下无数里则是葬神之海。

　　“道友！请救我一命！”

　　一声大喝突然打断了叶白的修炼，只见不远处南去的水道中，一个青年修士正与一头蟒蛇状的巨大妖兽纠缠在一起，青年修士屡次想要摆脱，均被妖兽迅捷如风，柔韧如丝的身躯紧紧缠上，一人一兽，将开阔的水面打的支离破碎，巨浪滔天。


第0196章 浪里飞舟

　　“小子，你不是那头毒龙蟒的对手，不要多管闲事！”

　　刘陨语调沉重，又带着几分冷漠。

　　“我知道！”

　　叶白轻轻点头，这头被刘陨称为毒龙蟒的妖兽，头身双角，身披银鳞，强劲有力的身躯足有一二十丈长，粗若水桶，扭动之间，一道道无形的怪力荡漾出去，连空间都隐隐传来摇晃的感觉，实力大约相当于金丹初期，没有使用任何法术，仅凭肉身的天赋，就把青年修士逼的手忙脚乱，落在下风。

　　青年修士，三十岁左右的模样，当然实际年龄又远远不止了，身躯雄壮，面相粗犷，肌肤呈古铜之色，乍一看去，糙砺有若沙石，带着一股子长期受到海水浸泡，海风吹袭，烈日暴晒的海上男儿的气概。

　　叶白曾经在老家江州和归藏岛上见到不少凡人都是这副样子，没想到修士当中，也有这样的，不禁生出亲切之感。

　　青年修士使用的是一对钵盂大的肉拳，每一拳击出，均幻化出巨大的拳影，带着虎虎风声，轰向毒龙蟒腰肢，此君横眉怒目，威风凛凛，有若狂神。可惜毒龙蟒身躯油滑无比，银色鳞甲的防御也是极强，将他击出的力道卸去了大半，几乎没有受到什么伤害。

　　除此之外，还有一把闪着金色光芒的阔剑，在空中飞舞，显然是受青年修士神识操控，只是剑芒虽然锋利，还是无法破开毒龙蟒身上的银色鳞甲，每一次击中，除了爆出一声震天巨响，和溅出一片火花，便再没有其他效果。

　　毒龙蟒察觉到叶白到来，攻势更加迅猛凌厉，大口一张，露出四只异常锋利的森白毒牙，“嗤”的一声轻响，毒牙上喷出一道细长的绿色毒液，晶莹透亮，却又让人不寒而栗。

　　青年修士反应极快，身影微微一颤，闪到了毒龙蟒身躯间的另外一处空隙，毒液擦着他的小腿堪堪落下。

　　毒液落水之后，浑浊的河水立刻像被烧开一样汩汩翻滚起来，很快就黑如墨汁，浮上来大片鱼虾水兽的尸体。这样恐怖的一幕，也叫叶白两人心中同时一惊。

　　“道友，万望救我一命，浪某必定重谢！”

　　青年修士见叶白伫立船头观看，却一直没有出手，脸色大急，连手上的招式也凌乱起来。

　　叶白双眉紧锁，冷目思索了片刻道：“道友，我也只有筑基后期修为，即使和你联手，恐怕也拿不下这头毒龙蟒，我只能帮你延缓此兽三息的行动时间，至于你能否抓住这三息功夫上到船上来，就全看你的造化了。”

　　青年修士闻言一楞，随即眼中射出决绝之色，硬起头皮，不迭点头道：“三息就三息，多谢道友援手。”

　　说完，青年修士便一边躲闪毒龙蟒的攻击，一边等待叶白接应。

　　毒龙蟒却好似听懂了叶白的话，气息陡然疯狂暴虐起来，连双目都成了血红之色，阴森诡异，攻势一拨狠似一拨。舞动的身躯，拍起巨大的水墙，将青年修士包裹在其中。

　　“砰！”

　　青年修士躲闪不及，终被蟒尾扫中，硬生生了受了一记重击，脸色红到发紫，重重咳嗽了几下，连忙呐喊道：“道友速速出手啊！”

　　“等！”

　　叶白脱口而出一个简短有力的字节，便沉默不言，双目炯炯有若星辰，一眨不眨，盯着毒龙蟒的每一个动作。

　　“小子，你如果一定要救他，就早点下手，他撑不了多久了，实在找不到好机会，就早点离开，毒龙蟒吞噬了他之后，一定会来追杀你的！”

　　叶白点了点头，没有说话。

　　毒龙蟒久战不下，粗长的身躯猛然一沉，往河里缩进去三分之二，一副蓄势待发的模样。

　　就是现在！

　　叶白眼前一亮，一张金光灿灿的符录脱手而出，流星一样，砸向毒龙蟒身下的水面，磅礴的冰冷元气有如实质，在水面上拉出一道道长长的白色雾气，没错，这张符便是高阶冰霜符，攻击力虽然不强，但用来水上困敌却是最合适不过，与当年他和莫二坑杀木魈时用的流沙符，有着异曲同工之妙。

　　青年修士和毒龙蟒同时察觉，青年修士双瞳一紧，身体陡然拔高了一截，拳头如同泰山压顶一样轰向毒龙蟒的脑袋，同时阔剑金光爆闪，拉出一道薄薄的锋芒，带着嗄嗄剑啸，拦腰扫向毒龙蟒身躯。

　　“哗！”

　　冰霜符砸在水面上，其中蕴藏的丰沛冰霜元气陡然爆开，河面迅速结冰，一片白到淡蓝的厚厚冰层以毒龙蟒为中心，向四面八方迅速扩散出去。

　　毒龙蟒发出一声惊天怒吼，身子猛然一振，向着抬头顶上的青年修士高速冲去，越升越高，在上升到十五丈时，突然一滞，立成一根直棍，再无法向上攀行。身下的冰层已经将他的下半段身躯包裹的严严实实。

　　一息……两息……三息……

　　青年修士终于等到了逃生的最佳时机，趁着这个功夫，重重一击，荡开毒龙蟒的头颅，阔剑影随心动，打了一个转儿，飞到他的脚下，托着他的身躯笔直的落在去留舟甲板上。

　　大功告成！

　　叶白大笑点头，立刻运转法力，催动脚下的去留舟，离铉之箭一样，向着东方水道驶去！

　　喀嚓！

　　毒龙蟒喷出一道毒液，冰层块块瓦解，几息之后，化为沸水，毒龙蟒发出一声不甘的长啸，潜入水中，飞一样向着去留舟追去。

　　从天空看去，只见水面下一道长长的黑影，如同附骨之蛆，紧紧跟在小船身后。

　　青年修士落上甲板之后，先摸出一把丹药丢进自己嘴里，随即感觉到身后越来越近的熟悉气息，望向叶白，面如土色道：“怎么办？”

　　叶白回头看了他一眼，微微一笑道：“坐稳了！”

　　青年修士一怔，还未明白他的意思，叶白打出一道印记，去留舟蓦然散发出乌蒙蒙的刺眼光芒，速度爆增了两倍不止，向前飞窜出去。飒飒风声，在二人耳边响起，毒龙蟒的气息越来越淡，渐渐消失无踪。

　　“道友好手段，刚才那张符更是释放的恰到好处，小弟浪飞舟，多谢道友救命之恩。”

　　青年长身站起，恭敬行了一礼。

　　叶白这时才有机会仔细打量他，此人个头竟还比叶白高出半寸，面部轮廓异常分明，两条眉毛，粗若卧蚕，一双眸子，特别黑亮，虽然算不上多英俊，但顾盼之间，都有一股霸道强悍的慑人气息。

　　“在下叶青，见过道友，道友以筑基后期的修为，去和金丹初期的毒龙蟒搏斗，还是在水上争雄，也叫我十分佩服呢。”

　　浪飞舟摆了摆手，苦笑道：“道友不要笑话我了，鬼知道那个地方竟然是毒龙蟒的地盘，我只是路过而已，谁知就被那头畜生缠上了，若非道友来的及时，今日一定凶多吉少。”

　　叶白点头道：“道友是从葬神之海过来的？”

　　浪飞舟哈哈一笑道：“被道友看穿了，哈哈，小弟确实来自葬神海，乃是一介散修，如今打算到穹天大陆上碰碰机缘，看看有无可能突破到金丹之境。”

　　此人眼神清澈坦诚，一笑起来，更是露出两排雪白牙齿，爽朗之极，叫人很难怀疑他的真诚。

　　叶白眼中流过思索之色，不动声色道：“葬神海上，修道资源丰富，看道友的样子，也不是心慈手软之辈，为何兴起到陆上来寻找机缘的念头？”

　　浪飞舟叹了口气，无奈道：“葬神海上现在越来越难混了，各大派冒出来一大批后起之秀，这些家伙仗着有宗门撑腰，霸占了极多的资源，虽然没有对散修大开杀戒，但也逼的我们不得不另外寻找机缘。”

　　叶白忽然心中一动道：“都有哪些出名人物？”

　　浪飞舟微微瞥了他一眼，似乎没想到他会问这个问题，想了想道：“最出名的，是一个叫做季苍茫的家伙，这个家伙也不知道是从哪里冒出来的，四十多年前突然出现，拜入海上四派之一的元龙道宗，入门之后修行十载，在宗门比试里，横扫同辈天才，比试结束之后，直接被元龙道宗的大长老收为弟子，风头一时无两，如今在葬神海上，已经是最耀眼的天才修士。”

　　叶白身躯猛然一震，呆立在了船头，心潮迅速澎湃起来！

　　终于听到了一位师兄弟的消息，还是最出类拔萃的季苍茫！到底是连云道宗的大师兄啊，他走到哪里都是一段传奇！


第0197章 幻影神珠

　　“还有谁？”

　　浪飞舟又一连说了几个名字，这次却是一个也没听过。

　　叶白不死心道：“你们葬神海的散修之中，可有一个叫做连夜雨的人吗？”

　　浪飞舟皱起眉毛，仔细想了一会儿，摇头道：“我没有听过这个名字，葬神海上修士无数，散修更是多如牛毛，行踪无定，为了摆脱杀人夺宝后的麻烦，连名字也经常更换，也许这个人换了其他身份。”

　　叶白听了他的话，心中稍感宽慰，连夜雨的修道资质比起季苍茫只差了一线，当年无名小岛分别之时，他固执的选择了投身散修，以杀求道，注定了修道之路不会那么顺畅。

　　“道友打算往哪里去？”

　　叶白不着痕迹，轻声问道，他虽然救了对方，但也没打算一路和对方同行，这话背后的意思是要请对方下船了。

　　浪飞舟一愕，大有深意道：“道友去哪里，我就去哪里！”

　　叶白闻言，双目一冷，剑眉上挑道：“道友知道我要去哪里吗？”

　　话音落地，一股凶猛狂暴的雷霆气息从他身上，陡然散发出来，形成一股有形无质的浪潮，向浪飞舟拍去。他虽然才刚刚救了对方，但对方若不识好歹，他并不介意立刻动手灭了对方。

　　浪飞舟毫不在意，依旧一副笑容满面的样子，单手作揖，一道锥型的蓝色光幕突然在他身前展开，雷霆气浪冲到光幕面前时，立刻被锥子刃口分开，向两侧流去。

　　“没想到叶兄还是少见的雷元修士，这下小弟更放心了。叶兄不用对小弟有任何敌意，现在这个时候，往东方去的筑基修士，除了去地狱谷之外，我实在想不出还有其他地方了。”

　　浪飞舟虽然长相粗豪，心思却是很细腻，不愧是从葬神海上出来的人物，叶白心中暗叹，气息一敛，闷哼道：“那又怎么样，这似乎和道友没有什么关系吧！”

　　浪飞舟正经起面孔道：“道友何必拒人于千里之外，地狱谷绝不像你想象的那么太平，除了要面对修士之外，还有无数的妖兽，单人只剑在里面是很难有大收获的，说不准还会陨落其中！你我二人若是能够联手，存活寻宝的机会都将大大增加啊！”

　　叶白神色古怪的上下打量了他一眼道：“你有进出地狱谷的令牌吗？”

　　浪飞舟面色一窘，不好意思道：“这个——”

　　叶白白了他一眼，气结道：“道友不会还想让我帮你去抢一块令牌过来吧？”

　　浪飞舟喜上眉梢道：“叶兄真是浪某的知己啊，你我虽然初次见面，但不知为何，浪某对叶兄有种一见如故的感觉，你我前世定是最好的兄弟！今生能够再次重逢，可见老天爷也在眷顾着我啊！”

　　此人打蛇随棍上的本事倒是一流，叶白听的汗毛直立，连忙止住他道：“道友打住，我还没有答应帮你的，况且你刚才答应我的救命重谢还没有兑现，不如先把这个事情了结了吧！”

　　“哈哈哈哈——”

　　叶白脑海中陡然响起一串幸灾乐祸的长笑，刘陨终于忍不住笑出声来，他在叶白手下吃过两次亏本买卖，早就等着叶白说出这句话来了。

　　“叶兄——”

　　浪飞舟手指顿在半空，无语了半天，咬了咬牙，伸手往储物袋中摸去。

　　“道友最好不要拿什么灵石之类的东西来敷衍我，救命之恩，该值什么价，道友自己看着办吧！”

　　叶白瞥了他一眼，冷冷道。

　　“这人还当真了……没意思……”，浪飞舟嘴里不停的小声念叨，面容苦涩无比。

　　叶白只当没有听见，储物戒指中的刘陨却已经乐不可支，修真界虽然最是不讲道理，但面对这样的救命大恩，恐怕谁也不好意思厚着脸皮，当面耍赖。

　　小半柱香后，浪飞舟终于满眼心疼，摸出一个婴儿头颅大小的水球样的东西，递给叶白道：“叶兄，这是在下目前唯一拿得出手的宝贝了，你若还嫌弃，就算我先欠着你的，日后补上。”

　　“这个小子虽然赖皮了一点，总算还知道好歹，叶小子你这次没算救错人，以老夫多年的经验看，他倒不像是个虚伪狡诈之徒。”

　　叶白还没说话，刘陨已经先开口，听的出来，此老对这个叫浪飞舟的小子，有些好感。

　　接过水球，触手冰凉，叶白有种神魂都震颤了一下的感觉，好奇道：“这是什么法宝？”

　　浪飞舟道：“这个珠子叫做幻影珠，捏碎之后，会在虚空生出另外一个你的肉身影象，不光长相一模一样，连元神都一般无二，生死关头释放出来，说不准可以救你一命。”

　　有没有这么神奇啊？

　　叶白狐疑的看了一眼道：“那你刚才为什么没有使用？”

　　浪飞舟苦笑道：“这个东西是由水系的禁制炼成，毒龙蟒身为水系妖兽，对水元气极其敏感，这件法宝对他没有任何效果，它能够一眼看穿，所以叶兄以后使用的时候，还需要谨慎一点。”

　　叶白顿时苦笑摇头，原来是件有瑕疵的法宝，最关键的是只能使用一次，还没法试验，连对方说的是真是假也无法考证。

　　正打算让浪飞舟重新换一件，脑海中再次传来刘陨的声音，这次正经了许多，“叶小子，收下吧，我曾经见到别人使用过这个幻影珠，确实是保命的上好手段之一，但这个小子的来历可能还有些古怪，因为幻影珠是葬神海隐仙岛的著名宝物之一，寻常人很难得到的。”

　　叶白点了点头，朗声道：“既然浪兄如此说，在下就却之不恭了！”

　　浪飞舟眼巴巴的看着叶白收起幻影珠，连称客气。

　　叶白问道：“葬神海上的仙门大派没有地狱谷的令牌吗？为何浪兄不在葬神海上搞到令牌再过来？”

　　浪飞舟无奈道：“地狱谷的令牌最开始只有地狱谷方圆万里内的门派才有资格得到，葬神海上的门派手里并没有令牌，即使有，以我一个人的实力，也很难抢到，我也是迫不得已，才到陆上来抢夺的。”

　　叶白沉吟道：“浪兄，据你估计，葬神海的大派子弟们，有没有可能参与进这一次地狱谷之事？”

　　浪飞舟道：“得到宗门倾力培养的天才子弟，是绝不可能来的，至于那些普通子弟说不准会过来，但叶兄千万不要小看他们，这些家伙的家底手段，仍不是散修可以抗衡的。”

　　叶白不置可否点了点头，心里却在猜测连云道宗的师兄弟们，不知道会不会来。

　　二人又聊了一些葬神海的趣闻，分在船头船尾坐下，叶白既然没有再赶人，便是默许了帮助对方的意思，事实上，对他自己来说，也是需要一个可以信的过的人，一起去闯一闯地狱谷，诚如浪飞舟所说，在那种封闭空间里，除非有着傲视群雄的实力，一个人真的很难存活下去。

　　至于浪飞舟是否可信，叶白并不是很在意，时间还有半年之久，可以慢慢观察，实在不行，就另找他人。


第0198章 金丹野望

　　不得不承认，浪飞舟虽然有些赖皮，但是修炼起来，却比叶白玩命的多。

　　此子仿佛对叶白全无防备，绝大多数时间，都是盘膝坐在船尾一动不动，他的功法也有些怪异，修炼之时，浑身肌肤皲裂有如干涸的大地，裂成一块块龟甲的形状，迅速干瘪下去，身上布满了一道道红色的血痕，看起来狰狞而又诡异。

　　连浪飞舟本人，修炼的时候，身体也在止不住的颤抖，嘴里发出痛苦的声音。

　　叶白甚至清晰的感觉到，水道上蕴涵的丰富的水元气，正以肉眼难察的速度向他的身体里会聚过来，但即使这样，也无法让他干裂的肌肤回复湿润，仿佛他的身体里，有一股巨大的吞噬力量，正将他所有的水份吸走。

　　“你要加油了，叶小子，浪小子已经摸到了假丹境界的边缘！这种皲裂就是由于丹田气海中的水系元晶石，剧烈压缩凝结，导致经脉里的水元气被完全抽干，而又得不到充分补充引起的，如果他能够得到足够的丹药或是灵石做支撑，情况会好上很多，光靠天地中游离的元气，是远远不够的。”

　　刘陨见多识广，一眼便看穿了浪飞舟目前的状态和处境。

　　叶白却是看的头皮发麻，道：“我们雷修结丹又是怎么回事，也像他这样吗？”

　　刘陨道：“当然不会，各系修士结丹时的情况是不一样的，不过我们雷修将丹田气海中的雷系元晶石，凝结成丹过程中的痛苦，比起其他修士，有过之而无不及。”

　　“除了需要海量的雷霆元气之外，雷晶压缩凝结过程中散发出来的磅礴的雷电之力，才是一个最严峻的考验，对肉身有着巨大的伤害，撑不过去，便是化为焦碳的陨落之局，所以叶小子，你定要注意提高自己的肉身强度和对抗痛苦的意志之力。”

　　叶白点了点头，思索道：“将雷晶压缩凝结成丹，便算结丹成功了吗？听起来也不是很难呢！”

　　刘陨哈哈笑道：“哪有那么容易，将雷晶压缩凝结成丹，只是假丹之境，也就是俗称的筑基大圆满，要想真正跨入金丹之境，还需迈出最后一步，种神入丹，以丹田气海做炉鼎，以体内的精气神做药引，反复祭练，直到假丹与自己的心神完全融合，无分彼此之后，才算真正修炼成功，这一步听起来简单，但最是考验心性资质，很多修士终其一生都被卡在这一步上，无法寸进，直至寿元终结。”

　　叶白疑惑道：“那妖丹又算是怎么一回事，我听说有些修士以妖丹来代替金丹修炼。”

　　刘陨道：“所谓的妖丹就是妖兽结出来的金丹，有些人类修士，因为缺少灵石丹药，或是自身资质低下，意志薄弱，会吞下机缘巧合得来的妖丹，取代正常修炼出来的元晶之丹来祭炼，但是这种投机取巧的方式，是很难成功的，因为不是自己亲自修炼出来，极难修到心神合一。”

　　叶白如今才算初步明白结丹的过程，结合刘陨的讲解，他对雷帝心经又有了几分体悟，尤其是种神入丹这一步。

　　正在叶白思索之际，空气中的水元气猛然一滞，随后向着四面八方倒卷而去。浪飞舟的血肉迅速充盈起来，肉身渐渐恢复常态，又过了一会儿，缓缓睁开双目。

　　见叶白盘坐在船头，侧着脑袋，仿佛在听着河风之声，又仿佛心有所得，一脸陶醉模样，浪飞舟道：“叶兄今天倒是很有闲暇呢，没有修炼你的雷法吗？”

　　叶白微笑摇头道：“我的老师曾经说我是个惫懒家伙，以前我还有些不服，见到道友之后，才知道世间更有苦修之士。”

　　浪飞舟豪迈笑道：“道友过谦了，我毕竟只是散修，如果修行起来再不努力一点，还不早晚被人甩的远远的，叶兄呢，想必是出自哪个名门大派吧，你一定已经有了地狱谷的令牌吧。”

　　自从浪飞舟上船之后，叶白便再没有练习过画符，冷冷瞥了他一眼道：“在下确实有一块，道友不会是想要打我的主意吧？”

　　浪飞舟神色一正道：“道友说笑了，我浪飞舟虽然不是良善之辈，手上亦沾满了血腥，但还不至于对叶兄出手，不管叶兄信与不信，我对你确实有种一见如故的感觉。”

　　又来这套！叶白连忙止住他道：“浪兄且住，此事到此为止，我倒是对另外一件事情更加好奇，浪兄刚才修炼的时候，为什么没有配合灵石丹药？”

　　浪飞舟呼出口长气，道：“这是我的老师对我的要求，除非到了万不得已的时候，绝不许我动用灵石丹药，迅速补充元气来减轻身体的痛苦，他说这样可以更好的磨砺心志，对以后破境的时候，会有更大的帮助。”

　　叶白闻言点头，心中不得不承认他说的有几分道理，如今的修真大世里，修士越来越依靠丹药，灵石，法宝来逃避痛苦和灾劫，岂不知这些都是外物，等到一切耗尽之后，唯一能够依靠的只有自己。

　　“若是老夫当年有一个这样的老师，又怎会落到今天的下场！”

　　储物戒指中，刘陨感慨万分。

　　清新如雨后般的河风，阵阵吹来，几人谁也没有说话，各怀心事。

　　行了七八天后，地势突然一转，水道两岸的山岭渐渐高耸起来，开始只是百丈，后来竟生出直入云霄，高山仰止般的感觉，看的人心神激荡。

　　一路上也不再平静，不时有修士御剑从上空飞过，察觉到去留舟的时候，飞势总是略作停缓，但在感觉到叶白和浪飞舟二人冷厉肃杀的气息之后，又吓的连忙飞去。

　　“叶兄，下面的路程恐怕不会那么太平了！”

　　浪飞舟拿着一张白光蒙蒙的玉简，边看边说。

　　叶白眼光稍显阴郁，点头同意道：“修士越来越多了，都是往东边去的，好在修为只有筑基中后期，倒也不用太憷他们，大不了打上一场，麻烦的是，你根本不知道谁手里有地狱谷的令牌，如果撕杀了半天，让正主跑了，就毫无意义了。”

　　浪飞舟道：“这是没有办法的事情，几天之后，我们就将迎来一场恶战了。”

　　叶白奇道：“你为什么这么说？”

　　浪飞舟道：“根据我的玉简中的地图显示，前面将会有一段狭窄的河道，叫做一刀峡，两岸岩石光华如镜，仿佛被人一刀劈开，岩石后的山体连绵数百里，高耸险峻，生存着不少金丹妖兽，从空中飞过是极危险的，所以除非绕道，否则只能从一刀峡穿过去，如果换成我，定会在那里设下埋伏，拦截来往的修士。”

　　叶白道：“或许那里已经杀的血流成河了，没有得到玉牌的大派旁系子弟，联合起来的散修，这是真正属于年轻一辈修士之间的争斗。”

　　浪飞舟抬起头，神色古怪的看了他一眼，笑道：“叶兄似乎比我更期待这场大战呢？”

　　叶白摇头站起，没有答他，遥望一刀峡的方向，眼中流过蓬勃的战意。

　　自从来到穹天大陆之后，除了沉鸳潭之行，他遇上的修士大多高出自己太多，几乎没有出手机会，还没有痛痛快快和同辈修士比过一场，心里早就盼着这样的机会了。

　　“咦，又有修士来了，好强大的火元气息！”浪飞舟回头看向后方。

　　叶白应声看去，只见一道娇小身影，驾着一片红色的片状法器，流光溢彩，从后方飞速掠了过来。人影未到跟前，炽烈的高温，已经扑面而来。

　　是她！

　　叶白目光一怔，竟是个久违的老熟人。


第0199章 一刀峡外

　　人影风一样掠过二人上空，又突然停住，只见火红色的树叶样飞行法器上，站着一个亭亭玉立般的少女模样的修士，此女身穿一袭黄色道袍，容貌秀丽，头发以两根碧玉簪子随意叉起，垂向身后，显得既简洁大气，又轻松写意，清亮异常的眼神里，满是智珠在握的神采，身材虽然有些瘦弱，却予人天塌不惊的沉稳感觉。

　　正是叶白和莫二当年去沉鸳湖时，恶斗过一场的烈火门弟子周锦绣，数十年不见，她的修为也到了筑基后期，浑身如影随行般的火元气，有如实质，配着娇艳如花的容颜，仿佛是个火焰仙子一般。

　　“烈火门周锦绣见过两位道友！”

　　周锦绣脚踏红叶，凌立虚空，在叶白两人身上认真打量了几眼，行了一礼，她显然没有认出叶白。不过此女大大方方说出自己烈火门弟子的身份，仍让二人心中暗惊。

　　要知道烈火门亦是地狱谷方圆万里内的门派，是有资格得到令牌的，若说周锦绣身上没有令牌，恐怕谁也不会相信。

　　叶白微微瞥了浪飞舟一眼，这位横行惯了的修士面上没有任何情绪波动，叶白暗叹了口气，转向周锦绣道：“见过周道友，不知道友有何赐教？”

　　周锦绣嫣然笑道：“敢问二位道友，是否去地狱谷的，不知道锦绣是否有幸与你们同行？”

　　叶白与浪飞舟换了一个眼色，笑道：“周道友不担心我们两个图谋不轨吗？要知道，我们两个都还没有令牌呢。周道友身为烈火门的天才修士，恐怕是这一届弟子的代表吧。”

　　周锦绣美眸闪烁道：“锦绣孤身一人上路，即使不是两位，迟早也会被其他修士盯上，不如趁着还没离开古垣山脉太远，找几个看着顺眼的道友结盟，二位道友意态豪雄，有种男儿的磊落气概，是锦绣最欣赏的那类人，当然，若是锦绣看走了眼，也只能怪我自己交友不慎了。”

　　叶浪二人同时感到一愕，生出此女极难应付的古怪感觉，叶白毕竟和他打过一次交道，知道此女不光实力强大，而且心思聪慧，极富智计。既然敢大方承认自己有令牌在身，想必有保全手段。

　　“当然，锦绣也不会白占二位道友便宜，若有可能，愿助两位抢到令牌。”

　　话已说到这个份上，叶白也不知道该如何拒绝，点头道：“既然如此，这一路上我等三人就合作一把吧，不过先说好，若是任何人起了异样心思，贫道是立刻抽身就走的。”

　　“这是当然！”

　　浪飞舟附和了一句，走到船头，将船尾之地留给了周锦绣。

　　周锦绣淡淡道了一声谢，降下树叶法器，落在船尾，静静调息，一副乖巧可人的样子。

　　“叶兄，这个女人不简单呢，小心一点！”浪飞舟神识传音，一脸谨慎模样。

　　叶白转头望了他一眼，微微一笑道：“谁又是简单的人物呢，就是浪兄恐怕也有不少秘密吧。”

　　浪飞舟一楞，脸色像吃了苍蝇一样难看，丢给他一记白眼，摇头闷哼。

　　去留舟日夜不息，向东而去，一路之上，河道渐渐狭窄起来，仿佛被两岸的山崖活生生的挤压在中间一样，又行了两天之后，竟变的只有几十丈宽。

　　三人的表情也渐渐变的凝重起来，目光可及的不远处，两面高大平滑的崖面，如同两面厚背巨斧一样，岸然矗立，望而生畏。风中隐隐传来剑啸刀鸣和愤怒呐喊之声。

　　“果然不出我所料！”浪飞舟轻声叹道，三人傲立船头，目中战意大盛，地狱谷之前的第一波杀戮终于到来。

　　“在大战之前，先来几碟开胃小菜吧！”

　　叶白双目如冰，轻声道了一句，三人同时有所动作，两道剑芒从叶白指上射出，直入水下，浪飞舟则是猛然祭出阔剑，往水下斩去，周锦绣下手温柔，不带丝毫烟火气息，掐了一个法诀，一道流光样的虹彩射向水里。

　　砰砰砰砰——

　　水道里传来四声爆响，飞溅起漫天水花，随即又是几声长笑传来，四道身穿黑色长衫的人影蓦然从水中窜出，虚空凌立。四人三男一女，形象各异，虽然是从水中钻出，身上去没有半点潮湿之意，眼带贪婪的看着去留舟，显然已经看出这件法器的不凡。

　　叶白停住去留舟，扫过四人，四人均是筑基后期修为，刚才叶白三人的攻击虽然迅猛，却没有给他们造成任何伤害，叶白轻声道：“四位道友倒是好兴致，竟然在水下跟了我们这么久，不过前面就是一刀峡了，你们再不出手恐怕就轮不到你们了啊，在下只好将你们请出来了。”

　　其中一个瘦高男子横眉冷目，道：“阁下的胆子倒是不小，大家同是筑基后期，你们三人拿什么跟我们斗呢？我等要求也不高，只要你们交出地狱谷的令牌，就可以滚蛋了，否则休怪我们无情。”

　　此人满脸疤痕，双目细长，一身冷狠之意，让人一见之下，就忍不住要打一个冷颤。

　　叶白奇道：“道友怎么就笃定我们有令牌呢？”

　　另一矮道人嬉皮笑脸道：“这还不简单，把你们的储物袋一起交出来，抹去神识，让我们检查一下就行。”

　　“师弟此言大善！”

　　剩下的一男一女附和大笑，一副飞扬跋扈，嚣张狂傲的模样。

　　叶白不由好笑，朝浪飞舟，周锦绣二人看了一眼，道：“我没有随便让人检查储物袋子的习惯，二位有吗？”

　　周锦绣轻笑不语，浪飞舟嘴角抽动了一下，昂首阔步道：“叶兄废话真多，浪某忍不住了！”

　　说完了，陡然一声暴喝，身体一跃而起，阔剑凌空劈向矮道人，这一记剑芒速度极快，风声尖啸，空气中平稳流动的元气立刻被斩的向两边倒卷而去。

　　矮道人身影蓦然横移，避开这一记攻击，双袖轻轻一甩，一把剪刀样的法器，从腰间储物袋里飞了出来，恶狠狠的攻向阔剑。

　　一时间，铮铮之声，不绝于耳。

　　周锦绣也不再留手，玉手一扬，一团巨大的火光向瘦高男子卷去。

　　瘦高男子唇角微微一瘪，似乎有些不屑一顾，火光临身之际，发出一声巨响，火光在他身前突然停住，仿佛被一层无形的墙壁挡住。

　　周锦绣没有丝毫担心，冷哼道：“普通的灵气护罩，是无法挡住我的地心火焰的，道友小心了！”

　　话音落地，瘦高男子身前的墙壁像被烧开了一个大洞一般，火光一冲而过，瘦高男子脸色巨变，连忙躲闪，但仍慢了一丝，火光擦着他的右臂飞过。烤焦的味道立刻传出，瘦高男子发出一声痛苦的惨叫，半点袖子已经化为飞灰，而内里的肉臂也是黑如焦碳。

　　瘦高男子连忙摸出一颗丹药塞入嘴中，疼痛稍减少之后，眼带仇恨望向周锦绣道：“你们是烈火门的弟子？”

　　周锦绣微笑不答。

　　瘦高男子见她有些轻视自己，恼羞成怒，转向另外两个站的一男一女，大声喝道：“你们两个蠢货还不出手，他们身上一定有牌子！”

　　二人闻言大喜，祭出飞剑，和瘦高男子一起扑向周锦绣，四人混战在一起，叶白反而成了看戏之人。

　　周锦绣取出一把火红扇形法器独斗三人，扇子每一下扇出，均生出滔天火海，掠往三人，瘦高男子刚才吃了小亏，再不敢小看周锦绣的火法威力，取出一件图样的法器，置于头顶，旋转不停，图上射出万道青光，将他整个人包裹起来，任火海如何肆虐，也无法伤到分毫。

　　另外一男一女就没有这么幸运了，全靠身上的灵气护罩和迅捷的身法，在火焰的空隙间艰难躲避。

　　就在这时，去留舟上，一股威严浩荡的气息陡然爆发出来。

　　一男一女两人还没弄明白是怎么回事，两道耀眼刺目的电光闪过，将他们连人带剑，一起轰过，二人连惨叫都未发出一声，就横尸在了空中，落往水中。

　　“你是雷修？”

　　瘦高男子望向叶白，面色铁青，弹指之间，两名同伴就丢掉性命，怎能不让他惊恐万分，到了此刻，他才意识到对方三人绝不是自己想象中的软柿子，浪飞舟不谈，周锦绣的火法和法宝，也不是普通筑基后期修士可以使出，叶白更是给他强大无比的高深感觉。

　　事实上，就连叶白自己，也对疾光电影轻易破开两人的护罩，将他们轰杀，感到有些不可意议，都说雷修的攻击力，远胜同境界的修士，今天才算初次体会。

　　另外一边的矮道人察觉到这边的动静，魂飞魄散，二话不说，立刻身影一闪，向远处遁去，连正在和浪飞舟交战中的剪刀法器也不要了。

　　浪飞舟双目一冷，食指向水中弹入一个印记，水面上突然升起一堵巨大的波浪水墙，拦住矮道人的去路。

　　矮道人躲避不及，一头撞在水墙之上，头晕脑胀，等到清醒过来，想要掠往别处，浪飞舟已经闪到他的头顶，横剑下拍，巨大的力量直接将矮道人拍成了肉泥。

　　叶白运起风影术，突然出现在二人上空，将矮道人的元神和一根发丝收入囊中。浪飞舟神色复杂的看了他一眼，没有说话，将矮道人的剪刀法器收起。


第0200章 狂徒赤枫

　　收起剪刀，浪飞舟又钻入水中将三人的储物袋子捞起，满眼期待一个个翻看，很快就无奈摇头，将三个储物袋扔上甲板，再不理会。

　　看来不光是没有令牌，连其他收获也少的可怜。

　　叶浪二人看向仍在战斗中的周锦绣，这位风姿绰约的烈焰仙子，仿佛没有受到他们的影响，神态从容，自顾自的和瘦高男子打的有来有往。

　　瘦高男子见同伴已经陨落，哪有心思再打下去，腰间一拂，取出一把晶莹雪亮的飞刀射向周锦绣，此飞刀才一从储物袋中取出，叶白三人均生出浑身冰凉的感觉，仿佛刀中有一双眼睛，正恶狠狠的盯着自己，叶白立刻便想到了自己的上邪剑和血浪旗，其中都封印有妖兽的元灵。

　　声当其冲的周锦绣更是秀眉轻蹙，深深吸了一口气，她自幼修炼火元气，对寒热两种属性的元气最是敏感，对冰寒属性的敏感度甚至更胜三分。

　　瘦高男子虽然是水行修士，但他使出的这件法宝却是标准的冰寒法宝，最是克制火行修士。

　　火焰扇上红芒大盛，炽热的气焰陡然增加了三分威势，围着她的身躯，迅速转动，形成了一道密不透风的火焰墙壁。

　　“砰！”

　　飞刀临近火墙之时，猛然幻化成一头狂奔怒冲的雪虎，宽厚有力的双爪重重拍在火墙上，火焰扇的红芒立刻黯淡了几分。

　　瘦高男子见此宝有效，驱动白虎挥爪连拍，抽空余光扫过叶浪二人，见他们没有帮忙的意思，心中大定，身影猛然一闪，向后方飘出去十来丈远，与叶浪二人拉开一段距离，显然是担心叶白的雷法攻击。

　　站定身体之后，此人先是向宝图中打入一道印记，宝图光芒大盛，防御似乎又增加了几分，随后他又取出一张玉符，用手一捏，化为飞灰。

　　水面上空，两道人影并肩而立，一样的粗豪面貌，只是叶白看起来略瘦一些，目光更加淡定从容，别有一股出尘之采。

　　“叶兄，不用出手吗？周仙子似乎有些麻烦呢，那个家伙也好象在向谁发信号呢。”浪飞舟双目一紧，有心阻止，却来之不及。

　　叶白摇头道：“你太小看这位周仙子了，如果她只有这点手段，是没有资格和我们一起闯一刀峡的。至于赶过来的家伙，不用太担心，在谷外解决，总比进谷混战好上许多。”

　　二十多年前，叶白便见过周锦绣施展过火焰扇这件法器，绝不相信这么多年过去，此女会没有一点其他机缘。

　　周锦绣秀发凌乱，汗意澄澄，被雪虎攻击逼迫的极为狼狈，又瞥到叶白浪飞舟这两个家伙在一旁看戏聊天，不由得有些恼羞，杏口一张，一枚赤红如火，晶莹似冰的钉子猛然飞出，鬼影一样穿过火墙，准确的钉在雪虎眉心。

　　吼！

　　雪虎痛吼连连，恢复到飞刀模样，飞回瘦高男子身边，飞刀受损，瘦高男子也不好受，猛然喷出一口鲜血，面如金紫，指着周锦绣道：“你究竟是谁？普通的烈火门弟子，绝不可能有这样的手段法宝？”

　　周锦绣收回钉子和火焰扇，先是狠狠瞪了叶浪二人一眼，才冷眼看向瘦高男子道：“阁下已是将死之人，知道我的名字又有什么用呢？”

　　瘦高男子一楞，哈哈怪笑道：“就凭你们三个也想杀我吗？”此人早被周锦绣杀到衣衫褴褛，披头散发，猛然一笑，更增了几分癫狂之态。

　　“他说的不错，凭你们三个，的确没有资格杀他呢！”

　　叶白三人还未说话，一道声音已经已经顺着水流，从远处传来，此人声音虽然平淡如常，却出奇清晰的传入三人耳中。

　　一刀峡口弥漫的薄薄白雾，豁然分开，走出一个身穿染血兽皮，雄壮如山，鹰勾鼻子，长发披肩的青年大汉，此人如履平地一般，踏波而来，走动之间，都能感觉到河水被他镇压的如同平板，法力之雄浑，让人望而生畏。

　　“狂徒赤枫，多年未见，没想到你已经进入筑基大圆满之境了！”

　　周锦绣一口点出对方的姓名境界，脸色却没有太多变化，二人似乎是旧识，面无表情点了点头。

　　浪飞舟来自葬神海，自然没有听过他的名号，只是对对方的境界有些错愕，而叶白却是瞬间记起太乙门藏经阁玉简中记载过的一段话，古垣山脉东南之地，有一个叫做东海门的修真门派，该派年轻一辈弟子中，最出名的便是狂徒赤枫，此人曾与烈火门的慕容远山大战了三次，均不落下风，被誉为百年仅见的天才修士。

　　赤枫双目沉寂如死，面对周锦绣的如花面容，没有半点闪烁，面色冷漠道：“慕容远山没有来吗？凭你烈焰仙子的修为，恐怕这次讨不到什么好处呢。”

　　周锦绣毫不在意，欣然笑道：“慕容师兄已经于三年前晋入金丹之境，即使想来，也是有心无力了，门中其他弟子又在苦修，锦绣只好滥竽充数，前来参加地狱谷之事，叫赤道友见笑了。”

　　瘦高男子此刻终知周锦绣的名号，似乎想起什么，脸色变了又变，额头泌汗，闪至赤枫身边，行了一礼，“多谢大师兄相救！”

　　赤枫看也不看他，眼中闪过思索之色道：“慕容远山想必是得到那颗劫火红莲莲子的帮助，才晋入金丹期的吧，可惜那颗莲子对我没有什么用处，否则定会去争上一争！”

　　“赤道友慧眼如炬，锦绣佩服！不过你们东海门应该有令牌的吧，道友为何还要抢夺呢？”

　　赤枫冷哼道：“我虽然有令牌，但是我这几个不成器的师弟师妹却没有，我这个做大师兄的，也只好出面争上一争了。”

　　叶白三人顿感无奈，世间还有人想着这种一家包圆的好事，其他不说，传了出去立马就会引起其他门派的不满。

　　赤枫转向瘦高男子道：“他们三个呢？”

　　瘦高男子满眼恐惧，嗫嚅道：“都，都被他们杀了！”

　　“很好！”赤枫出人意料的道了一声好，目射寒光，面无表情道：“几个废物，死了也就死了，也省得进到地狱谷中拖我的后腿。”

　　几人同时一寒，瘦高男子更是吓到瑟瑟发抖，若是这位狂徒师兄丢下自己不管，今天怕是真的要交代在这里了。

　　“不过——”

　　赤枫话锋一转道：“他们三个即便都是废物，也是我们东海门的废物，不是其他修士可以任意羞辱的了，几位道友，你们是不是该给我一个交代。”

　　叶白和浪飞舟素来都是天不怕地不怕的性子，相视一笑，叶白道：“依我看，道友实在不应该叫狂徒这个外号，分明是个讲理之人，你的师弟师妹技不如人，还来觊觎别人的令牌，死了又能怪得了谁呢？”

　　浪飞舟接着道：“我等修道之士，只问实力，不论是非，何必罗嗦，道友想替他们报仇，直接上好了！”

　　“好！好！好！”赤枫一连道了三个好字，目光如同腊月寒风一般，冰冷犀利，元气透体而出，河水也随着他的气息泛起了阵阵波澜。

　　“大师兄，那个小子是个雷修，小心一点！王师弟和张师妹被他一击毙命，连反应的时间都没有！”瘦高男子凑到赤枫身边，指着叶白小声道。

　　赤枫瞳孔顿时缩成一点，缓缓望向叶白，冷漠的面庞突然现出一个疯狂诡异的笑容道：“这是我今天听到的最好的消息了，我自从修道以来，还从来没有和雷修战斗过，今日终于可以一尝所愿了！”

　　长河水道上，一时间风声大作，巨浪拍空。


第0201章 抢夺灵矛

　　狂徒赤枫眼中再没有他人，一双眼睛直勾勾的落在叶白身上，无形的气场，有如实质，催动河水卷向叶白，瘦高男子则是机灵的躲到了一边。

　　叶白挠了挠脑袋，他虽然渴望与同辈修士大战几场，但绝不想和一个疯子过手，而狂徒赤枫明显正是这样一个嗜战成痴的疯子，何况他还有着筑基大圆满的修为，不禁觉得棘手，转头望向浪飞舟和周锦绣二人。

　　周锦绣怒气未消，降到甲板上，直接坐下，揉着单薄的身躯娇嗔道：“锦绣累了，叶兄自己的事情，我就不掺和了。”

　　浪飞舟则是飞一般的闪到一边，笑嘻嘻道：“小弟亦很想观摩一下叶兄的独门手段，就不打扰你和赤兄的战斗了！”

　　果然是两个靠不住的家伙啊！叶白心中暗骂了一句！

　　“叶小子，老夫不反对你跟这个疯子打一场，但是你千万不要死了，否则老夫到哪里去找人帮我延续寿元。”

　　……叶白再次噎到无语，前辈也靠不住啊！没出言指点几句就算了，还说这样的风凉话……

　　不在犹豫，身躯陡然一振，缓缓走出，青衫如墨，每一步跨出，都有三丈之远，“赤兄既然这么有兴趣，那我们就痛快打一场吧！”

　　赤枫面无表情，平淡的点了点头，眼底却流过一丝极细微的谨慎之意，他虽然号称狂徒，却不是个傻子，雷修究竟有多厉害，穹天绝大多数修士都不清楚，但绝没有人敢因此小视。

　　挲挲的风声一道道刮过，赤枫宽厚胜过一般修士的大手猛然一挥，河水受到他的元气牵引，冲天而起，渐渐现出一条透明水龙的模样，水龙出现之后，夹带着巨大的破空之声，张牙舞爪，冲向叶白。

　　叶白猿臂轻舒，一道冰蓝色巨大剑芒直刺水龙，两股法力元气相撞，水龙直接化为漫天水末，剑指也化为点点晶芒。

　　随着叶白法力日益浑厚，归藏剑指已经使的相当纯熟，再不会有之前，打出两三记，就觉得法力不支的情况。

　　赤疯豹眼微眯，脸色阴沉道：“阁下这一记虽然凌厉，但也不是雷法，莫非是瞧不起赤某吗？”

　　叶白振了振衣衫，弹去身上的水珠，微笑道：“能否逼的叶某使出雷法，就看道友的手段了。”

　　赤枫眼中闪过暴怒之色，勉强将粗壮的脖子弯了弯，右手一摊，掌心里蓦然爆出一团耀眼的银光，几息之后，银光散去，现出一把长约两丈的巨大长矛。

　　此矛通体晶白，仿佛寒冰制成，才一取出，寒气立刻逼人而来，霸道无比，众人脚下的水面被寒气一冲，顿时冻成了冰面，还在不断向四面延伸出去，就连围观的浪飞舟三人，也在一瞬间，感觉到身体僵麻，肌肤迅速结晶化起来，三人连忙退出去十多丈远。

　　叶白终露出凝重之色，灵气护罩立刻展开，护住周身，这把长矛的品质极高，恐怕比起上邪剑也差了多少，至少是一件中品法宝。

　　“嗡”的一声轻响，长矛划破空间一样，出现在叶白身前一丈之处。

　　叶白身影疾退，已经来之不及，长矛闪电一般轰在叶白的护身气罩上，只停顿了一息，随后一捅就破，直奔叶白面门而来。

　　蓝芒一闪，叶白再次打出一记归藏剑指，长矛贴着叶白的腰身飞过，惊得叶白一身冷汗，而他也趁着这个空隙，将风影术施展到极致，横掠出去十几丈远。

　　旁边观战的周锦绣双目一怔，眼中露出若有所思的神情。

　　赤枫看到叶白逃开，脸上露出轻蔑之色，左手掐诀，虚空向前一挥，冰面寸寸破裂，人头大小的冰块，升至半空，随着赤枫的手势，射向叶白，同一时间，长矛在空中绕了一圈，再次刺向叶白，一前一后，封锁了他的去路。

　　叶白胸膛仍在起伏不定之中，赤枫可算他见过的最厉害的同辈修士，修为高深又有好法宝，法力之雄浑，更胜一般修士多矣，举手投足之间，都能产生浩大的气劲，震的叶白骨头如散架一般生疼。

　　眼看长矛和冰块由远及近，叶白双目精光爆闪，张口就是一声大喝，“幽冥雷墙，现！”

　　这一声大喝之下，众人竟生出天摇地动的感觉，天地轰鸣，更有雷声隐隐，乌云滚滚向着叶白头顶飞速汇聚过来。

　　“天人交感？”

　　赤枫深吸了一口气，他的打斗经验极为丰富，眼界极高，一眼便看出这是极高深的法术施展时，才会引起的天地异像，不过他的脸上却没有担忧紧张的情绪，反而露出一个玩味的笑容，兴致勃勃的观看起来。

　　即便前后都被堵死，叶白仍可以选择从上下突破，但他却没有那么做，站立原地，一动不动，目光闪个不停，不知道打着什么主意。

　　赤枫看到这一幕，眉心陡然跳动了几下，心里顿时生出一丝强烈的不安感觉出来。

　　冰块迎面而来，这可不是普通的冰块，而是蕴涵着赤枫的强绝法力，一个个重如山岳。

　　叶白眼也不眨，心中默默计算着冰块的时间与飞行路线，三息之后，突然挚出食指，连点了四下，四道白色电光，信手挥出，冰块纷纷轰成碎石，飞向四方。

　　但冰块附带的巨大气劲却没有因为停止，一股脑儿轰在叶白胸口，大力袭来，叶白身上突然现在一层土黄色的光芒，将气劲生生挡在体外，即使如此，叶白仍是面色煞白，一口鲜血涌到喉咙口，差点喷了出来。

　　二层的九仞山诀，还是有些低了，得找个机会提升一下！叶白心中暗暗道了一句，心神转往身后。

　　长矛已经距离他的后背越来越近！

　　轰！

　　天空汇集的雷云，终于降下一道紫白色闪电，此闪电好似有灵，直奔叶白头顶而来，及至一寸距离时，突然分成无数股，形成一个网状的闪电之球，将叶白完全裹住。

　　又是一声巨响，长矛刺在幽冥雷墙之上，这一次终于没有捅破，矛尖卡在了电网之中，叶白随即捏了一个法诀，电网分出无数丝带着火花的电流，蔓延到长矛之上，将长矛整个覆盖。

　　叶白伸出双手，穿越电网，将长矛牢牢抓住，随后张口吐出一道白练，卷向矛身。

　　“小子，你敢抢我的冰灵矛！”

　　赤枫咬牙切齿，怒吼出声，取出一把大剑，大步跨越虚空，杀向叶白，他终于知道不安感觉从何而来，原来叶白竟然以身犯险，伺机抢夺他的法宝。

　　“这把长矛归我了！”

　　叶白双目如神，扫向赤枫，眼中尽是不容挑衅的冷狠之色，连面容也变的有些狰狞起来。

　　赤枫行至半空，突然一声惨叫，吐出一蓬鲜血，停下了脚步。他种在冰灵矛内的神识烙印已经被电流绞成虚无，立刻受了重伤。而叶白则是满意点头，将冰灵矛收入自己囊中。

　　观战的浪飞舟和周锦绣换了一个眼色，摇头苦笑，人身一闪，掠到叶白左右，这一次，他们却是不得不搅入局中，赤枫法宝被夺，谁知道这个疯子会做出什么样的事情来。

　　瘦高男子也在第一时间掠到赤枫身边，取出一件戈形法宝守护。

　　赤枫吞下一粒丹药，抹去嘴角的鲜血，缓缓抬起头颅，扫过叶白三人，犹豫了好一会，最终望向叶白，凶声唳气道：“阁下最好不要闯过一刀峡，有那么远便躲那么远，否则进到地狱谷中，我定要将你碎尸万段，以泄我心头之恨！我们走！”

　　说完，领着瘦高男子向西遁去，远远离开了一刀峡。叶白三人没有阻拦，只是神色均有一些复杂。


第0202章 一刀峡内

　　“叶兄够狠，小弟佩服，刚才连我也为你捏了一把汗呢。不过看到你刚才的表现，我越来越觉得跟着你是一个非常正确的决定，这次地狱谷之行，我们一定会有大收获。”

　　浪飞舟喜笑颜开，对叶白大肆吹拍起来。

　　叶白无奈的斜了他一眼道：“浪兄客气了，我也只是一时侥幸，赤枫狂妄自大，我只是打了他一个措手不及而已。”

　　浪飞舟笑道：“不管如何，换成我是没有这样的胆色的，叶兄如果去到葬神海，必定是一尊不得了的杀神。”

　　周锦绣白了他们一眼道：“叶兄刚才那一战，的确干净利落，不过锦绣还是不明白，为了一件法宝，和赤枫这样的狂人彻底撕破脸皮，值得吗？”

　　叶白掠到甲板上，若无其事道：“从我们杀了他的师弟师妹开始，就已经撕破了脸皮，又何来彻底不彻底之说，修道之路，便如千军万马过一刀峡，陨落的都是死敌，过去的也未必是朋友。”

　　周浪二人同时心中一凛，低头思索起他的话来。

　　叶白挥手一扬，打出一张烈火符将冻结住的冰面完全融为河水。这张烈火符的威力不小，河面很快升起蒸腾的氤氲水汽，去留舟在水汽中间飘飘荡荡，如梦似幻。

　　“叶兄，我们现在就进一刀峡吗？”

　　浪飞舟见叶白往去留舟上打了一串印记，不由大奇，按照他的风格，刚才战斗了一场，怎么也该休息一下，尤其是周锦绣，需要一点时间恢复元气。

　　叶点斩钉截铁道：“对，我们现在就进去，越快越好，你们在路上调息吧，我们时间不多了！”

　　浪飞舟诧异道：“为什么这么说？”这一次，就连周锦绣也来了兴趣，猜不透叶白葫芦里卖的究竟是什么药，拢了拢被风吹乱的秀发，侧耳聆听。

　　叶白脸上露出一个神秘的微笑道：“一会你们就知道了，我们出发！”打出最后一个印记，去留舟乌光乍现，划破水面，飞速窜了出去。

　　叶白端坐船头，将神识伸进储物袋中的冰灵矛上，刚才时间仓促，他只是简单的打入了自己的神识烙印，如今才有机会探索他的功效，这把冰灵矛以罕见的万载寒冰制成，除了普通攻击之外，还有冻彻人身，延缓行动的效果，对冰寒系的修士来说，或许是一件绝佳的法宝，但对叶白来说就很鸡肋了，因为他根本无法发挥出此法宝的全部威力。

　　好在他抢夺这件法宝的原因，本就不是要自己使用，而是另有目的。想到这里，叶白退出元神，望向近在咫尺的一刀峡。杀伐之声，清晰可闻，甚至其中还夹杂着绝望修士的自爆之声，浑浊的河水，渐渐呈现出了血红之色，大片大片从峡内流出。

　　叶白长身站起，负手而立，眼神有些迷离，一刀峡内究竟有多少修士撕杀成了一团。

　　浪飞舟见他神情古怪，走到他身边并肩而立，深深吸了一口河风，轻声道：“好重的血腥味，人们总说葬神海的修士最是凶残狠毒，依我看，哪里都是一样，踏上修道之路的人，哪一个不是双手沾满了血腥呢？”

　　叶白微微瞥了他一眼道：“你似乎有心事呢！”

　　浪飞舟没有答他，吁了口气，唰的一声取出自己的阔剑，豪情盖天道：“见多了大海的辽阔，如今有机会见识一下山川的雄奇，怎能不让小弟热血沸腾！”

　　叶白好笑道：“浪兄的意思是，这次你不打算留一手了吗？”

　　浪飞舟一愕，哈哈大笑。

　　香风从身后飘来，周锦绣不知不觉走到两人身后，细语道：“两位道友说的真好呢，锦绣第一次觉得，原来陌生的修士，也是可以尝试去信任一下的，而不用互相戒备着。”

　　浪飞舟转过头，作怪般的上下打量了几眼，直看得周锦绣双颊飞红，才坏笑道：“周仙子似乎变的不一样了呢！”

　　周锦绣半喜半嗔斜了他一眼，羞怯笑道：“锦绣只是一个普通修士，何来仙子之说，浪兄这样称呼我，叫锦绣很不好意思呢。”

　　浪飞舟一脸认真道：“周仙子过谦了，在我眼里，你和天涯海阁的天妒仙子卫红颜一般，都是风姿绝顶的顶尖女修。”

　　“天妒仙子”卫红颜，是葬神海四大仙派之一的天涯海阁最出名的年轻女修士，修道资质绝顶，又有绝世容颜，人送外号天妒仙子，极得葬神海男修们的仰慕。

　　周锦绣脸现神往之色道：“浪兄见过卫红颜吗？”

　　浪飞舟目中少见的闪过一丝柔情道：“曾经远远见过一面，她的风采至今仍留在我的脑海中难以抹去。”

　　叶白微微一笑，悠悠叹道：“看样子，浪兄已经情根深种了啊！”

　　浪飞舟笑骂道：“去他娘的情根深种，不过我不否认对他很有好感，你没有见过她是不会明白的，葬神海曾有一位元婴期的散修老色鬼，为了一睹她的容颜，竟生生在天涯海阁的山门外，枯坐了三年，最后是天涯海阁的阁主亲自出手，将他打了个半死，才赶走他的。”

　　叶白首次听到这样的事情，对这位天妒仙子不由的生出几分兴趣，但随即诧异道：“元婴期的大修士，不去追求更高的境界，反而贪图起女色来，还有这样的人物？”

　　浪飞舟感慨道：“穹天大陆虽然修道资源丰富，但对绝大多数的修士来说，元婴期已经是他们可以看到的最尽头，离尘根本不是一般元婴修士可以窥视的，在这样的情况下，拥有长久寿元的修士，自然会把心思从修炼放到享乐上来，贪图男欢女爱，不可避免，况且这本就是人之常情，修道之路就是再绝情寡欲，也抹杀不去的。”

　　叶白和周锦绣点头沉思，不得不承认他说的有几分道理。

　　“对了，浪兄，你刚才说周仙子变的不一样了，哪里不一样？”叶白满眼迷茫。

　　“当然是变的更漂亮了嘛！”浪飞舟哈哈大笑，满眼不屑，脸中尽是你很没有眼光的表情。

　　叶白和周锦绣同时一愕，随即摇头失笑，经过之前的一场小战和刚才的谈笑，三人的关系倒是亲近了许多，紧绷着的神经也放松了不少。

　　……

　　去留舟转过一道小小的河湾，三人傲立船头，目视前方，突然生出眼前一暗的感觉，入眼尽是血红色的河水，河面上飘着几十具支离破碎的尸体。

　　河面两侧，三五成群站立着四五十位修士，个个执着武器戒备，杀机四伏，而在河面上空仍有十几道身影鏖战不休。

　　去留舟才一驶入一刀峡，立刻引来一片齐唰唰的阴冷贪婪目光。连空中打斗的修士，也有几人格开攻击，拿眼打量叶白三人。

　　“又过来三个送死的吗？”

　　有修士阴阳怪气道。

　　“就是不知道，有没有牌子啊？否则又是白杀一场。”另一人语带苦闷道。

　　“我认得那个女修，似乎是烈火门的烈焰仙子周锦绣，他是烈火门的元婴老祖慕容灼最欣赏的后辈之一，她的身上一定有牌子！”

　　此言一出，立刻引来了一片窃窃私语之声，有性急的修士已经祭出法宝打算先下手为强，只有少数几人，目光在叶白和浪飞舟身上闪烁不停。

　　叶白目光扫过众人，马上发现了几张熟悉的面孔，楚凤臣，甘原，鬼童子，麻脸道人赫然在列，几人并排站在一起，周围的修士都没有几个，空出一片空地，看起来颇有几分傲视群雄的姿态。

　　见到他们，叶白并没有太多意外，倒是身边的周锦绣发出一声轻“咦”，似乎看到熟人有些意外的样子。

　　面对众人虎视眈眈的目光，叶白不慌不忙，取出得自赤枫的冰灵矛，高高举过头顶，冷漠道：“自认强过狂徒赤枫的，可以来试一试我们三人的手段！”

　　周浪二人此刻终于明白叶白抢夺赤枫法宝的原因，竟是要行狐假虎威，先声夺人之计，心中大感佩服，最巧妙的是，他半点不提有没有杀了赤枫，叫众修更加惊疑不定。

　　浪飞舟知机扬声道：“我们三人还缺几块牌子，有牌子的上来领死，没牌子的都给老子让道。”

　　雄浑霸道的声音在峡中回荡不绝，配上三人沉稳如山的气息，一时间，场中寂静如死。


第0203章 虚张声势

　　叶白淡定从容，浪飞舟悍勇绝伦，二人一出声，便震慑全场，即使众修再贪婪，也不得不将目光从清丽秀美的周锦绣身上挪开，望向叶浪二人。

　　狂徒赤枫的修为，在一刀峡众修里，算得上是最拔尖的人物，毕竟能够进入地狱谷的，只有金丹之下的修士。

　　赤枫身为东海门年轻一辈的大师兄，修为深厚不说，本身又有长辈赐下的数件厉害法宝防身，进入一刀峡十几天来，有十数位修士自持法宝了得，人多势众，想打他的主意，均被他撕成两半，沉尸河底，若不是为了帮几个同门得到牌子，此人早就过了一刀峡了。

　　小半个时辰前，赤枫接到同门的求救信符，匆匆出了一刀峡，这是许多修士都看见的，但谁能想到半个时辰未到，赤枫消失无踪，他的随身法宝冰灵矛却出现在了另外一个修士手上。

　　众修不得不重新掂量三人的实力。

　　“的确是冰灵矛，我记得它的气息，老子的这条胳臂，便是被它打断的，赤枫这个混蛋，死的好啊！”

　　终于有一个断了右臂的惨淡青年，开口说话，眼中尽是仇恨之色。

　　“师弟慎言，仅是一件法宝而已，谁知道他们是怎么得来的，或许是赤枫借给他们的。”断臂青年身边的一个老者满脸谨慎，一副讳莫如深的样子。

　　二人声音虽然不大，众人却听的清清楚楚，亦有几分狐疑起来。

　　叶白微微一笑，调动法力，冰灵矛上亮起一团刺目的银芒。冰灵矛横空飞起，在阴暗的峡谷中，划出一道闪电般的亮光，轰然扎进河边高高的山壁上。

　　一声巨响，乱石飞溅！

　　下方的修士纷纷躲避，个个脸色不忿，却又敢怒不敢言。

　　叶白这一手极有分寸，挑了一处下方筑基中期修士比较多的地方下手，不用担心他们敢先挑起事端。

　　“这个家伙不光得到了冰灵矛，还打下了自己的神识烙印，看来赤枫真的是凶多吉少啊！”

　　又有人小声道，这一次声音已经带着几分惶恐和颤抖。叶白三人却是听的心中暗笑，正要你们这样猜疑才好！

　　众修的脸色更加阴沉有若死潭之水，原本牌子就不多，现在又来了三个强敌，弄不好，连小命都要不保。

　　叶白面无表情，收回冰灵矛，驾驶着去留舟从水面缓缓而过，他的心里远不如表面平静，河道两侧，高高低低的黝黑光滑的青石上，仍旧有数道身影，沉默无言，没有半点动静，其中三人甚至有着筑基大圆满的修为，气息如同蛰伏的巨兽，高深莫测又凶厉异常。

　　“叶兄，周仙子，这里修士太多了，远远超出了我的想象之外，后面估计还有陆续赶来的，我们不宜久留，过了一刀峡再找机会弄牌子吧，否则我担心我们会葬身在这里呢。”浪飞舟神识传音给叶周二人。

　　附近成群结队的修士里，可能会有一两面牌子，但这种事情谁也说不准，留在这里空耗下去，绝不是个好主意，如果赤枫伤势恢复跟了上来，三人马上露馅，必定要立刻面对群修的围攻。毕竟抢了赤枫的法宝，和杀了赤枫，完全是两个实力层面。

　　想到这里，叶白也是悄悄点头同意。

　　“击杀赤枫又如何？我们兄弟四人联手，同样做的到！”

　　左侧磐石上，四道人影倏然站起，其中一个白衣冷狠汉子厉声道，四人俱是筑基后期修为，这样的实力在这里确实可以分一杯羹了。

　　周锦绣低下声音道：“这四人是古垣山脉中横行一时的凶残散修，白衣服的是老大张痕，另外三个分别是王海，赵风，徐子健，我的大师兄慕容远山在筑基后期境界的时候，曾经和他们打过一场，只是稍占上风，如今三十多年过去，他们不会毫无进步，两位道友不要大意了。”

　　叶白二人闻声点头。

　　一刀峡内的众人个个来了精神，神情讥诮的看着七人，原本在空中打斗的修士也完全停了下来，落在河道两侧，静观好戏。对他们来说，无论谁胜谁败都没有关系，重要是减少对手的同时，还能观察到对方的实力。

　　浪飞舟浓眉一振，扛剑肩上道：“你们四人若是有牌子，就下来领死，没有牌子就趁早滚蛋！”

　　此子一副懒洋洋的模样，任谁看了都要恨的牙痒，周锦绣甚至无奈的拍了一下脑门，心里首次生出跟着叶浪二人一道，迟早会闯出弥天大祸的感觉。

　　“放肆，阁下太嚣张了，我们兄弟四人在一刀峡撕杀了十来天，可不是浪得虚名！”

　　张痕一声怒斥，身子跳起，从空中降落，大袖一甩，一股黑色雾气从他掌心生出，迅速弥漫成方圆七八丈大小，向小船笼罩过来。

　　同一时间，另外三人手臂轻扬，各式法术连出，青鞭火影，一窝蜂的放了出来，其中还有一道巨大的山岳虚影砸了过来，气势汹汹，浩大之极。

　　浪飞舟面皮一紧，阔剑横扫，平静的水面，一阵暴响，溅起一道冲天水柱，冲向空中的张痕。

　　张痕见到水柱冲来，嘿嘿冷笑了数声，没有半点惊慌，腾云驾雾一般，身体陡然横移出七八丈远，水柱尽数空击在了黑雾之上，将黑雾一卷而空，但诡异的是，当水柱再次落下时，却迅速变成了墨黑之色，还夹带浓重的恶臭之气。

　　周锦绣火焰扇出，扇出一股无形的热风，卷往王海三人。这股风暴很快在一刀峡内引出一股飓风，将三人的攻势倒卷回去，三人立刻飞往他处，而他们的攻击也完全打在了山壁之上，飞出一片碎石。

　　叶白则是双目一冷，去留舟奇迹般的向后滑出十多丈去，避过天上降落的黑水。黑水落在河道上，漂浮在水面的尸体，立刻腐烂瓦解，很快成了一堆白骨沉入河中。

　　三人配合的恰到好处，也让张痕四人脸上多了几分凝重之色。

　　张痕见周锦绣的扇子厉害，也不再留手，取出一把灰色长剑，虚空一抛，长剑陡然变大了许多，两边刃口上生出两排倒刺样的锋利尖刃，此剑剑身之上只有一层极淡的灰芒，却让所有看到的修士从心底生出脊背一凉的感觉。

　　“去！”

　　张痕掐了一个法诀，灰剑不带半点风声，游过天空一般，斩向三人头顶。这把灰剑看似不起眼，速度却快至毫颠。

　　浪飞舟不敢再托大，张口喷出一团蓝色水气，手中的阔剑瞬间变的晶莹通透，不似实质起来。

　　阔剑一飞而出，只听“铛”的一声震耳欲聋的巨响，两剑相撞，灰芒和晶光同时大涨，一时间斗了个旗鼓相当，响声不停。二人暂时再无暇他顾，立在原地，不断加持法力。

　　其他三人分别祭出一剑一尺一拐杖打向叶白两人。风声尖啸，这三人也是放弃了法术攻击，改用法宝。

　　叶白看也不看三人的攻击，完全交给周锦绣去抵挡，自己则将风影术运转到了极限，身体微一颤动，出现在张痕身后，一记归藏剑指点向他的背后。

　　张痕还从未见过这样迅捷的身法，骇的面如土色，掐了一个法诀，上身衣衫片片碎裂，只见他的背后竟纹着一个厉鬼般的图案，黑芒一闪，厉鬼竟如活了过来一般，离体而出扑向叶白。而他自己已经掠出去五六丈远。

　　叶白手臂不收，弹指打出一道雷电箭，厉鬼“嗤嗤”怪叫了几声，化为一阵青烟。这道雷电箭虽然是基础法术，经由他这个雷修打出来，却是威力大增，更何况本身就对厉鬼有着克制作用。

　　厉鬼消失，张痕背后的图案迅速暗淡了下去，人在半空之中吐出一口鲜血，元气大伤，和浪飞舟恶斗中的灰剑，也被阔剑打了一个趔趄，倒飞而回，浪飞舟人随剑走，紧追不舍。

　　张痕人在半空，摸出一颗丹药服下，一手抓过灰剑，先向跟过来的叶白斩出一记剑芒，延缓了叶白的来势。随后又在腰间一摸，飞出两面人身高的巨大盾牌护住前胸后背。

　　“轰轰！”

　　两声巨响，阔剑和归藏剑指徒劳无功，而张痕却被震的脸色阵青阵白。两面巨盾的品质似乎也是一般，竟坍塌下去了一块。

　　张痕抽空瞥了一眼去留舟上，杀的看似激烈，却没有占到半点便宜的其他兄弟三人，心中懊悔顿生，知道自己踢到了硬铁板，大声道：“三位道友且住，我们四人认输了！”

　　叶白和浪飞舟二人听到他的话语，收住攻击，一前一后包夹住张痕，相视大笑，浪飞舟道：“好说，还请道友先将牌子交出来吧！”


第0204章 四人皆亡

　　观战的众修士没有想到这一战竟峰回路转，一向跋扈惯了的张痕会如此轻易投降，就连叶白自己也有些吃惊，他虽然没有和慕容远山交过手，但是在沉鸳湖畔，却见过他威慑群雄的霸气姿态。张痕四兄弟能和慕容远山交战稍落下风，怎么都不该差的太多吧。

　　事实上，还是叶白想复杂了，慕容远山当然和张痕四兄弟打斗的时候，可是以一敌四。

　　去留舟上方，和周锦绣交战的其他三人，法器使的风声水起，元气激荡，表面看去，周锦绣只凭一把火焰扇拉出一道火墙，堪堪护住周身，偶尔抽空放出一两记火焰法术，也被三人避开。

　　但王海三人却越打越是心疼，他们的法器每一次和火焰扇撞击之后，光芒都迅速暗淡了几分，边角处甚至出现了融化变形的迹象，再打下去，恐怕真的要回炉重造了。

　　听到张痕服软的声音，三人同时收回法宝，向后跃去，脸上有一块青斑的赵风边退边喊道：“周仙子，暂且住手！”

　　“哪有这么便宜的事情，你们围攻了锦绣这么久，怎么也该轮到锦绣出手了吧！”周锦绣声若黄鹂，冷笑连连，挥出三记火光追向三人。

　　张痕在上空看着抱头鼠窜的兄弟，汗流浃背，赶紧运转法力，巨盾上面流过一道金光，盾面上的大洞竟隐隐自行恢复起来，这才满脸苦涩道：“二位道友，我们四人连一块牌子也没有啊，如果有牌子，我早就丢下这三个笨蛋，先去地狱谷了！”

　　虽是为了保命的情急之语，但也让躲闪中的王海三人目光一沉，心生恨意。

　　叶白二人自然没有办法辨别他说的是真是假，浪飞舟挠了挠后脑勺，横剑道：“道友这就叫我们为难了，之前要打的是你们，现在要收手的又是你们，左右都由你们说了算，我们三人却是白打了这一场啊！”

　　张痕吞了几口吐沫，咬了咬道：“道友说个条件吧，只要我们兄弟办的到，贫道绝不推辞！”

　　浪飞舟歪着脖子想了想，哈哈笑道：“有了，只要道友将你们的储物袋抹去神识，给我们检查一下，如果没有令牌，此事就算一笔勾销如何？”

　　“什么？”张痕瞪大双目，浑身颤抖，“道友此话简直是欺人太甚，有哪个修士能受得了这样的羞辱？”

　　浪飞舟朝叶白施了一个眼色，道：“早知道你会这么说吧，再来打过吧！”阔剑有如臂使，飞掠到张痕身前，张痕连忙祭盾挡下，神识不敢有丝毫松懈，还要防备着身后的叶白。

　　叶白却没有再管他，反而饶有兴致的看着王海三人被周锦绣欺负的狼狈不堪，目中流露出思索之色，不知道打着什么主意。

　　三人中的赵风最是奸诈，身影渐飞渐远，向着西方的一刀峡口掠去，等到周锦绣意识到的时候，他已经快到了转弯的地方。

　　叶白剑眉一扬，摸出一张黄色符录打向赵风，符录飞至赵风头顶时，猛然炸为飞灰，赵风原本迅捷的身影立刻变的如同慢牛，整个人仿佛被一层无形的重力死死压住，前进极其艰难。

　　剑光一闪，周锦绣祭出一把红色的短匕首，将面如土色的赵风穿了个透心凉。

　　众修还在对赵风刚才诡异的行动延缓不解的时候，叶白已经飞速掠到赵风身边，在尸身落水之际，抢过了元神发丝和储物袋。

　　“重力符？”

　　站在一边观望的楚凤臣四人，八目微眯，换了一个眼色。其他人或许还没反应过来，他们四人却是了解的清清楚楚，重力符源自常见的低阶法术重力术，但是又比重力术灵活多变的多，因为是由符录放出的缘故，距离更远，施放之人也不用担心自己会受到重力空间的影响。

　　从品阶上讲，重力符仍只是一张低阶符录，太乙门之外的修士都可以在符录店里买到，但是能够像叶白这样，在战斗之中使用出来，时机还把握的如此恰倒好处就不多见了。

　　叶白掂了掂手里沉甸甸的储物袋，心生欢喜，刚才那一下，可不是他自己想出来的，而是钟离子羽这个老狐狸教给他的，只凭刚才那下，钟离子羽就曾阴死过很多修士，其中不乏金丹修士。

　　张痕三人见到赵风莫名其妙就被一张符录定住身体，丢了性命，骇的魂飞魄散，尤其王海和徐子健两人，也不知是有意还是无意，慌不择路一般，向着几处人多的地方蹿去。

　　“滚！”

　　磐石之上，端坐着的一个白发冷峻青年，眼看徐子健越飞越近，蓦然张开发出一声冷冽的轻斥，随着这声轻斥，一道淡如清风般的青色元气，直奔徐子健面门而去，徐子健躲闪不及，一股大力涌来，向他轰退出去，撞上身后追来的火光，发出一声惨叫，连着储物袋一起，化为飞灰。

　　白发青年这一手，也引起了叶白的注意，因为他正是一刀峡内三个筑基大圆满修士中的一个。

　　王海神识看到徐子健的下场，再不敢打什么把水搅混，趁乱逃跑的主意，迎着眼前一道道冷若冰霜的目光，硬生生的打了一个弯，直奔周锦绣而去。

　　“臭娘们，你不让我活，那就跟大爷一起死吧！”

　　绿芒不盛，剧烈涌动的元气陡然从王海身上散发出来，在河面上刮起一阵旋风，河水很快泛起了巨大的波浪，一股暴躁不安的气息，从王海凶兽一样的眼睛里流出。

　　“他要自爆！快逃！”

　　河边众人连忙释放出自己的防御法术或是法器，亮光闪个不停，还有不少修士往空中掠去，一团乱麻。一刀峡里地方本就不大，一个筑基后期修士自爆产生的元气乱流，几乎可以冲击到里面的所有修士。

　　叶白眼看着脚下的场景，手指连掐，想要收回去留舟，此舟如果被王海自爆的威力伤到，速度将会大打折扣。

　　周锦绣虽然法宝厉害，但还没有能力硬抗一个同阶修士自爆的威力，眉头一皱，连忙向远处闪去。

　　“砰”的一声巨响，王海自爆肉身元神，一道绿色的光亮起，河面上陷进去一个巨大的深坑，接着向四面扩散，绿光所到之处，山石，树木，水草，浮尸全部花为灰烬，平静光滑的山峡两壁，坑坑洼洼。

　　强大的气浪，也将离水而起的去留舟掀飞出去数十丈，数息之后，缩小成一团乌光飞入叶白的储物袋中。

　　叶白嘴角逸出一丝鲜血，心中暗叹，还是晚了一步，去留舟被轰击的扭曲变形，损伤严重，以后的计划，恐怕全部都要受到影响，如果这一次不能从四人身上的到地狱谷令牌，直接得不偿失。

　　绿光散去，围观的修士均是狼狈不堪，有些防御低下的，衣服被碎石击的满是洞眼，一时间，所有人的目光均落到了还在和浪飞舟的激斗的张痕身上，个个眼里凶光毕露。

　　张痕虽然冷漠自私，但和其他三人相交数十年，多少有些感情，眼看三人身死神灭，不免心慌意乱。

　　两面大盾一前一后呼呼砸向叶白和浪飞舟，而他自己则是驾御灰剑，往高空疾掠而去。

　　浪飞舟正要追赶，叶白一把闪过拉住他道：“不用追了，天上那条路，更不好走！”

　　言犹在耳，张痕已经飞出去近百丈高，身影渐渐消失在云雾当中，只留下一连串得意的怪笑。

　　轰！一道电光闪过，云雾中传来张痕撕心烈肺的惨叫，身体急速坠落下来，浪飞舟飞掠而上，阔剑穿心而过，随手取了他的储物袋子。

　　云雾深处，一只鸟类妖兽的身影，若隐若现，一飞而过。


第0205章 三大修士

　　一刀峡的峰顶和两侧绵延的群山里，妖兽极多，其中不乏金丹期的妖兽，这是众所周知的事情，否则大家也不会都窝在一刀峡里，等待路过的修士下黑手了。

　　但只要不是亲眼见过，都会产生一种侥幸心理，修士也不例外，张痕选择从天空逃遁，虽然是被逼无奈，但未尝没有存着这样的心思，峡谷当中不少修士，见到张痕的下场，也是心中戚戚。很多修士原本也把这条路，当做自己危机关头最后的逃生机会，现在也死了这份心。

　　“似乎是雷鹏！雷系的妖兽，相传性情凶猛，速度飞快，领地观念最是强烈，普通的金丹修士遇到他们都要逃之夭夭，没想到住在我们头顶的竟然是这个家伙。”

　　“恩，我曾经见过一只死去的成年雷鹏的尸体，光是展开的双翼，就有近二十丈长，这只雷鹏能够任由我们在它的老巢下撕杀，还要多亏了一刀峡狭窄的地势。”

　　众修议论纷纷……

　　浪飞舟望向叶白，好奇道：“叶兄怎么知道上面有这个大家伙？幸亏你提醒的快，否则我一定追上去了。”

　　叶白摇头微笑，没有回答，他虽然不知道上面住着的是什么东西，但身为雷修，对雷霆元气却有一种天然的敏感，即使隔着上百丈远，他也察觉到了一丝恐怖的雷霆威压。

　　听到其他修士叫出雷鹏二字的时候，他不由心中一动，雷鹏的羽毛可是制作符笔的上好材料，只可惜他不是雷鹏的对手，否则倒是可以去雷鹏的巢穴里看看还有什么雷修的好宝贝，若能得到雷鹏的妖丹，更能大补元气。

　　无奈的摇了摇头，将落往水面的两块盾牌收起，盾牌在空中拉出两道长长的黑影，也将众修的视线重新拉回到了叶白几人身上，尤其是浪飞舟手里的储物袋，叶白刚才收起的赵风的储物袋反而无人关心了。

　　面对众修恶狼一样的灼灼目光，浪飞舟也没有掩饰，大摇大摆的看了起来，很快就双手一摊，露出一个无可奈何的表情。

　　众人虽然有些狐疑，但也没有其他激烈反应。

　　叶白率先落到张痕四兄弟之前占据的磐石上，浪飞舟和周锦绣也相继落下。

　　“真的没有吗？”

　　叶白面无表情，不动声色，传音给浪飞舟。

　　浪飞舟满脸委屈了看了叶白一眼，瘪着嘴巴急道：“叶兄，我看起来很像欺骗朋友的人吗？”

　　叶白摸了摸下巴，满脸笑意道：“小弟江湖经验浅薄，浪兄恕罪，请再给我多一点时间来了解你！”

　　还有人怀疑别人也能表现的这么理直气壮的！

　　浪飞舟气到跳脚，周锦绣则是“噗嗤”一笑，花容绽放，几天下来，她已经习惯了两人斗嘴打闹的做派，比起常见的勾心斗角，倒是别有一番温情。

　　叶白打开王海的储物袋子看了看，随后也是失望摇头。这一场大战下来，三人几乎没有什么收获，叶白的去留舟更是受损严重，短时间内都别想用它来赶路了。

　　“现在怎么办？”

　　三人六目相视，浪飞舟双手环抱，靠坐在崖壁上，一脸郁闷。

　　叶白淡淡道：“等吧，现在绝不是离开一刀峡的好时机，如果我们匆匆忙忙急着离开，谁都会以为我们拣了大便宜，到那时候盯上我们的修士就不是一两个了，没有去留舟的帮助，我们很难逃的远的。”

　　浪飞舟急道：“等到什么时候，你的那条小船可以修复吗？”

　　叶白苦笑道：“我对炼器一窍不通，短期之内都是没有办法修复的，至于要等到什么时候，不如由周仙子解释给你听吧。”

　　周锦绣水汪汪的大眼睛，横了叶白一眼，似乎怪他扯到自己身上，不过仍旧耐着性子道：“等我们杀够了人，立够了威的时候，就可以离开了！”

　　浪飞舟恍然道：“好主意，只希望狂徒赤枫那个家伙，不要太快赶过来。”

　　周锦绣笑道：“这是我们无法控制的事情，赤枫如果知道叶兄拿着他的冰灵矛招摇撞骗，引的众修都以为他被杀了，非要气炸了不可。”

　　叶浪二人同时咧嘴大笑。

　　……

　　经过三人和张痕等人一场大战，一刀峡中出现了短暂的平静，所有人都在观望，不时有贪婪的目光从周锦绣身上滑过，但终究没有动手。

　　叶白三人盘膝打坐，神情冷漠，看起来颇有几分横行霸道的架势，双目开合之间，精光电闪，也在不断打量着周围的修士。

　　“那三个筑基大圆满的修士，是什么来头？”叶白的声音在周浪二人脑海中响起。

　　周锦绣知道叶白是在问她，看向坐在最高处的三个修士。

　　除了刚才击退徐子健的白发冷峻青年之外，另外二人一男一女，男者是一个干枯瘦小的老者，戴着一个青竹斗笠坐在那里，一动不动，如果不是身上散发出的若有若无的黑暗气息，直教人以为他已经老死过去。

　　女者是一个鹅冠博带的女道人，身材丰腴，容颜秀美，虽然从头至尾都没有说过一句话，两只桃花剪水双瞳却四处乱瞟，一副风流女冠的模样，引的一些年轻修士们，心浮气燥，不时将目光落在她的身上。

　　“那个白发青年是古垣山脉东北处，一个叫青木宗的小门派的弟子，名叫唐孽，这个门派虽然很小，连元婴期的修士都没有一个，但是唐孽的名气却很大，据说他曾经机缘巧合，得到了一位陨落元婴修士的传承，练成了一身诡异的木系功法，此人出手向来狠辣无情。”

　　叶白沉吟道：“他们门派里也没有令牌吗？也来这里抢夺？”

　　周锦绣摇头道：“我也不清楚，或者在前代就遗失了，又或者是为别人抢的，但是在一刀峡里，倒也不用太在意他，因为木系功法在这样的环境里，很难发挥作用。”

　　叶白点了点头，眼中异色一闪而过，心里对他并没有多少小视，此人能够安然无恙坐在这里，除了木系法术，一定还有其他厉害手段。倒是周锦绣的话让他生出一丝疑心，以此女的智慧，绝不可能看不透这点。

　　周锦绣当然猜测不出他的想法，接着道：“那个瘦小老者，你们一定要小心防备，在这里的所有修士当中，以他的年纪最长，法力也最为浑厚，他的名字叫向独行，是个独行散修，在古垣山脉一带，是出了名的要宝不要命，心计不算深，但对人对己，都是狠到骨头里的人物。”

　　浪飞舟精神一振，嗡声嗡气，接话道：“这样的家伙，最合我的胃口，比起那些整天算计来算计去的人爽快太多，有起事来，就把他交给我吧！”说完，还故意不屑的瞥了叶白一眼。

　　叶白两眼一翻，懒的理他，静等周锦绣的下文。然而周锦绣却突然沉默下来，似乎不愿提起最后一个女道人。

　　“那个女道人你认识吧？”叶白若无其事道。

　　周锦绣神色复杂，螓首轻点，缓缓道：“她叫花锦岚，是我的大师姐，按照我们烈火门的惯例，这一次的地狱谷之行，名额该是轮到她的，但是老祖一口指定由我来参加，她也因此和我生出了嫌隙，一个月前，她悄悄离开了烈火门，我早该料到会在这里见到她的。”

　　叶白和浪飞舟双目冷淡，没有半点惊讶，这样的事情，并不少见，换成他们，恐怕也会忍不住跑出来碰一碰机缘。

　　周锦绣突然低下声音，语带恳求道：“若是发生了冲突，两位道友可否将师姐交由我来对付？”

　　二人当然没有意见。

　　除去这三人，叶白心中还在暗暗思量，楚凤臣表面看起来仍是筑基后期修为，不过这个家伙一向擅长隐藏境界，说不准也早已晋入筑基大圆满了，此人也是一刀峡修士中，需要重点关注的人物，但他此话只能对自己讲，却没法告诉周浪二人。


第0206章 独行发飙

　　金乌西坠，玉兔东升，一天时间很快过去，夜幕降临，修士们各自寻找地方过夜，大多直接在原地打坐，原本占了磐石，在王海自爆中毁掉的，则是祭剑在山壁上开凿出石室居住，一副不得牌子，绝不离开一刀峡的气概。

　　晴朗星空下，一刀峡内呈现各式元气虹芒，最显眼的，自然是火系和金系的修士们，一个个如同批上了一层光华夺目的铠甲，此举并非毫无意义，至少能对那些心怀不轨的修士，起到一点震慑作用。

　　其中最抢眼的，又当属花锦岚，此女仿佛故意诱惑众人，火红元气外放的极为通透，将她曼妙旖旎的胴体，勾勒的若隐若现，当真是勾人的魂，要人的命。浪飞舟这个直爽汉子，看呆了眼，猛咽了几口吐沫，声音清晰可闻。

　　“哼！”

　　周锦绣终于看不过去，狠狠瞪了浪飞舟一眼，“师姐还有一个外号，叫做螳螂夫人，跟她有过关系的男人，都被她吸干了精元，烧成了焦碳，连我们门中的外门弟子，也不例外，浪兄如果有兴趣，锦绣不介意将她交给你来对付的。”

　　浪飞舟跨下一凉，连忙讪讪收回目光，倒是隔河对岸的花锦岚似有所察，飞来一记媚眼，发出一阵吃吃的娇笑，胸臀摇曳之间，又引来一片魂不守舍的眼神。

　　一刀峡众修之中，倒有小半把目光狠狠落在花锦岚身上，剩下的也大多无心修炼，毕竟这里不是善地，众修虽然慑于各方的实力，不敢轻燃战火，但谁也不敢有片刻大意。

　　惟有叶白，大大咧咧的在山壁上开出一个洞穴修炼起来，脸上挂着一抹淡淡的微笑，只听他细若游丝一般融入虚空的气息，浪周二人就知道他绝不是在装模作样，而是真的入定了，二人不禁面面相觑，强敌环伺之下，他哪来这么大的胆子？

　　两人却不知道，在叶白的储物戒指之中，刘陨正在破口大骂，“老子都成了孤魂野鬼了，还被臭小子拉来看门，这份物尽其用的心思，真是堪称天下一绝，简直是岂有此理，定要让他找一门无须肉身，也能修炼元神的功法给我才行。”

　　不去理会刘陨的絮叨，叶白将心神融入储物袋中，张痕留下的两面大盾之上，这两面盾牌最多只算上品法器，防御不错，但它们之前自行恢复破损大坑的景象，倒让叶白生出几分兴趣。

　　这两面盾牌的主要材料是黑耀石之精，这种材料坚硬无比，用来打造防御法器最合适不过，盾牌内部空间里，还有数个青黑色古怪符文飘来飘去，因为没有注入法力的缘故，光芒暗淡，想来是某种加持防御的禁制，看上去和符录上的图案有些类似，也令叶白生出不小的兴趣，可惜不知向谁学起。

　　除此之外，整个盾牌内部，都流淌着一股银色的光点，流转不息，熠熠有若星辰，如果没有猜错，该是软银。

　　叶白曾经在小灵狸来福的收藏中得到过一块，这种材料相当少见，炼制法器时只要加入一点，就可使法器在受损之后，自行恢复，一般中上品的法宝炼制时，都会想方设法渗入一点，叶白如今的身家里，只有上邪剑中混入了软银，血浪旗，黑弓和去留舟里都没有。没想到在两面上品法器的盾牌里反而存在，这也叫叶白大呼走运，若有机会提炼出来，也是一笔不小的财富。

　　退出神识，叶白进入意识海中，白色冰莲在意识海上空滴溜旋转，中间一点冰晶，光亮如月。

　　看着仍旧没有变化的第二元神母胎，叶白心头一阵苦涩，这门功法莫二修炼了几年就已经小有成就，到了他这里，竟然死活没有反应，第二元神仿佛难产一样，就是不肯出世。

　　仔细看了小半个时辰，身影微摇，一道极淡的金色虚影从叶白元神上分出，缓缓附着在冰莲中央的花朵之上。

　　做完这一切，叶白再次退出识海，每天往第二元神母胎上，打入一丝自己的神魂，已经成了他每天必修的功课，按照钟离子羽的说法，除了这个笨方法，他也想不出其他什么好主意了。

　　伸了一个懒腰，叶白从入定中舒醒，没有理会周浪二人的诧异目光，掏出刘陨的修雷心得，研究起来。他并没有修炼雷帝心经的打算，各系功法一但修炼起来，都会引起天地元气的变化，而他暂时还不打算暴露雷修的身份。

　　“为何锦绣总觉得在哪里见过叶兄？”周锦绣双眸中亮起一团复杂的神采，盯着叶白的眼睛，一眨不眨。

　　叶白心中咯噔一下，没想到此女的心思如此敏锐，强作淡然，将视线从手中玉简上挪开，微微一笑道：“或许周仙子是叶某前世的道侣，所以今生才会有似曾相识的感觉吧。”

　　“没正经的家伙！”周锦绣玉颊微红，轻声啐了一口。

　　浪飞舟不屑道：“你这个人真是不要面皮，为什么是道侣，也许是仇家也说不准呢。”

　　叶白故作奇道：“不是跟你学的吗？一上了我的船，就说什么前世是兄弟，今生来相会的鬼话。”

　　浪飞舟浓眉一挺，以手指目，嘿嘿笑道：“我这双眼睛，号称通天鬼眼，可观前后五百年之事，岂是你这样的凡夫俗子可以媲美的。”

　　说完，单手背立，故作拈须，一副装神弄鬼的样子，看得叶白和周锦绣二人摇头失笑。

　　月上中天，一刀峡里只有轻微的浊水拍岸，沙沙作响。

　　叶白手持玉简，看的津津有味，突然破空声响，一团的强大气息，正从远处飞速靠近过来。

　　同一时间，几乎所有修士都睁开了双眼，将自己的神识外放到了极致，只见明亮的月空下，一道黑色人影，像鬼魅一般在西边的河道上飞奔而来，此人没有驾御任何飞行法器，只凭身法前行，一步踏出，便是十数丈远，一眨眼的功夫就进了一刀峡。

　　嚯！

　　来人身影猛然顿住，河道两侧，几十双眼睛，高高低低，像黑夜中的鬼火一般，森冷无情的盯着此人。

　　众人这时才有空闲细细打量此人，是个二十七八岁模样的瘦高汉子，身穿道袍，脸孔狭长，皮肤白皙，两只眼睛眯成了两道细缝，只露出两点精光，脚踏波头，手上指甲又长又弯，混身上下，均透露一股冷狠自私的味道。

　　“这个小子是我的，哪个跟我抢，我挖出他的元神生吞了！”

　　沉默寡言的向独行，终于说话，此老声音犹如磁铁，糙厉无比，刮的众修耳膜生疼。多数修士均是战战兢兢，只有唐孽，花锦岚等有限几人露出一丝不屑之色，但也没有出言反对，众人似乎在之前就达成了某种约定。

　　叶白脸色顿时有些凝重起来，这可不是他想看到的局面。

　　新到的瘦高道人只有筑基后期修为，面对如此之多的修士目光，已经吓的浑身打颤，再听向独行的一番话，二话不说，转身拔腿就跑！

　　青芒一闪而过，向独行的青竹斗笠腾空而起，在空中高速旋转了一圈，直立着向瘦高道人追去，在夜空中拉出一道巨大的青色风刃。瘦高道人身法虽然诡异，却被风刃越追越近。

　　瘦高道人感受到身后追来的凌厉锋刃，双目一狠，咬破舌尖，猛然喷出一口鲜血，他的身上红芒爆闪，速度陡然增加了一倍有余，瞬息之间，和青色风刃拉开了十来丈远。

　　向独行苍老犹如枯树的脸庞上，露出一个怪异的破碎笑容，悄无声息掐了一个法诀，甚至没有引起丁点元气波动。

　　青色的斗笠突然青光大涨，随风涨大起来，很快就飞至瘦高道人头顶，在他惊恐之极的目光里，唰的一下落在他的头顶，急速的去势直接将他的头颅带离身体。

　　头颅离体之后，瘦高道人的下半身仍在高速移动当中，又掠出去十几步远才一头栽下，溅出漫天血雨。

　　瘦高道人的元神绿球，破入天空而去，向独行似乎无意赶净杀绝，任由他逃离，斗笠划出一道风刃，将储物袋割离开腰身，托着它从众修之间，施施然的飞向自己手里，竟无一人敢出手抢夺。道道沉闷的喘息之声，压在众修的心上。

　　远处天空里，传来一声轻微的爆炸声响，瘦高道人的元神，轰然碎开，化为齑粉。


第0207章 轮番上场

　　青竹斗笠虚若无物，在寂静的一刀峡里，鱼儿一样，游回向独行的手的，这一幕看起来飘渺空灵，却让所有修士生出诡异到浑身冰凉的感觉。

　　向独行闷哼了一声，旁若无人般的打开储物袋子看了起来，瞬息之后，树皮般的老脸上，露出一个得意之色，倏然站起，慢悠悠道：“各位，老夫先走一步了，咱们地狱谷中再见，到那时希望各位还能卖老夫几分薄面，否则就休怪刀剑无眼了！”

　　众修立刻知道此老已经得到了牌子，一颗冷却下去的心又滚烫起来，望向向独行的眼神，也多出几分复杂意味。

　　“向老，得了牌子就走，不嫌赶的太急了吗？不如再在一刀峡里呆几天，我等也好与向老请教几手啊！”

　　说话的是个白衣秀士般的修士，长的一表人才，只可惜脸色有些苍白，看起来一副欲求无度的样子，筑基后期修为，身侧另外还站着四条健壮汉子，均是筑基后期修为，不过气势比起白衣修士就要差上不少了，看起来倒像是随从多过同门。

　　向独行怪眼一翻，口中发出一串狼嚎般的怪笑道：“很好，择日不如撞日，道友既然想向老夫请教，不如就趁现在吧！”

　　话音未落，一记绿油油的剑芒突然射出，直射白衣修士心口而去。这一记攻击无声无息，不带半点人间烟火，叶白远远看的心中一凛，此老绝不像周锦绣说的那般没有心计。

　　白衣修士也是个狡诈之人，早料到向独行会突然袭击，身子微微一侧，打算避过这一记攻击。向独行却是看的哈哈大笑，手指在空中虚晃，绿芒仿佛有灵性一般，拐了一个弯，向着白衣修士追去。

　　白衣修士脸色一变，飞速取出一件面盆小大的黑色鳞片挡在胸口！

　　“砰！”两相撞击，绿芒消逝，鳞片上的黑色光芒暗淡下去大半，而白衣修士则是向后暴跌出去七八丈远。他的鳞片法宝虽然挡下了绿芒的攻击，但是绿芒中蕴藏的磅礴法力仍旧不是他可以轻易扛住的。

　　向独行浊眼一横，认真打量了白衣修士几眼，似在察看对方有无隐藏修为境界，终桀骜道：“小子，你算个什么东西，敢拦我的路，给老子滚开！”

　　白衣修士眼中寒芒一闪，抹去嘴角的鲜血，挥退几个随从，冷笑道：“在下炼龙宗沈飞扬，阁下若是不担心我炼龙宗的报复，大可以随便动手。”

　　炼龙宗？这是哪个门派？

　　在场的修士大多两眼茫然，连向独行也是惊疑不定，眼中流过思索之色。

　　叶白和浪飞舟两人则把目光转向身侧的周锦绣，周锦绣沉吟了一会道：“几十年前，一刀峡东北方的大山里，出现了一个新的门派，似乎就叫炼龙宗，听说只有几十号人马，元婴老祖都没有一个。”

　　周锦绣的声音虽然不大，众修却听的清清楚楚，望向沈飞扬的目光就有些古怪了，这样的宗门实力，也敢到处挑衅？

　　向独行气到老脸涨红，自己竟然被这样一个不入流的小门派给唬住了，勃然大怒，一把取下头顶的斗笠，就要掷出。

　　沈飞扬吓的连忙后退了几步，先是狠狠瞪了周锦绣一眼，才色厉内荏道：“我们炼龙宗虽是新门派，人少势微，但对付筑基期的修士还是绰绰有余的，况且离一刀峡只有百里之远，各位如果自信瞬息之间能把金丹修士甩开百里，大可过来试试！”

　　说完，便取出一块传信玉符捏在手里。

　　虽有虚张声势之势之嫌，但这一手仍让许多修士心生顾虑，散修自不必说，连叶白这样有大派做后盾的，也面色凝重，太乙门虽然举手之间就可灭了这样的小门派，但终究远水救不了近火，谁知道对方发起疯来，会不会顾忌到自己背后的宗门呢？

　　向独行脸上现出一丝阴郁之色，重新戴上斗笠，冷漠道：“老夫虽然修为低微，但是纵横古垣山中，还从没有受过这样的威胁，我现在就要离开，道友想搬救兵，还请自便。”

　　说完，顿了一顿道：“道友应该不是只针对向某吧，这里还有不少道友有牌子，难道你打算全部杀了？”

　　说完，身子一振，便没入黑夜当中。

　　沈飞扬正要追赶，立刻感觉到数十道利箭一般的目光，落在他的身上，混身从头凉到脚，向独行临走之前，却是将他摆了一道，他原本只打算对散修下手，现在连各大派的弟子也对他生出戒备之心了。

　　不过这事没法敞开来解释，否则就把散修得罪死了，沈飞扬冷哼一声，寻到自己的磐石坐下，其他四人则是紧紧将他护住，到底也没有发出传信玉符。

　　众人怒火渐渐平息，有心思灵通的，猜到沈飞扬此举估计只是针对散修，大派弟子心中略定，散修们则坠坠不安起来。

　　东方泛起鱼肚白，天色渐渐明亮起来，一刀峡里升腾起浓浓的晨雾，许久方才散去。

　　西面水道上，陆续又有两拨人马过来，被唐孽和花锦岚相继击杀，但这二人运气不好，均没有得到牌子。

　　浪飞舟终于有些沉不住气，挥拳砸了几下身边的石头，嗡着声音道：“叶兄，我们究竟什么时候出手？”

　　周锦绣也拿眼看向他，在她想来，自己一方三人的实力，比起唐孽和花锦岚，也并未逊色到哪里的。

　　叶白收起玉简，沉吟道：“等太乙门的那四人出手之后，我们再出手，不管谁来抢夺，再无须有任何顾忌！”

　　“为什么？”

　　就知道你们会问这个，叶白淡定道：“看到对面那个穿蓝袍的家伙了吗，他叫楚凤臣，是太乙门的内门弟子，我怀疑他已经有筑基大圆满的修为了！”

　　周浪二人顿时一脸诧异，叶白不等他们开口，接着道：“你们千万不要问我为什么这么认为，因为我也解释不清楚，那纯粹是一种心灵上的直觉。”

　　周浪二人神色古怪的看了他几眼，一副信你才有鬼的表情。

　　叶白无声苦笑。

　　小半个时辰后，西边再次掠来一来老年道人，此老颇为谨慎，还没进一刀峡，就开启了防身护罩，还取出一面镜子样的法宝护在胸前。一入一刀峡，便高深大喊，“各位道友且慢动手，我身上没有牌子，也是来此打劫的！”

　　众人不禁好笑，但楚凤臣几人却没有半点留手，几人都是心狠手辣之辈，又受了向独行和沈飞扬的窝囊气，一通乱符就砸了过来。

　　重力符增大空间压力，金光盾符阻拦住了退路，接着两张火龙之怒，直接将老年修士烧为灰烬！

　　楚凤臣高大潇洒的身躯，轻轻一闪，便将老者的储物袋和镜子法宝取到手中，回归本阵，略微看了一眼，便放入怀中，再没有任何动静，就连他身边的甘原，鬼童子，麻脸道人三人都没有出声询问，或是露出其他表情，四人都是老谋深算之辈，竟让人完全搞不清楚他们得到了几块牌子。

　　这是叶白首次见到他们四人出手，其中的冷酷，果决，配合之默契，叫人叹为观止。

　　叶白三人换了一个眼色，呼吸均有一些沉重，心中将他们列为最强的对手之一，绝不下于唐孽和花锦岚。

　　时间悄悄流过，一个多时辰后，众人再次心中一动，峡谷之外，又有修士飞速驶来。

　　沈飞扬哈哈一笑道：“这一次，轮到我们炼龙宗了！”五个筑基后期修士同时站起，这样的实力确实叫人无法小觑。

　　“沈兄太心急了！我们三人还未出手呢！”

　　叶白三人同时站起，浪飞舟高举手中的阔剑，虎目不怒自威，杀意直上云霄。


第0208章 碧落双子

　　沈飞扬脸色一沉，仿佛死了老爹一样，灰败阴郁，还有不甘与嫉恨！

　　叶浪二人他不清楚，但周锦绣这位烈焰仙子他还是知道的，此女是烈火门元婴老祖慕容灼的亲传弟子，极受宠爱，他若是得罪了周锦绣，等若炼龙宗得罪了烈焰门，后果不堪设想。

　　更何况对方还有一个风骚美艳的大师姐花锦岚在这里，二人虽然看起来不像一路，但真动起手来，谁知道她会做出什么事情来。

　　想到这里，他咬了咬嘴唇，望向花锦岚。

　　花锦岚螓首微摇，甩了甩乌黑如云的秀发，高耸的胸脯，一阵颤动，饱满红唇上荡漾出一个人惊心动魄的诱惑笑容道：“沈道友和周师妹的事情，我无意插手，况且师妹已经有了令牌，又非主事之人，我更没有掺和进去的理由，道友想必也不会为难她吧！”

　　此女三言两语，就将周锦绣和叶浪二人的关系道破，既表明了自己的立场，又没有与周锦绣撕破脸皮，还指给沈飞扬一条明路，手段之高明，令人侧目。

　　沈飞扬经她指点，立刻会意道：“周仙子，我们炼龙宗和你们烈火门，向来是井水不犯河水，只要周仙子答应不参与这件事情，在下愿意立刻奉上中品灵石三十万块，聊表心意，恭送周仙子过一刀峡！”

　　此人也是果断，为了一个或许根本就没有牌子的机会，一开口就是三十万中品灵石。听得周围看热闹的修士，均是心动不已。

　　叶浪二人岸然挺立，面带微笑，看也不看周锦绣，一副任由她抉择的样子。

　　周锦绣甜甜一笑道：“沈道友的好意，锦绣心领了，不过锦绣与这两位道友，虽是道左相逢，却一见如故，誓要共同进退，没有机会领受道友的盛情了。”

　　周锦绣声若黄鹂，清脆动听，又有股子巾帼不让须眉的英气，予人的动人美妙感觉，绝不下于花锦岚的妖冶浪荡。

　　叶浪二人互视了一眼，脸上均是说不出的快慰笑意。

　　花锦岚则是面无表情，美目微闭，叫人猜不透她在想些什么。

　　沈飞扬脸色铁青，周围修士均用不屑的眼光打量着他，更叫他无地自容，气急败坏道：“三位既然执意与我们炼龙宗为敌——”

　　话才说到一半，他身侧的修士突然凑过脑袋，嘴巴蠕动起来，似在施展传音之术。

　　几息之后，沈飞扬脸色变了又变，满眼震惊，最终露出一个古怪的笑容道：“三位既然这么着急，沈某又自问不是你们的对手，就将这一阵让给你们吧，只希望三位一会不要打退堂鼓才好！”

　　语气之中，说不出的幸灾乐祸。周围的修士，都是心思敏锐之辈，马上猜到来人恐怕又是棘手人物，均纷纷露出看好戏的表情，心中恨不得他们拼个两败俱亡！

　　叶白三人立感不妙，神识嗡的一下，飞速铺展开去。

　　玉带流光的河道上，一男一女，踏浪而来。

　　二人相貌都生的极为年轻俊美，脸部轮廓有几分相似，仿佛兄妹，看起来只有十七八岁模样。

　　男子身高八尺，穿着一身月白长衫，脑后扎着一个高高的马尾，额头垂下的头发挡住了小半个面孔，露在外面的一只眼睛，有若宝石，灵动深邃，嘴角挂着一丝若有若无的邪邪笑意。

　　走动之间，双手负后，淡定从容，有种闲庭信步般的超卓风采。

　　女子一身湖绿色长衫，身材娇小可人，额头上留着整齐的刘海，鹅蛋圆的脸上，带着一抹不自然的红晕，容貌比起周锦绣和花锦岚虽然稍差一些，但却更有一种楚楚可怜的神韵。

　　仿佛感受到被人神识扫过，二人脸上同时露出自信满满的玩味笑容，没有减速返回，速度反而更快了几分。

　　“那两个人……是玉阳门的碧落双子！”

　　“玉阳门已经在古垣山脉最北部的边缘，这两个家伙不走大沙漠的那条路去地狱谷，为什么却绕道到一刀峡来了？”

　　“只要不是来抢牌子的，随便他们走哪条路，只怕事与愿违啊！”

　　……

　　众修议论纷纷。

　　叶白二人面面相觑，随后都把目光转向周锦绣，一脸讪讪之色，显然没有听说过碧落双子的名号。

　　周锦绣对他们两人的孤陋寡闻已经彻底无语，飞给他们一记白眼道：“碧落双子是玉阳门二十多年前崛起的天才修士，兄妹二人，男的叫碧雾子，女的叫落尘子，二人以前只是玉阳门的外门弟子，不知道得了什么造化，竟然修为大涨，在一次宗门比试中，一举挫败了众多内门弟子，最后被玉阳老祖孤星收为门下，不要看他们的修为才是筑基后期，真实的战力，完全可以媲美筑基大圆满的修士。这一次，我们真的踢到铁板了。”

　　叶白和浪飞舟顿时感到头皮发麻，一个筑基大圆满的修士，已经可以在一刀峡里呼风唤雨，现在倒好，走了一个向独行，又来了两个可以媲美他的修士。

　　周锦绣又道：“千万不要被他们的外表欺骗了，这二人的心狠手辣绝不在向独行之下，听说他们拜入孤星门下之后，做的第一件事情，就是将以前欺凌过他们的同门斩尽杀绝，内门弟子也不例外，这件事情当时在玉阳门中掀起了轩然大波，引起很多长老的不满，但最终被孤星强势压下，象征性的罚两人闭关思过十年便算了结，总之，绝对不可小觑。是战是退，叶兄早拿主意！”

　　三人同行了几天，对叶白的智计手段，均有一些了解，知道他一向谋定而后动，很少做出冲动之举。

　　叶白自己则是心道无奈，又是玉阳门的修士，当年后瑶两人便丧命在他和莫二之下，如今旧恨未消，又将添上一段新仇。

　　不过他对这碧落双子，却没有多少恶感，修道之路上，有着无数肮脏丑陋的那一面，叶白自己在老树峰上，也曾受到五师兄的欺凌，时过境迁，对这对兄妹能够从最底层爬上来，也生出几分佩服。

　　二人的实力虽然带给他巨大压力，但这绝不代表他会因此畏首畏尾。

　　“铮！”

　　叶白取出上邪剑，目光决绝，声音低沉有力道：“战吧，我们不能在这里停留太久，即使不能取胜，也要给这里所有的修士一个震慑之威。否则即使进了地狱谷，我们也只会沦为其他修士欺凌的对象。”

　　周浪二人同声应是，笑容满面，这也是他们两人心底深处最真实的想法。

　　周围修士只从叶白取出了宝剑，就知道三人选择迎战碧落双子，不屑的同时，也生出几分钦佩之意。

　　水波微荡，碧落双子人影一闪，终于进到一刀峡内，看着两岸满座的修士，碧雾子露出一脸欣喜之色，温柔道：“好多人啊，妹妹，你的牌子有着落了！”


第0209章 一场赌局

　　上午斜斜的阳光，射在一刀峡两侧镜面一般的山壁上，折出一道明媚的光线，正好打在两人身上，将这对本就丰神俊朗的兄妹映照的如同一对玉人。

　　二人身上仿佛有一种近乎仙神的出尘魅力，才入一刀峡，就吸引住了所有人的目光，看的越久，视线越是无法离开，英俊如楚凤臣，美丽若周锦绣，都生出自惭形秽的感觉。

　　类似花锦岚这样的风流女修，更是目不转睛的盯着碧雾子清朗俊逸，温润如玉的面庞，媚眼迅速泛丝，呼吸都急促了许多，一副芳心大动的模样，但包管没有人真的认为她动了真情。

　　文静淡雅的落尘子，扭头看了一眼，杀机一闪而过的碧雾子，娇声嗔道：“哥哥，我们赶了那么远的路，可不是来杀人的，只是借一块牌子而已。”

　　碧雾子露出一个无可奈何的羞涩笑意道：“他们如果不肯借，那就只能抢了，到时候只怕不想杀人都不行了！”

　　二人语气，轻描淡写，仿佛目中无人，但偏偏没有给人丝毫嚣张跋扈般的反感，反而有种涉世未深的懵懂感觉。

　　兄妹两人，谈笑风生，碧雾子将一刀峡扫过一圈，最终把目光落在唯一站立的叶白三人身上，“三位道友手挚刀剑，杀气腾腾，莫非打算和我们兄妹打上一场？”

　　此子眼神如同刀锋一般，雪亮锐利，显示出不俗的法力修为。

　　叶白淡淡一笑道：“正为道友兄妹，我们三人已经恭侯多时了！”

　　碧雾子点了点头，脸色平静，没有太多意外，想了想道：“你们有牌子吗，没有牌子就不要出手了，我妹妹胆子小，不喜欢见到我杀人的样子！”

　　“哥哥！”

　　落尘子嘻嘻一笑，扭动了几下纤细的腰肢道：“我才没有你说的那么胆小呢。”

　　众修或站或坐，均是居高临下，均是神情冷肃，打量二人，但他们竟完全没有一丝压力的样子，言谈自若。这也让众修暗暗警惕，所谓艺高人胆大，除非蠢货，否则便只有拥有惊世技艺的绝顶修士，才能有这样的从容表现。

　　叶白却升起另外一股怪怪的感觉，清晰的把握到他们兄妹二人之间，相濡以沫的深厚情感，和对彼此的信任依靠，在尔谀我诈的修真界里，还能见到这样的真性情，实在很难得，也让叶白的杀心去了不少。

　　思考了好一会儿，叶白心中一动，摸出自己的地狱谷令牌，晶莹透亮的蓝色光芒撒在河水之上，马上引过来一片贪婪目光。

　　数位修士身上，杀机现了又隐，隐了又现。在坐众修当中，虽然不乏有牌子的修士，但还没有一个敢明目张胆的拿出来。

　　叶白这一手，立刻引来了许多猜疑。浪飞舟与他相处最久，瞬间便猜到这位神神秘秘的雷修，恐怕不会再有留手了。

　　周锦绣则是俏脸一冷，狠狠瞪了叶白一眼，质问道：“叶兄不是说自己没有牌子吗？这块是哪里来的？这就是你对我所说的坦诚相待吗？”

　　叶白头皮发麻，老脸一热，讪讪笑道：“周仙子见谅，那时你我才初次见面，有一点隐瞒，也是人之常情吧！”

　　“是啊是啊，周仙子何必那么认真呢，大家以后合作的时间还很长，这些陈年旧事，我看就不用再追究了吧！”

　　浪飞舟点头哈腰解围，叶白此次是为了他的牌子出头，他却是不得不出面表个态。

　　“你也不是好人！”

　　周锦绣丢给浪飞舟一记白眼，冷哼一声，不再理会二人。

　　浪飞舟冲叶白双手一摊，示意和自己并无关系。

　　叶白摇了摇头，将这些乱七八糟的事情赶出脑外，目光投向碧雾子道：“道友应该也有一块令牌吧，不如我们来打个赌吧！”

　　“怎么赌？”

　　碧雾子不光人生的年少，连心思也爱玩闹，一听有赌局，立刻眼前一亮，来了兴趣，倒是落尘子靠到他的身边，拉了拉他的衣袖道：“哥哥，这个人长的好凶啊，不要上他的当！”

　　此女没有施展传音之术，声音虽低，还是被众修听的清清楚楚，引起一片笑声，就连怒火未消的周锦绣也是噗嗤一声，花容解冻。

　　叶白摸了摸鼻子，尴尬一笑，谁让他施展天魔百变的时候，挑了一个粗野的样子。

　　碧雾子眼中闪过温暖的笑意，揉了揉妹妹的脑袋，“道友打算如何赌法？”说完，也从储物袋中掏出一块令牌。

　　叶白目光扫过一刀峡，最后又投向头顶高高的云雾之间道：“道友请看，一刀峡的山壁约百丈高处，有一棵横生出来的老树，你我都将令牌掷入树干之中，再同时掠空而上，谁先抢到这两面令牌，就算谁的。一路之上，攻击不限。”

　　此言一出，立刻引来一片哗然，张痕昨天的惨死之状，犹在众修脑海之中，谁还有胆子上去触怒雷鹏？难道叶白打算借雷鹏之手灭杀碧雾子，但也没有必要将自己搭进去啊？

　　“叶兄三思！”

　　浪飞舟和周锦绣均露出担忧之色，这场赌斗，一个不好，便是两败俱亡之局。浪飞舟更没有想到叶白为了他，竟甘冒这样的风险，大为感动。

　　叶白自己反倒老神在在，没有理会他们，一副自信满满的样子，心里却在不停算计，以自己雷修的天然优势，到了上面，应该可以轻松感应到雷鹏的动向，避开它的攻击应该不成问题，即使走了霉运，被雷鹏盯上，凭借九仞山诀和被雷霆淬练过的肉身，也该能扛住一两下。

　　凌立水面的碧雾子没有立刻答应，也在仔细思量。

　　叶白抬头望向他，若无其事道：“山顶之上，住着一只金丹期的雷鹏，或许更多，道友如果害怕，我也不会勉强的。”

　　碧雾子双目一冷，身上外发出一股凌厉气息道：“就依道友所言！”落尘子还想阻拦他，却被他冷眼斥退。直到此刻，众修终于感受到他的强绝风采。

　　一刀峡以他为中心，渐渐生出一股劲风，风声过面，有如利刃，刮的众修脸面生疼，连忙运转法力抵抗。

　　叶白点了点头，右臂一甩，手中地狱谷的令牌化成一道蓝色流光，直射上去，几息之后，云雾之中传来“咚”的一声，令牌已经生生插入到老树树干里，震的老树颤颤巍巍。

　　碧雾子如法炮制，他的手法更加轻快，只是随手一弹，令牌已经消失在众人眼里，速度快到肉眼无法察觉。

　　这一手，也立刻让原本颇有几分自信的叶白眼神一怔，若是他运足法力，或许也能做到这种地步，但像碧雾子这样轻松写意，就绝无可能了，那已经不是法力的问题，似乎还带着一丝对空间的明悟。

　　生出这个念头之后，叶白心中一惊，这个碧雾子才筑基后期的修为，就有这样高深的天地感悟吗？

　　若真是如此，这兄妹二人的前途，不可限量。叶白首次生出不该提出这个赌局的念头，但事已至此，已经无法更改，只希望自己的几手后路能够顶用。

　　碧雾子当然不知道叶白的想法，笑容满面，伸出一只手掌道：“道友，请！”

　　叶白面色凝重，回了一个手势。两道人影，青烟一般，破空而去。


第0210章 你争我夺

　　“这两个家伙一定是疯了！把两块好好的牌子，扔到顶上，玩虎口边上夺食的游戏……”鬼童子摇着头颅，一脸鄙夷之色。

　　甘原冷哼道：“用你的大脑袋好好想一想，那个姓叶的家伙，既然敢打这个赌，一定就有相当大的把握，如果我没有猜错，他是打算杀人立威，夺牌上路了！”

　　鬼童子被他骂了一句，竟然没敢反驳，而是望向神情严肃的楚凤臣道：“楚师兄，你怎么看？”

　　楚凤臣神色古怪的看着头顶上越飞越高的两道身影，慢腾腾道：“你们认为，我们宗门的那块牌子，掌教师伯会交给谁使用？”

　　“不是说我们宗门的牌子早就遗失了吗？”麻脸道人麻子抖动了几下，阴森森道。

　　楚凤臣微微一笑，瞥了他一眼，幽幽道：“你信吗？”

　　三人同时沉默下来，眼眸阴沉，甘原沉吟道：“如果我们宗门里真有这块牌子，那一定是由苏琉璃，莫二，叶白三人中的一个使用，以前陈青青还有几分可能，不过听说她已经失踪很多年了。”

　　鬼童子道：“苏琉璃一直在来风洞前炼符！”

　　麻脸道人道：“莫二也在宗门里，听说他的老师管的很严呢！”

　　三人身躯一颤，眼神不由自主望向天空那道长相粗豪的身影，无法置信道：“楚师兄不是想说，那个家伙是叶白吧？不可能吧，长相身材声音，没有半点相似，再高明的易容术也做不到这一点吧。”

　　为什么不可能呢？

　　楚凤臣心中轻叹，当年他答应帮钟离子羽去取劫火红莲的莲子，要求的交换条件便是天魔百变的法门，他的心里很清楚，钟离子羽是有这篇法门的，这是他的老师杨森告诉他的，但钟离子羽坚称没有，他也没有办法，不得已之下，他才退而求其次，选了隐身符和瞬移符。

　　门中盛传，叶白与钟离子羽情同父子，更得到了纪白衣，田安等众多长老的赏识，被内定为下一届的掌教人选。他是最有可能从钟离子羽那里，学到天魔百变的。

　　想到这里，楚凤臣便有一种心如刀绞，又仿佛被亿万头猛鬼啃噬般的痛苦，心底涌起说不出的不甘和嫉妒，自己的修为，资质，哪一样不比那个家伙强，为什么所有的机缘都被他占了？拜了最好的老师，还得到去地狱谷的机会，而自己却要在这里忍受风吹日晒，苦苦拼杀，只为得到一块牌子。

　　寒气透体而出，楚凤臣的目光毒蛇一样，落在叶白身上，无论如何，这一次地狱谷之行，一定要毁了你！

　　……

　　除了他们四人之外，一刀峡内的其他修士的目光，也尾随叶白和碧雾子而上，其中有几道眼神，闪烁不定，又带着烈火一般的炽热。

　　二人身法都迅如闪电，只在空中留下两道淡淡的虚影，众修需要将目光运转到了极致，才能抓到一丝痕迹。

　　细看之下，二人的身法截然不同，叶白昂首挺立，仿佛置身于龙卷风暴当中，划着一道道圈子，螺旋而上，速度比起寻常修士的直来直往，还要快上不少。

　　碧雾子则是呈现出一个诡异的上升姿态，把自己扔出一般，身子一窜就是十来丈，然后便是一个极短暂的停滞，再此窜出。

　　“这两个家伙的速度真的好快啊，远超一般修士，叶兄不必说，肯定有一套奇妙的身法，而那个碧雾子，我根本看不出来他是怎么移动的，好象他头顶的空间断成了无数截，他只要找到下一段空间的边缘，踏进去就行了！”

　　浪飞舟节节赞叹，脸上尽是不可思议的神色。

　　周锦绣眼神复杂道：“如果锦绣没有看错，叶兄施展的那套身法，该是绝地宫的风影术。”

　　“你的意思是，叶兄是绝地宫的人吗？”浪飞舟一愕，有些惊讶于她突然似乎想要点破叶白的身份。

　　周锦绣摇头道：“他是什么身份，对我们来说，根本不重要，锦绣只知道，叶兄这一次，有些托大了，恐怕会有危险。”

　　“你是指山顶的雷鹏吗？放心吧，叶兄既然敢打这个赌，肯定已经想到应付的手段了。”

　　浪飞舟对叶白的雷修手段，有着强烈的信心。

　　周锦绣却再次摇头道：“我指的不是雷鹏，而是碧雾子，他们兄妹二人能够得到孤星的赏识，闯下弥天大祸也能被轻松原谅，靠的就是与生俱来的对空间法门的领悟能力，那种手段，不是你我可以想象的。”

　　浪飞舟勃然色变，怒道：“你为什么没有早点提醒叶兄？”

　　周锦绣沉默了好一会儿，露出一个疲惫的神色道：“如果我说锦绣只是一时忘记了，浪兄会相信吗？”

　　浪飞舟没有答话，一脸阴沉，看向空中已经纠缠在一起的两人。

　　“道友，我要出手了！”

　　碧雾子见始终无法和叶白拉开距离，心中有些焦急，终于决定出手，不过此人风度颇佳，出手之前还出声提醒，倒让叶白对他有些哭笑不得，世间还有这样单纯的修士吗？

　　“请！”

　　碧雾子口中发出一声轻啸，随手就是两记剑芒打出，这两记剑指都极巧妙，取的是叶白头顶飞行路线上的必经之路。若是他一意孤行往上冲去，必定要被打中。

　　看着几十丈高处的两面令牌，叶白心中轻叹，身影一闪，避开这两记攻击，同时归藏剑指射出，也拦下了碧雾子的去路。二人终于放弃速度的比拼，真刀实枪，战上一场。

　　轰轰轰！剑芒剑指打在山壁上，直接轰出三个深黑悠长的窟窿，二人均对对方的攻击威力暗暗惊叹。

　　碧雾子笑道：“道友刚才这一手，叫我大开眼界，再接贫道一记空间错指。”说完，又是一记剑芒射向叶白的头顶上方，白雾茫茫的剑芒，仿佛虚无，完全看不出其中蕴藏的法力派系。

　　叶白双瞳紧缩，对方绝不可能虚张声势，自己又定住了身体，为什么这一下却偏的如此离谱。

　　眼看这记剑指在自己头顶掠过，叶白突然大惊失色，空间仿佛错位了一般，剑指没入虚无之后，再次从他的胸前陡然冒了出来，直刺胸口，剑指上带着刺骨寒风，透体而来。

　　“砰！”

　　千钧一发之季，叶白甩出一张金光盾符封在胸口，一声巨响，叶白暴飞出去十来丈远，胸口疼痛欲裂。

　　空间法术？叶白再次肯定了自己的想法，这对兄妹在空间之道的悟性，绝对是千年仅见，难怪能够被孤星收为门下。

　　这诡异的一幕也看的下方修士，个个冷汗直下，暗自思量，换成自己，恐怕已经身死魂消。

　　碧落双子中的另外一位落尘子，却看的大声叫好，满面喜色。

　　“道友，贫道先走一步了！”碧雾子使出这记法术之后，似乎消耗极大，脸色有些苍白，没有趁胜追击，只是哈哈一笑，身影再次往上而去。

　　“哪有这么容易！”叶白目光一冷，立刻振作起来，随手打出一张重力符，射向头顶高处。

　　碧雾子顿时觉得头顶的压力陡增，好似空气都变重了许多，紧紧压制着他难以上行。叶白却是身子一振，越追越近，他同样受到了重力符的影响，但毕竟离的较远，相对来说，速度还是比碧雾子快上一丝。

　　转瞬之间，二人又成了不相上下之局。而这时，山腰间横突出来的老树已经越来越近。

　　两人手下均没有停着，攻击越来越是迅猛凌厉，一招连着一招，在天空划出一张光芒闪闪的破网。

　　碧雾子没有再使出空间错指，一副游刃有余的轻松样子，叶白已经额头冒汗，除了消耗巨大的法力，加快速度躲避碧雾子的攻击，他还需要分出心神监视雷鹏的动静。凭着对雷霆元气的敏感，他已经清晰的感觉到一丝暴躁不安的雷电之体，正在迅速靠近。

　　“轰轰！”

　　两道闪电从空间落下，直落二人头顶，碧雾子躲闪不及，扔出一把飞剑迎向闪电，飞剑直接给轰成碎末，闪电破剑而下，打在碧雾子的灵气护罩上，威力虽然小了不少，但碧雾子的护罩还是光线一暗，喷出一口鲜血，往下落去。

　　叶白却是早有准备，身影一个横移，躲开闪电，看着下落的碧雾子，心中大喜，正要去取令牌，眼看只在咫尺之间，又是一道闪电打来。

　　叶白再次躲开，闪电却击中了身侧的老树。两块令牌随着老树一起向下掉去。

　　这柳暗花明般的一幕，叫下落的碧雾子喜从中来，身体凌空一振，奇迹般的再次往上掠去。不只是他，下方观战的修士当中，又有两道身影，向上掠来，终于有人再无法压制心中的贪念，碧雾子受伤，叶白又离老树中的令牌十来丈远，此时不争，更待何时？

　　叶白心中微叹，终究还是要使出这一招！默默计算着四人和老树之间的距离，叶白指间陡然紫光一闪，三记诛邪神雷，直奔碧雾子和另外两个修士的头顶而去！

　　众修只感到三道粗壮雪亮的电光闪过，双目突然一阵刺痛，便再也看不清眼前的一切。

　　“你是雷修？”

　　碧雾子惊呼出声，不光是他，下方观看的修士也是惊骇莫名，这个家伙藏的真深哪，直到此刻才暴露自己的雷修身份。

　　眼看诛邪神雷迎头而来，碧雾子刚才才吃过雷鹏的亏，哪里还敢硬接，连忙将自己的空间法术运转到了极限，斜向下折出一步，险险避开，其他两人就没有这么幸运了，只来得及发出一声惨叫，就被电成焦碳，落向地面。

　　叶白身影暴闪，虚空劈出一掌，将老树打碎，眨眼之间，便取了两面令牌，这一次，就连碧雾子也再不敢有任何动静了。

　　雷修的攻击之猛，速度之快，以他才窥一斑的空间造诣，还是无法抵挡的。叶白能够直到现在才使出雷电法术，明显已经手下留情了。但照常理来说，碧雾子一定还有其他底牌手段，不知道为什么却没有使出来。

　　缓缓降下地面，叶白走到两具犹在冒着青烟的尸体旁边，取下他们的储物袋，回到自己的磐石上盘膝打坐。紫色雾气，很快就从叶白体内散发出来，将他重重包裹，诡异而又神秘。

　　刚才这段比斗，虽然时间极短，他的法力却几乎消耗了大半。

　　场中一片寂静无声，所有修士往向叶白的目光，均是惊恐莫名，楚凤臣，花锦岚，碧雾子，唐孽几人更是复杂无比。

　　浪飞舟一声不吭，拔出自己的阔剑，凝神守护，就连看向周锦绣的眼神，也生疏了许多。


第0211章 危机四伏

　　“哥哥，你怎么样？”

　　落尘子一把扶住碧雾子，关切问道。

　　碧雾子下意识的摆了摆手，他的目光直落在紫气包裹的叶白身上，神情冷肃又带着丝丝惊奇与期待。

　　落尘子最是了解自己的哥哥，一看他的样子，就知道他被激起了争胜之心，自从打败了玉阳门中众多的内门弟子之后，金丹以下的弟子就再没有人能够让碧雾子激动到热血沸腾。

　　其实落尘子心里何尝没有这样的想法，二人都在修道之路上走过很长的一段弯路，最后机缘巧合才拜入了孤星门下，但两人眼界却高的离谱，普通修士根本入不了他们的法眼，没想到今日随随便便就冒出来一个家伙，把自己的哥哥打败了。

　　虽然知道碧雾子还有留手，但叶白未必就没有，想到这里，落尘子的目光也渐渐锐利起来。

　　碧雾子转头瞥了她一眼，轻声笑道：“很有意思的家伙呢，小妹你终于打算出手了吗？”

　　落尘子气息一收，恬静笑道：“我不喜欢打打杀杀，但是这个家伙的确勾起了我的兴趣，时机合适的话，倒是不介意跟他过几手。”

　　……

　　周围的其他修士，眼睁睁的看着叶白在自己附近调息打坐，却半点不敢有多余动作，生怕惹出叶白的误会，都说雷修迅猛刚厉，今日终于得见，也不知道幸与不幸。

　　甘原三人看向楚凤臣，神识传音道：“如何，楚师兄还觉得他是叶白吗？”

　　楚凤臣皱眉思索，半天才舒展开道：“我也无法确定了，不过这个家伙必须死，宁可杀错一个，也不可放过一个，若有机会进到地狱谷中，还请三位助我一臂之力，楚某日后必有重谢。”

　　甘原奇道：“楚师兄为什么一定要杀了叶白，要知道，即使杀了他，下代掌教的位置也未必就是你的，上头的那些老家伙们，还不知道能再活多少年呢！苏琉璃和莫二的地位，也都在你之上，而你不修到元婴之境，根本没有出头之日。”

　　楚凤臣冷酷道：“不要心急，一个一个杀了便是，我楚凤臣，等得起，熬得住，时间对我们修道之士来说，是最不值钱的。”

　　三人顿觉遍体生寒，冷彻骨髓，不自觉的垂下头去。论起隐忍，他们三人都胜过一般修士，但和楚凤臣一比，又差了太多了。

　　楚凤臣扫了他们一眼道：“三位意下如何？你们虽然都是内门弟子，但最终只拜了金丹期的长老做老师，宗门的许多资源，根本轮不到你们的，就好象这一次的地狱谷机缘一样，难道三位就甘心一生都居于人下吗？”

　　甘原三人被他激的凶光暴闪，互视了一眼，应声点头，但目光中还有一些细微的闪烁，心里究竟是如何想的就不得而知了。

　　楚凤臣将三人的神色尽收眼底，眼中流过一丝冷笑，上船容易下船难，墙头草可不是那么好当的。

　　……

　　小半个时辰后，紫气蓦然一收，叶白缓缓睁开双目，眼中精芒电闪。

　　在水面之上，凌空打坐疗伤的碧雾子似有所感，同时醒来，望向叶白道：“多谢道友手下留情！”

　　叶白长身站起，拍了拍身上的尘土，笑容可掬道：“道友不是也没出绝招吗，连法宝都未动用，否则胜负还要两说，此次却是我们承了道友的人情了。”

　　“道友过谦了！”

　　碧雾子微微一笑，不置可否，此人倒也大气洒脱，半句不提牌子的事情，毫不放在心上一般。

　　叶白忽然笑容一收，正经道：“不知是否在下的错觉，我总觉得，和道友之间，总有一天，还会在更大的场合里，认真打上一场，到那时，道友千万不要再留手了。”

　　碧雾子哈哈大笑，说不出的兴奋快慰。他的妹妹落尘子则在一旁含笑抿唇，二人对叶白的风采气度，亦十分有好感。

　　叶白又看了他几眼，欲言又止，终究什么也说，转向浪飞舟道：“浪兄，周仙子，我们走吧，这里已经没有再呆下去的必要了。”

　　浪飞舟没有回答，神色冷漠，周锦绣沉默了片刻，黯淡道：“二位先去吧，锦绣还要帮一下师姐，希望进了地狱谷之后，还有机会与两位并肩作战。”

　　叶白一楞，目光在周锦绣和浪飞舟二人身上转了一圈，若有所悟道：“也好，周仙子保重了！”

　　说完，便和浪飞舟御剑而去。

　　众修目送他们离开，没有任何阻拦，脸色也没见轻松，叶浪二人走了，却来了两个同样难缠的碧落双子，而周锦绣也是身影一闪，落到了花锦岚的身边，对于众修来说，处境更加艰难。

　　在没有人注意到的角落里，沈飞扬脸色阴郁，冷眼沉思，过了好一会，咬了咬牙，仿佛下定了某个决心，取出一块传信玉符，双手连掐，打入了一串印记，打完印记之后，又轻轻捏碎，一点白光闪出，融入虚空。做完这一切，沈飞扬露出一个阴险狠毒的怪笑。

　　同一时间，花锦岚，唐孽，楚凤臣几人，似有所察，微微一笑。

　　……

　　长河水道上，叶浪二人并肩而行。

　　“你和周锦绣是怎么回事？”叶白将地狱谷的令牌递给浪飞舟。

　　浪飞舟接过令牌，不高兴道：“什么叫我和周锦绣是怎么回事，还不全是为了你这个家伙！”

　　“这里面还有我的事吗？”叶白一脸好奇。

　　浪飞舟将周锦绣隐瞒碧落双子擅长空间法术的事情讲了一遍，愤懑道：“我早就对你说过，这个小娘们一定有问题！”

　　叶白沉思道：“不是每个心计，最后都能实现，周锦绣一开始或许还有从我们身上搞到牌子的心思，但见识过我们的实力之后，又打算借别人的手，除掉我们得到牌子……我也有些理不清楚了，女人真是这个世界上最复杂的东西，你永远搞不清楚他们到底想干嘛。”

　　浪飞舟笑道：“你很了解女人吗？”

　　叶白斜了他一眼道：“就是因为不了解，才会这样说呢。”

　　浪飞舟哈哈大笑道：“不提那个女人了，你和碧雾子又算怎么一回事，我看你最后好象有话要说的样子呢。”

　　叶白脸色一正，点了点头道：“碧雾子对空间之道的理解，我望尘莫及，他的那式指法，更令我大开眼界，原来法术还可以这样使出来的，如果有机会得到他的心得和空间法术的法门，我愿意付出任何代价，可惜我的手里没有能够让他赶兴趣的东西拿来交换。”

　　“空间和时间，的确是玄之又玄的两门法则，他们兄妹二人以后只怕会惹出很多是非来，觊觎他们的人，数不胜数，叶兄只愿通过交换获得，已经很厚道了。”

　　浪飞舟脸上横肉一抖道：“换成是我，抢也要抢过来。”

　　叶白沉声道：“我并非迂腐假善之徒，若是抢的到，也不介意出手，但是我对这对兄妹确实有些好感，不愿走到这一步，况且就算是抢，我也没有成功的把握，他们的空间法术太诡异了。”

　　浪飞舟诧异的看了他一眼，道：“叶兄和其他修士，似乎有些不同，更有人味，不像一般修士薄情寡义，我说不上来是好是坏。”

　　叶白微微一笑，指着心口道：“修真界，是个比凡俗还要肮脏丑陋的世界，总有人对你说，你必须要冷酷，多疑，自私，狠辣才能活下去，才能走到仙路的最颠峰，我无意改变别人的想法，但是只要我的这里，从来没有动摇过，总有一点，我能找到自己的道。”

　　浪飞舟一愕，二人相视一笑。

　　直飞了一个多时辰，两人才降下剑光，在河道边上，寻了一块干净的草丛休息。

　　浪飞舟取出地图玉简看了看，低着头道：“下边的路程轻松多了，没有像一刀峡那样的绝地关口了，只要我们沿着长河水道，不轻易走到两边大山深处，都不会有太多危险，碰上夺牌子的修士，也比较容易甩掉。叶兄你有什么看法？”

　　等了好一会，却没听到叶白回答，浪飞舟抬头看去，只见叶白凝目注视着遥远的东北方向，神情严肃，一脸冷峻之色。

　　正要发问，一道强大至不可匹敌的气息，突然从远处快速接近，笔直的对着两人而来，不像寻常赶路修士的匆匆忙忙，反而有股长途奔袭的杀机隐隐。

　　“走！”

　　叶白一声暴喝，拉起浪飞舟就往天空掠去，这道气息已经锁定了他们，除了逃亡，根本无从隐匿。


第0212章 逃亡季节

　　叶浪二人将法力运转到极限，向着东方疾掠而去，空中只留下两道淡淡的黑影。

　　叶白施展的自然是风影术，浪飞舟不知道使用了什么大幅度增加速度的密法，在胸口打了几个古怪的禁制，身上突然蓝芒爆闪，飞也似的蹿了出去，速度竟与叶白齐头并进。

　　但即使是这样，两人与身后追踪者的距离还是越来越近，黑暗阴森的气息像乌云一样，从天边滚滚而来，二人耳边甚至生出飞沙走石般的错觉之声。

　　树木，河流，山川，飞速向后倒退而去。

　　二人展开神识，脑后像长了眼睛一样，只见追来的是一个身穿黑色长衫的胖老者，脸孔方正，气度威严，但身上那股地底生物特有的森寒气息就不敢恭维了，老者仿佛长期枯坐地底一般，板着一张死人脸，没有半点红润之色，略显松弛的肌肤，行动之间，晃晃荡荡。

　　老者胖大的身躯，踩在一把三尺长短的飞剑上，看起来滑稽而又可笑，但速度却是极快。

　　“你什么时候又惹到这么一尊金丹修士了？”

　　叶白边逃边说，一眼便看穿老者有着金丹初期的修为，这样的实力根本不是他们可以抵抗的。

　　浪飞舟脚下差点打了一个趔趄，不满道：“怎么就是我惹到的呢，我还正打算问你呢。”

　　叶白摇头苦笑，鬼知道这老头谁啊，但是看对方一脸凶煞之气，长剑已经挚在了手上，就知道绝不是来和他们交流道法心得的。

　　“两个小兔崽子站住，留下进地狱谷的令牌，老夫饶你们不死！”

　　老者沉浑威严的声音从身后传来，二人耳膜震的嗡嗡作响，刺痛难当，差点跌落空中。赶紧运转法力到耳根之间，打了一个激灵，才好受了一点。

　　“还有没有天理了，金丹修士也来抢我们的牌子，欺负小辈这么不要脸的事情，也干的出来！”

　　浪飞舟气的哇哇直叫。

　　叶白瞥了他一眼，冷静道：“你猜这老鬼是哪一方派出来的？”

　　浪飞舟怒声道：“我用屁股想都知道，肯定是沈飞扬那个小人，见到周锦绣没有和我们一路，又猜想我们是两个散修，还不通知门中的高手来拦截？现在该怎么办？你这个堂堂雷修，能够越级杀敌了吗？”

　　叶白没好气的看了他一眼道：“不要开玩笑了，凭着我手上的几门强大雷法，压制绝大多数的筑基修士或许没有问题，但想战胜金丹修士简直是痴人说梦。”

　　浪飞舟急的汗如雨下道：“总该做点什么吧，老鬼越追越近了。再这样下去，即使没被他追上，我们的法力迟早会被耗干的。”

　　“你说的对！”

　　叶白神识看去，老者已经追到了仅有七八十丈的距离。再不犹豫，一连打出三张重力符，想要延缓对方的速度。

　　重力符迎在老者的前头爆开，空间顿时一阵轻微的抖动，老者面不改色，嘿嘿笑道：“小子，区区重力符对付筑基修士还有点用处，拿来对付我，还不够看啊！”

　　说完，老者身上法力一阵涌动，直接以自己的强大修为冲破了重力符的压力，瞬息间的阻隔，直接可以忽略不计。

　　“是吗，那你再接这一记试试！”

　　叶白低声怒吼，信手就是三道白色的闪电飞出。

　　老者脸上终于现出一丝凝重之色，身影忽闪，便躲开了三道快至毫颠的电光，小声自言自语道：“果然是雷修啊，那就更不能饶过你了，若是你成长起来，我们炼龙宗的下场不堪设想啊。”

　　老者平摊右手，朝手上的银色长剑，吹出一口金光灿灿的元气，长剑陡然颤动了两下，活了过来一般，离手而出，向叶浪二人追来，啸声大作。

　　浪飞舟将自己的阔剑祭出，叶白则趁机吞了几粒补充法力的丹药，元气洪流，滚滚而生，气息大振，精神也振作了许多。

　　“砰！”

　　两剑相击，阔剑倒飞而回，连光芒都暗淡了许多，浪飞舟摸出刃口上米粒大的缺口，心疼不已。这把阔剑与他心神相通，阔剑受损，他也立刻受了暗伤，面色闪过一抹不自然的红色。

　　老者的长剑却只是摇晃了两下，就继续刺向二人，叶白连忙砸出三张金光盾符，在空中部下三面巨大的金色盾牌。

　　“噗噗噗！”

　　金光盾符到底是高阶符录，面对老者的锋利长剑，虽然还是一捅就破，但多少起到一点阻碍作用，银剑的速度已经慢了不少。

　　叶白没有停手，一记诛邪神雷笔直落下，打在剑身之上，光芒大灿，银剑发出一阵呜呜的哀鸣，飞向后方，叶浪二人也终于松了一口气。

　　老者一把接住银剑，注目看去，剑身之上竟然布满了网状的裂痕，不禁有些心惊，这把银剑虽然只是上品法器，但在他看来，对付两个筑基后期的修士已经足矣，没曾想居然伤在了雷法之下。

　　炼龙宗只是一个成立没多久的小门派，他虽然有着金丹初期的实力，手头却不宽裕，这一次受了宗主之子沈飞扬的恳请出手追杀两个小辈，已经是老脸丢尽，如今又损失了一把上品法器，怎能不怒火中烧。

　　“两个小辈，老夫要将你们生吞活剥！”

　　老者眦牙咧嘴，大声咆哮，身上金光一闪，速度猛然增加了三成之多，与叶浪二人的距离越来越近。

　　浪飞舟骇的浑身冰凉，冷汗刚刚出来，就被身后的虎虎风声吹干，叶白也是额头冒汗，不断提醒自己，定要冷静下来，越是这样的紧要关头，越要保持灵台清明。

　　金光一现，叶白摸出两张飞行符，自己一张，分给浪飞舟一张，二人激发其中的元气，速度猛然快上不少，又把老者拉出一段距离，浪飞舟大喜道：“叶兄有这样的好东西，为何不早点拿出来！”

　　叶白没有答他，除了飞行符，他还有更珍贵的瞬移符在身，但即使施展出来，也没有把握甩掉对手，老者可不是被人打残了只能苟延残喘的璀璨老祖，谁知道他还有什么密法。

　　老者见二人速度突增，并没有太过在意，冷哼一声，金芒再闪，速度又增加了几分，对于金丹修士来说，可以接触并修炼的法术更多更好，几息之后，老者就追到了十几丈远。

　　“两个小混蛋，受死！”

　　老者一声暴喝，凌空拍出一掌，巨大的金色掌印像一座五指金山一样，向二人头顶压下。

　　二人将法力运转到极限，一个横移，闪过这一下重拍，但凌厉的掌风却无法避免，被扇的骨骼吱吱作响，寸寸欲裂。

　　老者哈哈大笑，挥手就要再补上几掌，突然眼前一花，十几张金灿灿的符录迎面砸来，每一张都灵气十足。

　　老者一惊，连忙祭出一面黑呼呼的盾牌防御。乌光一现，一头牛状的黑色妖兽虚影，将老者整个包裹起来，符录砸在虚影之上，发出一连串的炸响，各色光芒呈现，天地元气一阵乱涌，老者却纹丝不动，没有受到半点伤害。

　　叶白双目一紧，咬了咬牙，忍着身上的剧痛，再此扔出一粒黑色的圆球样的东西。

　　此物没有半点灵气波动，仿佛只是人间孩童的弹珠，老者微微一怔，还没明白过来，黑球已经砸在了牛兽虚影之上。

　　轰！

　　巨大的声响震耳欲聋，气浪狂掀，以老者为中心升起一团浓重的云雾。盾牌上的乌光迅速暗淡下去，老者身躯剧颤，喷出一口鲜血。

　　“老鬼，你如果连命都不要，就追进山里来吧，为了帮一个小辈抢牌子，却要面对金丹妖兽的攻击，自己算算值是不值！”

　　叶白冷淡的声音遥遥传来。

　　老者透过云雾看去，只见叶白扶着浪飞舟的身子，一头扎进了河道北面的山岭之中。

　　老者脸色数变，权衡了几息，恨恨看了一眼，终究还是没有追进山里。


第0213章 做足准备

　　“叶兄，我一向觉得自己已经够狠，没想到你比我还要大胆，二话不说，就钻进山岭里来了，要知道，这里可是妖兽横行之地，金丹妖兽绝不在少数。”

　　浪飞舟面色刷白，嘴里抽着吃吃的凉气，痛楚未消。

　　“你有更好的主意吗？”

　　叶白呈大字型仰躺在地上，大口喘着粗气。

　　这里是一个废弃的干燥洞穴，二人进入山林之后，再没有察觉到老者附骨之蛆一般的黑暗气息追来，但谁也没敢走出去，避开一群筑基中后期的火烈虎之后，立刻找了一个偏僻洞穴，隐匿气息。

　　“现在怎么办？那个老家伙，一定在外面的水道边上等着我们呢！”

　　“让我休息一刻钟，再来思考这个问题，他娘的，金丹修士果然不是现在的你我可以抗衡的，竟然处处受到压制，落在下风。”

　　这是叶白首次与金丹修士交手，也让对自己的实力有了更清醒的认识，法术神通应该不会差到哪里，但法力修为就直接是天壤之别了，即使是普通的飞剑攻击，由老者使出来，威力也比筑基修士强了数倍不止。

　　除此之外，他的法宝也着实少了点，尤其是防御类的法宝。

　　浪飞舟突然道：“你最后扔出去的那颗黑色弹珠是什么东西，威力着实不小，还有吗？”

　　叶白可惜道：“那是一位前辈送给我的，叫做霹雳子，半颗也没有了。”

　　这颗霹雳子，还是当年去万道天尊的元铭岛的时候，任正远的老朋友铁木道人送给他的，放在储物袋底多年，被他灵光一现记起来了，释放出去的时候，他自己也是心里没底，不知道威力究竟怎么样，好在效果不错。

　　浪飞舟沉声道：“真是可惜啊，如果有那么几十颗，保管可以把那个老家伙炸个半死，算是便宜他了，等老子修为上来了，定要把那个什么炼龙宗给挑了！”

　　叶白哈哈一笑，眼中也是寒芒闪过，他也对沈飞扬和炼龙宗恨到牙痒，不过现在发出任何狠话均是无济于事，面对眼下的处境才是最重要的。

　　“接下来，恐怕我们要面对此生当中，最危险的一段旅程了，浪兄定要和我同力协力才可。”

　　叶白双目如电，盯着浪飞舟，一闪不闪。

　　浪飞舟乍听此言，微微一楞，虎目中露出坚毅之色，认真点头道：“叶兄说了算，你于我有大恩，我这条命就交给你了！”

　　“好！浪兄不负我，我必不负浪兄！”

　　叶白大声道了一句，自从晋入水月镜心之后，他的灵觉大开，清晰的感受到浪飞舟情动于中而发诸外，说的乃是肺腑之言，没有丝毫作伪。在这个时候，他需要浪飞舟表明一个明朗的态度，否则他宁愿独自上路。

　　“啪！”二人击掌为誓。

　　“叶兄现在有想到方法了吗？”

　　浪飞舟一脸坏笑，对叶白的心思也是了然于心，不过他没有丝毫反感，在尔谀我诈的修真界里，能够找到一个真正共同进退的盟友，实在太难了。

　　叶白沉吟道：“水道暂时不能去了，谁知道那个老家伙有没有隐匿在外面等着我们出去。我们沿着水道的方向向东走，尽量不要深入到山林深处，远离高山峻岭，即使惹出金丹期的妖兽，也不能是以速度擅长的妖兽。”

　　浪飞舟点头同意，“什么时候出发？”

　　叶白瞥了他一眼，有气无力道：“浪兄以前真的在葬神海打拼过吗？你太依赖我了，我相信你在遇到我之前，一定不是这个样子的。”

　　浪飞舟哈哈笑道：“一世人，两兄弟嘛，叶兄既然这么擅长谋划，我当然懒的动脑子了。”

　　“等我们做足了准备，再出发吧。”

　　叶白苦笑摇头，敲着自己的老腰爬起，伸手一扬，吸过一块大石，拔出上邪剑，唰唰几下，削出一块光滑如镜的石面。

　　浪飞舟正感迷惑不解，叶白已经取出朱砂狼毫黄纸，画了起来。

　　绿色的元神之力，在笔管当中流淌，一缕荧光，在黑暗的洞穴里，熠熠生辉，叶白浑若天成，潇洒若仙般的动作，立刻吸引住了浪飞舟的心神。

　　“叶兄还是制符师？”

　　叶白微笑点头，笔下没有半点凌乱，依旧淡定从容。认真来说，当他画出第一张完美高阶符录的时候，他已经是高阶制符师，但是比起莫二和苏琉璃，还是差了不少，二人心无旁骛，专志符道的刻苦劲头，不是他可以比拟的。

　　就好比他现在画的“瞬移符”，莫二已经研究通透，挥手之间，就是一张金灿灿的完美符录，而他虽然从莫二那里得到了这张符的运笔法门，但终究练习的太少，许多细微之处还不够流畅圆润，无法将法力完美的封存在符纸当中。

　　大半柱香后，洞中银光闪烁，符录已经画好，叶白轻轻叹了一口气，只是一张银色符录，效果比起金色符录差了不少。

　　浪飞舟走到他身边，细细观看，“这是什么符录？似乎很古怪的样子呢，我以前从没见过。”

　　叶白抹去额头的汗水，将符递给他道：“这是瞬移符，品质虽然差了一点，但我们以后就靠它来保命了，我再多画一点，准备充足了再上路。”

　　“瞬移符？那不是太乙门的不传之符吗？听说坊市里偶然流传的几张，都是仿制之作，即使这样，都被修士们抢破脑袋呢。”

　　浪飞舟双目一怔，满脸诧异道：“叶兄是太乙门的弟子吗？”

　　叶白轻轻点头，到了此刻，已经没有隐瞒的必要了。

　　“难怪叶兄身家如此丰厚，高阶符录像不要钱似的砸了出去，果然是传说中富到流油的门派，我这趟真是找对人了，跟着叶兄准没错啊！”

　　浪飞舟双眼放光，眉飞色舞，羡慕到不行。

　　叶白微微一笑，埋头作符。

　　浪飞舟看了一会儿，似乎觉得有些无聊乏味，就找了个角落盘膝打坐，恢复伤势。

　　一直画到深夜，感觉到元神枯竭，叶白才收起狼毫等物，甩了甩酸疼的手腕，坐下休息。

　　第二天一早，二人前后醒来，均都神采奕奕，目光如电。

　　叶白递给浪飞舟九张银色瞬移符，和十二张金色金光盾符，“这些符录浪兄先用着，保命要紧，不用太节省，用完了我抽空再画。”

　　浪飞舟拱手谢过，认真论起来，这一路行来，他几乎没有帮到叶白什么忙，反而承了他的许多人情，心中暗暗下定决心，日后必还叶白一份大礼。

　　叶白自然不知道他的想法，沉吟了一会儿，又摸出一张金灿灿的符录道：“这张是完美品质的瞬移符，非到生死关头，浪兄切勿轻易使用。”

　　浪飞舟大喜接过，这种保命用的上等货色，连金丹修士也未必能够拥有。

　　二人一起走出山洞。

　　妖兽的嘶吼之声，从不远的地方传来，慑人心神，只有清晨的阳光，透过密密如盖的树叶，打在他们雄壮如山，昂然挺立的身影上，带来些许温暖的同时，也将二人棱角分明的面孔，照映的格外坚定从容。


第0214章 东躲西藏

　　“嗖嗖！”

　　两道人影划破空间，横移过山崖，仿佛没有遇到任何空气阻碍一般。

　　在他们身后，是一头毛色青黑到发亮，身长足有六丈多的鬼影貔貅，此妖兽浑身毛发根根倒竖，有如剑戟，锋利的长牙闪着雪亮的光芒，双目通红如同点燃的灯笼，凶神恶煞的盯着断崖对面的两个弱小人类，口中发出愤怒而又无奈的怒吼。

　　两道新月样的巨大风刃，从它的口中喷出，直射而去，但无奈断崖之间距离太远，足有五六十丈，射到对面的时候，已经成了强弩之末，两道人影从容躲开，其中一个皮肤微黑的汉子，甚至有闲暇冲着对面郁闷到死的幻影貔貅做了一个鬼脸。

　　另外一个人一把抓住他道：“不要浪费时间，快走，这里不是久留之地，我感觉到头顶上有一股强大气息，正在迅速俯冲下来。”

　　黑脸汉子连忙收回手脚，收敛气息，两人一起往山下飞去。

　　“叶兄，话说回来，你的瞬移符真是太好用了，刚才如何没有它，我们已经成了幻影貔貅的腹中之物了。”

　　说话的正是浪飞舟，二人上路之后，所遇妖兽层出不穷，最厉害的就是刚才那头金丹初期的幻影貔貅，速度极快，天赋法术的威力又极大，两人逃了小半个时辰，才借着地势，使用瞬移符将它甩掉。

　　叶白将神识范围开到最大，时刻关注着周围的动静，一脸谨慎道：“不要大意，刚才只是借助地势才甩开它的，下次或许就没有那么好运了。”

　　浪飞舟无所谓的笑了笑，突然脸色一正道：“叶兄，你既然有瞬移符这种宝贝，昨天在水道上，就应该可以摆脱炼龙宗的那个老鬼的吧？莫非专程是为了我才放弃不用？”

　　叶白淡淡笑道：“不要自作多情，我只是不想缺了你这个盟友而已，要不然进了地狱谷，我单枪匹马也很难得到好宝贝的，况且那个老家伙也不是省油的灯，即使使用出金色瞬移符，也未必逃的脱。”

　　浪飞舟轻轻点了点头，双眼迅速开合了几下，也不知道信与不信，他从炼气期开始，就在葬神海上打滚，见多了落井下石，背信弃义的事情，心理也渐渐变的冷酷阴暗，遇上叶白之后，反而变的开朗了一些。

　　班驳的光影，落在地上，丛林之中完全没有道路，二人纯凭神识，避开一道道强大的气息，有时候甚至需要绕上一个大圈子，远离金丹妖兽的领地，几乎每时每刻，都在战战兢兢之中度过。

　　“叶兄，我们的路线有些不对，正在偏移水道的方向，往北方去。”

　　浪飞舟摸出地图玉简，比照了半天，得出这个令人沮丧的答案。

　　叶白无奈道：“这是没有办法的事情，一路之上，不段变换路线，很难保持原来的方向，现在我只希望，可以赶得及半年后的地狱谷之期，否则就白白浪费这次机会了。”

　　二人此刻正坐在一颗高树树杈之间休息，这颗高树在群山之中并不起眼，附近也没有飞行类妖兽盘踞，视野也足够开阔，正好适合二人短暂停留。

　　浪飞舟调匀呼吸，恢复元气。

　　叶白则是神识传音，和刘陨交流。

　　“前辈怎么突然变沉默了？这几天碰上这么多的事情，您老人家都没有出个声指点下。”

　　叶白语气当中不无埋怨，以此老上千年的修道经验，叶白决不相信他没有更好的办法。

　　刘陨慢条斯理道：“小子，让老夫来告诉你一个事实，妖兽不算，穹天大陆的人族修道之士，有上亿之数，最终能够到达元婴境界的，不过几百人，其他不是死在了破境之下，就是死在了修道路上的各种劫难里。”

　　“就像前辈这样吗？”叶白突然插话道。

　　“放屁，老子……老子还有一口气呢，早晚可以卷土重来！”

　　刘陨破口大骂，声音都有些气结，叶白心中暗笑，不过很快就正经过来道：“然后呢？前辈似乎才说了一半。”

　　刘陨闷哼道：“打个很简单的比方，追杀你们的那个老小子，虽然只有金丹初期境界，但他能够走到这一步，也是经历了无数生死杀劫的。没有这些劫难，他就无法修到今天的境界。所以叶小子，以后除了修炼上的事情，老夫不会再给你任何指点，你需自己去面对种种劫难，不要想着依赖别人。如果你闯不过，那便证明你福缘有限，死了也是活该。至于老夫，也许会陪你一起陨落，那也没有什么好说的。”

　　叶白一楞，没想到刘陨竟如此决绝，但也知道是为了他好，想了想道：“多谢前辈教诲，晚辈明白了！”

　　刘陨哼唧了几声，没有再理叶白，被他气的不轻。

　　夕阳西下，二人再次上路。

　　此后的数天里，两人又遇到了大批妖兽，有些还正撕杀的不可开交，看着满地的妖兽尸体，二人眼谗不已，商定之下，楞是停留了大半天的功夫，等妖兽散去，才兴冲冲的潜过去拣便宜。

　　浪飞舟将各种妖兽材料装的盘满钵满，仰望天空道：“叶兄，我瞧天边的云朵堆积的很厉害，恐怕一会要有一场大雨呢，我们暂时不能赶路了，找个地方避一避吧。”

　　叶白奇道：“下雨天赶路，确实很讨厌，但对我们来说，影响应该不大吧。要知道，我们的时间可不多呢，如非必要，还是尽量少停留。况且这种天气里，妖兽都在窝里呆着，很少到处乱转的。”

　　浪飞舟笑道：“恰恰相反，这种天气，是妖兽活动最频繁的时候，金丹之上的妖兽，对血食的需求已经不大，大部分开始凭着脑海中传承的记忆吸纳天地灵气，但是那些筑基和筑基以下的妖兽，他们还是需要通过捕列食物来补充元气的。而雨天，就是他们成群结队觅食的时候。”

　　叶白点了点头，浪飞舟接着道：“金丹之下的妖兽，虽然对我们威胁不大，但好汉架不住狼多，数量多了，仍是一个麻烦，万一引出金丹期的妖兽就不妙了。”

　　叶白仍旧有些将信将疑，但看浪飞舟煞有介事的凝重模样，也迅速收拾好东西，飞到一处山腰边上，开凿出一个洞穴休息。

　　天色很快暗了下来，如同被墨汁染过，仅凭肉眼，几乎看不清楚周围的东西。

　　雨水如约而至，开始只是淅淅沥沥，很快就滂沱而下，山洞之外，成了一片灰蒙蒙的世界。

　　虫豸的鸣叫之声，在老树草丛间，此起彼伏，接着很快传来普通野兽的觅食之声，然后是妖兽的嘶吼，大地剧烈摇晃起来，如同千军万马在地面奔腾而过。

　　浪飞舟悠然自得的盘膝打坐，嘴里还不时念叨着今天的收获，对洞外的动静，混不在意，一副要钱不要命的土匪头子模样。

　　叶白则是侧耳倾听，脸色渐渐严肃。


第0215章 雨夜狂奔

　　“叶兄，有什么不对劲吗？”

　　浪飞舟终于发现叶白脸色凝重，全无偷得浮生半日闲的安逸，脸上的肌肉都渐渐绷紧起来。

　　叶白摇了摇头，又点了点头道：“我也说不清楚，总是感觉哪里不对劲，底下撕杀的虽然以普通野兽和筑基炼气实力的妖兽居多，但有几只死的很诡异，我的神识去探察的时候，没有丝毫发现，反而有种正在被隐隐窥视的感觉。”

　　浪飞舟闻言一惊，叶白的神识到底有多强大他不清楚，但自从二人相遇以来，几乎每一次他都能够提前发现警兆，避过了几次劫难。

　　三步并做两步，浪飞舟连忙走到洞口，展开神识，向洞穴下方的丛林里探去。

　　丛林深处，正在上演着一出掠食大戏，场面极其惨烈，血肉横飞，到处都是残肢断体，前一刻还是猎手的妖兽，下一刻也许就被突如其来的攻击打烂了脑袋，几乎每一头妖兽都杀红了眼，沉溺其中，无法自拔，展现着兽性最原始的杀戮本能。绵绵不绝的雨水也无法冲走漫天的血腥。

　　他的脸色没有半点波动，显然已经见惯了这样的杀戮。

　　浪飞舟神识在一头头妖兽尸体上扫过，很快就发现了异常，几头大型妖兽，仿佛被抽去了血肉一样，干瘪成了一层薄薄的外皮，搭拉在地上，已经萎缩的瞳孔之中，还残留着绝望的挣扎和无比的恐惧。

　　就在浪飞舟打量的同一时间，他的神识也传来了异样的感觉，仿佛附近正有一双眼睛，也在看着他一样，这双眼睛里没有任何情感，只有冰冷和无情。

　　浪飞舟细细扫过，却完全找不到目光的来处。

　　“那是什么东西造成的伤害？”浪飞舟一脸惊骇望向叶白。

　　叶白摇头道：“我也不知道，但是这个家伙的实力绝对不可小觑。”

　　其实他的心底倒是还有一个猜测，那几只妖兽的死法，令他想起了南风村地下的璀璨老祖，正是凭借植物的藤蔓，抽光了修士的精血，来弥补自己的元气，当年那两个倒霉修士死时的场面，和这几头妖兽截然相似。

　　不过他绝不相信是璀璨老祖破地而出来到这里了，如今他真的破地而出，以此老的手段，完全没有必要用这些低阶妖兽来疗伤，当然更不可能出现另外一个璀璨老祖，那样的超级强者，出现一个已是逆天。

　　最大可能便是附近有一株嗜血的强大植物怪妖，而且这个植妖，隐藏的极深，但是这一切终究只是他的猜测，也没有必要说出来耸人听闻。

　　“需要换个地方吗？那个家伙给我的感觉很可怕，没有一点人类的情感，看我的时候就像看着一个死人。”浪飞舟心有余悸，脸色极其难看。

　　叶白想了想道：“暂时不用管它，等它吸足了妖兽的精血，也许就会离开了，我从它的目光里没有看到敌意，应该只是出于本能，我们现在贸然出去，很容易遭到大批妖兽的围攻的，那些家伙已经彻底杀红眼了，根本不在乎你的实力，我们熬到天明再走吧！”

　　浪飞舟点头同意，也没有心情去显摆他的收获了，取出阔剑，拄在手里，小心戒备，今晚注定是个无眠之夜。

　　叶白转头看了他手中的阔剑一眼，此剑比起之前，已经黯淡了不少，整个剑身上都弥漫着一股腐朽的气息，损伤颇重。

　　“你的这把剑还可以用吗？”叶白挑了挑眉头。

　　浪飞舟吁道：“这是我的老师赐给我的宝物，叫做巨鲸剑，有着下品法宝的品质，现在虽然受损，但对付普通的妖兽，也还没有多大问题，将就着用吧。除了这把剑，我也没有其他好法宝了。”

　　“真不知道你这个家伙，在葬神海上打劫到的东西都哪去了！”

　　叶白无语摇头，摸出一把晶莹雪亮的长矛，丢给他道：“这把冰灵矛你拿着用吧，虽然是冰系的法宝，但你修炼的是水元气，冰水转换，多少也能发挥一点威力。”

　　浪飞舟大喜接过道：“叶兄真够意思，这样的法宝竟也舍得随便送人，说出来不怕你笑话，小弟其实早已看中这件法宝了，不过不好意思向你讨要罢了。”

　　叶白微笑道：“一件法宝，只有在用到他的时候，才是法宝，其他时间里，都是死物，这把冰灵矛，对我来说，和死物没有什么区别，送给浪兄也算不得什么，左右暂时无事，浪兄赶紧祭练一下吧，我来警戒。”

　　浪飞舟没有与他客气，重重点了点头，朝冰灵矛上喷出一口元气，祭练起来。

　　洞穴之中，陷入宁静，叶白和沈飞舟二人如同两座石像，一站一坐，沉默无言，只有一道道元气流动不息，在浪飞舟的指间发出轻微的响声。

　　浪飞舟每喷出一口精元，都要在矛身上打入七八个印记，一个个金色印记灌入冰灵矛后，冰灵矛的晶芒便亮了几分，洞中寒意渐增，叶白不得不运转起一丝法力护住肉身。

　　小半个时辰后，叶白眉头陡然一跳，窥视般的感觉再次出现，清晰到近在咫尺，叫人毛骨悚然。

　　叶白神识闪电一般向四周铺射出去，这一次他有意识的紧紧贴着地面搜索，不放过一草一木。

　　雨势没有转小，还是倾盆而下，丛林当中一片凌乱，断枝落叶和各种动物的尸骸交错在一起，入眼尽是一片血红，仿佛森罗地狱。

　　十数息后，叶白的神识落在一朵血红色的花瓣之上，这朵花足有成年人的头颅一般大小，盛开的夺目而又艳丽，仿佛是被血水染红，但叶白却敏锐的捕捉到花瓣脉络中流淌着的红色汁液。

　　就在叶白的心神被这朵红花吸引过去的刹那，洞穴下方的土地里，突然传来一道细如发丝，又迅如闪电的尖锐气息，这道气息以一个极快的速度向上涌来。

　　轰！

　　地面陡然破开，一根细如小指，末端生满了利刺的棕红色藤条，斜冲而起，笔直的缠向叶白的腰身，而叶白才刚刚回过神来，藤尖已经离他只有一拳距离。

　　嗖！

　　白光闪过，藤条断成两截落在地上，流出汩汩的红色粘稠汁液，散发出腥臭气息，洞穴的另外一边，浪飞舟双目炯炯如神，冰灵矛光芒大盛。

　　战斗还未结束，更多的藤条如同雨后春笋一样，从地下冒了上来，向两人抽去。

　　“走！”

　　叶白取出上邪剑，随手砍断最近的几根，招呼浪飞舟跑路。

　　两道人影窜入茫茫大雨之中，藤条扑了一个空，随即钻回地面不见。

　　二人刚刚踏出山洞，展露出自己的气息，就引来了大批妖兽的注意，风刃，水箭，电光，扑头盖脸射了过来。

　　浪飞舟一身暴喝，冰灵矛射出一道粗长的白芒，将挡在身前的几头飞行妖兽穿心而过，试图杀出一条血路。叶白在他身后掩护，剑芒连挥，将从两侧袭击过来的妖兽击杀。

　　二人攻击都可称迅猛凌厉，弹指之间，就将这些筑基炼气期的妖兽杀死，但妖兽仿佛毫不畏惧，前仆后继，张牙舞爪，誓要将二人吞食。

　　很快，二人就汗如雨下，汗水混着雨水，流成了一片。眼看妖兽越来越多，叶白收起上邪剑，两手并用，一道道闪电从他指尖流出，根本不用考虑妖兽的位置，一打就是一窜，疾光电影拉出道道亮光，和天空的落雷交相辉映。

　　一刻钟后，两人才终于气喘吁吁，杀出一条血路，找了一个妖兽相对少一些方向逃亡。

　　又过了小半柱香的功夫，二人落在一棵大树底下，稍作休息，刚才那一番撕杀，几乎耗费了他们大半法力，从出了洞穴开始，就没有停止过施放法术。此刻，二人脸色均有一些苍白。

　　“叶兄，我决定了……等老子修到元婴期……定要将那个什么炼龙宗，满门屠戮，鸡犬不留。”

　　浪飞舟手臂上中了两道风刃，深可见骨，疼的眦牙咧嘴，直抽凉气，面目近乎狰狞的沉声咆哮。

　　叶白摸出一瓶丹药倒了一把进嘴里，面无表情看了他一眼，冷冷道：“那你要祈祷我比你晚进阶到元婴才行，否则就轮不到你出手了！”


第0216章 人心叵测

　　浪飞舟又骂骂咧咧了几句，身体突然一怔，两人同时心有所感，一根细而有力的藤条，不知从哪里窜出，将他的双脚缠了个结结实实。

　　叶白立刻打出一道剑芒解围，正要腾空而起，他的脚踝也被缠住。就在两人一分神的瞬间，又有十数根腾条缠向他们的手脚腰身。这些藤条潜伏在普通的野草树根之间，乍一看去，极为相似，根本无从察觉，叫人防不胜防。

　　两人祭起武器往藤条砍去，这一次明显感觉到藤条比之前的坚硬强韧了不少，每一根都要使出三成法力才砍断，藤条断口处，更是散发出淡淡的青色光芒。

　　叶浪二人脸色一沉，均感到头皮发麻，这种植妖不仅茎干长的离谱，而且似乎像人类一样，有着缜密的思维和狡猾的心志，第一次失败之后，竟懂的派出更有力量的藤条追来。最关键的是，这种东西丛林里到处都是，二人根本不知道哪一根会是要命的追魂之索。

　　藤条仿佛无穷无尽一样，刚被砍断，又有更多的围了上来，根本不给他们窜入空中的机会。有几根上锋利的尖刺已经深深扎进了他们的肉里。

　　二人立刻感觉到体内的精血正在被迅速抽走，冷汗直下，叶白眼中寒芒一闪，索性放弃了刀刃砍劈，掌中火光一篷，雷极紫焰熊熊而出，吸收了刘陨的魔念之后，这团火焰的颜色已经带了细微的黑色，噼噼啪啪的电丝在中间闪烁，看起来神秘而又诡异。

　　虽然是雨天，但这团紫黑色的火焰，却没有丝毫熄灭的迹象，反而随着叶白元神法力的运转，越烧越旺。

　　藤条在雷极紫焰现世的时候，猛然颤动了一下，叶白眼前一亮，一把将火焰放在了藤条下面，浓烈的黑烟升起，藤条好似遇到克星，寸寸成灰。烧断的部分，再不敢纠缠上来，迅速往地面逃去。

　　这古怪的一幕，也令叶白喜出望外的同时，又若有所思。雷极紫焰对魔物有着极大的克制作用，难道这种植妖还是妖魔不成？

　　旁边的浪飞舟看到此情景，也有学有样，发出一团红色的火焰灼烧藤条，不过效果就是天壤之别了，藤条没有半点反应，勒的更紧，气得他哇哇大叫。

　　“叶兄，救命啊！”

　　雷极紫焰腾飞而起，将浪飞舟的脚下的藤条烧断，植妖仿佛知道自己不是叶白火焰对手，迅速倒缩回去，小蛇一般，在林地间摩擦出一片挲挲之声。

　　浪飞舟将身上缠绕的藤条扯下，一脸愤懑道：“为何你的火法有用，我的火法就没用呢？”

　　这一路行来，他已经对自己的实力产生了严重的怀疑，觉得自己简直是在拖叶白的后腿，处处受到限制，几乎没有起到任何作用。

　　叶白似乎看穿了他的想法，笑道：“只是凑巧罢了，浪兄不要太介怀，或许换了一个环境和对手，就要靠你了。”

　　浪飞舟郁闷稍息道：“或许吧，幸好这个鬼东西没毒，否则我们都要遭殃了。”

　　二人不敢再停留，抹了一点丹药，把伤口简单处理了下，就马上上路，二人脚踏飞剑，在山林中间穿行，离开地面足有五，六丈高，离那些参天老树也是远远的，因为树干上面，也爬满了粗细不等的各种藤条。

　　二人精神萎靡，已经彻底迷失了方向，完全凭着感觉在山中穿行，不光要防备植妖，还要应对随时出现的妖兽。

　　直到天色大亮，这场雨夜杀戮才渐渐退去，地上遍布着野兽的尸骸，到处都是虫蚁啃噬的滋滋之声，听的人汗毛直立。

　　叶浪二人搏杀了一夜，筋疲力尽，沐浴着清晨的朝阳，才觉得自己是个活人，简直无法想象这一夜是怎么度过的。找了一个远离地面的山崖，开凿出石室，封死洞穴，二人打坐休息。

　　到了正午时分，二人才悠悠醒来，元气法力恢复了七八层，外伤也无大碍，重新上路。

　　丛林之中，妖兽血肉竟在半天时间里，被啃噬的干干净净，只有残留的森森白骨，在述说着昨天夜里的那场撕杀。蚊子苍蝇到处乱飞，仿佛受到了滋补一般，个个养的脑满肠肥，个头比之前长大了三倍还多。浪飞舟随手隔空拍死一片，血肉模糊。

　　“地图上怎么说？”

　　叶白神识铺展开去，遥望远方，眼中尽是茫然之色。

　　浪飞舟将手里玉简翻来覆去看了好几遍，手一摊道：“完全摸不着头脑，我需要找个标志性的地点，才能确定我们的位置，但这里看上去到处都差不多。”

　　叶白点了点头，叹了口气，无奈道：“不管了，朝东方走总是不会错的。如果能碰到其他修士，或许可以问一问路。”

　　浪飞舟苦涩笑道：“我劝你收起这样的打算，修士在这种地方相遇，只有一种结果，就是争个你死我活，还有比这里更好的杀人夺宝的地方吗？”

　　叶白一愕道：“确实如此！”

　　一路之上，依旧是妖兽不断，天上地下，围追堵截一般，追杀着二人，好在二人配合日渐纯熟，对敌经验也渐渐丰富起来，能打就打，打不过就跑，碰上弱小的妖兽，顺手打杀，赚上一点小钱，碰上厉害的，借着瞬移符，也能逃之夭夭。

　　比较奇怪的是那种植妖再也没有出现过，也不知道是在蛰伏观望，静静等待，还是已经彻底放弃了。

　　二十多天很快过去，这一日，二人找了一个偏僻的山凹休息。

　　叶白灌了几口酒道：“我原以为这次去地狱谷，虽然有些小波折，但大抵会顺顺当当，没想到还没进地狱谷，已经遭遇到了这么多的险境，看来还是我估计的太美好了。”

　　浪飞舟卷起袖子，露出两条壮硕的胳臂，舒展了几下身体道：“听说地狱谷那个空间快要坍塌了，很多原本无意的修士，也想抓住这最后的机会碰碰机缘，不要说我们这条路，其他三条路上，杀戮只多不少。相对来说，那三个方向上的门派都以魔门邪派居多。”

　　“哦？快说说，都有哪些？”叶白顿时来了兴趣。

　　浪飞舟正要介绍，不远处突然传来金石之声和妖兽愤怒的嘶吼。二人立刻取出法器，互相对视了一眼，悄无声息向打斗的地方摸去。

　　茂盛的篙草丛里，一道黑色的瘦小人影，腾挪起伏，与一头金丹初期的碧水蜥蜴杀的天昏地暗。强劲的气浪将人高的野草直接切割成了碎末，在地面上形成一股凌厉的飓风。

　　“竟然是向独行？”

　　叶浪二人双目一怔，一眼便看到了那标志性的青竹斗笠，没想到竟是在他们前面得到牌子离开的向独行，不知处于什么目的，此老竟然也进到了山林深处，还和金丹期的妖兽打了起来。向独行只有筑基大圆满的实力，不用看也知道，此刻正落于下风，只有招架之力，而无还手之功，形势及及可危。

　　二人换了一个眼色，拔腿就走，不要说他们和向独行没有交情，即便是有，加上他们也不是金丹妖兽的对手，上去救援，结果只会是把自己搭了进去。况且此老性格自私冷漠，和他们根本不是一路人。

　　“二位道友，请救我一命，老夫必有重谢！”

　　向独行神识亦十分敏锐，隔着几十丈远的距离，又是在打斗之中，竟然还能察觉到二人的出现，回身避开碧水蜥蜴的攻击，朝叶浪二人的方向大喊起来。同一时间，碧水蜥蜴也察觉到了二人的气息，目中凶芒暴闪，水刺一道接着一道射向向独行。

　　叶浪二人没有回头，脚下速度更加快了几分。

　　向独行见此情景，眼中厉芒一闪而过，干枯老迈的脸庞上现出阴毒疯狂之色，竟然不再顾忌碧水蜥蜴的攻击，硬生生受了一记，喷出一口鲜血，向着二人的方向追来，身后的碧水蜥蜴自然是紧追不舍。

　　“这老混蛋疯了，临死也要拉我们下水！”浪飞舟怒火满面。

　　“恐怕不只是如此，他想借着我们两个拖住那条碧水蜥蜴，好自己脱身呢。”叶白一脸冷酷，“既然如此，也休怪我无情了！”

　　叶白猛然顿住身体，转身紧紧盯着身后追来的向独行，浪飞舟骇道：“叶兄，你要做什么？”

　　叶白摸出两张符道：“你先走，我要给这个老家伙送一份大礼！”

　　浪飞舟一见他手中的两张符录，顿时明白了他的用意，笑道：“我看起很像背信弃义，置朋友不顾的小人吗？还是等一等你吧。”

　　叶白微微一笑，心中生出一股暖意。

　　向独行远远看到二人停住，心中大喜，只要让这两人也加入战圈，他有信心脱身而去，至于他们的死活，谁还管得着。碧水蜥蜴也觉察到了叶浪二人越来越近的气息，口水横流。

　　“砰！”

　　一张金色符录，迎着向独行的脑袋爆开，也粉碎了他的逃亡美梦，空间压力陡然大增，重力符？向独行瞳孔猛缩，脸色唰白，身体蓦然一顿，顶着强风一样，移动慢成了乌龟。

　　吼！

　　就在向独行手足无措之季，紧紧跟在他身后的碧水蜥蜴凌空跃起，将他咬成两截，命丧黄泉，元神才刚飞出，又被一爪击碎。

　　碧水蜥蜴击杀向独行之后，没有享用它的大餐，而是立刻向着叶浪二人追来。

　　叶浪二人哈哈一笑，爆开手中符录，身体飞一般的往前闪了出去。碧水蜥蜴露出一个人类一样的惊呆表情，随后竟然速度陡增，追了上来。

　　叶浪二人并肩飞行，感受到身后追来的暴虐气息，叶白突然笑道：“浪兄，向老鬼的储物袋里该有不少好东西，你有没有兴趣？”

　　“当然！”

　　浪飞舟抢先道：“我来引开后面的怪物，你去拿储物袋，我们在刚才的山凹那里集合。”

　　“好！”


第0217章 元婴老妖

　　小半个时辰后，浪飞舟头发凌乱，气喘吁吁回到二人之前呆的山里，双眼放光，满是憧憬和期待，看起来在葬神海的日子也不好过。

　　叶白正拿着一块玉简看的入神，听到风声，关切问道：“怎么用了这么久的？”

　　浪飞舟苦着脸道：“大意了，附近水道纵横，给那头碧水蜥蜴提供了天然的优势，我带着他跑了一个大圈子才甩开，差点中招。”

　　叶白点了点头，扔给他一个储物袋道：“这份是你的，灵石丹药类的东西，我取了一半，其他材料法器都归你，向独行的心得法门，我复制了一份，有一门法术看起来相当不错，我怀疑他是为了自己晋入金丹期后准备的，正好便宜我们两个了。”

　　浪飞舟大喜接过道：“多谢叶兄相让，我来看看。”

　　神识伸入储物袋中，浪飞舟立刻眼前一亮，笑容满面，其他不谈，光是那三百多万的中品灵石和五万多的上品灵石，就让他大感此行非虚。各种材料虽然不多，但无一不是上等货色，几件法宝亦相当不错，最叫他惊喜的是叶白将向独行的那件青竹斗笠也留给他了。向独行当初凭借这件法宝一举击杀远来修士的场面，至今仍叫他震颤不已。

　　“这件青竹斗笠你也不要吗？”

　　叶白脸上现出一个怪异的笑容道：“我不习惯用别人带过的东西，就像衣服帽子这样的，总觉得那上面有股怪怪的味道，浪兄用吧。况且那件斗笠太显眼了，使用出去，谁都知道是我们杀了向独行，实在不符合小弟一贯低调的作风。”

　　浪飞舟闻言，脸色一黑，像吃了苍蝇一样难受，看斗笠的眼神都复杂起来。

　　叶白哈哈大笑，继续翻看手中的玉简。

　　浪飞舟放下斗笠，翻看几张玉简，向独行修炼的是木系功法，与他们二人全不相同，只能做借鉴之用，但几门法术威力倒是不错，尤其是一门叫做青木神雷的法术，威力极大，但是消耗的法力也是海量，估计筑基后期修士使出两三次就要累垮。

　　“这门雷法倒是适合你使用，修炼其他元气的使出来，都无法发挥出最大威力，包括木系，向老鬼倒是做了一件好事。”

　　“怎么都比筑基期的法术强的，我建议你抽空了也修炼一下，可以当作最后的底牌手段。”

　　叶白微微一笑，他有步渊传下来的雷法，身边还有刘陨这个曾是半步元婴的雷修，对高阶的雷系法术，并不是很渴望。如果有可能，倒是希望得到一门驾驭飞剑攻击的上好法门。毕竟在寻常的打斗之中，飞剑是使用的最普遍的，高阶法术都太耗费法力元气，不利长久作战。

　　浪飞舟将储物袋中的东西过了一遍，走到叶白身边道：“你在看什么？这么入迷，自从我回来，你就一直没放下过这块玉简呢。”

　　叶白将玉简递给他道：“这张玉简也是从向独行的储物袋里发现的，我还没有复制，说是在这附近有一个早已经消失的古代修真门派的遗趾，他应该就是为了这个地方来的。”

　　浪飞舟闻言，随意看了几眼，就将玉简还了给他，一副兴趣缺缺的样子。

　　叶白好奇道：“你不心动吗？或许有什么宝贝也说不准。”

　　浪飞舟笑道：“我在葬神海上的时候，最不缺的就是这种东西，已经看腻了，虽然每次出世，都会引来无数杀戮，但最终都证明，只是以讹传讹，即便有宝贝，也早就被以前的前辈们摸光了。其中最出名的，就是关于葬神海中埋葬着一个上古仙神的传说，流传了无数年，各种小道消息，层出不穷，但从来没有修士真的找到过。”

　　叶白点了点头，将玉简收起。

　　浪飞舟不屑道：“向老鬼一定是疯了，即使要寻宝，也该等到晋入金丹期之后再来吧，以他筑基大圆满的修为，又没有瞬移符，能够在这里保住性命已是祖上烧了高香了。”

　　叶白道：“不是每个人都像你一样看的这么通透的，向独行又是处在破境边缘，心境波动很大，冒险来碰碰运气也算正常，换成是我，说不准也会忍不住的。”

　　浪飞舟道：“不管怎么样，我都不建议你现在就去寻找，毕竟地狱谷的机缘已经是确定下来的，只要进去之后，比拼各自的手段就可能得到。”

　　“那是当然！”

　　浪飞舟取出自己的地图玉简，凝神想了想道：“根据刚才的玉简，我大概可以推测出我们现在的方位，情况似乎不太妙！”

　　叶白道：“哦？我们到哪里了？”

　　浪飞舟转了一圈，指向北方道：“没有意外的话，以我们现在的速度，往北再走一个多月，就会进入沙漠边缘，我们现在需要决定下来，是往南走，回归到水路正道上，还是进入沙漠，从北方那条路进地狱谷。”

　　叶白无言沉思，他们如今已经偏离水道不知道多远，再纠正方向，势必要遭遇极多的金丹妖兽，而往北去，只要撑过这一个月的路程，就是一片通途，但是也不排除会遇到北方来的修士抢夺牌子。

　　是选择面对金丹妖兽的追杀，还是选择面对筑基修士的抢劫？答案显然并不难抉择。

　　“往北！”叶白斩钉截铁，一脸坚决。

　　浪飞舟自然没有意见，这是最好的选择。

　　又休息了一个多时辰，二人再次上路。

　　越往北去，气温越高，树木渐渐稀疏，野草连成了一片，高山峻岭也多了起来，有些甚至高达数千丈，直入云霄，巍峨挺拔的气势，叫人叹为观止。

　　随着视野的开阔，二人更加小心翼翼，爬行妖兽隔着几百丈远，都可一眼看到他们，更不要说头顶盘旋的各种飞行类妖兽了。

　　这一天，二人倚靠在一棵老树之下休息，这棵树只有四五人高，树叶却层层密密，可以挡住不少飞行妖兽的视线，正适合二人栖身，而他们的背后，则是一座上千丈高的大山。

　　浪飞舟抹了一把汗，又舔了舔干裂的嘴唇道：“我现在算是体会到沙漠的炎热了，即使运转法力，还是觉得心中燥热。”

　　叶白卷起袖子，敞开胸脯，仰躺在地上，用法力招出一团水汽洒在脸上道：“我也是第一次来到这样的环境里，虽然热了一点，不过感觉也很新鲜，有种异域的风采呢。”

　　浪飞舟双目一紧，点头同意，若有所思。

　　干燥的陆地之上，突然起了一丝风，巨大的威压从头顶传来，二人抬头看去，只见山顶上的云气，渐渐幻化出一个手挚长枪的虚影神像，神像张开大口，无声暴喝，猛的将手中的长枪向山下扔出，速度迅捷如风，强大的力量将沿路的树木直接扫成碎末。

　　“元婴妖兽！”

　　二人同时面色铁青，惊呼出声，闪电一样，取出金色的瞬移符捏爆，唰的一下，往前窜了出去。

　　轰！

　　刹那之后，云气长枪准确的刺在二人刚才休息的地方，地面爆开一个十几丈深的大坑，但这一击，终究是落空了。

　　……

　　山顶之上，云雾遮掩的一个深洞里。

　　一个黑衣白发，高傲冷漠的瘦长老者一声冷哼，目中闪过嗜血之意，大袖一挥，就要出洞。

　　站在他身边的另外一个黑脸男子一把按住他的肩膀道：“齐兄，只是两个筑基小辈而已，何必为了他们影响到你我二人的酒兴。”

　　此人脸如刀削，目深似海，身躯强壮到如同一座小山，浑身上下散发着浓烈的霸主气息。

　　白发老者定住身体，好奇的看了他一眼道：“赫赫兄，我可从来不知道你是一个良善之辈呢，我们妖兽与人族一向不和睦，这两个小子既然自寻死路，撞到我的山门下，活该他们身死魂灭。”

　　黑脸男子沉吟道：“如果我没有看错，那两个小家伙，刚才用的是瞬移符，而且是最上等的货色，那种东西，在穹天西大陆，除了太乙门的嫡系弟子，其他人很少拥有的。”

　　白发老者怒道：“那又如何，难道我还怕了纪白衣吗？太乙门的元婴修士虽多，我齐云子也不是吃素的。”

　　黑脸男子微笑道：“齐兄息怒，你的手段我是知道的，当然不用害怕纪白衣，不过有一件事情你恐怕不知道，小儿乌云，正是拜了太乙门的月龙道人为师，所以我也算与太乙门结了一个善缘，可否卖我一个薄面，放过这两个小子。”

　　白发老者齐云子首次听到这样的事情，微微一楞，随即怒火一收，哈哈笑道：“乌云侄儿倒是好机缘，月龙那个老鬼的门墙，可不是随随便便就能进去的，两千多年来，听说也只收了两个徒弟，原来其中一个竟是乌云侄儿。既然如此，我就放过那两个小子吧。”

　　黑脸男子谢过道：“齐兄你的消息已经落后了，月龙道兄在几十年前，收了第三个徒弟，听说也是符道上的绝顶天才，也许过不了多久，就会在西大陆上大放异彩了。”

　　齐云子不屑道：“修真界的未来或许是他们的，但现在嘛，还是交给我们来掌控吧！”

　　“这是当然！”风赫赫随声附和。

　　二人同时哈哈大笑，笑声传出洞外，搅动的山顶风云，一阵乱涌。


第0218章 我要救他

　　叶白和浪飞舟二人，像兔子一样狂奔乱窜，两条八尺大汉，完全不顾忌会引起其他妖兽的注意，头也不回，往北窜去。

　　“不要面皮，有没有一点宗师高手的胸襟气度了，元婴修士居然偷袭两个筑基小辈，真是修行到狗身上去了！”

　　浪飞舟边跑边骂，微黑的脸庞气到发紫，手指关节掐的咯咯作响，不知道的，还以为他是要冲上去和人干架了。

　　叶白听的心中暗暗好笑，歪过脑袋瞥了他一眼，装出叮嘱道：“浪兄，小声一点，这些元婴老怪的手段很厉害的，被他们听到了，将你抓去挖出元神，日日灼烧也不是说笑的。”

　　浪飞舟脸色一变，身体陡然打了一个激灵，下意识的向后看了看，速度又加快了几分。

　　一直跑了大半柱香的功夫，叶白突然惊讶道：“咦，那个老怪物好象没有追过来？”

　　二人一起顿住脚步，放开神识往后探去，正午炽烈的阳光下，稀树草原上只有几头筑基期的狮子模样的妖兽，蹲在深草丛里，懒洋洋的打着盹儿，除此之外，再没有其他任何强大气息跟来，不由心生古怪，浪飞舟奇道：“这老怪物气势汹汹打出那一记，难道就是为了吓唬我们？”

　　叶白摇了摇头，一屁股坐在地上，大口大口喘着气道：“我也不清楚，这些老家伙们的心思，不是我们可以猜测的，你在做什么？”

　　叶白突然一怔，站在身边弓着身子的浪飞舟正拿着一张玉简，咬牙切齿的打入一个个印记，似乎在记录什么。

　　浪飞舟恨恨道：“老子要把这个地方记下来，等我进阶到元婴的时候，我会来报这个仇的。”

　　叶白哑然失笑，无语摇头。厮混的时间长了，才会发觉，这个从葬神海上闯荡出来的冷酷修士，也有着混混噩噩的一面。等你到元婴初期的时候，山顶的那位存在，或许已经到了元婴后期了。

　　二人休息了一个多时辰，重新上路，这一次，他们连高山峻岭也不敢靠近了，以二人的修为，根本探察不到上面有无元婴老怪，只能敬而远之。

　　一路之上，意外的没有受到妖兽的追杀，仿佛妖兽们都躲在洞穴里避暑一般，七八天后，终于进入了万里沙海。

　　入眼处，尽是一片昏黄之色，沙砾飞扬，热浪袭人，看不到一点绿色的踪迹，凡人根本无法在这样的地方生存，最诡异的是，在遥远的东北方向的上空，天色呈现出了死亡般的灰黑之色，将那里的天空渲染的如同黑夜，强烈的气流不断翻涌，形成一个个妖魔鬼怪的模样，看上去狰狞而又恐怖。

　　“那里就是传说中的血色地渊了，天空灰黑色的那团东西，据说都是各种飞行类的妖兽，他们盘旋在天空，既不互相撕杀，也不离开那处范围，似乎在守卫着什么东西，听说在地渊深处埋藏着巨大的秘密，至今仍有不少修士冒死前去寻找机缘，不过绝大多数都陨落尘埃了。”

　　浪飞舟遥望血色地渊，神色少见的凝重，雄躯挺的笔直，眼中没有恐惧，反而流过一丝丝的期待，看得出来，这位胆大包天的年青修士，对那里亦有着强烈的好奇和渴望。

　　叶白虽然首次看到那里的天空，但同样并不陌生，他的储物袋里，就有一块能够在那里的最深处，开启一场大机缘的元晶石符，可惜他的修为太低，根本无法进到地底深处。

　　想到这里，叶白不禁想起了杳无音训的老师月龙道人，和素未谋面的大师兄乌云，心中一阵深深的担忧，眉头郁结在了一起。

　　浪飞舟以为他是担心会路过血色地渊，安慰道：“我们接下来只要沿着沙漠边缘向东而行，大约一个月后再折向南方就可以，不用闯血色地渊的，叶兄不用太担心。”

　　叶白洒然一笑，将担忧赶出脑外，对他来说，提升修为才是目前最重要的事情。

　　浪飞舟道：“从现在开始，妖兽会比较少了，不过也许会遇到很多从北方去地狱谷的修士，我们还是要小心一点，大沙漠附近也有不少出名的门派，尤其是绝地宫的人，性情残忍，来去如风，一击不中，远遁千里，是最难缠的那种对手。”

　　说完，他神色复杂的看了叶白一眼。

　　叶白自然知道是因为风隐术的缘故，不过也不去解释，他和绝地宫关系并不复杂，除了杀过对方一个叫余谷的弟子外，还想到得到绝地宫主乾鼎手中的那块元晶石符，这种宝贝，没有人会嫌多的，而乾鼎手中的那块元晶石符，极有可能传给了他的小弟子“邪少”尹西楼。

　　不过莫二跟他提过，尹西楼已经是金丹初期的修为，这一次的地狱谷之行是没有他的份了。

　　感慨了几句，二人御剑入空。

　　天空当中，不时有修士路过，划出一道道流光，叶浪二人同行，又都有着筑基后期的修为，寻常落单的筑基修士看到了，都吓的落荒而逃，碰上三两成群的，对方在察觉到浪飞舟身上故意外放出来的霸道狂暴的气息后，也大都不敢动手。

　　入夜之后，二人又踏着明亮的月光飞行了一个多时辰，才降下剑光，在沙漠与草原的交接之处，找了一棵大树，隐匿气息休息。

　　夜幕下的沙漠与白天是另外一番风味，明月高悬，群星密布，夜空仿佛低至触手可及一般，动人心魄。气温也下降了许多，清凉如水，各式各样的动物，也趁机爬出洞穴觅食，在黄沙之上，摩挲出一片沙沙响声。

　　叶白少见的没有打坐修炼，吃了几粒弥补元气的丹药之后，就一手托着脑袋，遥望璀璨的星空，在那遥远的星球上，是否也有修士在争斗不息，就像青夜的家乡一样。

　　他的神识完全放开，心情宁静到了极致，神魂跳出肉身一样，随着天空的星辰往上飞去，渐渐高远飘渺起来，视野变的极其开阔，像自由的雄鹰一样，在星空下盘旋，方圆几十里处的动静都一览无余。

　　西边的沙地上，一个白衣修士正在趁夜赶路，步履匆匆。

　　几十丈高的小山丘上，两头鹰类妖兽，互相撕杀，翎毛掉了一地。

　　北方的茫茫沙海里，两个修士正在追杀着另外一个修士，三人的攻击都凌厉异常，卷起一道道黄沙巨龙，不像寻常修士。

　　突然，叶白双目一怔，在前面逃跑的那个人是……

　　同一时间，浪飞舟从入定中惊醒，感觉到叶白身上喷薄而出的杀机，神色一紧道：“叶兄，什么情况？”

　　叶白指向北方道：“那里有一个修士正在被人追杀，我们去看看。”

　　浪飞舟一愕道：“这不是很平常吗，叶兄何必多管闲事。如果再碰上向独行那样的人物，我们两人说不准都有危险。”

　　叶白双目坚定，神情严肃道：“这个人不一样，我必须要去救他！”

　　这是浪飞舟第一次见到叶白流露出天塌不退，百死无悔的一往无回气概，心神不由有了几分恍惚。


第0219章 月下之战

　　“叶兄既然一定要救他，小弟自然没有意见，正好也看看究竟是什么样的人物，能令一向冷淡的叶兄也如此动容。”

　　浪飞舟一脸坦率的笑意，没有半点不悦。

　　叶白微笑道：“这个人没什么趣，不过是可以信任的那种，进到地狱谷中，会是一个不错的助力，浪兄也不用再担心我们两人实力太弱的。”

　　“哦，你怎么知道他是去地狱谷的？”

　　浪飞舟顿时来了兴趣，任何能够对地狱谷之行有帮助的人或者宝物，都不打算放过的样子。

　　“浪兄忘了我们现在多出一块牌子了吗？从向独行的储物袋里得到的牌子，怎么也要用了才可以，否则岂非太浪费了。就算他原来没打算去地狱谷，有了这块牌子也会去的。”

　　“是极，这个人是什么修为？”

　　“看了便知！”

　　叶白微微一笑，当先飞了出去。

　　皎洁的月光下，三道人影分分合合，交战在一起。

　　占上风是两个身穿黑白衣服，手持黑色镰刀的枯瘦老者，皮肤青白，全身没有几两肉，仿佛从地狱中爬出来的饿鬼，两只眼睛呆滞无神，一副傀儡模样，但动作却极其灵活，完全不用法术，全凭手中的镰刀攻击。

　　巨大的镰刀每一下击出，都拉出一道黑色的刀芒流影，在沙地上砍出一道深深的痕迹，随后又被扬起的风沙掩埋。

　　二人的对手，是一个长相普通的青年修士，除了一双眼睛特别明亮清澈之外，几乎没有什么显眼之处。但此人风采极佳，即使面对两个修士的围攻，又落在了下风，还是不慌不忙，从容应对。举手投足之间，不带半点烟火气息，一派真仙风范。

　　叶白和浪飞舟隔着老远便降下剑光，隐在一处沙丘之后，以神识观战。

　　“三个筑基大圆满？”

　　浪飞舟眉头直皱，“那个落单的小子就是你要救的吗？他修炼的好象是土元气，在这里应该是占尽地利的，而且法力看起来也相当浑厚的样子，为什么却落在下风了？”

　　叶白叹气道：“因为打斗从来都不是他擅长的，他是一个追求天道的苦修之士，没想到几十年过去，虽然有了一点进步，但看起来还是不够啊。”

　　青年修士卷起沙砾在自己身边形成了一圈黄沙之墙，挡住来自黑白老者的攻击，不时幻化出几条沙龙还击，气势虽然磅礴浩大，但杀意却不够凌厉，均被对手轻松避过。

　　“道友，只要你交出地狱谷的令牌，我们兄弟立刻让你离开，绝不纠缠！否则就休怪我们无情了。”

　　黑衣老者久攻不下，脸上现在焦急之色，阴恻恻道。

　　青年修士淡定道：“贫道确实没有地狱谷的令牌，二人道友也不必枉费心机，无论你们怎么说，贫道都不会束手就擒的。”即使到了此刻，他仍是一副风清云淡的样子，如果不是性子天生散淡，便是心境极高。

　　“好！那就让老夫送你一程吧！”

　　白衣老者咯咯怪笑，夜枭一样的刺耳声音在空旷的黄沙大漠里回荡。

　　二人互视一眼，身上乌光暴蓬，催动了某种密法一样，枯瘦如柴的身体，陡然涨大了许多，竟变成了两个肚皮鼓胀，头颅四肢仍旧原来大小的人型怪物，狰狞而又恐怖，气息却比原来强大了两倍不止，凶焰滔天。

　　不过两人似乎也不好受，嘴角都已经流出血液。

　　二人将黑色镰刀往虚空一扔，空气中的元气剧烈涌动了数息，黑色镰刀定在十数丈高的空中，如轮转动，生出了两团黑色雾气，随着扬起的黄沙一起，卷向青年修士。

　　黑色雾气融入黄沙之后，钻入沙砾之墙当中，过了沙砾之墙后，又凝结成了两道黑色雾蛇，吞向青年修士。

　　青年修士瞳孔一紧，右手一牵，脚下的黄沙呼然而起，一道人粗的强劲旋风横着地面扫向雾蛇。

　　黑白老者见此情景，冷冷哼了一声，脸上没有半点变色，双手掐了一个法诀，雾蛇嗖的一声，再次化为雾气，砰的向四面逸去，夜幕之下，竟好似融入了虚空一般。

　　数息之后，旋风散去，雾蛇突然在青年修士背后生成，无声无息袭击了过来。

　　虽然是背对着雾蛇，但青年修士仿佛脑后生眼，立有所察，身子一低，竟倏然钻进了黄沙之中，雾蛇贴着他的残影掠过。十数丈远的沙地，突然微微一颤，再次现出青年修士的身影。

　　“地遁术？”

　　黑白老者眼珠一动，向空中轮转的黑色镰刀弹指打入两块黑色的晶状物体。黑色镰刀如食丹药，气息再次暴涨了一截。

　　青年修士的脸色终于凝重起来，他与黑白老者境界相当，但攻击的手段却差的太远。

　　“该我们出场了！”

　　几十丈外，叶白轻轻道了一声，人影忽闪，飘然落在场中，浪飞舟随后落下。两道人影风虎云龙一般，潇洒飘逸，又带着沉渊立峙般的巍然姿态。

　　“见过各位道友！”

　　叶白笑容满面，冲了青年修士行了一礼，又转向黑白老者道：“我们兄弟二人，想到地狱谷去碰一碰机缘，不知道两位道友可否借两块令牌给我们，用完了就还你们！”

　　场中几人同时一楞，浪飞舟一脸坏笑。

　　青年修士惊疑不定，但也看出对方对自己没有恶意，心中略定。

　　黑白老者则是双目射出探察之色，待看清楚二人筑基后期的修为之后，神色一冷，暴跳如雷道：“哪里冒出来的两个不知死活的小子，才筑基后期也敢来打劫我们黑河双煞，给老夫滚到一边去。”

　　话音未落，黑衣老者双臂连挥，两道火光，直奔叶浪二人而来。

　　浪飞舟大眼猛然一张，一把祭出冰灵矛，轻轻一振，矛尖上射出两道白芒，迎向火光。

　　蓬蓬！四道法力相撞，发出两声爆炸般的响声，沙地顿时陷进去两个大坑。

　　同一时间，叶白没有留手，疾光电影信手打出，白色的电龙，哧溜一下，便窜了出去。

　　雷修？黑白老者同时一楞，其他元气修士虽然也可以放出雷法，但更多的还是使用自己本系的法术，因为只有那样，才将法术的威力发挥到极致。

　　二人反应也是极快，根本没有打算抵挡，身子微微一颤，鬼影一样闪到了五六丈外。随后立刻在身边布下了一层黑色的光幕，做完这一切，才发觉叶浪二人并没有趁势追击，而是静立原地，一副胸有成竹的模样。

　　而此时，青年修士也来到了叶白和浪飞舟的身后，神色平静，丝毫没有法力消耗过度的虚弱样子。

　　黑白老者互相凝视了一眼，二人目光又在叶白，浪飞舟和青年修士三人身上转了一圈，脸色阴沉，数息之后，伸手招回黑色镰刀，鼓胀的肚子迅速干瘪下去。

　　黑衣老者鬼气森森道：“三位想必都是去地狱谷的吧，今天的事情，我们二人记下了，三位进了地狱谷后最好小心一点，我们兄弟二人不会就此罢休的。”

　　言罢，大袖一甩，腾空而起，划过两道长虹，驶入天际之中。

　　三人也不追赶，任由他们离开，浪飞舟冷哼道：“这两个老家伙，应该是万里沙海东北端黑河门的修士，听说这个门派的修士最是残忍阴邪，喜欢以凡人来祭炼法术，今天算他们走运，进了地狱谷一定要找个机会宰了他们。”

　　“多谢两位道友相助！”

　　青年修士在两人身后行了一礼。

　　叶白转过身子，望着青年修士熟悉的面庞，露出一个朝阳般温暖欣喜的笑容。

　　“冬阳师兄，久违了！”


第0220章 久别重逢

　　“你是——”

　　青年修士微微一怔，他正是连云道宗坐忘峰的大师兄李冬阳，他的身份虽然不是什么大秘密，但也一向少有人知，在穹天大陆上，除了连云道宗的师兄弟们，便只有新拜的老师了。

　　“小弟叶白，见过师兄！”

　　叶白陡然记起自己还施展着天魔百变，微一运劲，身上法力一阵涌动，骨架立时噼啪作响，脸部肌肉急速扭曲了几下，现出了自己的本来面貌。

　　浪飞舟和李冬阳看的目瞪口呆，世界上竟还有如此神奇的易容之术，完全察觉不到任何改变的痕迹，浪飞舟甚至煞有介事的戳了戳叶白的老脸。

　　“竟然是叶师弟！”

　　李冬阳古井不波的脸上，少见的露出一个惊喜之极的笑容，上上下下打量了叶白几眼，只见他面目几乎没有什么变化，但精气神均比以前暴涨了数倍不止，尤其是深如汪洋般的双目中，不时流过的元神之力，更是给他深不可测的感觉。要知道，叶白的修为境界，当年在残存下来的同门之中，都是属于中下之流，几十年不见，竟有这样的造化。

　　“好！好！”

　　李冬阳连连点头，不知想到了什么，目中泛红，嘴巴颤动了几下，最终只道了两声好，重重拍了拍叶白的肩膀，满脸欣慰。

　　叶白行了一礼，又转向浪飞舟道：“浪兄，小弟易容改装，实在有不得以的苦衷，并非故意隐瞒，还望浪兄多多包涵，不要泄露出去。”

　　浪飞舟连称不敢，看向叶白的眼光惊叹之外，又多了几分佩服，对他的心计手段暗暗心惊，光凭这一手易容之术，就能占据无数先机。

　　叶白先为二人简单介绍了一下，当然略过了连云道宗的事情不提，只说是自己以前宗门里的师兄。

　　“这里不是叙旧的地方，我们换个地方！”

　　“好！”

　　三人压住心头的激动，掠空而去，回到了之前叶浪二人栖息的老树之下。

　　叶白和李冬阳久别重逢，自然是心潮起伏，不能自已，三人掏出自己的储物袋里的美酒，开怀畅饮，酣畅淋漓。

　　只是李冬阳数次望向叶白的目光均是欲言又止。

　　“叶兄和李兄慢聊，小弟今天的功课还没有做完，找个僻静地方再去修炼一会儿！”浪飞舟也是眼力高明之趣，知趣的飞出百丈之外修炼，将这里留给人二人畅谈。

　　李冬阳望着浪飞舟离开的高大背影，淡淡笑道：“这位浪兄倒是个知情识趣的人物，师弟从哪里交到这么一个好朋友？”

　　叶白微微一笑道：“我如果说，是在路边上，随便搭救了一个，师兄信吗？”叶白心情大好，开起了玩笑。

　　“我信！”

　　李冬阳一本正经回答。

　　“为什么？”叶白一愕！

　　李冬阳接着道：“师弟可还记得你回归连云道宗的那一天，也是我们连云道宗覆灭的前一天？”

　　叶白面色严肃道：“我当然记得，连云道宗的仇我时刻记在心里，终有一天，我会杀回蓝海，收复连云，重振我老树峰一脉。”

　　李冬阳拍了拍他的肩膀道：“师弟记得便可，但千万不要让仇恨迷失了你的本心，我说这个，并非是要提醒你记得报仇，而是在那一晚的时候，我的老师星辰子曾与我认真谈起过你。”

　　“哦，师伯怎么说？”

　　星辰子在连云七子当中，最是神神秘秘，向来很少出手，大部分时间都在苦修或是云游，但每一个见过他的人，均会被他空灵惕透的气质所折服，尤其一双眼睛，睿智深邃到了极点，仿佛他只要看你一眼，就能看穿你的前世今生。

　　李冬阳脸上闪过追忆之色，半天道：“老师说，他在你跪在求仙路尽头的时候便见过你，资质普通，更是夭折之相，寿元绝不超过二十之数，所以他当时虽然怜悯你的向道之心，终究还是没有收你为徒，但是你那天归来之后，老师却发现你的命格发生了翻天覆地的变化，修道资质突飞猛进不说，最叫人惊叹的是福缘深厚，气运绵长，假以时日，必成天地之间一尊了不得的人物。”

　　说完，他深深看了叶白一眼，这一眼，洞如烛火，直入人心。

　　叶白被他看的头皮一阵发麻，对星辰子生出高山仰止般的感觉，他自己当然知道，若非雷落之渊中的那场造化，他的确如同星辰子说的那般是早死之相。

　　但关于那场造化，连他自己也说不清楚，除了雷霆淬体，吸收了海量的雷霆元气之外，就只有那颗神神秘秘的紫色珠子了，但那颗珠子到底是什么宝贝，连他自己也没搞懂，此珠仿佛有着自己的意识，一直躲在意识海中某处，静静蛰伏，叶白甚至都察觉不到它的踪迹。

　　李冬阳见他若有所思，没有打扰，自顾自的饮了一口酒。

　　叶白沉吟了好一会儿，抬起头道：“师伯既然有这样的手段，为什么不能提前发现连云道宗的危机，还有那些死去的师兄弟们，说不准也可以活下来。”

　　李冬阳摇头道：“老师慧眼如炬，但终究只有半步元婴的修为，对未来的大势或许可以提前察觉到一丝，但根本没有力量去改变，只有掌握了自己命运的人，才能去改变别人的命运。”

　　说完，又深深看了叶白一眼，若有所指。

　　吓的叶白赶紧岔开话题道：“不提这个，师兄如今在哪里修道，坐忘峰的其他师兄弟们呢？”

　　李冬阳道：“我如今拜在白象寺首座，无生大师门下修道，法号龙石，至于其他的坐忘峰的师兄弟们……”

　　他突然神色一暗道：“他们被人抓走了，现在也许都成了一具具行尸走肉了，师弟，我这个当师兄的，是不是很没用？”

　　语气当中，充满自责。

　　叶白一楞道：“究竟发生什么事了？”

　　李冬阳脸上现出痛苦和悔恨之色，回忆道：“和你们分开之后，我带着师兄弟们周游穹天，在到达雪域佛国之后，我们遭到了一群强大修士的攻击，我们都被抓住了，但他们却没有伤害我们，而是带着我们往北方而去，在跨越十万雪山的时候，我被老师救下，其他的师兄弟们，都被他们抢走了。”

　　此言一出，叶白如堕冰窖，浑身打了一个冷颤，急道：“是魂族干的吗？”

　　李冬阳诧异道：“师弟也知道魂族的事情吗？老师说这件事情，穹天的普通修士极少知道，真的没有想到，世界上竟有如此可怕的种族。”

　　“我怎么会不知道！”

　　叶白神色一冷，锋芒毕露道：“我新拜的老师便是中了魂族老鬼的招，遭受了二十多年的痛苦，旧恨未消，没想到又添一段新仇，坐忘峰的师兄弟们，竟然被这帮人不人，鬼不鬼的家伙掳去了。”

　　李冬阳点头道：“师弟既然知道这个种族，那么也该知道坐忘峰其他师兄弟的结局了，可恨我境界太低，否则定要杀入魂族，将他们的肉身夺回来。”

　　叶白拍了拍他的肩膀道：“师兄不必太自责，等我们修为再高一点，把其他师兄弟们约上，无论如何，都要去闯一闯。”

　　李冬阳见他一副豪情盖天，自信满满的模样，似受到感染，精神一振道：“不错，师弟此话却是说到了我的心上，对了，你有其他人的消息吗？”

　　叶白神色稍缓道：“我只有季苍茫大师兄的消息，听说他如今拜在葬神海的元龙道宗门下，混的相当不错。”

　　说完，就把浪飞舟告诉他的事情讲了一遍。

　　李冬阳欣慰道：“不愧是大师兄，说不定现在已经晋入到金丹期了，穹天大陆的修道资源，绝不是蓝海可以媲美的。”

　　叶白笑道：“临渊羡鱼，不如退而结网，这一次地狱谷之行，师兄想必不会错过吧？”

　　李冬阳露出一个苦涩笑容，不好意思道：“我这次离寺，就是打算去地狱谷碰一碰机缘的，不过至今都没有抢到令牌，反而被别人追杀了一路。”

　　叶白哈哈大笑，摸出一面蓝芒澄澄的牌子扔给他道：“何必去抢，小弟早就为师兄准备好了！”


第0221章 一路磨砺

　　李冬阳没有直接接过，楞楞的看了几眼才道：“师弟，你把牌子给我了，你自己怎么办？”

　　叶白一把将牌子塞到他手里，不以为意道：“我和浪兄都有了，这块是在路上拣的。”

　　李冬阳微笑收起道：“既然如此，就多谢师弟了，这个理由我也信了，因为师弟是老师批定的福运之人，数十年没见，师弟比起刚入连云道宗的时候，倒是开朗洒脱了不少，我记得你以前见到谁都是一副小心谨慎，沉默寡言的样子。”

　　叶白脑海当中，闪过任正远，莫二，月龙道人，钟离子羽等人的身影，微笑道：“以前总是沉溺在少年时期的苦难境遇中不可自拔，觉得天下再无一个可信之人，对身边所有的人都怀着戒备之心，现在年纪日长，经历的人和事多了，才渐渐明白，这个世界上，并非所有人都想着欺你辱你轻你算你的，也有可以剖腹相交的至情之士。”

　　“说的好！”

　　啪啪的掌声传来，浪飞舟雄躯高挺，目中流电，披着月光一步步走来，“所以我才和叶兄这样投缘，我们虽然都是追求天道的修士，但都是有情有义的好汉子。”

　　叶白咧嘴笑道：“浪兄在葬神海抢过的那些修士，保管不会同意这句话。”

　　“往事休提，往事休提！”浪飞舟连连摆手，一副不堪回首的样子。

　　三人同声大笑。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，三人便上路了，按照浪飞舟的说法，修士虽然不畏寒暑，但是也没几个喜欢顶着炎炎烈日赶路的。

　　天空依旧不时有修士掠过，争斗更是寻常可见，这里的修士比起古垣山脉的修士来，还要阴险无情，因为没有一刀峡这样的天然地势，几乎全是走的隐匿气息，偷袭暗杀的路子，每个人都煞气冲天，连身边的人也时刻算计着。

　　叶白三人亲眼见到数起反目成仇的事情，唏嘘不已。

　　叶浪二人原本就是气息深厚的筑基后期修士，现在又加入了李冬阳这个筑基大圆满的修士，实力大增，一路上，几乎没有修士敢打他们的注意，远远见到，都吓的飞快逃遁。三人如今都有牌子，自然也没有大开杀戒的打算，不过他们仍有自己的烦恼。

　　“李兄，你的境界虽然比我们高上一筹，但实际战力恐怕仍不如我们，如果不是遇上我们，即使抢到牌子进了地狱谷，你恐怕也很难有大收获。”

　　浪飞舟脚踏仙剑，边飞边说。

　　叶白点头道：“说的不错，师兄，索性到地狱谷还有快两个多月的时间，这一路上正好磨砺一下，你的攻击方式需要提升一下了。”

　　李冬阳现出一个无可奈何的神色，苦笑道：“我也知道自己性情太温和，杀伐不够果断凌厉，但是向来苦修惯了，与人打斗的经验极少，突然之间到哪去找对手来打斗啊！”

　　“这个好办！”

　　叶白和浪飞舟互视了一眼，坏笑道：“这一路之上，多的是抢牌子的修士，他们不来惹我们便罢了，若是有不长眼的来惹我们，就交由师兄出手，此外我们还可以到南边的山里找点妖兽来练手，实在不行，我和浪兄可以来做这个坏人，与师兄每天练上几场。”

　　“不错，最近一路太平无事，小弟正感到手痒呢。”浪飞舟活动了两下手腕，一副杀气腾腾的样子。

　　李冬阳身体毫无来由的陡然一颤，似乎预感到未来两个多月的苦难与折磨。

　　叶浪二人哈哈大笑。

　　明月夜，短松岗。

　　七八头身长二丈，重达千斤的血睛狮正在围攻一个青年修士，这些血睛狮每一只都有着筑基中后期的实力，锋利的爪齿堪比中下品的法器，每一击都在地上拉出深达两尺的痕迹，尘土飞扬。

　　青年修士有着筑基大圆满的修为，面对这些智慧低下的低阶妖兽，自然不慌不忙，将自己防身气罩开到最大，任凭血睛狮如何拍打，也无法攻破。

　　噗！

　　青年随后捏了一个法诀，地面上陡然冒出一个尖利的地刺，将一头猝不及防的血睛狮刺了个透心凉，血睛狮痛苦的嘶吼了几声，一头栽倒。

　　“这一手怎么样？”

　　青年修士扬起脑袋，望着左侧山丘上方的另外两个粗壮汉子，笑容满面。

　　“浪兄，我看还是你出手耍几下吧，我跑了老远的路，才引来这么多的血睛狮，再由师兄这么杀下去，不会起到半点修行效果。”

　　叶白此刻已经换回了之前的面目，粗野当中带着一点懒散，脸色蜡黄，看起来无精打彩的样子，对下方正在战斗中的李冬阳十分无语。

　　浪飞舟哈哈一笑，身体一振而起，凌空喝道：“李兄退开，换小弟来！”

　　李冬阳闻言，扬手卷起一道飓风逼退血睛狮，身影一闪，落到了叶白身边道：“师弟，为何把我换回来了？”

　　叶白淡淡道：“师兄且看浪兄是如何杀敌的！”

　　李冬阳望向下方，只见浪飞舟手持冰灵矛，矛芒如雨而下，血睛狮虽然皮糙肉厚，但只来得及发出几个风刃一样的法术，就直接被打穿成了筛子，简单粗暴，血腥四溢。

　　李冬阳眉头一皱道：“师弟，对付这样一群低阶妖兽，不用使出法宝这种东西吧？”

　　叶白严肃道：“师兄，狮子搏兔，亦尽全力，何况是我们人搏妖兽，对付他们自然不用出动法宝，但我相信你一定还有威力更大的法术可以瞬间杀死这群狮子，只要不是太耗法力，我都建议你使用出来，在最短的时间里解决对手，长时间拖延下去，夜长梦多不说，如果来了另外的修士，师兄很可能手忙脚乱，顾此失彼的。”

　　李冬阳微一沉吟道：“师弟言之有理。”

　　浪飞舟飞掠上来道：“李兄以后遇到的所有对手，无论是妖兽还是修士，都需要当成最狡猾奸诈的对手来应付，包括我和叶兄。”

　　李冬阳微笑道：“你们两个的确很狡猾，择日不如撞日，不如现在就在这里再打上一场吧。”

　　说完，地面上突然冒出来十数根地刺刺向二人，同一时间，两颗铁珠样的法宝亦打向二人。

　　这位品性温和的修士，终于被激发出了一丝血性。

　　叶浪二人同声叫好，纷纷祭出自己的法宝，三人交战在了一起。


第0222章 无量金山

　　“不打了，不打了！”

　　李冬阳慌手慌脚，全无之前的淡定风采，哇哇不叫道：“你们两个混蛋，哪里学来的阴招损招，我只是当了和尚，没打算当太监的。”

　　叶浪二人哈哈大笑，互视一眼，猛然向后飘出十来丈远，每人从怀里摸出一把符录，激发其中的元气，一齐砸向李冬阳。

　　剧烈的元气波动，立刻在天地之间，搅出了各式虹气，月光下的小山谷，变成了一个五彩斑斓，又危险狂暴的世界。

　　“你们来真的？”

　　李冬阳脸色大变，连忙运转法力，身上陡然爆出一团土黄色的神光。

　　叶白冷冷道：“不玩真的，怎么能起到磨砺作用，师兄莫忘了，北边的那群老鬼们，还等着我们去收拾呢，他们可不会跟你来虚的。”

　　李冬阳神色一凛，终于抛却了游戏之心，默默念了一个法诀，土黄色的神光以肉眼难察的速度，迅速凝结起来，成为一副金黄色的闪亮铠甲，护在身上。

　　轰！

　　各式符录砸在李冬阳身上，爆出一连窜的响声，尘土飞扬。火花电影，金光水浪，交织成了一片。

　　灰尘散去，李冬阳披头散发，衣衫破裂，狼狈不堪，脸上犹有一丝苍白。

　　叶浪二人乐不可吱，正要调笑他几句，头顶忽然传来巨大的威压。

　　一座方圆七八丈的金色山体从上方笔直砸下，虽然是法力幻化出来的虚身影象，却有如实质一般，风声霍霍，此山仿佛带着某种无形的磁场，将两人身周的空间完全锁定，把二人紧紧压在原地，除了硬接，别无退路。

　　二人心中一凉，暴喝一声，上邪剑和冰灵矛同时挥出，朝着金山虚影对轰过去。

　　轰！

　　金光散去，叶浪二人抛跌出去五六丈远，鲜血涌到喉咙口差点喷了出来，二人联手虽然接下了这一记，但是李冬阳筑基大圆满的法力却不是说笑的，排山倒海一般的元气，透过上邪剑和冰灵矛，直接轰在了他们身上。

　　李冬阳拍着身上的灰尘，淡淡笑道：“浪兄，师弟，我的这记无量金山如何？”

　　叶白和浪飞舟互相搀扶着，站起身子道：“相当不错，紧要关头使出来，一定可以起到出其不意的效果，不过师兄也不用这么狠吧。”

　　李冬阳笑道：“不认真一点，怎么能起到磨砺作用，是你自己说的啊！”

　　叶浪二人一愕，目瞪口呆，片刻之后，三人放声大笑，服下几粒丹药，围坐在一起休息。

　　李冬阳好奇道：“你们两个这么富裕吗？完美的高阶符录也像不要钱似的随意砸了出来。”

　　浪飞舟指向叶白道：“你的好师弟如今拜在太乙门下，是符道上最有前途的超级新人，他没有告诉你吗？”

　　叶李二人听到他夸张到了极点的话，微微一楞，师兄弟重逢了这么久，连这桩事情都忘了。

　　叶白向李冬阳拱手道：“是我疏忽了，一直忘了告诉师兄，小弟如今是太乙门的弟子，身上最不缺的就是符录。”

　　李冬阳点头道：“我听说过太乙门，也是仙门大派，门中弟子富到流油，师弟能够拜入太乙门中，也是一番造化，日后修道路上，也能省下不少资源。”

　　叶白微微一笑，掏出一把符录分给两人道：“地狱谷中危机重重，这些符录你们拿着用吧，一路上我再多画一点，遇到法力消耗过度的时候，也可以当作最后的手段用。”

　　二人自然不会跟他客气。

　　李冬阳接过之后，随意看了几张，金光盾，冰霜术，火焰箭，雷落符，各式各样，每一张都灵气饱满，金光灿灿，完美到了极致。大讶道：“都是师弟自己画的吗？品质这么好，看起来师弟在符道上真的很有天分，难怪元神深不可测。”

　　叶白笑而不答，又取出六张元气古怪的金色符录分给两人道：“这六张瞬移符，才是真正的上等货色，师兄和浪兄收着吧，保命的时候用的着，不过这是我在太乙门中的一位师兄画的，数量也不多，你们省着用，但记得千万不可流传出去，否则宗门那里我很难交代。”

　　浪飞舟已经使用过一次完美瞬移符，知道此符的好处，大喜接过，虽然知道自己是沾了李冬阳的光，但对叶白还是发自肺腑的感谢。

　　李冬阳也是识货之人，谨慎收起道：“多谢师弟，师弟倒是舍得，听说这种东西，在修真坊市里，都是难得一见，万人哄抢，有价无市的宝物。”

　　叶白微笑不语，出山愈久，历练越多，他才发现自己当初拜入太乙门中是一个多么明智的决定，不要说一干长辈的照拂，光是符录带给他的好处，就不知多少了。

　　三人休息了一夜，再次上路，行了十几天，到了一处名叫摩天石林的古怪地方，转向南方。

　　这里的地貌颇为奇特，植被稀少，只有一根根风化的黄色石柱，高高耸立，远远看去，像一根根金针一样，直刺天空，高的甚至有几百丈，三人在其中穿行，有种到了另外一个世界的古怪感觉。

　　从这里开始，三人几乎每天都要遇到修士，杀戮在所难免。

　　越是临近地狱谷，争夺越是激烈，没有牌子的修士，像发了疯一样，抓紧这最后的一段路，四处劫掠。

　　剑光一闪，一道人影坠落地面。

　　李冬阳抹去脸上的血迹，神色中犹有一些不自然，这是叶白和浪飞舟的要求，从这段路开始，除非到了生丝关头，所有的外来攻击，都将由他一人接下。

　　摘下对手的储物袋，随意看了几眼，扔给叶白道：“这个家伙疯了吗？筑基后期也来偷袭我们，只是一个地狱谷的机缘，就连命都豁出去了。”

　　叶白望向浪飞舟，他对这个问题也一直很好奇，关于地狱谷中的事情，他也是一无所知。

　　浪飞舟想了想道：“有两个理由！第一，地狱谷的空间已经很不稳定，行将崩塌，以后或许都再没有机会进入其中，有些原本没有打算参加的门派修士，为了得到其中某些特有的材料资源，也派出弟子前来参加。”

　　“第二，也是最重要的一个原因，根据我得到的消息，地狱谷中生长着一颗叫做螭龙树的灵根，这颗灵根每百年开花结果一次，每次只结十二个果子，每一颗螭龙果，都对结丹有着不可思议的巨大帮助，可以提高种神入丹的成功几率，我想这才是筑基修士们拼尽老命也要进谷的原因吧。那也是我此行的最大目的。”

　　叶白和李冬阳眼前一亮，对他们来说，何尝不需要这样东西，尤其是李冬阳，已经到了破境边缘。

　　叶白点头道：“我明白了，这种数量有限，又可遇不可求的东西，即使是高阶修士也未必拥有，错过这一次，他们不知道要去哪里苦苦寻找了。”

　　“就是这个道理！”

　　浪飞舟应声附和！


第0223章 群雄云集（上）

　　地狱谷，位于古垣山脉和大沙漠，古国的交界之地，相传是上千年前，伴随天地异变出现的神秘空间，内中妖兽横行，偏又有着无数的天材地宝。

　　当初才一现世，就引起了巨大的轰动，虽然只有手持令牌的金丹之下的修士才能进出，但仍挡不住其他自视手段密法有独到之处的老怪修士们，前来探察的修士多如过江之鲫。

　　而在所有的大修士当中，只有一位擅长空间密法的修士，钻研数百年，想出了一个将元神依附在门下的筑基弟子身上的方法，进入到了其中，这个人的名字叫做孤星，就是现在的玉阳门掌教。

　　传言孤星借助弟子的肉身进入到了地狱谷之后，自己的本体遭受重创，数十年来无法动弹，而他附身的那个弟子在出了地狱谷之后，也不知所踪，至于孤星在地狱谷中，到底找到了什么东西，他一直讳莫如深，绝口不提。

　　浪飞舟一口气不停讲完这一段，叶白和李冬阳已经听呆了眼，没想到其中还有这样一段故事。

　　“浪兄消息真的很灵通，不过这种事情，应该是玉阳门的隐秘才对，为什么你会知道的这么清楚。”

　　浪飞舟神神秘秘一笑道：“孤星此人，阴冷残暴，自私多疑，对门中修士向来苛刻严厉，多有弟子叛逃，我在葬神海上凑巧就遇到这么一个人，这些都是他告诉我的。”

　　叶白眼神古怪的瞥了他一眼，笑道：“哪有这么巧的事情，你一定用了什么见不得人的手段吧？”

　　浪飞舟嘿嘿笑道：“叶兄真是小弟的知己，那个家伙想打我的主意，被我顺手收拾了，这些事情都是我施展搜魂之术得到的。听说孤星最近重伤初愈，这一次又打算故计重施，借助弟子之身进到地狱谷中，不过我瞧碧落双子的模样，不像被人元神附体，倒是有些奇怪。我敢肯定，这个老狐狸，一定在地狱谷中发现了什么大秘密。”

　　叶白微微一笑，虽然不知道孤星上次究竟用了什么密法，但这次肯定没有附身碧落双子而来，因为他此刻正分身乏术，还有更重要的事情要做，那就是在玉京城举办的元婴修士大会，这个传闻与离尘境有关的大会，比起进阶离尘，地狱谷中的秘密又算的了什么呢。

　　想到这里，叶白心中又是一动，只怕当初孤星收碧落双子为徒弟的时候，就另有图谋，计算着这次地狱谷的事情，可惜被玉京大会分去了心神。

　　除此之外，叶白心中还有一个隐隐约约又模糊不清的想法，数个疑惑，像断线的珍珠项链一样，难以理清又毫无头绪。

　　又过了二十多天，三人终于赶到了地狱谷外。

　　这个失落空间的入口，是一处浓雾弥漫的山凹，四周光秃秃的一片，没有半棵植物，而雾气也不是寻常的白色雾气，而是红色的噪热雾气，不光温度极高，而且含有能伤到修士肉身元神的剧毒，除了手持令牌的人，可以凭借激发令牌中的神光护体进入，其他强行闯入者，都会死在红雾之下。

　　三人赶到的时候，进入地狱谷的时间还没有到，地狱谷外的红雾已经开始呈现躁动不安，蒸腾翻涌的景象，红雾深处更是传来巨大的空间颤抖，地动山摇的感觉，仿佛随时都会坍塌一样。

　　而红雾之外，已经有不少修士正在等待，一个个气息强大，凶焰滔天，约有四五十之数。

　　见到三人到来，众修的目光齐唰唰的落在他们身上，还有修士发出妖魔般的阴森怪笑。

　　叶白三人顿时如坐针毡，筑基后期修士还好说，但其中不少筑基大圆满修士的目光，桀骜不驯有如恶狼，犀利的更如开锋之剑，杀气腾腾，仿佛随时都会暴起杀人一样。最令人生畏的是其中几道，冷漠如死，不带半点情感，看向三人如同看到三堆死物一样。

　　三人硬起头皮，摆出一副冷漠面容，在众修之间穿行，步履铿锵又力，没有半点犹豫迟滞。这种时刻，是绝不能流露出丝毫胆怯的，否则进了地狱谷中，也只会被认为是可以随意欺负的羔羊。

　　三人在谷口左侧，找了一个低矮的山丘坐下，叶白将所有修士扫过一遍，发现了不少熟悉的面孔。

　　赤枫，唐孽，花锦岚，周锦绣，碧落双子一个不少，此外太乙门的楚凤臣一伙，只来了楚凤臣和甘原二人，炼龙宗也只来了沈飞扬和另外两个修士。至于其他人，就都不认识了，也不见连云道宗的其他师兄弟们。

　　叶白目光扫过时，众人立有感应，反应各不相同。

　　赤枫阴冷，唐孽冷漠，花锦岚娇笑，周锦绣失落，碧落双子微笑点头，楚凤臣和甘原面无表情。

　　沈飞扬的表情最是精彩，仿佛见鬼一样，根本没有想过叶白和浪飞舟还能活着来到这里，骇的脸色铁青，不知道是否担心二人会报仇，目中满是惧意，又担心被人看见，连忙低下头去。

　　除此之外，不少陌生修士都是直接回瞪了过来，眼中精光暴闪，法力道行深厚之极。

　　浪飞舟战意盎然道：“来了很多有趣的家伙呢，不少是出了名的天才修士，这一次不知道又会陨落多少！”

　　“哦？都有哪些？快说说！”叶白和浪飞舟都不算交游广阔之人，对将要面对的对手底细一无所知，不由庆幸幸好交了浪飞舟这个朋友。

　　浪飞舟轻嘶了一口气，整理了一下思绪道：“古垣山脉这条路的修士撇开不论，一会李兄可以和叶兄详细交流一下，从葬神海那个方向过来的修士，我只认得两个，但这两人均是赫赫有名的凶神。”

　　浪飞舟以嘴示意，朝着一个浑身被黑色皮甲裹的严严实实，只露出两只眼睛的男性修士道：“此人外号叫做玄蝠子，真名无人知晓，就连见过他真面目的也没有几个，他身上的那层黑色衣服，是用葬神海深处极罕见的苍鸣兽的皮制成，可以隔绝别人的神识探察，他的身法诡异，速度超快，最出名的一场战斗，是在海外四大派弟子的围攻下，仍然安然逃脱。”

　　叶李二人注目向玄蝠子看去，此人立有所察，猛然掉转头对视，目光森冷无情，又充满了疯狂偏鸷之意，此人有着筑基大圆满的修为，叫二人大感棘手，悻悻收回目光。

　　浪飞舟指向另外一个身材曼妙，面容冷艳，红衣少女模样的修士道：“她叫鱼幽幽，身份来历成谜，但是出手比男人还要狠辣百倍，手下从无活口，而且此女似乎对所有的人类修士都有着极大的仇视，我曾一度怀疑她是妖兽使用了某种密术或是法宝幻化人型，不过没有找到任何证据，你们最好离她远一点。”

　　叶李二人应声点头，修真界的基本常识二人还是知道的，妖兽只有到了元婴之期，度过了化形之劫，才可幻化人形。

　　三人都是神识传音，也不用担心会被人听到，但浪飞舟话音刚落，鱼幽幽就似乎若有所闻，转过头来，深深看了三人一眼，这一眼，骇的叶白几乎想转过头去，避开她的眼睛，此女的眼珠比常人更小，而且呈现出竖立的椭圆之状，仿佛一条美丽而又危险的毒蛇一般。

　　鱼幽幽毫无来由的露出一个诡异笑容，冷酷到了极点，转回头去。

　　三人同时心中一紧，此女的修为只是筑基后期，但给他们的感觉，比玄蝠子还要难以应对。

　　浪飞舟压下浮躁的情绪，道：“葬神海过来的其他修士我就都不认识了，毕竟葬神海太大了，至于东边的古国方向来的修士，我都没有见过，但大致可以猜到一两个的身份。”

　　“那个家伙，如果我没有猜错，应该是古国北岳门最出类拔萃的天才修士厉山河！传闻此人五岁修道，十五筑基，到今天年龄绝不应该超过一甲子，是真正的绝顶天才！”

　　浪飞舟指向一个独自坐在树下的青年模样的修士，此人身穿白色锦袍，头发打理的整整齐齐，额头上扎着一根镶着白玉的佩带，平添了几分尊贵气质。他的面貌生的出奇的恢弘大气，长相英俊却又不失男儿气概，神色威严沉稳，脊梁挺的笔直，即使坐在那里，也能感觉他的身高比起寻常男子还要高出三五寸。

　　叶白和李冬阳一怔，互视了一眼，心底同时浮现出一个人的名字，季苍茫！

　　这个厉山河的精神气质与季苍茫相似到了极点，都是近乎完美的那种修士。二人心中同时将他归结为此次地狱谷之争，最强大的对手之一。

　　厉山河闭目打坐，根本不在乎众修偷偷落在他身上的目光，丝丝玄之又玄的气流，在他身外流转不息。


第0224章 群雄云集（下）

　　“厉山河的境界很古怪，他的元神给我一种飘飘荡荡，仿佛随时都会离体而去的感觉，但又绝不类似重伤逃逸，反而像是正在不断进行某种精微操控的尝试。”

　　人群中传来窃窃私语。

　　“他已经开始种神入丹，离金丹只有半步之遥了，以他的资质，如果不进地狱谷，静心修炼三五年，或许就能进阶。”

　　说话的是一对面相五六十岁的貌丑老者，二人仿佛有意无意要点出厉山河的实力，装出压低声音，却又没有神识传音。

　　他们的话语自然被众修听了个清清楚楚，望向厉山河的目光立刻又多了几分戒备。而那对貌丑老者，嘴角却勾勒出一个阴谋得逞的狡诈笑容。

　　厉山河身周的气流猛然一颤，气息暴涨又瞬间逝去，缓缓睁开双目，此君一双眼睛极有特色，一呈金瞳，一呈银瞳，仿佛内中装有日月一般，璀璨光彩，不知是天生如此，还是修炼了某种古怪功法。

　　“文大文二，二位道友如果闲着无事，可以将遗言用玉简写下来了，进了地狱谷之后，我会立刻送你们上路，你们的遗言玉简，我也会亲自送上西狱派的。”

　　厉山河目光冷淡，声音平静，仿佛是在说一件微不足道的小事，但语气中的坚定自信却绝不会让人怀疑他的实力和杀心。

　　叫做文大文二的貌丑老者嘿嘿一笑，其中一个身穿黑衣的不屑道：“厉山河，你在说什么大话，不要以为自己修道资质高，进阶速度快，便不将天下群雄放在眼里，我们兄弟二人好歹修炼了上百年，法力之雄浑深厚，岂是你一个黄毛小子可以比拟的。”

　　修士之间的打斗，无非是修为，法术和经验，二人都是打斗经验极其丰富的老牌修士，又出身西狱门这样的大派，手段极多，自忖即使境界比厉山河低了一点，真正撕杀起来，未必会落在下风。

　　厉山河冷笑道：“修道之士以达者为尊，不问年纪，二位连这点都没看透，无怪修了上百年的道，连筑基大圆满都未达到，合该陨落了！”

　　文大文二两人眼中凶芒暴闪，脸色阵青阵白，被厉山河在众目睽睽之下，如此羞辱，几乎爆跳起来，好在二人城府还算深沉，知道在地狱谷外就打斗起来，无论输赢都没有半点好处，强压下心头的火气道：“我们也很想知道，古国的第一天才修士，若是陨落在了地狱谷中，贵派上上下下会是什么脸色，道友进了谷中，最好小心了！”

　　厉山河冷冷一笑，满脸不屑之色，气的文士兄弟又是一阵吹胡瞪眼。

　　旁观的修士们倒是脸上露出微微的失望之色，这三人若是能打个你死我活，最终当然只会便宜了其他修士。

　　叶白和李冬阳再次换了一个眼色，从对方眼里得到了同样的判断，厉山河比起季苍茫来还是差了一线，季苍茫从来不会小视任何对手，心灵层次上也已经修炼到了完美的地步。

　　浪飞舟没有注意到叶李二人的神色，见一场小风波过去，目光再次扫视过去，最终落在一个脸孔狭长，眼神玩味的中年男子身上，此人长的颇为潇洒文秀，气质翩翩，只可惜两只细长眼睛破坏了整个感觉，显得刻薄寡恩而又冷漠自负。

　　此人仿佛色中饿鬼一般，眼睛直在场中几位女修身上打转，扫过花锦岚这个放荡女修时，更是眼中放光，口角微勾，一副恨不能将她吞下肚子去的表情。花锦岚的反应也是风情万种，嗔笑着抛了一记媚眼，一副你敢过来，老娘就敢奉陪的勾勾搭搭模样。

　　小山丘上冷冷注视的叶白，心如明镜，看的心中一凛，他从二人眼底深处，没有见到丝毫的情欲之色，如果不是掩藏的极好，就是根本没有男女之事的心思，纯属伪装出来迷惑众修。

　　浪飞舟小声道：“这个家伙应该是古国出了名的邪修花妖风子柳，精通男女采补之道，是个散修，听说古国不少大派女修都有不少沦落到他的手里，被采为白骨骷髅，古国各派曾发过不少通缉令，但最终都被他逃之夭夭，可见他的手段绝不一般。”

　　叶白和李冬阳点了点头，李冬阳道：“如果只是如此，倒也不用太在意，采补之术毕竟不是仙家正道，绝少有人能借此修炼到高深之处，因为这样的人，心理破绽是最大的。”

　　浪飞舟深感赞同。

　　叶白皱眉道：“师兄和浪兄恐怕看走眼了，这个家伙的心灵修养极高，绝不是普通的色欲之徒，只怕和花锦岚一样，都是借着采补的幌子，来迷惑对手的。”

　　浪飞舟奇道：“我怎么看不出来？怎么看都是一个淫贼啊！”

　　叶白没有解释，笑道：“信我吧，否则你们一定会吃上大亏的。”

　　李冬阳和浪飞舟目光又在风子柳与花锦岚身上闪过，最终还是选择相信叶白，认真点头。

　　浪飞舟道：“古国方向来的修士，我只能认出他们两个了，其他人应该都是高手，看气息个个身上都透出血煞之气，你们小心一点，古国修士的邪功异法在西大陆是相当出名的。”

　　“恩！”

　　叶白望向李冬阳道：“师兄呢，沙漠方向来的修士，又认识多少？”

　　李冬阳不好意思的笑了笑，指向一个方向道：“除了黑河双煞，我只认识一个，就是他！”

　　叶浪二人顺着他的手指看去，那是一个冷傲孤僻，独坐一地，一身邪气的青年男子，此人长相亦属俊逸，只是脸色冷若冰山，仿佛谁也瞧不进眼里，一副生人勿近的样子。

　　“他是谁？”

　　李冬阳回忆道：“几十年前，白象寺年轻一辈的大师兄龙树，和绝地宫的‘邪少’尹西楼，曾相约在雪山南麓的飞来峰顶，进行过一场生死大战，那一战，二人两败俱伤，而观战的修士，也只有两个，一个是我，另一个就是他，他的名字叫独孤求仙，听说是绝地宫主‘扶摇子’乾鼎新收的弟子。”

　　又是乾鼎的弟子？叶白微微一怔，光看此人的风采，就知道是天资高绝之辈，那么乾鼎究竟会把他手中的那块元晶石符传给哪个弟子？

　　叶白心中一动道：“师兄，依你之见，此人和‘邪少’尹西楼比起来如何？”

　　“差的太远！”

　　李冬阳不用做任何思考，直接回答道：“尹西楼在绝地宫中的声望极高，很得门中年轻弟子的仰慕，如果你见过尹西楼，你就会立刻发现，独孤求仙处处都在模仿尹西楼，包括精神气质，但尹西楼身上那股与生俱来的邪气，根本就是无从模仿的，那已经深入到他的每一块骨髓里面，一言一行，无不予人特立独行般的超卓感觉。”

　　叶白眼中流过思索之色，如果真是如此，乾鼎的那块元晶石符应该还是传给了尹西楼，可惜了一次大好的机会。叶白如今有浪飞舟和李冬阳相助，是极有可能拿下筑基后期的独孤求仙的。不过如果他身上没有牌子，也没有必要乱树敌手。

　　还有三天便是地狱谷开启之日，这三天里，陆陆续续又来了几个修士，谷外的修士加起来达到了六十五位之数。看骨龄年纪大多不算太大，穹天大陆资源之丰厚，天才之辈出，由此可见一斑。

　　时间一晃而过，这一日，阻拦在山谷外的红雾突然现出不寻常的异动，地狱谷开启之日终于到来。


第0225章 一拳之威

　　地狱谷外的红色雾气，如同被一只无形的巨大手掌撩拨一般，奔流乱涌，向四面八方扩散出去，原本浓重到化不开的红雾，渐渐变的稀薄。靠在谷口处的修士猝不及防，差点被沾到，慌慌张张向外掠去。

　　所有打坐的修士均都站了起来，望向红雾深处隐隐约约露出的一道通道样的小路。

　　“时间到了！”

　　“通道开启了！”

　　有些从前辈师兄那里了解到开门景象的修士，立刻意识到地狱谷的开放时间到了，一个个双目通红，立刻兴奋起来。

　　有性急的修士急忙取出自己的令牌，注入法力，令牌内的禁制被触动，爆发出一团团强烈的蓝色光芒，随后就顶着蓝光冲进了红雾当中。蓝光仿佛红雾的克星一般，修士才一进入红雾当中，红雾就往外倒卷而去！

　　瞬息之间，就有十数道人影，消失在了道路尽头。

　　叶白三人站在山丘上注目观看，都没有急着进入，同样站着的，还有厉山河，独孤求仙等众多修士，目光冷峻，丝毫不见着急的样子，对修士来说，这是一次百年一遇的机缘，对地狱谷中的妖兽来说，何尝不是如此，它们等待这一顿饕餮大餐，同样也等了太久太久。

　　小半柱香后，谷外只剩下二十多人，众人深深互视了一眼，一脸戒备，将对方的形象牢牢记在自己脑海之中。

　　叶白轻声笑道：“我们也进去吧，等的太久，恐怕好东西都没我们的份了！”

　　浪飞舟和李冬阳闻言点头，三人触发自己手中的令牌，开启蓝色神光，闪入地狱谷中。

　　其他人也陆陆续续进入，走在最后的，是一个贼眉鼠眼，长相猥琐的小个中年，一身灰不拉几的宽大道袍，仿佛偷来的一样，极不合身的披在身上，在众人进去之后，见四野再无人踪，眼珠一转，摸出一把亮晶晶的白色粉末撒向空气当中，白气飞扬，很快融入不见。

　　猥琐道人嘿嘿一笑，进入地狱谷中。

　　天旋地转！

　　叶白只觉得自己正在经历五马分尸的刑罚一般，手足被强烈拉扯，脑海也如同糨糊，乱成了一团，根本无法集中精神，连脚下都开始虚浮，仿佛置身风暴当中，等到意识清醒过来的时候，发现自己正落在一个山脊之上，手脚麻木，脑袋里还传来隐隐锥痛，忍不住拍了拍脑袋。

　　他以前也进过连云道宗的雷落之渊和后山那样的独立空间，但从未有过如此强烈的痛楚。

　　身边的其他人也没好到哪里，这种从一个空间，跨越到另一个空间的剧烈撕扯感觉对肉身元神的伤害极大，元婴修士或可从容应对，但对他们这些筑基小修来说，就如同酷刑了。

　　轰轰！

　　还未等众人完全适应，两声爆响突然在耳边响起，元气鼓荡，风声大作。

　　“文大文二，贫道说过，进了地狱谷，就会立刻送你们上路的，两位怎敢不把我的话放在心上？难道我厉山河出道以来，杀的人还不够多吗？”

　　厉山河不怒自威的话语，紧接着传入众人耳中，众人连忙取出法宝戒备，各色法宝光芒，交织在一起，元气碰撞，光芒闪耀。

　　叶白压下元神间的痛苦，身影一闪，和浪飞舟，李冬阳聚到一起，手持上邪剑，抬眼看去，只见厉山河磅礴气息破体而出，表情严肃凛然，如同一尊战仙一样，双手负后，傲然挺立。

　　距离他十来丈外，文氏兄弟，跌坐在地上，口角逸血，神色萎靡，显然遭受到了重创。二人法诀连掐，脚下的大地一阵颤动，蓦然竖起一道土黄色的透明墙壁，挡在身前。

　　厉山河横眉冷对，冷眼观看，混不在意一般，任由二人施展，他的手中没有任何法宝，只靠一双拳头，就将文士兄弟在瞬间打翻在地。

　　“厉山河，你不要得意，不过是仗着偷袭得手而已，我们兄弟二人还没有使出手段呢！”

　　文氏兄弟中的一人拭去口角的鲜血，怒声大喝，但无论怎么听，都有着一股色厉内荏之意。尤其二人躲在土墙之后，连头也不敢冒出。

　　厉山河淡淡一笑，不屑道：“既然如此，我就给二位一个机会，你们可以尽情施展防御法术或者法宝，只要你们撑得过我随后的一拳攻击，刚才的事情就一笔勾销。”

　　说完，顿了顿淡然道：“如果撑不过，刚才的事情也一笔勾销，因为世间将再没有你们兄弟二人。”

　　强大！狂妄！自负！

　　虽然才是筑基大圆满的修士，但毫无疑问，厉山河已经表现出了顶尖强者的风范，假以时日，必定能成为穹天大陆顶尖的元婴修士。

　　在这一刻，场中的所有修士都被他比了下去，即使是狂徒赤枫这样的猛人，也生出汗颜的感觉，但随即他的眼中就并发出强烈的战意，很快，一个又一个的修士目光渐转冷静，冷漠，冷酷，气息都比之前凌厉了许多。

　　遇强越强，这本就是立志颠峰的超卓修士应有的意志风采，人群当中，叶白看的微微一笑，这才是他期盼中的修真大世的景象，若没有绝强的对手，如何能够成就自己的颠峰。

　　文氏兄弟闻言，却是哈哈大笑道：“好，便让我们兄弟来领教阁下的高招！”心中暗道：你厉山河便是再强大，难道还能凭肉身破了法宝不成？

　　说完，二人便祭出一张不是何种妖兽头颅做成的巨大盾牌挡在身前，这面盾牌狰狞无比，原本空洞的双眼和嘴巴之间，也被填进了某种黑色的矿石，与颅骨本身完美的结合在一起，肉眼见不到半点缝隙。

　　兄弟二人右手食指点在骷髅双目中心，同时注入法力，颅骨盾牌表面上泛起一层金色的光泽，嗡的一声低沉鸣响，众人眼中仿佛生出幻觉，一头十多丈高的象类妖兽，撒开粗蹄，发疯似的冲了过来。

　　众人连忙运转法力，紧守心神，将幻象赶出脑外。这面盾牌的品质，绝不一般。

　　厉山河依旧面带冷笑，半点不为所动的样子！

　　文氏兄弟似乎对这面盾牌颇有信心，施展之后，连护体灵罩也不再开启，阴冷道了一声：“请！”

　　厉山河双手负后，目光如电，嘴角挂着不屑的笑容，冷冷注视着挡着文氏兄弟二人身前的土墙和骷髅盾牌。

　　天空之空，传来隐隐雷鸣，更增添了两方交战时山雨欲来的紧张气氛。

　　厉山河的衣衫突然如狂风乱舞，乌黑长发飞扬天上，双目神光湛湛，划破时空一般，突然出现在土墙之前，一拳击出！

　　没有任何语言可以形容这一拳的威力和速度，这一拳仿佛道尽了天道的法则，宇宙的秘密，令旁观的所有修士生出神魂震颤的感觉。

　　轰！

　　黄芒爆闪，土墙仿佛一层薄纸，没有起到任何阻拦作用，一穿而过。

　　黄芒散去之后，现出厉山河渊亭岳峙般的雄伟虎躯，炯炯双目与文氏兄弟的惊骇的眼神对在一起，乍合还分。

　　轰！

　　又是一声巨响，骷髅盾牌化成粉末，历山河冲势不减！凶猛霸道的法力，没有丝毫花假，尽数轰在二人的身上。

　　血肉横飞，文氏兄弟连惨叫都没有发出一声，就直接崩碎。

　　厉山河闪电般的取下二人的储物口袋，轻轻理了理凌乱的衣服，仿佛做了一件微不足道的小事一般。

　　“诸位，我不管你们怎么想，螭龙果必须给我留下两颗，否则修怪我拳下无情！”

　　留下这一句霸道无比的话语，厉山河身子轻轻一震，破空而去。

　　而围观的众修士，此时才刚刚从那一拳之中回过神来，眼中满是不敢相信的神色。在修士的世界里，竟然还有纯凭肉身打斗的修士，而且还取得如此震慑立威的效果。

　　叶白更是看的如痴如醉，蓦然想起璀璨老祖化身人间武夫创出的争拳和无争拳，不知道这两门拳法完全参透之后，有没有这样巨大的威力。

　　“乖乖，这个小子不得了，在我所知的修士当中，恐怕只有纪白衣年轻时候有着这样的强大实力，连你的老师月龙道人也要逊他一筹！叶小子，你要加油了！”

　　刘陨的声音在叶白脑海之中响起。


第0226章 千孔寒髓

　　“和你老人家当年相比怎么样？”

　　叶白看着厉山河和文氏兄弟打斗后留下的一片狼籍，眉头纠结。

　　刘陨一楞，怒道：“小子，你是在讥讽我吗？我要是有这份本事，早就拜入紫府和九重天宫去了。”

　　叶白苦笑道：“前辈息怒，我的意思是，同境界的雷修有无可能将他压制？”

　　刘陨闷哼道：“小子，让我来给你普及一点常识，大道殊途同归，每种元气修士修到高深处，都有着移山倒海的巨大威能，很难说出谁高谁低。精通时间和空间法则的修士可能会更厉害一点，但我也没有亲身体验过。”

　　“而我们雷修，因为雷法本身的淬体缘故，肉身比一般修士强出不少，身体内能够吸收的天地元气也更多，法力又强出了一截，而雷系的法术，本身又比同阶的法术速度更快，威力更大，这样一来，又强出了几分，而你这个小子，修炼的诛邪神雷和我的疾光电影，都是中上等的雷系法术，随着修为的精进，威力也会随之增大，所以——”

　　“所以我能压制住厉山河？”

　　叶白心中一乐，暗喜道：若是再加上风隐术的速度和来去无踪，九仞山诀的强大防御，各色符法的诡异搭配，岂非又多出几分胜算？

　　“所以你能压制住绝大部分的同境修士，哈哈哈哈——”

　　刘陨哈哈大笑，终于板回一城，戏谑道：“叶小子，这个世间的机缘不会由你一人独占的，如果你遇上肉身，法力，法术，法宝都不逊于你的同阶修士，或者哪怕只是一项远超过你，都仍旧有陨落的可能，而厉山河恐怕正是一个这样的人物，所以叶小子，你要小心了。”

　　叶白不免有些失落，轻轻点头道：“厉山河所在的北岳门是个什么门派，专修肉身神通吗？”

　　刘陨思索了一会，才幽幽道：“北岳门是古国的一个修真大派，比起你们太乙门也不遑多让，以土系修士为主，但不以肉身神通出名，应该是那个厉小子自己琢磨出来的东西，如果真是这样，他的悟性资质将更加可怕，千万不要小看肉身神通，上古之时，有不少种族便以肉身神通，横行天地，与人族的法术修士展开过无数激烈的撕杀，丝毫不落下风，即使是现在，仍有不少修士和妖兽，靠肉身神通来战斗。”

　　原来如此，叶白若有所得，不知又想到了什么。

　　此时，场中的修士三三两两，满眼心事，各奔东西，厉山河的强势立威举动，让众人均生出不可匹敌的感觉，对这一次的地狱谷之行，再不似之前信心满满。

　　很快，场中便只有叶白三人。

　　“叶兄，在想什么？我们也该走了！”

　　浪飞舟诧异的看了叶白一眼，自从他和叶白认识之后，常常发现他会突然出现短暂的精神恍惚，李冬阳也好奇的望着这位有着翻天覆地变化的师弟。

　　叶白一呆道：“往哪里走，螭龙果树在哪个方向？”

　　三人进到地狱谷中，最重要的目的自然是寻找突破到金丹期的机缘，而螭龙果就是他们的第一目标。

　　浪飞舟双手一摊道：“我也不知道，从我打探到的消息看，这株螭龙果树似乎成了精，会跑一样，每次出现的地方均不相同。”

　　叶白和李冬阳微微一怔，还有这样的事情，如果真是如此，恐怕取果子的时候，还要防范着这株灵根几分呢。

　　叶白微一沉吟，遥望四周，他这时才有机会打量地狱谷这块空间。

　　与雷落之渊相比，这里空气中的灵气还要浓郁，呼吸上几口，都能感觉到通体舒畅无比。

　　没有日月星辰，全靠元气虹流来照亮这方世界，一眼望去，全是高山峻岭。树木花草，在这里生长的比外界更加繁茂，几乎完全隔绝了视线，层层叠叠，黑压压的一片，根本无法确定自己的位置。

　　而在密林之中，不断传出妖兽的厉吼之声，早到的修士不出意外的先和妖兽交上手了。

　　三人身后，依旧是一条红雾笼罩的隐约小道，看起来是出界时的道路，三人摸出空白玉简将这个地方记下，做回头之用。

　　脚下传来轻微的颤抖，这方空间不稳定的传言，并非空穴来风，叶白毅然道：“按照往年的惯例，我们可以在里面呆十五天的时间，但是如果空间崩塌的太厉害，我们立刻出去，无论多大的机缘摆在眼前，也不可贪恋多留。”

　　浪飞舟和李冬阳应声点头，多日相处下来，两人对叶白的心计决断均十分信服。

　　“我们现在往哪个方向走？”

　　叶白沉吟道：“灵根对灵气的要求极高，哪里灵气浓郁，我们便往哪里走，这类地方也最易生出宝贝，说不准还可以找到其他机缘。”

　　“好主意！”

　　李冬阳微笑着赞了一声，随即放开神识，闭上双目探察，数十息后，突然睁开双目，眼中流过笃定的神芒，指了一个方向道：“那里！我感觉到那里的灵气比其他地方还要强上不少呢！”

　　叶浪二人顺着他的手势看去，在遥远的地面上，矗立着一座顶天立地般的巨大山峰。漆黑的山体，直入云霄，带来无尽的古老沧桑感觉。

　　二人同时苦笑摇头，因为那正是厉山河掠去的方向。

　　既然确定了方向，三人也不再犹豫，御剑破空而去。

　　一路之上，三人将神识打开到了极致，除了防范突然杀出的妖兽和修士，还需细细搜索可能存在的灵矿灵草。这个过程需要耗费的精力极大，小半个时辰后，三人就额头冒汗。

　　叶白不禁想起封兽牌中的小灵狸来福，若是这个家伙知道上进一点，定能帮上大忙，可惜小东西到现在还是一副懒惰样子，修为停留在炼气后期混吃等死。叶白甚至不敢将它放出来，生怕哪里冒出来一道攻击将它斩杀了。

　　“那里似乎有什么东西！”

　　李冬阳突然眼前一亮，指向下方的一个百丈而下的瀑布形成的碧绿深潭，深潭方圆二三十丈大小，水色碧绿，中心处水花四溅，打出一片白色泡沫，水潭深处则是隐隐出来丝丝凶厉气息，令人不寒而栗。

　　浪飞舟见水潭附近，四野无人，大喜道：“我最喜欢跟水打交道，这次便由我来打头阵，二位道兄帮我压阵即可。”

　　叶白二人自然乐的轻松，微笑点头。

　　三人降下剑光，落到潭边草地上，走进了几步，才发现水潭边上已经结上了薄薄的冰层，寒气四溢。

　　浪飞舟将手指伸入水中测了测，冰凉刺骨，猛的打了一个哆嗦道：“有些古怪，从山上落下的泉水，温度如常，但水潭里却低到异常，若非水下有冰寒系的妖兽作祟，便是有寒属性的异宝。”

　　浪飞舟摸出一把浑身通红，炽热如火的长剑道：“我下去看看，叶兄和李兄注意一同进来的修士就行，不用担心我。哦，对了，你们可以隐匿气息，如果水下不方便，我就将下面的妖兽引出来击杀。”

　　说完，掐了一个法诀，身上开起一层蓝色护罩缓缓走进水中，这层招罩的作用与叶白当年使用的避水珠有几分相似，完全隔绝了水流的侵袭。

　　叶白和李冬阳隐匿气息，分别祭出法宝守护，叶白自然是上邪剑，李冬阳取出的是一件禅杖样的法器，颜色暗淡，造型古朴，只在杖头上镶了一个金色龙头样的物件。

　　李冬阳见叶白似乎十分感兴趣，轻声笑道：“这把金龙禅杖，是我新拜的老师无生大师赐下的宝物，有着中品法宝的品阶，师弟若是感兴趣，有空为兄陪你切磋几招。”

　　经过一路的磨炼，李冬阳对打打杀杀也不再那么反感，反而兴致浓厚起来，一副手痒模样。

　　“好！”

　　叶白对他的改变亦十分欣喜，微笑点头。

　　就在这时，潭水发生了巨大的变化，像烧开一样，滚涌起来，水下传来暗哑的金石交击之声。两道强大的气息，飞速往水面升来。

　　噗！

　　水面突然破开，浪飞舟的身影跃出水面，窜入空中，大声道了一句：“动手！”说完还不忘随手向下挥出一记剑芒。

　　叶白两人心神一振。

　　几息之后，水面再次破开，豁然现出一个人头鱼身，脸上满是鳍须，怒声厉吼，张牙舞爪，手拿一把钢叉的妖兽。

　　妖兽才追出水面，立刻感觉到了不妥，两道凌厉气息左右夹攻而来，还没等他反应过来，已经直接被轰成漫天碎末。

　　浪飞舟重重落在地上，喘了两口粗气，摸出一块巴掌大小，寒气逼人，几乎要将人呼吸都冻住的黑色石头，丢给叶白道：“就是这个东西搞出来的，不过我看不出来是什么东西。”

　　叶白一把接过，差点掉在地上，因为只轻轻的一下接触，手上便传来血液冻僵的麻木感觉。

　　这块石头坑坑洼洼，还有无数对穿的小孔，表面看来，不算起眼，入手却重的离谱。

　　李冬阳凑过头来，仔细看了看道：“我也不知识是什么东西，但想来炼制寒属性法宝应该不错。”

　　叶白皱眉思索，脑中灵光一闪，蓦然想起被他几乎遗忘的大罗仙剑所需要的无数天材地宝，其中有一样叫做千孔寒髓的东西，不会就是它吧？

　　数十年来，他只寻到百鬼藤这一样材料，没想到才一进到地狱谷，就有这样的机缘，心中一喜。

　　“浪兄，师兄，这件东西不如让给我吧，似乎是我需要的一样材料，不过我也不敢肯定。”不管是与不是，叶白都不愿放过这样东西。


第0227章 一雷之恩

　　“道友若是能够将那块千孔寒髓让给我，你我之间的恩怨一笔勾销，连冰灵矛，我也不再追回。”

　　铿锵有力又糙如砾石的声音，传入叶白三人耳中，狂徒赤枫高大伟岸，有如凶兽的身影从瀑布上方落下，向来冷漠无情的眼睛里，少见的露出贪婪之色，恶狠狠的盯着叶白手中的千孔寒髓。

　　三人事先均没有感觉到他的到来，心中不由一进，暗暗责怪自己最近过的太顺，失了谨慎之心，连对手到了近处都没有察觉。

　　叶白微微一笑，将千孔寒髓放进了自己的储物袋中，淡淡道：“赤兄，你我之间已成水火，何必说这些虚言。”

　　赤枫眼睁睁的看着叶白将千孔寒髓收起，目中寒芒一闪而过，但终究没敢率先动手，除了叶白本身的雷修身份，李冬阳和浪飞舟的实力都让他极为忌惮，尤其是李冬阳，同是筑基大圆满的修为，法力雄浑不说，一双眼睛像能看透人的灵魂一样明亮透彻，长相虽然平凡，但精神气度绝佳。

　　赤枫沉声道：“不过是死了几个废物师弟，失了一件法宝，丢了几分面子而已，何来水火之说，道友只要愿意将千孔寒髓让给我，我愿立下血誓，不计前嫌，并额外补偿道友一笔灵石。”

　　叶白笑道：“在下只信自己的眼睛，从不相信任何誓言，更何况这块千孔寒髓对我有大用，赤兄死了这条心吧。”

　　赤枫闻言，双目一冷，深深看了叶白一眼，阴沉如死道：“既然如此，贫道不再多说，道友小心了，我突然很想砸碎你的脑袋呢！”

　　狂风大作，赤枫气息陡然外放，在寒潭边上卷出了一道巨大的气场，草木断折，随风乱舞，连水潭中的寒气也受到牵引，牵引进了气场当中，数九寒天一般，附近的草木迅速覆盖上了一层冰霜。

　　叶白三人微笑注视，站姿轻松写意，绝不相信赤枫会在这个时候暴起发难。赤枫虽然是个狂徒，但绝不是个笨蛋。

　　果然，数息之后，气息顿收，赤枫好似下定了决心，一言不发，转身就走，叶白却捕捉到他身上的杀意又浓郁了几分，心中暗暗警惕。

　　浪飞舟身子一颤，正要追赶，叶白一把拉住他道：“不用追了，以后有的是机会，现在若是死拼一场，只会浪费时间，逼急了这个家伙，若是使出两败俱伤的手段，还容易折损我们的战力，绝不是好主意。”

　　浪飞舟收起长剑，愤恨道：“便宜这个家伙了！”

　　李冬阳神色复杂道：“这个家伙是少见的冰修？”

　　叶白轻轻点头，无声沉默，他当然明白李冬阳的意思，定是想起了沧浪峰的师兄弟们。

　　三人再次上路，脚下不时传来修士与妖兽，修士与修士之间的争夺打斗，如果不是必得不可的宝物，三人基本没有插手，大部分的时间，均是向远处既定的那座大山赶去。

　　即使这样，到了地狱谷外傍晚时间的时候，三人的储物袋里还是放入了不少上好的矿石和灵果灵草。除了千孔寒髓之外，叶白再没有取任何一样东西，均分给了浪李二人。

　　地狱谷之中不分白天黑夜，但众修自入了地狱谷之后，就再没有停止过赶路和撕杀，各自寻找地方打坐休息，个个相距甚远。

　　叶白三人也不例外，灭杀了两头筑基后期的妖兽，就以它们的洞穴栖身。这个洞穴背靠山梁，洞下就是山脊顺势而下，视野开阔。

　　叶白摸出一块火荧石，将洞穴照的通明透亮，三人围坐在一起，吞丹打坐，补充法力。

　　大半个时辰后，三人相继醒来，浪飞舟把玩着一块蓝芒闪烁的矿石，啧啧可惜道：“这块水雾石，是打造水系法宝的上好材料，拿到坊市里，至少也能卖上三，四万的中品灵石，在刚才那处山谷里，竟生有那么多，若不是下方的悬崖深不见底，我定要把掉下去的全部捞上来！叶兄也是，你的速度那么快，刚才为何不追上去，多捞几块上来。”

　　叶白微微一笑道：“我如果告诉你，刚才那道悬崖下，潜伏着一股极强大的气息，至少有着金丹中后期的修为，你会相信吗？”

　　浪飞舟浑身一颤，他刚才已经被宝贝冲昏了头脑，根本没去注意悬崖下的动静，但他对叶白的话，却没有半点怀疑。

　　李冬阳笑道：“浪兄在葬神海上打滚过来，还缺灵石吗？”

　　叶白对这个问题也很好奇，按说以浪飞舟的修为水准，心计手段，在葬神海上该混的如鱼得水才是，为什么还是一副穷到叮当响，见到妖兽都想啃下一块皮带走的悲惨模样。

　　荧荧火光下，浪飞舟微黑的老脸，露出一个英雄气短的表情道：“二位有所不知，我这葬神海上抢到的东西，大多被我的死鬼老师搜刮去了！”

　　老师问徒弟拿东西？这算什么道理，难道又是一个类似田安那样的活宝老师？

　　叶白八卦道：“你的老师为什么要这么做？”

　　浪飞舟苦笑道：“老家伙收徒成瘾，见到资质好的就要收为门下，几百年下来，把自己的家当分的差不多了，但他又死要面子，为了维护老师的尊严，就把我的家当收缴上去分发了，然后，你们懂了。”

　　还有这样的极品老师，李冬阳脸皮一凉，也来八卦道：“你究竟有多少师兄弟要养活？”

　　浪飞舟掐指算了算，讪讪笑道：“刨去已经死去的师兄师姐们不算，我如今排行老大，底下还有十一个师弟，和九个师妹！”

　　叶白顿时目瞪口呆，好汉也架不住狼多啊，这么多张嘴，换成纪白衣这个太乙门主来也喂不饱啊，想了想道：“你的老师，想必不是普通修士吧？”

　　浪飞舟为难道：“叶兄见谅，老师确实不是一般修士，但他的名讳来历暂时我不方便透露，不过若有机会，我定会帮你们引荐一下。”

　　叶李二人知趣不再追问。

　　山洞之外，风声忽响，嘶吼连连。

　　叶白一把收起火荧石，三人立刻收敛气息，放开神识查看，只见两道娇小柔弱的女子身影在下方的丛林里狼狈逃窜，裙裾凌乱，正是花锦岚和周锦绣姐妹两人，而在她们身后紧紧追赶着的，则是一头血红色的诡异怪物，速度迅捷无比，只看见一道淡淡的影子，看气息，竟有着金丹初期的实力。

　　花锦岚和周锦绣如同两道火红色的艳丽火鸟，速度虽然也是极快，但却被血色怪兽越追越近。

　　呼——

　　血色怪兽口中喷出两道血箭射向两人，这道血箭细如发丝，凌厉无比，划破空间一样带着隐隐尖啸。

　　二人脸色骇然，掏出一片巴掌大树叶样的法器往身后一抛，树叶见风即涨，瞬间涨大了一人大小，挡住血箭前进的道路。

　　砰！

　　一声轻响，血箭化作漫天雾气，树叶法器却是光芒一暗，迅速缩小下去，飞了一圈，再次回到二女手中。

　　二人面色猛然变的煞白，强忍着巨痛，催动法力，仓皇逃生，不知是有意还是无意，二人竟向着叶白三人洞穴下方的山脊而来。

　　浪飞舟勃然大怒道：“这两个贱女人，死到临头，还要玩祸水东引的把戏，拉别人下水。”

　　叶白轻轻瞥了他一眼，冷静道：“只怕未必，连那头血色怪兽都没有察觉到我们的存在，她们两个更不可能，应该只是巧合。”

　　浪飞舟闷哼道：“现在怎么办？按照她们的逃逸方向，迟早会发现我们的，那头怪物可不是我们可以抗衡的。”

　　李冬阳拿眼望向叶白。

　　叶白截然道：“走吧，我们休息的差不多了，也该出发了！”

　　三人御剑直入天空。

　　这样的动静自然瞒不过花周二女和血色怪物，周锦绣眼前一亮，但随后就黯淡下去，欲言又止，花锦岚神色复杂的看了她一眼。

　　血色怪物似乎有些灵智，见三人没有插手，而是自己飞离，也不去管他们，盯着二女穷追不舍。

　　轰！

　　一道雷电，陡然从虚空落下，血色怪物猝不及防，被打了一个正着，身体猛然向后掀飞出去十来丈远，痛苦的嗷嗷直叫。

　　二女立刻察觉，运足全力飞掠出去，眨眼之间就将血色怪物抛在了身后。

　　“周仙子，一雷之恩，了结我们之间的恩义，从此大家道左相逢，再没有任何情分可言，保重了！”

　　叶白淡淡的声音，传入二人耳中，周锦绣黯然神伤。

　　天空当中，叶白三人并肩而行。

　　浪飞舟嘟囔道：“叶兄何必救他们，周锦绣居心叵测，当初与我们一路，便是存了其他心思，若是我们两人弱上一点，恐怕已经被她灭了。”

　　叶白微笑摇头，没有答他。


第0228章 紫玉蜂蜜

　　“楚师兄，那三个家伙，都不好对付呢！”

　　叶白三人，花锦岚二人，还有血色怪物相继离开之后，寂静的丛林里再次闪出两道人影，一老一少，其中那个年老男子幽幽叹道。

　　另外一个蓝袍青年没有说话，神色复杂，眼睛里除了疯狂的嫉恨，还有深深的不解与担忧，任他如何想象，也无法想出，为何在离开周锦绣之后，叶白从哪里又找到一个筑基大圆满修士结盟，而且看起来相处的极其融洽，没有半点嫌隙的样子。

　　这两人正是楚凤臣和甘原。二人进了地狱谷之后，便一直使用甘原这个曾是独行散修的独门追踪之术，紧紧跟着三人，可惜根本找不到下手机会。

　　甘原冷漠道：“楚师兄，我虽然答应帮你除了叶白，但从来没有打算把自己的地狱谷机缘搭进去的，为了跟踪他们，我已经浪费了一天时间，没有得到任何宝物，请恕小弟不能奉陪了！”

　　楚凤臣英俊的脸庞上没有一丝表情，毫不介意一般，遥望叶白三人飞去的方向，头也不转，淡淡道：“甘师兄是有大志向的人，小弟不也勉强你，但我仍然希望你慎重考虑一下，在这里，没有一个信的过的盟友，是很难存活下去的，烈火门那两位女修刚才的下场，你应该看的很清楚吧。”

　　这番话语合情合理，但无论怎么听，都有股子棉里藏针之意。

　　甘原也是老江湖，不怒反笑，嘿嘿一笑道：“多谢楚师兄关心，小弟还有几样压箱底的手段，自保应无问题，师兄若没有其他事情，我便告辞了，那螭龙灵根的果实，我也十分心动呢！”

　　说完，微微拱了拱手，身影钻入泥土之中不见。

　　楚凤臣双唇微抿，目光锋利如刀，孤独的野狼一般狠狠盯着地上的一团新土样的地方，脸色渐转冷酷，自言自语道：“螭龙灵果，凭你也配？”

　　……

　　叶白和李冬阳并肩站在一棵高高的大树下，望着不远处，一道干瘦如竹身影挥舞着宝剑，在一片嗡嗡之声当中，耍的不亦乐呼。

　　“师弟的脸色不太好，发生什么事了？”

　　李冬阳不经意间到瞥到叶白，发现他双目阴沉，眉头皱结，整个人身上都笼罩着一股郁结之气。

　　叶白勉力挤出一个笑容，轻声道：“不知道为什么，进到地狱谷之后，我就隐隐有一种被人跟踪的感觉，心神上像笼罩了一团乌云，有种大祸将要临头的感觉，但是又理不出任何头绪！”

　　李冬阳点了点头，微一思考道：“空穴未必无风，我们修道之人最讲直觉感应，师弟的元神和灵觉又远超一般修士，既然有此感觉，想来应该差不到哪里，一会浪兄回来了，我们再提醒他小心一点。”

　　叶白好奇道：“师兄能看出我元神之力超过常人，这个不难，但你如何看出我的灵觉也超出一般修士的？”

　　李冬阳诧异的看了他一眼道：“你自己还不知道吗？你的灵觉已经晋入了水月镜心之境，心如明镜，洞察秋毫，可以比其他修士更清晰的感应到别人的心境变化和提前发现危险的警兆。”

　　叶白顿时双目一怔，脑海中如同被一道闪电击过，一片空白。

　　他自然知道自己曾经在太乙门的水城收徒大会上，灵觉奇迹般的进化，变的澄明通透，自己当时还和莫二打趣说，这是一种极高深的境界，叫做水中月，明镜心。

　　难道冥冥当中，真的有类似神明的指引，竟被自己胡吹乱说也能说中？

　　叶白楞楞道：“这种灵觉境界有什么表现，师兄为何可以看穿？”

　　李冬阳微微一笑，现出一个不好意思的神色道：“我也说不出这种灵觉境界有什么外在表现，你知道便是知道，不知道的永远也无法明白，至于为兄为什么知道，答案很简单，因为我的灵觉也达到了水月镜心之境，不过我似乎是天生的，老师当年将我引入仙门的时候，就说我有着超常的灵觉。”

　　叶白点了点头，自然知道他口中说的老师，并非白象寺的无生，而是连云道宗的星辰子。想了想道：“除了刚才的作用，这种灵觉还有什么好处？”

　　李冬阳斜了他一眼，笑道：“师弟太贪了，刚才那两样好处还不够吗？要知道那已经让你在很多时候占据先机了。”

　　叶白讪讪一笑，确实有些贪心了。

　　李冬阳看着他的表情，好笑道：“一并告诉你吧，晋入这层灵觉境界之后，悟性资质将大大提升，高深的功法更加容易心领神会，无论是学法创法，都比别人容易数倍不止。”

　　叶白恍然大悟，难怪自己入了太乙门之后，无论是揣摩九仞山诀，天魔百变，还是分神离魂术，雷帝心经等诸多功法，都有一种得心应手的轻松感觉。

　　“如果师弟仍觉得不够，为兄还有一条传言可以告诉你，我的新老师无生大师对我说过，穹天历史上大多数的离尘修士，都有着水月镜心的灵觉之境，幸亏师弟没有碰到白象寺的老僧们，否则他们抢也要将你抢去做徒弟。”

　　叶白心中一凛，除了离尘带给他的震惊之外，还陡然记起一事，月龙道人似乎也说过类似的话，曾叮嘱他千万不要被白象寺的老和尚们看到，怕他们把他抢去做徒弟，当时叶白只以为是一句玩笑话，现在看来，恐怕老师早就看穿了他的灵觉境界。

　　一时间，二人沉默无语，各怀心事。

　　“喂，你们两个再看下去，我就要被紫玉蜂叮死了！”

　　浪飞舟哇哇叫喊的声音，突然传入叶白和李冬阳耳中，二人相视一笑，祭剑飞出。

　　紫玉蜂是一种罕见的昆虫类妖兽，毒性极强，虽然每一只个体只有炼气修士的实力，但成千上万只聚在一起，连金丹初期的修士都要逃之夭夭。即使如此，还是有许多修士对这种妖兽趋之若骛，因为紫玉蜂产生的蜂蜜，对修士的元神，有着大补作用，是精进元神的灵药。

　　叶白三人神识凑巧扫到之后，欣喜若狂，浪飞舟再次请缨而出，自告奋勇的要去偷蜂蜜，叶李二人则负责压场。

　　浪飞舟的依仗便是刚才那道枯瘦的人型傀儡，这种傀儡与修士的宠兽相似，都是可以帮助主人战斗的宠物，不过傀儡完全依靠灵石来催动，也无法像妖兽一样自己成长，灵活性更无法和妖兽相比。

　　浪飞舟的这只傀儡是他从一个擅长制作傀儡的散修身上搜来，品阶不高，只有炼气后期的实力，但用来吸引紫玉蜂的注意，倒是正好，任凭紫玉蜂如何叮咬，此傀儡没有半点不适。

　　而浪飞舟自己则悄悄从蜂巢上方潜了下去，但终究没有瞒过留守的紫玉蜂，一阵追赶，模样极其狼狈。

　　叶李二人才行到半路，警兆突生，一道风一样人影向蜂巢掠去。

　　“师兄取蜂蜜，此人我来对付！”

　　叶白扬手挥出四道疾光电影，白色的电光像立着的琴弦，拦住了拣便宜的修士。人影猛然定住，现出独孤求仙高傲冷峻的身影，眼中还有止不住的惊诧之意。

　　“道友，此物有主了！”

　　叶白轻声笑道，目中流过杀机，他和绝地宫早晚撕破面皮，并不在乎多杀一个独孤求仙。

　　独孤求仙冷若冰山的面庞上，嘴角硬生生的扯开，不带一丝感情道：“是吗？只怕你们吃不下啊，雷修又怎样！”

　　说完，此人身影一闪，缩地成寸一样，蓦然出现在叶白身前，手中的白色长剑轼向叶白的喉咙，速度快至毫颠。

　　镪！

　　上邪剑竖挡而出，火花四溅，叶白曾与绝地宫的余谷交过手，自己更曾修炼了风隐术，对绝地宫修士的速度并不陌生，虽然独孤求仙比余谷强了不少，但叶白二十多年来也精进极大。

　　两人乍合即分，同时向后退去，独孤求仙冷冷盯了叶白数息，突然向后飞去，很快消失在了黑幕当中。

　　一击不中，远遁千里！

　　“师弟，走了！”

　　叶白还在感叹，李冬阳已经将几个小瓶放入储物袋中，大声叫了一声，拔腿就跑，屁股后面已经跟着一群黑压压的紫玉蜂。


第0229章 勾心斗角

　　小半个时辰之后，一条泉水潺潺的溪流之边。

　　剑光一闪，浪飞舟将跟在身后的最后一只紫玉蜂砍成了两截，三人一屁股坐在草地上，喘着粗气，满脸大汗。

　　浪飞舟捧起一把清冽的山泉，满头满脸冲了几下，就急吼吼道：“如何，弄到多少蜂蜜？”

　　叶李二人笑着看了他一眼，李冬阳摸出一把成年人手掌大小的玉瓶，丢在草上道：“就这么多了，这些紫玉蜂的毒针相当厉害，我的护体气罩也挡不住多少下，掏了大概九成，剩下的留给紫玉蜂们自己吃吧，也算万事留一线。”

　　“竟有八瓶之多吗？”

　　浪飞舟喜出望外，要知道紫玉蜂蜜是有价无市的上等灵药，一滴就可让修士受用匪浅，除了精进元神之外，对元神受伤后的治疗也有极佳效果，即使是元婴修士也要心动。

　　叶白也是听的心中大喜，躺在地上，惬意的伸了一个懒腰，仰面看天，指尖抚着泥土，感受着地心深处传来的，似乎变强了几分的震动，心中一动道：“师兄是一番好意，只怕这些紫玉蜂还是无福消受，这处空间很快就会坍塌，到那时，里面的所有活物，都将死于空间之力的挤压。”

　　“师弟言之有理！”李冬阳想了想道，不过神色没有变化，似乎并无遗憾。

　　浪飞舟却惊喜道：“既然这些小东西们早晚是个死字，不如我们再去摸上一趟，将剩下的一锅端了！”

　　叶白哈哈笑道：“你倒是想得美，我们弄出那么大动静，肯定会引起其他修士的注意，旁人不说，光是独孤求仙就绝不可能轻易放弃。即使现在杀回去，恐怕也轮不到我们了。”

　　浪飞舟一想也是，啧啧可惜，随后取了两瓶蜂蜜道：“我只取两瓶足矣，剩下的叶兄和李兄分了吧。”

　　李冬阳微微一笑，也取了两瓶，将另外四瓶抛给叶白道：“我也只需两瓶足矣，这些留给师弟吧，你拜入太乙门，制符对元神之力的要求又极高，正好用的上。”

　　叶白知道两人有意相让，也不推辞，鱼跃而起，行了一礼道：“多谢浪兄和师兄相让，不过你们也千万不要小看元神之力的修炼，我听我的老师讲过，许多高阶境界的顶级神通，都是由元神之力来催动，而非法力元气，两位到那时若是手中空有顶级神通的法门，却施展不出来，就真要后悔到死了。”

　　浪李二人沉思了一会，重重点头。

　　叶白拿起一只玉瓶，细细看去，只见紫玉蜂蜜颜色清亮，有如琥珀，揭开瓶盖，轻轻嗅了一口，一道若有若无的淡淡气流直钻鼻孔，异香扑面，脑门顿时一阵清凉，意识海中的元神竟舒畅到抖动了几下。

　　好东西！

　　叶白轻轻赞了一句，收起玉瓶，心中暗叹道：以后跟人说起，元神异于常人是机缘巧合吃了某种灵丹妙药，再也不用觉得底气不足了啊……

　　三人再次上路，一路之上，修士的尸体渐渐多了起来，有几具尸体，有着明显的刀刃痕迹，分明是死于人类修士之手，这样一幕，也叫人三人更加警惕。

　　“是同一种武器下的手！”

　　叶白俯下身子，检查脚下的一具陌生女尸，这具女尸仿佛被某中弯而尖的利器从心口扎入，一击毙命，与三人之前见到的几具尸体大同小异。

　　浪飞舟也注目看了几眼，突然转向李冬阳，咧开大嘴笑道：“是李兄的老朋友呢，应该是黑河双煞那两个老家伙干的，这种伤口，是他们那把巨大的镰刀造成的。”

　　叶白点头道：“两个老鬼虽然凶残，但绝不会在这个时候，无缘无故大开杀戒，看来是得了了不得的宝物。连尸体也没来得及毁去，如果我没有猜错，应该还有其他人在追杀他们。”

　　浪飞舟眼前一亮道：“这两个老家伙跟我们不太对付，我们是否也去掺和一脚，正好帮李兄报了上次的追杀之恨。”

　　叶白想了想道：“先追上去看看，我对他们得到的宝贝，也很好奇呢。”

　　三人化作三道流光追去，一路展开神识扫过，只过了片刻功夫，就听到不远处传来兵器的交击之声。

　　三人隐匿气息，悄悄潜了过去，山林之间的一块空地上，三道人影正交战在一起。一方正是黑河双煞，两人镰刀舞的密不透风，一招狠似一招，砍向对手的要害。

　　他们的对手却是在地狱谷外，浪飞舟重点提过的葬神海散修玄蝠子，此人浑身被黑色的苍鸣兽皮包裹，速度极快，比起独孤求仙也差不了多少，且已不知道战斗了多久，仍然呼吸平稳，动作连贯，仿佛还没有倾尽全力的样子。

　　玄蝙子使用的武器是一对泛着青色光芒的爪样武器，在空中划过一道道青色流光，此人好似柔若无骨，总是能够从不可思议的角度出招，将黑河双煞的攻击完全挡住。

　　从场面上看，三人斗的棋鼓相当，不分上下。

　　叶白三人观看了大半柱香的功夫，黑河双煞和玄蝠子仍是僵持不下之局，浪飞舟有些不耐，正要冲出加入战圈，叶白和李冬阳一左一右按住他，神识传音道：“等一等！有些古怪！”

　　浪飞舟一怔，双目射出疑惑之色。

　　叶白和李冬阳换了一个眼色道：“黑河双煞留手太多了，我们都跟他们交过手，这两个老家伙绝不止这点实力，如果真的得到了什么宝物，完全没有必要留手，该出全力，尽早脱身才对。”

　　李冬阳点头道：“师弟观察的很仔细，我想不到这些，只觉得这三人目光虽然凶狠，但空有杀气，而无杀意。”

　　浪飞舟若有所思，蓦然脸上一惊，不敢相信道：“这三个家伙，不会是在作戏，打算骗其他修士上钩吧？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“看下去不就知道了，附近应该不会只有我们一拨人的。”

　　浪飞舟和李冬阳恍然大悟，坏笑连连。

　　“两个老东西，受死！”

　　玄蝠子突然一声厉喝，青爪离手而出，速度增加了一倍有余，只见两道青色的影子疾闪至黑河双煞胸前，直击心口。

　　黑河双煞双目骇然，退后不及，飞出镰刀抵挡，“铮铮”两声爆响，三人同时向后跌了出去，青爪镰刀各自飞回主人手中。

　　三人脸色苍白，看起来都受了不小的伤害。

　　“三位好走，王某送你们上路了！”

　　异状突现，漆黑的丛林后，突然闪出一道黑色身影，手持长剑，割向黑河双煞中的一人。

　　此人时机挑的恰倒好处，正是三人倒地的受伤之时，而且选择了黑河双煞中的一人下手，而不是落单的玄蝠子，想来对三人的实力的仍有些顾忌，但如果能够重伤黑河双煞中的一人，即使玄蝠子和另外一人还有还手之力，也形成了三方鼎立之势，最不济此人也可从容离开。

　　连旁观的叶白三人也不得不暗赞他的心计手段。

　　可惜他仍是算错了最重要的一步，玄蝠子和黑河双煞眼中同时闪过诡秘的笑意，青爪和两把黑色镰刀同时飞出，气势比三人刚才打斗之时还要迅猛凌厉。

　　王姓修士措手不及，只来得及挑开一把镰刀，就被另外两件武器击中，双眼瞪的大大的，跌落地上，死不瞑目。

　　元神绿球才刚离体，就被黑河双煞中的一位一把抓住捏碎。玄蝠子摘下王姓修士的储物袋，三人极有默契，半句话也不多说，直接闪入了丛林深处。

　　另外一个方向上，叶白三人看的头皮发麻。

　　浪飞舟楞楞道：“三个混蛋，竟想出这招来杀人夺宝，幸亏你们拉住我了，否则我的下场跟他差不了多少。”

　　叶白摸了摸下巴，微微一笑道：“演技真好！”


第0230章 诱惑当前

　　“这三个家伙是怎么搞到一起的？”浪飞舟眉头大皱，十分不解。

　　“谁知道呢！”

　　叶白耸了耸肩膀道：“或许他们本来就认识，或许在地狱谷外才开始密谋的。这个不是关键，重要的是，我们定要再小心一点，不可轻信于人。地狱谷中的天材地宝，的确数不胜数，很容易让人冲昏头脑。”

　　说完，和李冬阳一起以奇怪的眼神看着浪飞舟。

　　浪飞舟瞥了瞥嘴，欲辩无言。

　　他在葬神海上也是奸诈狡猾的人物，但自从跟叶白厮混到一起之后，就养成了依赖之心，开始偷懒，能动手绝不动脑，有时候他自己也觉得脑子反应越来越慢了。

　　“走吧，我们时间不多了！先把正事办完，螭龙灵根到现在还没见到影呢，那三个家伙这么喜欢演戏，先由他们演去，碰上眼睛雪亮的，必定会吃上大亏。”

　　李浪二人点头同意。

　　三人正要御剑飞行，叶白突然打出一个禁声手势，三人立刻藏蔽身形，隐匿气息。

　　天空有风声掠过，碧落双子脚踏两把五彩飞剑，仪态悠闲，从空中飘然而下，落在刚才打斗的空地上。

　　“真仙风采，一览无余！”

　　浪飞舟悄悄神识传音，碧落双子不光人长的俊逸风流，身上还有一股无法言语的出尘感觉，仿佛二人是天仙嫡凡一般，原本就不属于这个世界。

　　李冬阳应声点头，眼中闪过毫不掩饰的欣赏之色。

　　旁边的叶白却是微微一怔，想起浪飞舟曾提到的孤星的事情，思绪横飞，地狱谷中如果真有玉阳门主孤星心动的东西，碧落双子一定知道，因为地狱谷空间将要崩塌，错过这一次，孤星将再没有任何机会得到，他自己既然无法分身前来，就必定会吩咐两个徒弟来取。

　　想到这里，叶白耐住性子观看。

　　碧雾子看了几眼王姓修士的尸身，淡淡道：“死法和刚才那几个家伙差不多，该是同一伙人的下的手，妹妹，你我二人定要小心一点，不可大意。”

　　落尘子点头道：“离宗之前，我以为凭我们二人的空间密法，可以在这次地狱谷中稳压其他筑基修士一头，没想到才到一刀峡，就被一个不知哪里冒出来的雷修胜出一筹，到了地狱谷外，又出来一个更厉害的厉山河。”

　　言语之间，不甚唏嘘。

　　碧雾子温润一笑道：“这样不是很有趣吗？妹妹难道愿意见到你将来修道路上的对手，都是一个个土鸡瓦犬般的废物？”

　　落尘子一双灵动之极的眸子，轻轻横了他一眼道：“我只是怕耽搁了老师的正事！”

　　“什么老师！”碧雾子突然变色，勃然大怒道：“若不是孤星老鬼，在我们身上种下了禁制，我早已经叛出玉阳门了，老家伙当初收我们为徒的时候就没安好心，算计着这一天呢。”

　　“哥哥慎言！”

　　落尘子幽幽一叹，放开神识将附近扫了一遍，才轻声道：“我曾经在门中悄悄打听过，如果不是我们兄妹二人强势崛起，这一次的地狱谷之行，来的人该是后瑶师姐，她是孤星的血脉后人，比我们二人更加值得信赖，不过她在一次外出中失踪了，孤星为此狂性大发，虐杀了十数个宗门弟子。”

　　碧雾子不忿道：“那又如何，如今来的可是我们两个，老家伙说过最重要的那几样东西，已经随着上一届地狱谷之行，他附身而来的那个弟子的失踪而遗失了，我们两个就算找到那处古修的废弃遗址，又能怎样？”

　　落尘子沉默无言。这个道理她自然明白，但孤星这个元婴修士却已经被这个秘密困扰到彻底癫狂，二人如果拿不回令孤星满意的东西，下场不堪设想。

　　二人没有神识传音，被隐在暗处的叶白三人听了个清清楚楚，心中均都掀起了涛天巨浪。

　　浪飞舟和李冬阳自然是惊讶于地狱谷中竟然还有一个古修的废弃遗址存在，孤星既然如此执着，里面必定有着不得了的宝物。

　　叶白除此之外，却还有更深的联想，他和莫二当初灭杀后瑶，曾在她的储物袋中得到该是属于失陷在葫芦谷中的前辈修士的遗物，四个古怪人形雕像。这四个雕像至今仍躺在叶白的储物袋子里。

　　联系到二人刚才所说的事情，叶白有七成把握可肯定，这四个雕像，就是孤星苦苦追寻的关键之物。

　　一想到这个，叶白的心脏便砰砰乱跳，直觉告诉他，有一个巨大的机缘，正在不远的地方等着他，只要跟着碧落双子，就能找到那个地方。

　　碧落双子再没有说任何话，数息之后，御剑而去。

　　叶白三人均没有说话，个个神色复杂，眼含期待，浪飞舟和李冬阳并不知道后瑶的事情，但面对这样一个巨大诱惑，还是忍不住心潮澎湃。

　　“师弟，你怎么说，如果想跟上去，现在还来得及！”

　　李冬阳也有一些不淡定了。

　　叶白遥望天际，碧落双子所去的方向是叶白三人目标大山的右下方向。

　　事实上，他的内心比他们二人还要挣扎，他比浪李二人更清楚其中的关键，但比起那个虚无飘渺，不知道有着什么机缘的古修遗址，螭龙果实才是他们目前最需要的东西。

　　数息之后，叶白硬起头皮，咬了咬牙道：“先去找螭龙果树！”

　　浪飞舟和李冬阳闻言，微微有些失落，但也清楚叶白的选择或许是目前最好的选择，哪怕那座高山上也未必就有螭龙果树。

　　既然下定决定，三人也不再耽搁，全速上路。

　　又过了一天之久，三人目标中的顶天之山，已经就在十几里开外，直到此刻，叶白三人才真正感受到此山的诡异之处。

　　山上灵气浓郁到令人发指，但粗一看去，偏偏见不到任何草木生长，只是一座光秃秃的黑石之山。

　　叶白三人换了一个眼色，急速飞近山体。同一时间，又有数道人影掠了过来，都是三人曾经重点关注过的修士，鱼幽幽，唐孽，风子柳等人一一出现。

　　“虽然我不认识这种石头究竟是什么石头，但感觉不到丝毫的灵气！”

　　叶白抓起一块黑色山石，仔细查看，这种山石如同长年累月受到挤压一样，纹理粗糙，质地极其细密，入手极重，巴掌大的一块，竟有二三十斤重。

　　叶白输入一道法力，泥牛入海一般，竟然猛的不见了踪影，仿佛被石头吸走了一样，但无论怎样查看，就是找不到任何踪迹。

　　琢磨了好一会儿没有头绪，叶白挑了几块石头放进了自己的储物袋里。

　　浪飞舟不解道：“叶兄拿这些石头做什么，看起来没有任何用处呢。”

　　叶白哈哈笑道：“入宝山岂可空回，我们放弃了那么大的诱惑赶到这里，怎么也要拿上一点东西才行。”


第0231章 深坑矿井

　　“这座山很古怪，山石里没有丝毫灵气，但偏偏予人灵气充裕的样子！”李冬阳沉思道。

　　“浪兄，你得到的消息里，有没有前辈修士们提到过这座山？”

　　浪飞舟摇头道：“半点没有，照道理绝不应该这样，进了地狱谷之后，以这座山为目标的修士，绝不会在少数，但没有任何人提过这座山，仿佛被故意遗忘了一样。”

　　不止是叶白三人，其他赶到这里的修士也是困惑不已。

　　叶白想了想道：“我们将整个山搜一遍，如果还是没有线索，就去碧落双子的方向寻找。”

　　“好！”

　　三人驾御飞剑，法力运转到极限，并将神识开到最大，环绕着山体螺旋而上，速度飞快，但也没有放过半点细微之处，随着三人越往上去，山顶传来的灵气也更加浓郁。用了近两个时辰才飞到山顶，一路上仍旧没有见到半点特别之处。不要说螭龙灵根，连半根草也没有。

　　三人才一到达封顶，便立刻惊的目瞪口呆。

　　天空高处的各色氤氲虹气，将山顶印照的通明透亮，五彩斑斓。一眼扫去，山顶竟如同被人类开凿过一般，形成一个巨大的深井模样，中间是一个方圆四五十丈的圆形黑色洞口，而叶白三人和鱼幽幽等人站立的井沿比洞口还大了十倍不止。

　　井沿以白色的矿石铺成，被打磨的光滑如镜，处处都可见到斧凿的痕迹，刻着许多古怪符号，看起来像是某种文字。

　　叶白三人换了一个眼色，对碧落双子刚才的话语更加深信不疑，这个独立的空间只怕还埋藏着更多秘密，或许以前也是个类似穹天大陆的地方，生存着无数修士和凡人人类，但最终因为某个原因，全部消失了，只留下一堆遗迹供后人瞻仰。

　　众修自各占着一个方向，互相警惕，沉默了一会儿，最终都把目光投向黑色的井口，从那里正不断冒出肉眼可见的元气洪流，隔着几十丈远，鼻子轻轻一嗅，都能感觉到浓郁的灵气流进自己体内。

　　所有修士的眼中均射出贪婪的神采，不约而同的走向黑色井口，所有人都知道，那里一定有着一个巨大的机缘在等着他们。

　　叶白心里也激动到颤抖，但仍拼命压制住自己的欲望，强迫自己冷静下来思考。

　　这座怪山的疑点太多，如果下面真有一个巨大的宝藏，前辈修士们不可能毫无发觉，更不可能没有留下片言只语给门中后辈，况且孤星也曾附身弟子进到地狱谷中，叶白几可肯定，这位大修士绝不会放过这个地方，依照前辈们雁过拔毛的作风，怎么会还留下好东西给后辈。

　　众人站到井边往下观看，此深井内部，深邃之极，但并不是完全一片黑暗，依稀星星点点的光线传出，众修功聚双目，运劲往下看去，只见一道白色人影正与一群飞来飞去的妖兽搏斗，此人没有使用任何法术神通，只凭肉身御敌。

　　“是厉山河！”

　　众修见到已有修士下去，再按耐不住，飞跃而下。

　　浪飞舟少见的没有冲动，而是流露出凝重之色。

　　“怎么了？”叶白和李冬阳立有所察，一起望向他道。

　　浪飞舟道：“我突然想起一件事情，在来地狱谷之前，我曾经花了大价钱，和一个上一次进到地狱谷的修士请教其中的注意事项，他和我讲解了许多东西，其中有一句话，我一直没有明白是什么意思。”

　　“什么话？”

　　浪飞舟呆呆道：“他说，千万不要进那个洞！我曾追问了数次其中的详细之处，他都不肯再说，而且神色极为恐惧，最后近乎癫狂到直接将我轰了出来。”

　　叶李二人马上明白他的意思，那个修士说的极有可能就是这个深井。

　　叶白皱眉沉思，以他的猜测，洞中很有可能存在一条品质极高的灵石矿脉，所以才能透出山体散发出如此浓郁的灵气，但其中隐藏的危险自然也不必说，知道此山事情的修士，十有八九可能都死在其中了。

　　就在三人各自思索之时，又有十几道人影到了山顶，古怪的看了叶白三人一眼后，就狂喜着冲进了深井之中。

　　啊——

　　凄厉的惨叫之声瞬间传来，接二连三，撕心裂肺一般，痛苦绝望！

　　三人再次往下看去，只见数个修士，被活活撕成了两半，尸体正被一群有着巨大肉翼的怪物，争夺啃噬，死状极惨。其他活着的修士也是手忙脚乱，身边围满的怪物，众修的法术似乎没有半点效果，才刚刚打出，就突然消散在空气之中，仿佛被某种力量抽走了一般。

　　一瞬间，叶白便想到刚才的黑色山石，下方洞穴里的抽吸之力似乎比刚才的黑色山石还要强上数倍。

　　片刻之后下去的修士已经死了七七八八，其他修士只有招架之功，而无还手之力，护身气罩在开启后的刹那消失，只能凭借着武器之利，勉强应付。没有了法力加持，众修的战力一落千丈。

　　终于有人开始逃跑，但速度比之洞外却慢上了许多，很快就被飞行怪物追上，几个照面，死于非命。

　　嗖嗖嗖，三声风响，鱼幽幽，唐孽，风子柳，终杀出重围，跃出洞口，而飞行怪物追到洞口十数丈处，就张开血口，愤怒的咆哮了几声，下往洞底。鱼幽幽三人混身是血，狼狈不堪，风子柳甚至断了一只胳臂，三人满眼恐惧警惕的看了叶白三人一眼，飞也似的离开。

　　见到他们出来，叶白三人终于不再抱任何幻想，三人联手实力或许比鱼幽幽等人更胜一筹，但在法术无效的情况下，恐怕也撑不住多久。

　　“师弟，浪兄，我们走吧，这里太诡异凶险了！”

　　李冬阳眼中恢复清明，彻底将贪欲抛出脑外。

　　三人驾御飞剑，正要上路，叶白身子猛然一顿，眼中流过思索之色，轻声喝道：“不对，还有一个家伙没出来！”

　　厉山河！

　　浪飞舟和李冬阳经他一提醒，脑中嗡的闪过厉山河的身影。他比众人更早进去，不知道已经撕杀了多久，但到现在都未出来。

　　“肉身神通！”

　　三人同时眼前一亮，惊呼出声，法宝法术虽然在里面失效，但肉身神通却似乎不受限制。

　　浪飞舟皱眉道：“那个家伙，不会是为了此次的地狱谷之行，才专门修炼肉身神通的吧？”

　　李冬阳苦涩道：“即便想到其中的关键，可是我们也不会肉身神通啊！”

　　叶白脸上露出一个欣喜的笑容道：“你们不会，我会啊！”

　　璀璨老祖的人间化身，留下的无争拳和争拳两本秘籍，是他晚年所创，一攻一防，蕴藏着天地至理，都是极精妙的肉身神通，他都曾揣摩过一段时间，虽然他没有内家真气，但也可以通过法力元气来施展，只要法力没有外放出身体被抽走，威力不会差到哪里。

　　浪飞舟和李冬阳二人喜出望外，随后叮嘱他仍要小心，除了洞中的怪物之外，厉山河也不是善茬。

　　叶白示意二人接应，便跳入洞中。

　　此洞幽深无比，叶白才一进入，便感觉到自己身体内的平和稳定的法力元气，突然波动起来，似乎受到某种牵引之力，要被拉出体外，赶紧固守心神，运转法力将元气封存在体内。

　　呼呼——，振翼风声响起，三只头生双角，脸如豺狼，尖牙利齿，混身覆盖着长长绒毛，形如人身，却生双翅的怪物，口中喷着恶臭之气，直扑过来，强壮有力的上肢上，指甲锋利如剑。

　　叶白双目一冷，猛然一声暴喝，右臂划过一道弯弓般的弧度，一连击出三拳，每一拳都带动着周围的空气，将三只怪物挤压过去，将他们定在空间，无法动弹。

　　轰轰轰！

　　三只怪物没有半点反抗，胸口坍塌下去一个大坑，喷出一篷血雾，掉往地面。

　　地面之上，厉山河一拳轰爆一头怪物的脑袋，双目微眯，望向在空中和十数之怪物纠缠在一起的叶白身影，喃喃自语道：“这个家伙的肉身神通，不简单啊！”

　　厉山河冷冷一笑，眼中闪过疯狂的战意。


第0232章 灵石矿脉

　　拳风霍霍，血肉横飞。

　　叶白衣衫染血，长发根根倒立而起，目中精光爆闪，气息少见的张扬狂暴，他的身影在怪物缝隙之中，腾挪展转，每一拳击出，都迅如闪电，刚猛无畴，直捣黄龙。

　　地底怪物实力并不算高，都是依仗肉身本能战斗，但胜在占了地利，数量又极多，换成一般修士，一旦发觉自己法术无效，恐怕立刻就会慌手慌脚，魂飞魄散，更不要提反击了。

　　时间流逝，连叶白自己都不记得已经击杀了多少只地底怪物，此怪物仿佛饥饿了数百年，才等到这顿大餐一样，前仆后继，一直过了小半个时辰，才渐渐散去，似乎终于意识到叶白并不好惹，和它们肆意杀戮的修士完全不同一般，个个眼含惊恐四散逃开。

　　但随后它们就厉声怪啸着，在空中划过一道道弯弯的弧度，往地上被叶白和厉山河打烂的尸体掠去，飞速的抓起同类的残肢断体，回到两侧的岩壁之上，下肢勾住墙壁，以手撕咬着咀嚼起来，吱吱之声，清晰可闻，令人毛骨悚然。

　　见再没有怪物敢来挑衅，叶白抹了一把额头的汗水，往洞底落去，刚才这一顿好打，几乎全是凭的肉身之力，体力消耗极多。

　　直下了七八十丈，才落到地面，地面上正在啃噬同伴尸体的怪物，尖叫着一哄而散，留下遍地的碎肉白骨，血腥气味混合着陈腐的郁结之气，冲鼻而来。除了叶白所杀，厉山河也杀了数百只。

　　之前死去的修士尸体上的储物袋都已消失不见，也不知道是被怪物抢去，还是厉山河摘走。

　　嘶——

　　叶白狠狠抽了一口凉气，直到此刻才注意到身上被怪物利爪拉出了数道血痕，深可见骨，火辣辣的生疼，赶紧摸出几颗伤药服下。

　　趁着休息的功夫，叶白向四周看去。

　　洞中的光芒，是由地面上裸露出来的白色矿石发出，算不上多明亮，风中烛火一般，忽明忽暗，勉强照亮附近的景象。

　　叶白俯下身子，手指微一用力，从地上撬出一小块白色矿石，内中灵气四溢，但数息之后，矿石就成了灰白之色，灵气完全逸散到了空中，不知所踪。

　　地下果然有灵石矿脉！

　　叶白心中暗叹，这里在无数年前，恐怕是某个修真门派的矿坑，里面蕴藏的灵石之丰富，直到今天，灵气还在透出地表，向外逸散着。

　　丢下矿石，环顾四周，到处都散落着不知多少年前遗弃的镐锨，矿车样的物件，落满了尘灰。

　　砰！

　　叶白一脚轻踢，矿车四分五裂，木质已经彻底烂透。

　　“咦，厉山河哪去了？”

　　叶白轻声惊呼，功聚双目，将整个地底空间再次扫过，很快就有发现，在漆黑色的岩壁之上，竟还有着六个五丈高的黑色洞口，不知通往哪里，不仔细看，很容易漏过，厉山河该是进了其中一个。

　　叶白微一沉吟，随意挑了一条通道，往深处掠去。

　　通道并非笔直，仿佛螺旋而下，往黑石山腹而去，越往下去，浓郁的灵气气流喷薄而来，形成有如实质的淡淡彩色气流，将黝黑的通道照的若隐若现。叶白心脏扑通乱跳，不自觉的加快了几分脚步。

　　大半个时辰后，叶白眼前突然一亮，通道已经到了尽头，一个比刚才的地洞还要大上七八倍的巨大矿坑出现在眼前，白色的灵石矿脉如同一条条白色小龙一般，匍匐在矿坑之中，璀璨白芒，将整个矿坑渲染成了一个冰天雪地般的存在，白色之中，还夹杂着无数灰黑色的人型骨架，密密麻麻，一眼扫去，不下千具。

　　吼！

　　一声惊天的怒吼将叶白震醒。

　　厉山河高大伟岸的雄躯，竟然被三头巨大的怪物追逐的狼奔鼠窜，这些怪物每一头均有四丈多高，看似人形，却头生双角，狮鼻利齿，双目当中，寒光四射，有着一个妖魔般的邪异面孔，浑身上下，不着片缕，汗毛粗长，肌肉虬劲有力，每一拳击空，都要砸碎无数灵矿。

　　怪物全凭肉身战斗，但每一下打出，都重愈万斤，隐隐生出雷鸣之音，天赋之强悍，让人叹为观止。

　　厉山河本身已是顶尖的肉身神通修士，被三头怪物追杀的竟几乎没有还手之力，偶尔挥出几拳，也如同打在空气当中，对怪物没有半点杀伤之力，而他自己却被怪物的拳风扫的皮开肉绽，狼狈不堪。

　　叶白只看了数息，便微微一笑，不再管他，飞身扑向离自己最近的一条灵脉，随手抓起一块人头大小的矿石，灵气饱满充裕，砌出三五十块上品灵石没有任何问题，但其中的灵气，也在以肉眼难察的速度逸散出去。

　　竟然是一条上品灵石矿脉！要知道，这个等阶的矿脉，几乎是可遇不可求的天大机缘，每一条出世，都能引出无数门派的血腥撕杀。

　　叶白心中狂喜，连忙把矿石塞进自己的储物袋里。

　　这里法术仍然没有效果，叶白没有切割工具，便取出一把阔剑法器，对着矿脉狂砍猛劈起来。

　　铮铮之声，在洞中回响不绝，立刻引来了厉山河和三头怪物的注意。

　　厉山河目光冷若寒冰，脸色气到涨红，他与怪物打生打死，却让叶白这个后来者拣了便宜，郁闷的暴跳如雷。

　　“小子，出去之后，我定要将你锉骨扬灰，以泄我心头之恨！”

　　厉山河暴怒的声音突然响起！任谁都能听出他心中的仇恨和不甘。

　　叶白哪有功夫理他，脸色没有丝毫变化，双手挥个不停，眨眼的功夫，就将上百块灵矿石收入囊中，其中也夹杂了不少灰白若死，没有灵气的矿石，但现在实在没有时间分拣，一股脑儿装了进去。

　　三头怪物则是怒吼连连，像在交流一样，分出一头，往叶白奔来，脚步重如雷音，每走一步，都让人感觉到整个矿坑似乎都在震动。

　　怪物身躯虽然庞大，脚步却不慢，十几息的功夫就来到离叶白五丈开外。

　　叶白将手中的一大块灵矿石收起，心中暗叹，阔剑点地，猛然凌空跃起，一记争拳从上打下，直袭怪物脑门。

　　这一拳气势磅礴，迅如鬼魅！

　　怪物眼中却流过一丝人类般的冷笑，粗长的右臂陡然击出，后发先至，打向叶白的心口。

　　叶白半路收拳，横剑挡格，砰的一声巨响，巨痛传来，叶白惨呼出声，摔出去十几丈远，整条胳臂仿佛不是自己的一般，完全无法吃力，痛不欲生。直到真正交手，叶白才感觉怪物那轰天碎地般的怪力，心里再没有了想要将他击杀的心思。

　　另外一边，厉山河察觉到叶白的状况，冷冷一笑，身影忽闪，向叶白扑来，身后还跟着另外两头怪物。


第0233章 极品灵石

　　叶白疼到眦牙咧嘴，倒抽了几口凉气，将法力运转到手臂，修复身体，好在骨骼未断，只是被怪物的巨力震到疼痛脱力，猛甩了几下，渐渐有了知觉。

　　眼看厉山河和三只怪物都一齐恶狠狠的向自己的方向扑来，叶白心中一狠，瞳孔凝成了两点，施展风隐术，向厉山河头顶上方掠去。

　　风隐术完全依靠法力在体内流转施展，倒也不用元气被外部空间吸走，速度依旧迅捷如风，空气中只隐约可见一道淡淡的影子。

　　“这个家伙想干什么？”

　　厉山河心中一紧，眼中闪过疑惑之色，但随后就寒芒暴涨，右臂轻收，运转劲气，肌肉贲涨到了极限。

　　既然你想死，我就成全你！

　　厉山河对自己的拳法极有信心，对付三头皮糙肉厚，坚愈金刚的怪物，虽然没有效果，但对付一个无法使用灵气护罩的修士，还不是手到擒来。

　　叶白出人意料的举动，不只是让厉山河摸不着头脑，连三只怪物也瞪大了眼睛，不过两个人类修士不和，自然只会让它们欢喜，很快就狞笑着叫嚣起来。

　　叶白飞至厉山河斜上方时，目光灼灼，神色波澜不惊，拳头猛然一收一放，这一拳仿佛先将周围的空气全部抽干，再以最强的力量打出去，形成一股有如实质的气浪洪流轰向厉山河。

　　二人四目相视，火花四溅！

　　无争拳出，如封似闭！

　　这一拳完全阻挡住了厉山河的前进之路，追来的三头怪物也未能幸免！

　　符录当中，叶白最喜欢用的便是光壁符，金光盾这类防御型的符录，不光可以护身，在恰当的时刻，还可以给对手设置障碍，阻拦对手的去路。

　　矿洞之中，法术无效，符录也不例外，但叶白却灵机一动，无争拳以攻代守，气浪之墙将厉山河的前进路线完全封锁，除了硬破，就只能往后方和两侧闪去，但三只怪物已经从他的身后和左侧追了上来，虽然左侧的怪物是追击叶白而来，但在实质上却堵住了厉山河的一条去路。

　　厉山河原本还有右侧的方向可退，但叶白却算定，以他的高傲性子，一定会不避不闪，硬生生的破了自己这一拳。

　　果然！

　　厉山河面目狰狞，暴喝一声，拳头挥出，迎向叶白的气浪之墙。事实上，他并非逞勇斗狠之人，但为了灭杀叶白，这一拳他蓄势久矣，不得不发。

　　轰！

　　震耳欲聋的响声在矿洞炸响！

　　两拳相击，气浪倒卷，二人肉身咯咯作响，同时向后抛飞出去，但两人的表情却各不相同。

　　叶白面带微笑，厉山河这一拳虽然也是凶猛凌厉，却被无争拳的气场卸去了大半力道，因此叶白所受伤势几可忽略。而他的目的，也已经达到。

　　厉山河却是满眼惊骇，这一拳虽然不是他的颠峰之作，但也有着七八成的实力，挥出之后，竟如泥牛入海一般，被一道道无形的气浪不断冲刷，威力层层削弱，而他自己却被叶白的拳头轰飞出去。

　　追在两人身后的三头怪物见到厉山河向他们的方向倒飞过来，心中狂喜，脚步都加快了几分。

　　叶白这一拳，气势虽猛，却是防御之拳，厉山河并没有受到多少伤害，但身后传来的三道重重的奔腾足音，却告诉他，危险才刚刚到来，这才是叶白的后招。

　　厉山河脸色刷白，此人也是急智，不知使用了什么样的法门，在抛飞的过程当中，竟生生向上拔出一截。

　　可惜为时已晚，三只怪物怎会放过这千载难逢的机会，巨臂同时挥出，轰向厉山河。

　　轰轰轰！

　　厉山河面色金紫，鲜血狂喷，躲过了头颅爆碎之危，后背却硬生生的承受了怪物的三记重拳。厉山河白色衣衫，顿时碎成片片飞絮，露出内里贴身的黑色背心，乌光大盛。

　　砰！

　　厉山河重重跌在地上，神色看起来虽然萎靡，但似乎没有受到致命的伤害。

　　叶白在二十多丈外看的微微一怔，暗道可惜，这样都没有死？想来那件黑色背心有着极强的防御。人影一闪，叶白再次掠往远处，找了条看起来灵气特别浓郁的矿脉砍劈起来。

　　铮铮之音一下下像敲在厉山河的心上，痛彻心肺，厉山河气到喷出一口鲜血，望向叶白的目光几乎要喷出火来。

　　而三头怪物仿佛知道厉山河伤的更重，打定主意要将他先解决再去打杀叶白，一起向厉山河冲来。三大一小，四道人影，再次乱战在一起。厉山河屡次想要摆脱，都被怪物死死缠住。

　　厉山河这一次再没敢行祸水东引之计，一人独立承受住三只怪物的攻击，让叶白在旁看的心中暗笑，下起手来更是欢快。

　　锵！

　　一声重响传来，这一下砍出，声音特别厚重，叶白手中的阔剑高高弹起，几乎脱手而出，叶白诧异的朝阔剑看去，剑刃竟然已经卷口，仿佛砍到了什么坚硬之极的东西。

　　随即，一股如渊似海般的巨大灵气狂潮，向叶白涌来，白色矿脉之中，现出指甲大小的矿石一角，这块矿石表现灵光流转不息，其中金芒忽明忽暗，仿佛活物，浓郁的金灵气正不断向外溢出。

　　极品灵矿石！

　　叶白心中狂喜，当年连云道宗后山的古传送阵，就是由五块极品灵石，同时开启，他一眼便能看出，这是一块金系的极品灵矿石。

　　二话不说，叶白直接取出上邪剑劈砍。若是让纪白衣知道，他心爱的宝剑被叶白拿来挖矿，保管气到吐血。

　　同一时间，在另外一边打斗的厉山河，心有所感，目光闪电一样射向叶白的方向，眼中神色复杂之极，先是一阵惊愕，接着转为嫉妒，随后便是滔天的恨意。

　　“小子，留下那块矿石，否则无论你出自哪里，我们北岳门都会将你的宗门家族，连根拔起，鸡犬不留。”

　　厉山河近乎发疯似的咆哮，长发凌乱，哪有半点进地狱谷时的卓绝风采。

　　叶白只余光扫了一眼，手下没有丝毫停顿，几息之后，一块拳头大小的极品灵矿石就被叶白整个挖了出来，矿石才一出世，便有如太阳一般，金光爆闪，灵气横流。

　　叶白也不细看，直接收入储物袋中，心中畅快到一声长啸，化作一道风影，向最近的洞口掠去。

　　此番入洞，他已经赚到了天大的便宜，见好就收，再呆下去，天知道会发生什么事情。

　　三只怪物见叶白要跑，齐齐放弃攻击厉山河，仰天长啸，雷鸣般的怒吼，让叶白和厉山河二人头脑嗡鸣，眼冒金星，连身体都停滞了刹那。

　　刹那之后，叶白再次向通道飞掠而去，厉山河不知打的什么主意，眼中寒芒闪过，也选了离自己最近的一条通道，暴闪而逝。

　　三只怪物竟没有再追赶，任由二人离开，但口中的咆哮却没有停止。

　　叶白行到半路，没有感觉身后传来怪物的巨大压迫气息，心中稍定，刚要喘上几口大气，突然脸色一变，通道中原本平稳缓慢的彩色气流，陡然汹涌如潮，迎面扑来，好似被一股速度极快的劲风裹挟着一般。

　　嗡！

　　风声响起，一张丑陋的面孔猛然出现在叶白面前，利爪直刺双目，而在它身后，是千军万马一般的奔腾之声。


第0234章 击杀山河

　　叶白双拳闪电一般击出，将面前的怪物轰到一边，这头怪物胸口破开一个大洞，眼看着已是出气多，进气少。但事情并未就此终结，通道前方又有无数怪物涌了过来，层层叠叠，不知有多少。

　　叶白剑眉一挑，只思考了半个刹那，就往前杀去。洞外矿坑中的怪物，突然杀了进来，显然是受到矿洞深处三只怪物的召唤，此时如果再退回矿洞深处，将面临三只老怪和无数眼前小怪的围攻，铁定是死路一条。

　　倒不如搏一把，往通道外面杀去，还有一线生机。

　　想到这里，叶白手下更加凌厉，拳打肘击，杀出一条血路，艰难的往前行去。通道只有五丈左右，倒也不用担心受到太多小怪的攻击。

　　另外一条通道里，厉山河也面临着同样的处境，怪物一波接着一波，他本就受了不小的伤害，打到现在，已经渐感体力不支，心里更把叶白恨到了骨头里。

　　他修道资质绝顶，自幼便被北岳门主铁纵横发掘，带回宗门培养，灵石丹药大把大把的供着，又有诸多门中长老传授各项法门，修道速度远胜一般修士，是无可争议的天之骄子。

　　自从知道地狱谷的事情之后，他就开始谋算，向曾经进到地狱谷中的前辈师兄们一一请教，最终知道了黑山深坑矿井的诡秘之处，为了得到其中蕴藏的海量灵石，不惜耗费了二三十年时间，苦练肉身神通。

　　至于牌子的事情，他根本就未曾考虑过，宗门若是有，一定是他的，宗门若是没有，抢一块便是。

　　进到地狱谷之后，刚开始一切都在他的掌控之中。从击杀文大文二立威，到抢先进到黑山矿井之中，外围矿洞的小怪物根本不是他的对手，轻松击杀，而其他下井修士或死或逃，更叫他心中狂喜，生出傲视群修的念头。

　　直到叶白的出现，才让他心中一凛，生出警戒之心，不再纠缠于和小怪撕杀，直接赶往矿井深处。

　　但意外又生，三只巨型怪物的实力还在他的想象之上，他苦苦修炼的肉身神通，竟然无法斩杀三只怪物，一念至此，他就把北岳门的那位前辈师兄恨个半死。

　　其实他却是怪错人了，那位前辈师兄当年也只下到了外围矿井，就遭到围攻，拼了老命才杀了出去，根本没有碰到过地下深处的三只巨型怪物。

　　后面的事情，不必多说，叶白几乎像强盗似的闯进了矿井深处，夺走了厉山河觉得原本就属于他的东西。

　　如今，厉山河只有一个念头，就是抢在叶白之前，出到矿井上空，埋伏在那里给逃逸的叶白致命一击。

　　叶白这边，才杀到通道的三分之二处，地面陡然震动起来，砰砰响声从地下传来，叶白心中一惊，知道三只巨型怪物已经从下方追来，正在接近。

　　再没有心思打杀一只只怪物，只用双臂将怪物挡格到两边，就往面冲去，很快叶白身后也爬满了怪物，不过叶白对身后怪物并没有多少担心，拼着腹背受敌，身受轻伤，也要利用这些小怪填满身后的空间，阻挡住追来的巨型怪物的步伐。

　　大半柱香之后，巨型怪物的怒吼从几十丈外传来，听足音该是两只，但它们和叶白之间隔了无数小怪，根本无法过来，气到怒声咆哮。

　　不过以两头巨型怪物的身高，在狭窄的通道里，一只两只都没有区别的。

　　叶白在前面听得哈哈一笑，下手更是迅捷，一勾一带，便将一只怪物扔往后方，不过他自己也不好受，广陵王当年送的寒蚕背心已经被身后的小怪物划裂开一道道口子，鲜血直下，这件法器已经彻底毁损。不过好在他已经看到了通道尽头的亮光，大约还有二三十丈远。

　　追在身后的两头巨型怪物，仿佛知道叶白将要逃出生天，急到怒吼连连，目中寒光四射，一把抓起挡在身前的小怪物，撕成了两半。

　　巨型怪物舔了舔嘴唇，漫天喷洒的腥臭血液，令它双目通红，立刻发狂疯癫起来，巨臂连挥，将挡在身前的一只只小怪物孩童般抓起撕裂，追赶之时，还不忘塞了一把血肉进嘴里。

　　小怪物惊的吱吱直叫，跳跃着四处乱跑，通道当中乱成了一团。

　　巨型怪物飞速逼近叶白，而此刻，叶白距离通道口只有五丈之远，通道口外的尘灰气息，清晰可闻。

　　砰！

　　叶白一拳打烂堵在洞口的最后一只怪物，身子凌空一跃，向上窜去，虎虎拳风从身后传来，巨型怪物终于追到了身后，但这一拳注定入空。

　　叶白纵声长啸，破空而去。

　　两头巨型怪物无法飞行，气的火冒三丈，随手抓过身边镐锨等物，向叶白掷来，叶白身影斜移，轻松闪过。

　　“不——”

　　地洞之间，传来撕心裂肺的呐喊，厉山河几乎杀成了血人，浑身通红，终于冲出了通道，抬眼却见到叶白已经飞入天空一二十丈高，惊怒交加。

　　叶白听见声音，微微向下一瞥，心中立刻猜到了大概，厉山河定是生生杀出了一条血路，而非像他那样取巧，能够只比叶白慢了一线，亦可见此人实力之强绝。

　　就在厉山河失魂落魄的这个刹那，追杀他的那头巨型怪物已经到了身后，凌空跳起，一拳击出。

　　嘭！

　　劲风响起，厉山河这才惊的回过心神，根本来不及躲闪，结结实实挨了这一记，再次喷出一口鲜血，飞跌出去，这或许是他彪悍人生中最郁闷的一天。

　　另外两只巨型怪物见还有一个人类在洞底，撒着长腿，喘着粗气冲了过来。

　　厉山河脸色铁青，强压下后背传来的痛楚，身子腾空而起，向上飞去，一双阴骘的眼睛恶狠狠的盯着叶白，凶光毕露。

　　他的速度比叶白有过之而无不及，鹰击长空一般，双臂几振之下，就追到叶白脚下。人在空中，拳已击出，轰向叶白脚底。他已经彻底被懊恼和仇恨冲昏了神智。

　　叶白面色一冷，运足法力，将风隐术施展到极致，很快就和厉山河拉开了距离，厉山河紧追不休。叶白同时放开神识去探察洞口之外的情况，很快便感觉两股熟悉的若有若无的淡淡气息。

　　李冬阳和浪飞舟各持冰灵矛和金龙禅杖昂首屹立，目光炯炯有神，二人显然已经感觉到了叶白和追在他身下的厉山河。

　　叶白一声长啸，这是三人早就商量好的动手暗号。

　　叶白嗖的一下窜出洞口，双目瞪得有若铜铃，厉芒暴闪，厉山河在他心里已是必死之人。二人之间，没有任何回寰的可能！

　　浪飞舟雄躯一振，冰灵矛打出一道粗大的白色冰芒，射向跟来的厉山河。

　　李冬阳不慌不忙，法诀轻掐，无量金山从天而降，砸向厉山河的头顶。

　　同一时间，叶白也没有闲着，四张金灿灿的重力符一把甩出，封锁了整个井口，符录打出之后，叶白双手连挥，三记粗壮的诛邪神雷，凭空而落，轰向厉山河。

　　轰轰轰——

　　一连串的爆炸声响，厉山河才追到洞口，身体猛然一顿，脸色巨变，猝不及防之下，直接被轰成肉沫，连元神也没有逃脱。

　　一代天骄，陨落当场！

　　叶白身影再闪，回到洞中，将厉山河死后留下的储物袋和黑色内甲一把抓住，飞跃出洞。

　　出洞之后，三人半句话也不说，连眼色都无一个，挑了碧落双子的方向，飞速离开，任谁都知道，这一次，是真的惹出大麻烦了。


第0235章 瓜分收获

　　三人一声不吭，闷头飞了大半个时辰，直到叶白感到后背传来的剧烈疼痛，才降下剑光，找了个隐蔽的山谷休息。

　　叶白落地之后，立刻吞下一把丹药，盘膝打坐，浪飞舟站在他的身后，祭出冰灵矛守护，神情严肃谨慎。

　　李冬阳先是将方圆数里走了一圈，没有发现任何修士的踪影，才回到山谷。法诀连掐，往附近地上打入一道道印记，又种入了不少玉石样的碎小物件，做完之后，双目猛然一睁，弹指往头顶上方打了一个金色印记。

　　山谷顿时一暗，地面很快蒸腾起雾气，数息之后，就浓到化不开，将整个山谷遮蔽起来。

　　浪飞舟好奇的看了他一眼，放开神识查看，突然脸现讶色，神识竟然只展开到身周三五丈外就被弹了回来。

　　李冬阳似有所察，微笑着看了他一眼道：“这是白象寺独传的阵法，可以隔绝其他修士的神识探察，同阶修士，即使来到附近，也绝对闯不进来，哪怕对方隐匿气息靠近，也瞒不过我的双眼。”

　　“李兄考虑的周全！”

　　浪飞舟轻轻赞了一句，李冬阳走到他身边，一起守护叶白。

　　叶白此刻已经上衣尽去，露出精赤雄壮的上身，后背上皮开肉绽，深可见骨，布满了无数爪痕，一片血肉模糊，叶白嘴里嘶嘶抽气，发间白气直冒，法力洪流在经脉之内循环往复，身体恢复的速度虽然不算慢，但在这争分夺秒的地狱谷里，还是稍显不足。

　　浪飞舟啧啧摇头，珍而重之的从自己的储物袋里取出一个青色玉瓶，瓶中似有液体流淌，浪飞舟摇晃了几下，往叶白背上倒去。

　　瓶中液体呈乳白色，异香扑鼻，寒气袭人，冒着丝丝白气，乳白色液体才一落到叶白后背肌肤之上，就冰凉到让他打了一个冷颤。

　　“什么东西？”叶白轻声惊呼。

　　浪飞舟嘿嘿一笑道：“万载空青，专治肉身之伤，虽然没有传说中生死人，肉白骨那么夸张，但对付你背上的皮肉之伤，还是药到病除。”

　　叶白轻声笑道：“能让你这个家伙，把家底掏出来，只冲这一点，今趟就算值了！”

　　浪飞舟和李冬阳互视了一眼，笑道：“伤成这样，还能耍贫嘴，看来叶兄的锻体功法炼的不错，早知道老子就将万载空青省下来了。一会有点痒，叶白忍一忍吧。”

　　叶白点头。

　　万载空青虽然冰凉刺骨，但流过伤口之后，立刻就感觉到一股生机勃勃之气，直钻肌肤当中，皮肉以肉眼可见的速度迅速愈合，不一会儿，灼热搔痒的感觉从伤口处传来，仿佛有无数蚂蚁在叮咬，让人忍不住想去抓挠。

　　叶白意志坚韧无比，这点痛苦自然不在话下。

　　大半柱香后，叶白后背肌肤就完全愈合，恢复如初，只留下一道道淡红色的印痕。

　　浪飞舟见到他好转，再忍不住，兴奋道：“厉山河那个家伙，竟然如此容易就被我们三人宰了，传了出去，恐怕都没有几个人会相信。”

　　叶白翻出一件干净衣服穿上，淡淡笑道：“哪有那么容易，天时，地利，人和，缺了一样，死的或许就是我们三人了。”

　　李冬阳点头同意道：“修道之路，千难万难，半道夭折的天才不知多少，厉山河也是天资卓绝之辈，这次归根结底，还是输在了运道二字上。”

　　说完，神色古怪的看了叶白一眼。

　　浪飞舟自然不解其意，叶白却是听的头皮发麻，知道他又要扯到玄之又玄的那套神棍学说上，翻了一个白眼，连忙岔开话题道：“我进洞之后，有没有其他修士来过？”

　　浪飞舟摇头道：“除了之前鱼幽幽三人和随后死在洞中的十多人，就再没有其他修士来过，该是去了其他方向。”

　　叶白松了一口气道：“那就好，这件事情只限我们三人知道，否则传了出去，我们都会有大麻烦。”

　　浪李二人自然知道轻重，同时点头，浪飞舟皱眉沉思道：“厉山河是北岳门年轻一辈中最出类拔萃的弟子，北岳门绝不会善罢干休，照我看，一场风波，在所难免，我们三人要加倍小心。厉山河的老师，北岳门主铁纵横，是个真正无法无天的枭雄人物，他若发起疯来，很少有人可以制的住。”

　　叶白好奇道：“铁纵横到底是一个什么样的人？实力如何？”

　　浪飞舟想了想道：“此人和西狱门主‘狱王’方绝并称古国双雄，都是有着元婴中期实力的大修士，二人势同水火，据说曾经大战了数次，每一次都是铁纵横稍占上风，参考方绝元婴中期的修为，铁纵横的实力恐怕已经无限接近元婴后期，甚至可能已经达到。”

　　顿了顿，又接着道：“北岳门中，元婴修士还有不少，厉山河敢明目张胆的灭杀文氏兄弟，也不无这方面的依仗。”

　　叶白大感棘手，如果真是这样，恐怕只有纪白衣和月龙道人亲自出手才能拦下这个铁纵横。好在他是易容前来，不用担心暴露出身来历，不过李冬阳和浪飞舟就比较麻烦了。

　　皱眉沉思了好一会儿，叶白双目渐转阴沉，眼中流过寒芒道：“鱼幽幽，唐孽和风子柳是唯一知道我们留在井口未走的修士，若有机会，在地狱谷中就将他们杀了吧。”

　　李浪二人，双目一冷，点头同意，关系到身家性命的事情，自然不会手软。

　　李冬阳冷静道：“师弟的肉身神通，若无必要，在地狱谷中，千万不可再施展了，否则后患无穷。”

　　叶白轻轻点头，以后之事，就算暂时议定。

　　浪飞舟恢复神采道：“话说回来，在洞里究竟发生了什么事情，竟让厉山河疯狂到如此地步，非要杀了叶兄不可。”

　　叶白想起洞中之事，微微一笑，娓娓道来，关于极品灵矿石的事情，被他略过，倒不是小气或者不放心二人，而是此物需要寻找材料店切割，现在根本无法分配，说出来只会徒增烦恼，一但走了风声，更是杀劫不断。

　　即使如此，也让二人听的目瞪口呆，几乎惊掉下巴，浪飞舟更是恨不能立刻跟叶白学上几手肉身神通，再杀回去捞上一笔，二人对厉山河的郁闷遭遇更是大笑连连，对叶白的变通亦十分佩服。

　　叶白招呼二人坐下，望向李冬阳道：“师弟这个阵法，可能隔绝灵气外露。”

　　“当然！”李冬阳笑道：“为兄早料到你此行会有大收获，特意设了这个阵法，方便行事。”

　　浪飞舟适时的冲李冬阳翘了翘大拇指，一脸兴奋之色。

　　叶白没有让二人久等，先将在矿坑中挖的上品灵矿石掏了出来，一块接着一块，很快就摞成了一座人高的小山丘，灵气横流，逸出之后，又被浓雾反推回来。

　　浪飞舟激动到浑身颤抖，双手抓起一把，重重嗅了几口，满脸陶醉道：“发了发了，老子就是在葬神海上再抢五十年，也抢不到这么多的上品灵石啊！”

　　叶白和李冬阳相视一笑，眼中均是说不出的欢喜。

　　这些上品灵石矿的属性极杂，三人修炼的元气各不相同，先拣自己需要的挑了起来，水土雷系的矿石很快一扫而空，叶白又将金木火三系的矿石分给二人，自己取了少见的冰灵矿石。

　　这么一分下来，李冬阳和浪飞舟各自得了约有五六十万的上品灵石，叶白自己则得了十来万，毕竟雷冰系的灵石都很稀少，李冬阳二人均有一些过意不去，叶白将雷灵石和五行灵石的兑换行情讲了讲，二人才不再推辞。

　　分完灵矿石，叶白先取出厉山河的那件黑色内甲，此物在叶白三人联手攻击下，竟丝毫无损，可见非同小可。三人看了半天，也没看出是何材料做成。

　　叶白屈指一伸，一道疾光电影射出，银白色的闪电打在黑甲上，火花四溅，黑甲却没有半点损伤，看得三人啧啧称奇。

　　三人谦让了一阵，最终还是让叶白收下，穿上之后，此物尺寸原本有些大，竟自动缩小了一号，显得极其贴身。

　　李冬阳叮嘱道：“此物数量应不会多，师弟千万不可显露人前。”

　　叶白点了点头，又取出厉山河的储物袋子，尽数倒在地上。

　　三人再次看呆了眼。光是上品灵石就有百万之数，中品灵石更是不计其数，各种法器，华光闪烁，其中数件，流露出来的气息丝毫不下于冰灵矛和金龙禅杖。

　　浪飞舟失声道：“怎么会这么多的，就算这个家伙是铁纵横最宠爱的弟子，也绝不可能有如此身家。”

　　叶白拈起其中夹杂的一只空空的储物袋子，沉思道：“不要忘了死去的那十几个修士，他们不是大派弟子，就是横行一时的散修，若我没有猜错，他们的储物袋子该是被厉山河得去了。”

　　浪飞舟这才释然。

　　三人一直用了小半个时辰，才将所有东西分了个一干二净。

　　灵石法宝丹药等都由三人均分，各种材料里，叶白欣喜的发现，竟有四样青夜提过的锻造大罗仙剑的材料，毫不客气收下，其他材料则让给了李浪二人。

　　至于诸般功法法术玉简，李冬阳和浪飞舟取出空白玉简，将自己感兴趣的复刻了一份，统统扔给了叶白。

　　其他杂物，三人分别取了一些，很快，地上就只剩一堆无用之物，叶白弹出一团火球，烧了个精光。

　　做完这一切，三人意犹未尽，胸膛仍是止不住的起伏，激动之色，溢于言表。

　　浪飞舟拍了拍自己鼓胀的储物袋，昂首挺胸，神采飞扬，志得意满道：“就是现在让我离开地狱谷，我也没有任何遗憾了！”

　　叶白瞥了他一眼，笑道：“你若是舍得不要螭龙果实，我和师兄自然是没有意见的。”

　　浪飞舟一愕，三人同时放声大笑，畅快淋漓。


第0236章 猥琐道人

　　李冬阳撤去阵法，三人御剑入空，往碧落双子的方向找去。

　　哗啦！

　　才一入空，地面如同巨龙翻身一样，陡然一阵颤动，随后闪电裂开，形成一道宽达几丈，绵延数里的缝隙，深不见底，缝隙两边的泥土，山石，纷纷往缝隙中落去，连路过的妖兽也未能幸免，惨叫着掉进黑暗深渊。

　　浪飞舟以询问的目光望向李冬阳。

　　李冬阳沉吟道：“和我的阵法没有关系，我也感觉不到修士施法的波动。”

　　叶白目光如炬，仔细看了一会道：“是地狱谷本身的空间摇晃造成的，我们要快一点了，空间崩塌的越来越厉害了，我有感觉，恐怕支撑不到半月之期了，如果不是螭龙果实还未找到，我一定会选择现在就出去。”

　　李冬阳点头道：“除了螭龙果实，一路之上，出现的其他宝物，若是有妖兽守护，都直接放弃吧。”

　　叶白和浪飞舟果断点头。

　　三人全速飞行，一路上，不时可见悬崖断壁，带着巨大风声，从半空砸落，妖兽们更是如到了世界末日一般，焦躁不安，四处逃逸。更有谨慎的修士往进来的方向狂奔，神色仓皇，一派末路景象。

　　三人面色均有一些沉重，叶白随手一剑劈开迎面飞来的一头鹰类妖兽，目光突然一怔，脚下传来金铁交击之声，铮铮入耳。

　　三人聚目看去，一方是个从未见过的矮个中年，长的极其猥琐，道袍宽大，此人诸般法宝法术层出不穷，叫人防不胜防，但似乎每一样的威力都不算大，一直没能取得压倒性的优势。

　　反倒是他的对手，叶白三人之前还念叨着的“花妖”风子柳，虽然断了一只胳臂，面对猥琐道人的攻击，却依然风度翩翩，不慌不忙，一把银色长剑，舞的水泼不进，将猥琐中年的攻击完全阻挡在身外两三丈处，间或打出一道道金光般的法术，爆炸连连，将地面上射出数个大坑。

　　猥琐中年仗着法器极多，堪堪招架，毁了一件，又掏出一件，一副毫不心疼的样子。

　　浪飞舟饶有兴致道：“我敢和你们打赌，那个猥琐家伙，抢劫过的修士一定不在少数，但肯定没有厉害家伙，抢到的法器法术虽多，没几样顶得上用场的。”

　　叶白冷起脸道：“不要说笑了，速战速绝，不能让风子柳跑了，否则你们两人都有大麻烦。”

　　三人换了一个眼色，掉转剑光，俯冲而下。

　　呼啸而来的破空之声，立刻引起来地面上正在打斗的两人的注意，二人同时向后退了几步，暂停争斗，各自戒备，半惊半疑的看着空中的剑光。

　　风子柳如今占据上风，自然不希望有人来打扰，双目一冷，扬声道：“三位，这是我和高有道之间的恩怨，还望不要插手，日后道左相逢，我必还三位这个人情。”

　　此人也是心思如狐之辈，一看叶白三人气息如虎，汹涌而来，自然不敢随便挑衅，连狠话都没有放出一句。

　　浪飞舟哈哈笑道：“何必日后，依我看，风兄就在今天帮我们兄弟一个小忙吧。”

　　风子柳脸上堆出笑容，客气道：“道友尽管说，只要风某能够帮得上的，不会有半点推辞。”

　　另外一边那个叫做高有道的猥琐道人，听到浪飞舟的话语，已经吓得面如土色，一个风子柳他已经不是对手，现在又来了三个高深莫测的修士，只看飞行速度，就知道不可小觑。

　　叶白三人已经到了离地二十来丈左右，浪飞舟笑道：“借道友项上人头一用！”

　　话音未落，三人以生平最快的速度取出上邪剑，冰灵矛和金龙禅杖，脱手而出，射向风子柳，法宝祭出之后，诛邪神雷，无量金山和浪飞舟的巨大掌刀刀芒，紧跟而至。

　　风子柳冷冷一笑，早在三人取出法宝之前，就身子一摇，杨柳随风舞动一样，横掠出去七八丈远，瞬间逃出了三人的围攻之势。

　　轰轰爆响连连，尘土飞扬。

　　风子柳刚要往前逃遁，突然“砰”的一声巨响，地面陡然拱起，一座五六丈高的尖尖的小山丘横亘在他的眼前，风子柳毫无防备，一头撞了上去。

　　李冬阳落在地面，微微一笑，自言自语道：“早就算着你这一步呢。”

　　他的灵觉比起叶白还要敏锐，出手之前，就察觉到风子柳身侧异常的元气波动，向着左侧方向蓄势待发。表面装作施展无量金山，其实只是虚招，真正的杀手锏，是这个强化后的地刺术。

　　风子柳强忍着头晕恼胀，向侧面横掠，才行出一步，一道闪电从后掠来，直接洞穿了他的心脏，叶白随后跟上，一把抓住风子柳逃逸的元神，又取了一根发丝，放进储物袋里，留着有空祭练三千青丝盏。

　　叶白摘下风子柳的储物袋，走到浪飞舟二人身边，理也不理已经吓傻了的高有道，就要御剑离开。

　　“三位道友留步！”

　　高有道身影一闪，掠到三人跟前。

　　叶白轻声道：“道友还有何事？”他虽然杀了风子柳，却不是为了救这个叫做高有道的猥琐道人，更不指望对方会有什么重谢，一心急着赶路，口气都是异常冷淡。

　　高有道贼眉一挑，略带谄媚道：“小弟高有道，多谢三位道兄救命之恩，小弟身家微薄，无以为报，若不嫌弃，愿追随三位道兄，略尽绵薄之力。”

　　此人彬彬有礼，义正词严，若不是长相实在太猥琐了一点，两只眼珠滴溜乱转，直叫人以为是个恩怨分明，顶天立地的好汉。

　　叶白还未回答，浪飞舟已经嘿嘿一笑道：“你这家伙倒知道打蛇随棍上，不过我们三人知根知底，配合已久，不需要阁下进来掺和一脚了，况且你那些法器手段，也实在太不入流了一点，道友还是找个地方再修炼一下吧。”

　　叶白和李冬阳同时一笑，三人御剑而去，根本不给高有道纠缠下去的机会。

　　高有道脸上现出尴尬之色，随后苦涩一笑，他也知道自己实力低微，勉强加入只能是去拖叶白三人后腿，况且双方素不相识，换成谁恐怕都不会接受他。

　　呆立原地静思了片刻，高有道向着出口方向飞去。

　　叶白三人入了天空，就将刚才的事情抛之脑后，全速赶路。

　　三人身在高空，地面的景象几乎一览无余，但飞了接近一天一夜，都没有发现任何古迹遗址的踪迹，神识也没有任何发现，不由有些急噪。

　　这一天，三人落在一处山崖之上休息，这处断崖突出山体之外，下面就是一片漆黑，不知有多深的黑暗深渊。

　　浪飞舟喝了一口酒，怒骂道：“碧落双子那两个混蛋究竟跑到哪去了，不会是半路给妖兽吃了吧。”

　　李冬阳笑道：“浪兄稍安勿躁，那处遗址如果那么容易找到，恐怕也就不值得玉阳门主孤星牵肠挂肚几百年了。师弟，你说是不是？”

　　二人望向叶白，却发现他神识外放，神色古怪无比，手指崖下道：“底下，似乎有东西！”


第0237章 古迹遗址

　　看不到尽头的黑暗，像一只张开大嘴的怪物，阴气森森，寒意逼人，等待着贪婪的修士自投罗网。

　　李冬阳和浪飞舟只向下看了一眼，便觉得头皮发麻，厚厚的云雾将山崖之下完全封锁，即使功聚双目，也只能看到三十来丈远，崖下光秃秃的一片，没有任何活物，也没有任何声音传来。

　　二人同时双瞳一紧，神识闪电射出，天河落瀑一般，向下蔓延开去，但只到了一百五六十丈，就达到了自己的极限，再无法前进。

　　浪飞舟和李冬阳苦笑着收回神识，钦佩的看了叶白一眼道：“我们的元神之力不够，探察不到，不过师弟既然如此说，想必应该不会错的。”

　　叶白微微一笑，没有接话，他修炼的太上感应篇本就是顶级的锻炼元神法门，又吸收了青夜残存的元神，神识远超二人，同境界中还未遇到可以媲美的修士，若真要找一个，或许只有在那神秘的魂族当中才有了。

　　三人也不耽搁，贴着悬崖峭壁，往崖下缓缓降落。

　　崖下死寂一片，没有半点动物或是妖兽的响声，阴森恐怖的黑暗气息，将三人完全包裹。叶白不由自主的想起青夜栖身的死亡森林，也是这般，令人毛骨悚然。

　　三人以神识开路，速度下的极快，有叶白这个元神怪胎在，也不用担心会受到偷袭，一路风弛电掷，很快就下到两百丈多深。到了这里，云雾渐渐稀薄，虽然仍是没有半点亮光，但三人将法力灌注到双目中，已经勉强可以看到周围的情景。

　　背后贴身的山壁，以石块为主，间或夹杂了一些泥土，石上布满了苔藓般的植物，色呈青黑，虽然矮小之极，但那旺盛的生命力，无不告诉叶白三人，这里并非如同他们想象的一般是生命的荒漠。

　　山壁上开始有昆虫爬过，悉悉索索，这里的昆虫也比外界更加强壮好斗，感觉到三人的气息，没有半点害怕，反而飞扑过来，像要啃噬几口一般。三人开启护身灵罩，将虫豸完全隔绝在外。

　　又下了二三百丈，潮湿的气息从三人脚下涌来，不只是潮湿，还夹杂着腐烂恶臭的味道，冲鼻之极。

　　浪飞舟打了一个喷嚏道：“我对得到螭龙果实已经不抱任何希望，那棵老树精就是再能跑，也下不到这么深来吧，希望可以有点其他收获。”

　　话音落地，三人同时一怔，被神识探察到的景象完全惊呆了。

　　下方四五十丈处就是崖底，地面平坦开阔，铺设着整整齐齐的石板，石板上覆盖满了淤泥，绵延到远方，而在三人神识勉强可及的远处，是一片巨大而又荒芜的建筑群落。叶白看的更远一些，可以看到建筑东倒西歪，塌陷了大半，仿佛经历了一场惊天动地般的大战。

　　叶白三人换了一个眼色，心里均猜测这想必就是孤星发现的古迹遗址了吧。

　　三人降到地面两尺高度，仍旧脚踏飞剑，谁也不会愿意踩到湿漉漉的淤泥地上。

　　浪飞舟拈起一根半指长的水草样植物，仔细看了看，疑惑道：“这是海里才有的水草，难道这个宗门还是个海底宗门吗？”

　　叶白想起储物袋里的四个人形雕像，目视远方，沉吟道：“若真是如此，只怕这里并不是人族的遗址，若不是，就很有可能是后来被海水淹没的。不管是哪一种，去那里看一看就知道了！”

　　三人压低速度，缓缓穿行，地底除了海草之外，还生长了极多的珊瑚样的植物，只是颜色暗淡无比，没有任何光泽。

　　才行出四五十丈远，警兆忽生，叶白和李冬阳同时生被人窥视的感觉，目光不止一道，阴沉冷酷，充满了吞噬的欲望光芒。随后浪飞舟也感觉到了不妙，周围仿佛一下子安静了许多，虫鸣之声，瞬间尽收，似乎大敌降临。

　　三人放开神识探去，却察觉不到任何踪迹，窥探者仿佛有着一层天然的保护，可以避开神识的探察。

　　“走！”

　　叶白一声轻喝，斜向上方，破入天空！这种有如实质，又叫人琢磨不透的目光，几乎是对修士意志的极大考验，叶白虽然意志极为坚定，却也不打算自寻烦恼，既然发现不了，倒不如索性敬而远之。

　　李冬阳和浪飞舟紧跟着向上冲去。

　　就在三人破空之后，无数道风声响起。

　　珊瑚背后，淤泥底下，突然冒出一个个鱼头人身，浑身泥污样的恐怖怪物，扬起人类一般的手臂，将自己手中握着的长矛狠狠掷向空中的叶白三人。

　　长矛掷出之后，鱼怪口中发出尖锐的叫嚣，一起向着叶白三人的方向追来，同一时间，叶白三人脚下前方又冒出无数鱼怪掷出手中长矛，这些鱼怪仿佛满山遍野一样，不知有多少。

　　眼看长矛几乎完全封锁了自己前后左右下五个方向，叶白甩出四张金光盾符录护住三人身侧，心底有些不以为然，鱼怪虽然不知使用了什么手段瞒过了自己的神识，但终究不会飞行，实力大约只相当于筑基中期修士，全靠蛮力甩出的长矛又能有多大威力。

　　噗噗——

　　一连串的沉闷声音响起，完美品质的高阶金光盾符录，竟如同纸糊的一般，长矛一捅就破，三人目瞪口呆，再不敢小觑，身体生生拔高了一截，串往高处，叶白留了一个心眼，大袖一甩，将其中一把看起来特别粗长锋利的卷入天空，抓进手里。

　　地上的鱼怪们见到自己攻击落空，叶白三人又遁入高空，气的哇哇乱叫，各自奔跑着找回自己的武器，很快，就只剩一头特别强壮的鱼怪，空着双手，张牙舞爪，对天咆哮，眼中尽是愤怒和气恼。

　　这一幕，也看的三人哈哈大笑。

　　叶白招来一团清水，洗去矛身上的污泥之后，长矛终于现出了本来面目。

　　长矛不知以何材料打造而成，质地沉重，入手冰凉，矛身上布满了螺旋般的纹理，虽然略显粗糙，但握在手中，生根一般，极其牢实，矛头打磨的有如针尖，锐利又不失坚韧。

　　叶白神识探往长矛之中，眼前立刻呈现一片虚无空间，无数暗金色符文在其中旋转，这些符文叶白常见的完全不同。造型繁杂而又古朴，充满了古老沧桑的岁月味道。

　　矛中没有任何神识烙印的痕迹，显然，这些长矛能够一击击穿金光盾，都是凭借长矛本身的锋利，而非法力加持。

　　“有没有什么发现？”

　　李冬阳见他退出神识，轻声问道。

　　叶白思索道：“这些鱼怪，如果不是发展出了自己的修炼体系，就是从下面的古遗迹里，偷到了这些武器，照我看，该是后一种多一点，长矛里面打入的符文烙印，不是这些灵智低下的家伙可以做到的。”

　　李浪二人轻轻点头。

　　叶白收起长矛，三人掠过鱼怪潜伏的巨大广场之后，终于进入到了古迹遗址上空。

　　从上空俯瞰下去，这片古迹如同传说中巨人的王庭，占地极广，残垣断壁，巨柱参天，墙壁上绘满了三人从未见过的生物图案和古怪符号。到处都是海水浸泡过的痕迹，青苔斑斑，有些石柱已经被浸湿的摇摇欲坠，不知道经历了多少年的悠久岁月。

　　三人缓缓降落，在遗迹中穿梭，突然若有所察，同时看向远方，那里传来极不寻常的法力波动。

　　叶白双目一亮道：“是碧落双子的空间法术造成的波动！”他和碧雾子交过手，对他的空间法术，记忆犹新。

　　浪飞舟好奇道：“他的对手是谁？刚才的鱼怪，还是其他修士？”

　　叶白神识探察了好一会，皱着眉头，神色古怪道：“似乎是一棵树！”


第0238章 灵果入手

　　浪飞舟哂道：“不会是螭龙灵根那颗老树精吧？”

　　李冬阳微笑道：“哪有那么巧的事情！”

　　叶白闭目探察，猛然睁开双目，眼中精光电闪，一把拉起两人，急道：“似乎真是那颗老树精，快走，去晚了连根毛都没了！”

　　李冬阳和浪飞舟双目一怔，闪电一般随着叶白窜了出去，个个脸上带着兴奋的表情。

　　山穷水尽疑无路，花明柳暗又一村，三人对螭龙果实本来已经不抱任何希望，地狱谷的空间无边无际，这头老树精若是存心要躲开人类修士的围捕，有着一百年的时间慢慢迁移，只要跑到修士七八天的飞行路程之外，就不会有修士再往前深入，因为他还需留出这么多的时间返回。

　　没想到如今却在深渊绝地里得到它的踪迹，抢夺对手又只有碧落双子，三人几可肯定，只要自己能够抢在碧落双子完全收取之前赶到，螭龙果实就绝对跑不了。

　　叶白人在空中，法力运转到了极限，身影像流光一样闪过，他也不知道螭龙果树究竟是什么样子，但前方那棵老树上的有如灯笼一般火亮的果子，却紧紧慑住了他了心神，只是神识扫了一眼，就感觉再无法离开，数量不多不少，正好十二个。

　　转瞬之间，三人就掠出去十来丈远。

　　厉啸之声响起，无数黑色的鱼怪影子，又从附近聚拢追赶过来。

　　“瞬移符，银色的，速度再快一点！”

　　叶白大声疾呼，浪飞舟和李冬阳无法探察到前方的情况，他却是通过神识看的一清二楚，两方不知已经打了多久，渐近尾声，落尘子施展出一件流云飞带般的法器，缠住了螭龙灵根大半个身子，而碧雾子正祠机收取果实。

　　银光一闪，三人速度陡增，打破空间一样，向前窜出去几十丈远，符录作用消失之后，三人再次摸出一张瞬移符，触发其中的元气，如此一连用了七，八张，数息功夫，三人就跨越了近四百丈的距离，剧烈的气流对冲，几乎令三人头痛欲裂，无法呼吸。

　　低头看去，一路之上，均是布满了鱼怪血肉模糊的尸体，显然已经被清剿过一遍。而跟在三人身后的，此刻已被远远甩开。

　　三人心头一松，碧落双子和螭龙灵根的身影已经在前方三十多丈处，更令三人精神大振。

　　两方交战的地方，是一栋巨大房间，面朝众人的一面墙壁已经倒塌，房顶已是空空如也，场中景象，一目了然。

　　这间房间与三人之前路过的其他房间，截然不同，地面上汇满了古怪符文，与叶白之前在长矛里见过的颇有一些相似，在地面上形成了一个复杂的图案，乍一看去，和叶白用过的传送法阵颇为相似。

　　房中古树，仿佛老槐，树皮灰褐班驳，枝干弯弯曲曲，根茎趟过石板地面，蔓延出房间，深深扎进了泥土之中，另外三面班驳的墙壁，也被它扎出无数窟窿。

　　枝头上挂着的果实只有十个，每一个都通红油亮，散发出巨大的灵气。隔着三十多丈远，三人都可以闻到果实上传来的清香之气，只轻轻一嗅，就觉得精神一振，被空间之力拉扯过的昏沉沉的头脑，也清醒了许多。

　　此树灵智极高，无风自舞，枝叶狂摇乱摆，在房间里形成一股巨大的气浪，将碧落双子挡在身外四五丈处，短小的树枝则将剩下的十个果实紧紧包裹，猛一看去，像是鸟巢一样。

　　即使无法像妖兽一般怒吼，众人也可以感受到它内心的愤怒与恐慌。

　　另外一方的碧雾子和落尘子兄妹二人汗流满面，好似经历了一场长久大战，衣衫尽湿，神情却还是淡定从容，飘渺若仙。身材娇小可人的落尘子衣裙更是紧紧贴在身上，现出玲珑有致的娇躯，充满了诱惑风情。

　　落尘子的武器是一条白色丝带，从袖口当中甩出，缠向古树树枝。碧雾子则绕着老树游走不休，寻找机会摘取果实。

　　古树移动缓慢艰难，碧落双子若是存心毁了此树，轻而易举，但两人均没有下死手，似乎是担心古树发狂，自己毁了结出的果实。

　　“是螭龙灵根！”

　　浪飞舟惊喜交加道：“一位前辈曾经向我描述过此树的样子，虽然看起来比他讲的苍老了一些，但其他地方几乎没有区别。”

　　叶白和李冬阳二人也是喜上眉梢，耗费了那么多的瞬移符，总算赶到了。

　　三人到来的动静如此之大，连空间都传来微微晃动的感觉，自然瞒不过碧落双子这两个对空间极其敏感的修士。

　　碧雾子瞥了飞奔而来的叶白三人一眼，微微一笑，说不出的得意，食指轻弹，一记空间错指射出，打向结着果实的枝头。

　　螭龙灵根树枝猛然收缩，晃动如电，但哪里是碧雾子的对手，躲过了前半记空间错指，却被毫无踪迹可寻的后半记指芒打中，树枝断裂，灵果落地。

　　螭龙灵根仿佛吃痛，猛的收缩了一下。碧雾子则趁着这个机会，伸手一招，将果实收入囊中。

　　飞掠而来的浪飞舟看的大急道：“碧雾道兄已经得了两枚果实，还不知足吗？”

　　碧雾子扭头看了他一眼，满脸笑容道：“道友的意思是，你们只取三枚果实就会罢手吗？若是这样，反正剩下的七枚果实也是烂掉，不如送给我们兄妹吧。”

　　叶白哈哈笑道：“天材地宝，德者居之，碧雾兄，此地只有你我五人，足够分配，依叶某看，我们双方各取六枚就是，也不用伤了和气。否则若是双方大战，再引来其他修士或者妖兽，你我都将得不偿失。”

　　他对碧落双子二人极有好感，对二人的风采亦十分神往，非到万不得已，实在不愿和二人为敌。

　　落尘子秀发一甩，横了他一记媚眼，气的鼓起红扑扑的腮帮子道：“我和哥哥打了半天，才将螭龙灵根磨到筋疲力尽，你们三人倒知道拣便宜。”

　　叶白三人讪讪一笑，没有接话。

　　碧雾子沉思了一会儿，摇头轻笑道：“道兄，你若是去做生意，肯定是一把好手，就这么定了吧，不过你个人需要欠我们兄妹一个人情，日后若是有事找你帮忙，还望不要推辞！”

　　叶白想了想，点头答应，他还盘算着从对方身上学到空间之道的法门，能够有机会攀上交情，当然不会错过。

　　双方实力接近，螭龙果实又明显多出，谁还愿意先打个你死我活。

　　议定之后，叶白挥手一扬，向螭龙灵根根部上砸出一张冰霜符，寒气骤降，晶莹冰芒瞬间便从螭龙灵根根部向上蔓延，寒冰很快覆盖了古树全身，枝条舞动的速度立刻慢了下来。

　　螭龙灵根仿佛知道形势不妙，树干急剧颤动，像顽皮的孩童一般，抖个不停。地面上的根系迅速蠕动起来，顶破冰霜的压制，想要逃跑。

　　可惜为时已晚，五人同时动手，身影几个起落，就将剩余的九只果实摘下。

　　叶白三人各自取了两枚！

　　如此轻易就得到了果实，三人几乎不敢相信，进入地狱谷之前，他们已经做好了大战一场的准备，浪飞舟甚至将他和叶白逃亡时，在古垣山脉中遇到藤妖的战斗景象，回忆了一遍又一遍，只为对付螭龙灵根，但照今天的情形看，恐怕此灵根的元气已经被果实吸收一空，自身威力所剩无几。

　　三人不胜唏嘘，另外一边的碧落双子兄妹也是满脸笑容，欣喜若狂。

　　金丹之期，指日可待！


第0239章 扑朔迷离

　　“三位道友，不会是跟踪我们兄妹二人来到这里的吧？”

　　碧雾子突然神色一动，若有所思道，落尘子的脸色顿时冷了下来，皱着挺秀的玉鼻，微微一哼，十分不屑。

　　叶白和李冬阳正感尴尬。

　　浪飞舟站了出来，昂首阔步，正气凛然道：“碧雾道兄太小瞧我们三人了，事实上，小弟天生对海水有着超常的敏感，路过这片区域上空的时候，鼻子轻轻一嗅，闻到一股隐隐约约的海水气息，心中一时好奇，才找到了这里。”

　　果然，这无耻之人，还得由浪兄来做最合适！叶白和李冬阳不着痕迹换了一个眼色，神色坦然。

　　碧雾子露出一个温润如玉的笑容，不置可否道：“道友的鼻子真厉害，从这里到上方地面，少说也有五六百丈的距离，这么远竟也可闻到，比起妖兽中的赤金犬，有过之而无不及啊！”

　　“哪里哪里！”

　　浪飞舟哈哈一笑，揉了揉鼻子，又摆了摆手，一副雕虫小技，不值一提的样子。

　　叶白和李冬阳看的心中暗笑。

　　碧雾子拱了拱手，神色一正道：“三位道兄既然到了这里，这里的机缘自然由我们各凭本事寻找，只是这里这么大，贫道希望，不会再有机会跟三位道兄凑巧碰上了。”

　　碧雾子不咸不淡，点到为止。

　　叶白止住还要耍几句贫嘴的浪飞舟，轻声道：“这是自然！”

　　碧雾子点了点头，与妹妹落尘子掠往遗迹的东北方向。

　　叶白三人目送他们二人远去，神色复杂。

　　半晌，浪飞舟回过神来，摸出一枚螭龙果实扔给叶白道：“我只需一枚足矣，这枚果实叶兄自己看着办吧。”

　　叶白戏谑道：“浪兄不用留给你那一大家子的师弟师妹吗？这种天材地宝，放到黑市里，恐怕立刻会引来无数修士打破头皮也要争抢到手的。”

　　浪飞舟认真行了一礼，表情与刚才截然不同，端正严肃道：“此番入地狱谷，认真说起来，我并没有出到太多力，反而承了叶兄很多人情，得了无数灵石宝贝，如果再贪得无厌，真要天打雷劈了，叶兄日后若有吩咐，可传信到葬神海紫杉岛，小弟不会有半点推辞。”

　　浪飞舟少见的正经起面孔，目光清亮透彻，话音铿锵有力，叫人绝难怀疑他话语中的诚意。

　　叶白可以清晰的察觉他心中的激动与感激之情，没有半点作伪。

　　浪飞舟说完，又取出一张玉简递给叶白。

　　叶白伸入神识，里面是紫杉岛的路线地图，不由惊讶道：“浪兄难道打算现在就出谷吗？”

　　浪飞舟咧嘴笑道：“当然不是，既然来到这片古迹，怎么也要搜寻一番才可，小弟的意思是，从现在开始，得到的任何宝物，叶兄和李兄两人分配就可以，不用算我那份了。”

　　叶白微一沉吟，含笑点头，浪飞舟的实力比起他和李冬阳二人或许差上一些，但此人一路行来，没有半点异心，豪爽赤诚，是值得一交的修士，或许真的如他所说，前世和叶白，是一世人，两兄弟。

　　李冬阳在旁边也是看的微笑点头，随后也抛了一枚螭龙果实给叶白，没有说半句话。

　　叶白摇头失笑接过，也没有说任何话，师兄弟相处日久，已经不需言语上的矫情。

　　灵果入手，诸事已了，浪飞舟明显轻松了许多，眉开眼笑道：“我们现在去哪里？”

　　叶白道：“不急，这棵螭龙灵根有些古怪，让我思考一会儿。”

　　浪飞舟和李冬阳面面相觑，果实都取了，这棵老树还有什么用，又不能收入储物袋空间里移栽回去。

　　叶白皱着眉头，围绕着仍旧留在原地的螭龙灵根转悠起来。

　　被摘取了果实之后，这棵灵根仿佛失去了求生的动力，即使冰霜符造成的寒冰已经融化了大半，还是呆在原地，偶尔抖动一下枝条，仿佛数九寒天的枯木，落寞萧索，一副再不打算挪窝的样子。

　　叶白看着它身下的复杂图案，心中一动，伸出神识往它老树盘根覆盖住的身下探去。

　　四个圆形的小洞，立刻出现出叶白脑海当中，洞中点点青色光芒闪烁，螭龙灵根竟仿佛人类修士一般，正在将自己体内的灵气，注入到小洞当中。也不知道它注入了多久，但显然还未显露效果。

　　叶白想起自己口袋里的四个古怪雕像，心中暗叹，果然如此。

　　这棵螭龙灵根，以前该是这个失落宗门所有，当这里的修士因为某种浩劫突然死去，或者离开之后，这里就只剩下无数的妖兽和幼小的螭龙灵根。

　　无数年过去，当螭龙灵根渐渐长大，感觉到这个空间将要崩塌，便循着自己的记忆，找到了宗门的传送阵所在，想要通过这个传送阵逃离，只可惜它没有触发传送阵的宝物，只能饮鸩止渴般的将自己本身的灵气注入到传送阵中。结果不光没能触发，还将自己的元气消耗一空。

　　恐怕这才是螭龙灵根威力大减的真正原因。

　　只是，这个传送阵究竟通往哪里？如果还是地狱谷空间里的其他地方，即使传送过去又有什么意义呢？

　　如果是另外一个空间？叶白已经不敢想象，在两个空间之间，铺设传送阵法，真的有人可以做到吗？

　　想到这里，叶白对这株灵根不禁生出几分怜悯和叹息。

　　可惜他也无能为力，这一切毕竟只是他的猜测，叶白不可能因此就取出那四个古怪雕像放进洞里试一试，若是之后的搜寻遗址还要用到，就真哭笑不得了。

　　“走吧！”

　　叶白轻轻道了一声，毅然转身，向遗迹的西北方向而去，浪飞舟和李冬阳连忙跟上。

　　三人离开之后，螭龙灵根微微一颤，枝条齐刷刷的指向他们离去的方向，仿佛心有所感。

　　三人没有再飞行，而是徒步行走，这里的地势比外面的广场高上许多，淤泥水草极少，地上虽然凌乱，但还算干燥。

　　一路上，依旧有鱼怪不断骚扰，因为有墙壁的阻挡，这些怪物再没法成群结队围攻三人，零星出现的几个，还没射出手中的长矛，就被三人随手击杀。到了遗迹里面，这些怪物仿佛再没法隐匿自己的气息，变的极容易发现。

　　轰！

　　浪飞舟一记掌刀刀芒，劈碎眼前尚算完整的房间大门，陈腐的气息扑面而来，仿佛瘴毒，恶臭难闻，三人屏闭呼吸进入。

　　石室经过无数年的海水浸泡，里面的东西已经完全腐烂，只依稀可见几根经过人工雕琢的石柱，上面绘满了花鸟虫鱼的图案，栩栩如生。除此之外，再没有任何有价值的东西。

　　李冬阳低下头，指着地面上一长窜细碎的四指脚印道：“这里大多数的地方，恐怕都已经被那些鱼怪洗劫过一遍了。”

　　浪飞舟思索道：“若是能够找到那些鱼怪的老巢，应该能发现不少好东西。”

　　叶白皱眉道：“我们进到这个空间多久了？”

　　李冬阳掐指算道：“大约六天时间！”

　　“一天！”

　　叶白斩钉截铁道：“最多再找一天，我们就准备往回走吧，这一次，我们三人占了大便宜，如果最终因为没赶得上时间出谷，葬身在这里，就成了天大的笑话了。”

　　浪李二人点头同意。

　　就在这时，浩大的灵气气息，从碧落双子搜索的方向传来，黑暗的地底世界，像迎来曙光一样，光亮如昼，几息之后，灵光再次隐去。

　　叶白遥望东北方向，脸上没有丝毫嫉妒，欣然道：“看来那些鱼怪还留下了不少好货色，碧落双子已经得手了，我们也不能差的太远，继续吧！”

　　三人鱼贯走出房间，脸上满是笑容和期待。


第0240章 地下藏经

　　这个失落宗门的遗迹，比三人在天空所见，还要大上许多，楼阁林立，亭台轩榭，不一而足。两个时辰下来，三人才走了百分之一的地方，宝贝没有找到，自己反而累的气喘吁吁。

　　“这座宗门的实力，非比寻常，光是占地，就比我见过的最大的宗门大上十倍不止，简直无法想象，是什么样的力量，能将它完全摧毁。”

　　浪飞舟抚摩着手边残破的墙壁，轻声感叹。

　　叶白沉声道：“天灾不算，若是人祸，照我看至少也要是离尘修士，才有这样强大的力量，或许更高！”

　　李冬阳双眉一开，玩笑道：“难道你见过离尘修士不成？为什么一副很笃定的样子？”

　　叶白微微一笑，眼中闪过异样的神采道：“我如果说我见过两个垂死的离尘修士，你们会相信吗？”

　　“什么？”

　　浪飞舟和李冬阳惊到目瞪口呆，混身剧颤，没有任何人以为叶白是在开玩笑，二人已经习惯了叶白说话的方式，当他这样反问的时候，一定是真的。

　　但这又怎么可能？

　　穹天大陆上，别说两个离尘修士，就是半个也没人真的听说过，离尘境界几乎是修士可以窥视的颠峰境界，随着顶级资源被元婴修士们不断耗费，能够冲击离尘境界的修士，已经越来越少，穹天大陆已经无数年没有传出谁曾真的破境成功了。

　　“叶兄，快详细说说！”

　　二人被勾起了兴趣，急冲冲道，满脸都是兴奋的表情，什么搜索宝贝，全抛到脑后了。

　　叶白摸了摸毛茸茸的下巴，脸上现出一个神神叨叨的促狭表情，嘿嘿一笑道：“他们其中一个已经死了，另外一个嘛，你们将来一定会有机会听到他的事情的。”

　　“他是谁？”浪飞舟和李冬阳神色同时一紧。

　　“他叫璀璨老祖，曾经受过重伤，现在正在某个地方苦修恢复，师兄和浪兄将来遇上的时候，记得有多远跑多远，这是一个为了达到自己的目的，可以做出任何事情的，真正的狂人和疯子。”

　　叶白眼神认真谨慎，说完这一句，就心事重重的往前走去，李浪二人憋了一肚子的问题，却没有提问的机会，不由气恼，不过也把璀璨老祖的名字，记在了心里。

　　三人才行出数步，地面毫无来由的一阵颤动，闷响连连，震塌了无数残垣断壁，三人连忙飞入空中，地震一直持续了小半个时辰，才渐渐平息，从高处看去，一道宽约二三十丈的巨大裂缝，横穿古迹中心而过，陷落了大片建筑。

　　隐藏在古迹中的鱼怪，像没头苍蝇一样，纷纷现身，狂奔乱窜，目光扫过天空中的叶白三人的时候，微一停留，便转向别处，各顾自的逃命去了。

　　叶白三人脸色均有一些沉重，空间崩塌的越来越来厉害，三人已经明显感觉到，一股无形的淡淡威压从天空高来传来，连飞行的速度都开始被扭曲的空间之力压制。

　　三人不由自主的加快了脚步，脚踏飞剑，离地五六丈，平平的贴着地面，放开神识搜索，寻常物事直接略过，只专注散发出灵气波动的地方。

　　又过了小半个时辰，叶白哭笑不得，将手中的一把飞剑随手抛弃，这把飞剑在无数年前，或许曾经辉煌过，遗留到现在，还留有淡淡的灵气，不得不说，品质极佳，但现在已经腐锈的不成模样，污迹斑斑，遗落在空荡荡的房间里，连鱼怪都懒的拣拾。

　　而在不久之前，碧落双子搜索的方向，再次传来巨大的灵气光芒，显然，二人又得手了一件了不得的宝物。

　　对比自己得到的破铜烂铁，更叫三人有些难堪，浪飞舟骂骂咧咧道：“碧雾子那个家伙一定是故意挑了东北方向，孤星肯定在他们来之前，提点过了，老家伙的眼力，可不是我们能够媲美的，听说他对风水之道，亦有几分研究，想必可以通过这个遗址的布局，发现一点蛛丝马迹。”

　　说完，抬头看见叶白和李冬阳神色复杂，若有所察。

　　李冬阳指了一个方向道：“那里传来不小的灵气波动，应该会有些上等货色。”

　　叶白瞥了他一眼，笑道：“师兄这次恐怕看走眼了，这股气息很分散杂乱，星星点点，单个并不强大，和刚才那把飞剑差不多，也许是个武器仓库。”

　　“看了不就知道！”

　　浪飞舟也终于发现，当先飞了出去。

　　石板铺成的地面，已经在空间崩塌中裂开无数蛛网状的破碎裂口，传来灵气气息的便是其中一道。

　　三人御剑而下，一直下了二三十丈，才见到一个封死的地下密室，密室大门被震裂开一道裂缝，其中透出极微弱的灵气，如果不是这次崩塌，三人绝无可能发现。

　　叶白扬手打出一记剑指，大门先是白芒闪烁，随后四分五裂，数十个暗金色的印记消散入虚空当中。经过无数年的时光，大门的守护禁制效果孱弱不堪。

　　三人同时进门，随后眼前一亮，齐齐一怔。

　　这间房间，竟是个藏经阁样的存在，白玉砌成的石案上，整整齐齐放满了玉简样的东西，毫光毕现，将整个房间照的亮如白昼，一眼扫去，玉简数量不下上千张。

　　“好家伙，这才是真正的大收获啊，希望其中能有不少上品的功法法门！”浪飞舟两眼放光，甩开膀子，迈着大步上前查看，全然忘记了自己几个时辰前还说，不取任何宝物。

　　叶白和李冬阳哑然失笑，各自取了一张玉简翻看起来。

　　这个宗门的玉简，比穹天大陆常见的短上一些，不过玉的质量却好上太多，其中蕴藏的灵气是现代的十数倍之多，又经密室禁制封存，经过这么多年的时间，依然完好如初。

　　叶白伸入一道神识，但随后，他的笑容就凝固在了脸上，玉简中确实记载了东西，但他半个大字也认识，全是稀奇古怪的复杂文字。

　　浪飞舟和李冬阳神色同样如此，满脸失望。

　　就在这时，大地再次剧烈摇晃起来，房间中的玉简，哗哗落地。

　　浪飞舟和李冬阳还在无奈沮丧之中，叶白已经像房子着火一样，一把一把将玉简收入自己囊中，两只手捞个不停，速度快如闪电。

　　浪飞舟惊喜道：“叶兄，你懂这个文字吗？”

　　“不懂！”

　　叶白摇了摇头，手下没有半点停顿！

　　浪飞舟没好气的白了他一眼道：“那你拿了有什么用？”

　　叶白若无其事道：“先收着，有的是时间慢慢寻找机会学习，天下这么大，我不相信懂这个文字的人，已经死光了。”

　　浪飞舟吁了口气，瞥了他一眼，语重心长道：“叶兄，我以为，我们修道之士，还是将心思放在精进修为上比较合适，这些玉简里，或许记载的都是山海异志类的怪论，根本不值得花费大量时间去研究。否则早就被这个宗门的先辈们毁掉，或者带走了。”

　　李冬阳附和点头，显然十分同意他的说法。

　　叶白停下双手，微微一笑道：“我也同意你的说法，但我平生最大的愿望，除了追寻仙路的颠峰，还想拥有一个属于自己的藏经阁，山海异志，也在收藏之列，我是绝不可能放过这些玉简的。”

　　说完，再次取拾起来。

　　浪飞舟和李冬阳见他真的很感兴趣，微微叹了口气，一起帮他拣拾。

　　大半柱香后，三人掠往门外，密室终于承受不住大地的摇晃，轰然倒塌。

　　叶白拍着鼓涨涨的储物袋，眉飞色舞，兴奋之情，比起之前抢到了厉山河的储物袋，更胜三分。

　　搬空一个宗门的藏经阁？叶白可是盘算很久了！


第0241章 亡命狂奔

　　李冬阳双目微微一怔，目光射向下方地面，幽幽道：“师弟且莫得意，我们的地狱谷之行，恐怕就到此为止了！”

　　叶白和浪飞舟一愕，随即打量四周的情形，古迹遗址如同干涸的大地，寸寸碎裂，已经完全开始下陷，房屋建筑本来就被海水潮气腐蚀了无数年，根本无法抵抗空间之力的拉扯，轰然倒塌，落往无尽的黑暗深渊当中。

　　轰鸣之声，络绎不绝，砖砾沙石当中，不时有灵光闪烁，但数息之后，就随着尘埃掉入了巨大的地缝当中，根本不给三人收取的时间。

　　三人虽然凌立虚空当中，但仍然不自觉的生出摇晃的感觉，仿佛站立大地之上。

　　叶白眼中流过思索之色，弹指打出一团火球，红色的火苗无风自舞，剧烈摇晃，只持续了十数息的功夫，就噗然熄灭。

　　三人同时心中一惊，立刻知道自己身上传来的摇晃感并非心灵上的幻觉，而是真实存在的。

　　浪飞舟皱眉道：“这一次的地裂比刚才还要剧烈，空气中好象都弥漫着一股毁天灭地的力量，我不知道怎么描述，但是突然有种大祸临头的感觉，李兄说的不错，这里不能再呆下去了。”

　　叶白嘴角逸出一丝苦笑，心中腹诽道：大祸临头的感觉？我自从进到地狱谷，就一直都有，从没消停过，难道真的是应在空间崩塌这件事情上？

　　叶白的目光不自觉的转向螭龙灵根所在的方向，那里的建筑依旧挺立在大地之上，但照现在的情形，估计也支撑不了多久，螭龙灵根，如果没有其他手段，陨落只是早晚之事。

　　叶白脸色一沉道：“走吧，既然这里不能再呆了，我们现在就出谷！”

　　三人斜冲而上，沿着记忆中路线，往进谷时的通道赶去。才飞出十来丈高，地面再次传来一连窜巨大的碎裂响声。

　　三人往身下看去，脚下一片绵延的房屋，断成无数残渣，往下掉落，其中数道灵气气息，也随之湮没。

　　叶白正感可惜，灵光一现，一道闪着白光的东西，竟在两块石板之间弹了几下，往空中射来，叶白眼疾手快，虚空一拂，牵引空气中的元气，将物件带到自己面前，随后一把抓住。

　　此物入手，冰冰凉凉，细看去，竟是个身无寸缕的赤裸女子雕像，雕像约成年人巴掌大小，完全以白玉雕成，所刻女子，柳眉凤目，长发飞扬，身材丰满，肌肤光滑细腻，细微处，纤毫毕现，灵动如真。

　　此女掌心相对，双手托着一件宝瓶样的东西，高高举过头顶，神情专注而又不失凄楚，仿佛在进行一场迫不得已而又无可奈何的祭祀，叫人怜意大生。

　　最叫叶白奇怪的是，此物明明只是普通的白玉雕成，却仿佛罕见的天材地宝一样，散发出巨大的灵气气息，好似被人后天注入，也不知道究竟有什么用。

　　叶白随手收起，面对浪飞舟和李冬阳的疑惑目光，只是微微摇头，没有多做解释。

　　三人夺路狂奔，一路上间或仍有宝光乍现，但谁也没有再去收取，不一会就升入天空高处，消失在夜色当中。

　　……

　　“哥哥，这里快要崩塌了，我们走吧，再不走或许就来不及了！”

　　落尘子淡雅如仙的面庞上，少见的露出焦急之色，望向身前的修长背影，叹息连连。

　　“再等一等，我们得到的几件宝贝虽然不错，但还不足以让孤星老鬼解去我们身上的禁制，这是我们唯一获得自由的机会，让我再找一找，或许还有更好的宝贝，对，一定还有更好的。”

　　碧雾子头也不回，眼中除了焦躁，还有毫不掩饰的疯狂和偏鸷，仿佛错过这一次机会，兄妹二人将永远沉沦一样。

　　落尘子心中暗叹，大半柱香之前，她已经感觉到叶白三人的离开，对三人宝物当前，却走的如此干脆决绝，心中亦十分佩服。再对比自己兄妹二人，光是临危决断这一点，二人就落在了下风。

　　碧雾子身子突然微微一晃，闪出五六丈远，在他离开之后，他刚才站立地方的石柱才刚刚开始倾颓倒塌，似乎他能提前预知一样，玄之又玄。

　　落尘子对空间之道的理解，还在哥哥碧雾子之上，一双美眸不时扫过周围的空间，一道道无形的波动，有如实质一般，尽收眼底，她的脸色也越来越凝重起来，两道新月般的眉毛，几乎连到了一起。

　　看着急的满头大汗，东寻西找的碧雾子，落尘子好似下定了决心一样，目光冷肃坚定，轻若鸿毛一般，飘到他的身后，趁他不在意，弹出一指，打在他的颈后大脉上。

　　碧雾子身子一颤，眼神渐暗，落往地面，落尘子一把将他夹起，破空而去。

　　……

　　沈飞扬脸色铁青，本就略显单薄的身体，瑟瑟发抖，再没有半点修士的脱俗风采，自从进到地狱谷后，他就一直担心着叶白和浪飞舟的报复，所以入谷之后，带着两个随从，挑了一个灵气相对稀薄的方向寻宝。

　　一路上，运气倒是不错，没有遇到太厉害的妖兽，反而得到了数件上等的炼器材料。

　　最后更是费用手段心机之后，得到了一枚罕见的炼体果实金刚木寇，可惜两个随从也因此丧命，只留他一人在地狱谷中躲躲藏藏。

　　若不是天像异变，地塌天崩，他早就死在觊觎他身家的其他修士手里。

　　沈飞扬披头散发，慌慌张张，逃向通道的方向，他的心神已经完全乱了分寸，刚才和其他修士的一场大战，几乎要去了他的半条小命，法力枯竭不说，手臂上更是挨了一记飞剑，血流不止。

　　“沈兄，我们兄弟送你上路！”

　　熟悉的话音在沈飞扬耳边响起，魂飞魄散，还未等他掉转头来，劲风呼啸而至，一剑一矛，已经刺穿了他的心脏。

　　沈飞扬的身子急速往地面落去，在他旋转坠落的瞬间，叶白和浪飞舟冷漠的面孔，印入眼帘，叶白身影忽闪，一把取了他的储物袋和刚刚飞出的元神。

　　冤家路窄，连叶白也不会想到，三人在出了古迹遗址所在的深谷之后，才行了小半个时辰，就会碰上老冤家沈飞扬，哪还跟他客气，随手取了他的性命。

　　……

　　地狱谷中，几乎所有存活的修士，都在向着入口的地方，亡命狂奔。能够存活到现在的修士，每一个都得到了不少机缘，心性意志，也比寻常人更加坚定，当断则断，发觉不妙，就开始撤退。

　　只有一个蓝袍修士还在到处搜寻寻找，眼中尽是嫉恨与愤怒之色，双拳紧握，状若疯癫，口中喃喃自语道：“叶白那个家伙，究竟躲到哪里去了？我一定要杀了他！”


第0242章 生死时速

　　地狱谷中的妖兽也不比修士们好上多少，他们对天灾的感知，比人类还要敏锐，感觉到末日将要降临，个个上窜下跳，乱成了一团。

　　浪飞舟看着天空中不断扑腾的黑压压的一片，头皮一阵发麻，咒骂道：“这些畜生，不赶着去逃命，都呆在半空干什么？”

　　三人风驰电掣，如今正飞行到一座高山上方，却不得不停下剑光。

　　叶白嘿嘿一笑道：“往哪逃？到处都在崩塌，现在只是地陷，等到空间剧烈扭曲的时候，他们连半空都没法呆了。”

　　李冬阳道：“这些家伙，把前路堵死了，我们怎么过去？”

　　叶白深深吸了一口气，摸出一把符录，分给他们道：“我们时间不多了，不能再绕道了，冲过去吧，记得千万不要纠缠死战，保存元气。”

　　李冬阳和浪飞舟接过符录，应声点头，看着前方铺天盖地般的飞行妖兽，两腿都有一些哆嗦。

　　“走！”

　　叶白将自己的灵气护罩开到最大，闪电一般，当先窜了出去，李浪二人有学有样跟上。

　　三人气息磅礴，早就被妖兽发现，如今自保无暇，谁也懒的理会他们，但眼看三人竟不知死活一般，笔直的冲了过来，个个眼中冒火，惊声尖叫着展开攻击。

　　叶白三人速度飞快，隔着二三十丈时，三人已经完全冷静下来，目光如电，神识将靠近的每一头妖兽的动作，尽收脑海。

　　篷！

　　随着叶白打出第一张冰锥符，空间像烟火点燃一样，爆出一团团五彩的光芒，叶白开道，浪飞舟和李冬阳，将从两侧围来的妖兽，硬生生的阻挡在外。

　　三人一条直线推进，毫不考虑躲避，防身灵罩被妖兽打破之后，就再次开启，中间不知受了多少记攻击，伤痕累累，血流如柱。

　　密密麻麻的妖兽，在叶白三人不要钱的高阶符录，狂轰烂炸之下，终于分波劈浪一样，被撕开了一道口子。

　　三人一闪而过，随后速度陡增，将追来的妖兽远远甩在身后。

　　找了一个尚算安全的高地，三人稍作休息，治疗了一下伤势，就再次上路。

　　又狂奔了两天两夜的时间，来时的通道终于出现在眼帘之中，通道处依旧是红雾笼罩，但却空无一人，想必多数修士都已出谷，而叶白三人搜索的实在太深太远，能够抢在空间完全崩塌之前赶到，已是托天之幸。

　　一线生机，就在眼前，但谁也没有显出轻松之色，三人眼光都是毒辣异常，一看便看出，通道正在遭受着空间之力的侵蚀，仿佛一卷画轴，落入水中，画中的图案被水稀释变淡一样，通道连同红雾，都在渐渐消失，若是最终化为虚无，将永无可能走出地狱谷。

　　三人心中大急，就在这时，破空之声，从身后传来，霎霎作响，伴随着熟悉的空间波动。

　　叶白回头一看，碧落双子屏弃了飞剑，大步踏空而来，碧雾子的左手拉着落尘子的右手，法力在两人身上循环往复，浩大的气息，透体而出，二人如同披上了一层锦霞，光彩照人，两人似在联手施展某种密术，速度竟还比叶白三人快上不少，眨眼之间，就掠过了三人头顶。

　　碧雾子犹有闲暇，回头瞥了叶白一眼，风中传来淡淡的声音道：“道友，不要忘了你的承诺，我们日后一定会有再见之日的。”

　　片刻之后，二人身上蓝芒乍现，破入红雾，消失在通道深处，已然出谷。

　　而此刻，通道又模糊了几分。

　　“瞬移符，金色的！”

　　叶白咬了咬牙，歇斯底里般的向着浪飞舟和李冬阳一声大喝，二人混身一震，满眼心疼，但也知道此刻不是留手之时，急忙取出符录，触发其中的元气，同时开启地狱谷令牌中的护身气罩，闪电一般窜了出去。

　　叶白脸色阴沉到了极点，只有他自己知道，心中不安的感觉越来越强烈，仿佛前方有一个巨大的陷阱正在等着他，心神毫无来由的一阵恍惚。

　　虽然他也是闪电般的使用了完美瞬移符和地狱谷令牌，但只心神恍惚的几个呼吸功夫，原本领头的他，反而落在了最后，与李浪二人拉开了七八丈远。

　　浪飞舟和李冬阳没有出现任何意外，钻入红雾，再没有半点气息，安全出谷。

　　叶白收拾心神，双目紧紧盯着红雾中渐渐消散的通道，默默计算时间，随后暗暗松了口气，时间不光来的及，还犹有多出。

　　“叶兄，小弟凤臣，送你上路！”

　　异变突生！空无一人的通道口，猛然元气大动，先是现出一张握符的大手，随后鬼魅一般现出一个蓝袍修士的高大身影，狰狞扭曲的面孔像噬人的魔鬼一样，目中凶光毕露，恶狠狠的盯着叶白，扬手打出手中金光闪闪的符录。

　　楚凤臣？

　　叶白心中一惊，终于明白如影随行般的不详感觉，从何而来，这个家伙为了杀自己，竟然忍到现在都没有出谷，光是这份隐忍，就远超其他修士。

　　二人距离极近，叶白根本无从躲闪，符录迎着他的脑门爆开，虚空一阵晃动，叶白身体猛然一滞，空气的压力仿佛突然变重了千万倍一样，死死压住他的身体，令他无法前进。

　　“重力符？”

　　叶白脸色唰白，他用这种符录取得过数场战斗的胜利，怎会认错，没想到风水轮流转，竟有一天，轮到他自己。

　　“隐身符？”

　　刹那之间，叶白脑海当中，再次闪过另外一张符录的名字，钟离子羽曾经说过，楚凤臣曾从他手里得到一张，还特意叮嘱叶白提防，但他自忖天魔百变，玄妙无比，毫不担心会被楚凤臣认出，早将这事忘了个精光。

　　如今自食苦果，叶白心中生出一阵苦涩，暗责自己骄矜大意。

　　楚凤臣砸出符录之后，见到叶白身影停顿，无法向前，得意到桀桀怪笑，眉毛挑了挑道：“叶兄，小弟先走一步了！”

　　说完，便取出自己的令牌，开启蓝色护罩。

　　就在他转身要走的刹那，脚踝突然一紧，地面轰然破开，两只粗长的黄土手臂破地而出，有如铁箍，紧紧锁住了他的双脚。

　　“楚兄，我叶白既然出不去，就请你也留下来，和我一起上路吧！”

　　叶白伫立原地，厉声暴喝，目中射出两道寒芒，右手还保持着掐诀的姿势，到了此刻，他也没有必要在隐瞒自己的身份，一记从李冬阳那里学来的土傀儡术瞬间释放，将楚凤臣死死攥住。

　　楚凤臣面如土色，一把祭出自己的宝剑，低头砍向土傀儡的双臂，火星四溅，土傀儡的双臂迅速瓦解削弱下去。

　　“迟了！”

　　犹在重力符造成的气场中，无法动弹的叶白，没有半点挣扎，大大方方站在那里，双目冷肃，早已从之前的惊慌中走了出来，冷静异常。

　　“不——”

　　楚凤臣听到叶白的声音，猛然抬头，前方风卷残云一般，红雾尽收，楚凤臣眼睁睁的看着通道完全消失在自己身前两丈之处，脑中一片空白，绝望呐喊。

　　出路完全消失，二人永限沉沦。

　　哗！

　　地面再次传来一声巨响，一道巨大的裂缝在叶白和楚凤臣之间生成，将二人隔在两岸。

　　楚凤臣脚下黄芒散去，恢复自由，他缓缓转身，一双眼中，除了仇恨，再没有其他任何情绪。

　　叶白面无表情，傲然挺立，与他隔岸相望，浓浓的战意，在地缝上空弥漫，自从水城湘都大会相遇的时候，叶白便知道，他和楚凤臣，不是你死，便是我亡。

　　太乙符门年轻一辈中，最顶尖的两个弟子，终需一战。


第0243章 终需一战

　　地狱谷外。

　　与进谷时的浩大声势截然不同，此刻只有稀稀落落十来道身影，手持法器，各自戒备，其他人不知是早已出谷散去，还是陨落在了地狱谷中。

　　在场的十来个修士，个个衣衫染血，气息凌乱，呼吸急促，胸膛起伏不定，一看便知，都是刚出来不久，赤枫，唐孽，花锦岚，周锦绣，玄蝠子等人赫然在列，连叶白三人之前无心救下的猥琐道人高有道也在其中，想来场中诸人在地狱谷中都走的极远。

　　浪飞舟和李冬阳相互搀扶着，喘着粗气，一副狼狈模样，两人是最后出来的，自然引来了其他修士注目不止，个个神色复杂。

　　李冬阳恢复了几下，似乎想起来了什么，猛然抬头，左右看了看，脸色煞白道：“师弟呢？”

　　“那不是——”浪飞舟下意识的转身，指向出口的方向，才转到一半，他的身子陡然一颤，进入地狱谷的通道已经彻底消失，红雾散尽，不远的地方，现在出一个杂草丛生的荒芜山谷，但和地狱谷绝没有半点相象。

　　二人脸如死灰，浑身冰凉。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　地狱谷中，楚凤臣状若疯癫，眼中瞳孔散乱，先是爆出一阵夜枭般的长笑，随后呆呆的望向叶白，语气异常平静道：“叶兄，凤臣出身自元沧国三大修真世家之一的楚家，我爹就是楚家的族长，而我自幼便显露出非凡的修道天赋，被家族重点培养，各种天材地宝，灵丹妙药，但凡楚家拥有的，都任我享用。”

　　叶白不知他为什么突然提到这些，冷冷道：“这跟我有什么关系，叶某对你的辉煌历史没有兴趣。”

　　“没有兴趣？哈哈哈哈——，好一个没有兴趣！”

　　楚凤臣神色古怪的盯着叶白，精神一振，目光锐利道：“叶兄稍安勿燥，接下来的事情，就和你有关系了！”

　　叶白面色一冷，耐着性子听下去，他也对二人当初刚一见面时，楚凤臣流露出敌意的原因颇为不解。

　　楚凤臣追忆道：“楚家虽然是元沧国一等一的修真望族，但族中从来没有出过一个元婴修士，我自一出生，便背负了整个家族的振兴重任，被寄予厚望，但我爹也知道，楚家毕竟只是一个修真家族，与仙门大派，无法比拟，修真资源也是天上地下，相去甚远。为了让我有机会得到更丰富的修道资源，楚家的长老，在我很小的时候，就用密法为我打熬元神，希望我终有一天，可以拜入太乙门中。”

　　叶白好奇道：“楚兄最终不是考进太乙门了吗？难道还有什么不满足的。”

　　“那是不一样的！”

　　楚凤臣陡然扬手一挥，大声咆哮道：“你可知道，在水城湘都的测试之前，我曾特意去拜访月龙道人，希望他可以收我为徒，你可知道，他是怎么回答我的？”

　　“老师是怎么说的？”叶白终于来了兴趣，没想到背后还有这样一段故事。

　　楚凤臣脸色疯狂，笑容玩味道：“他就和你刚才一样，冷冷的回答了我四个字，没有兴趣！果然是师徒，你们连说这四个字时候的表情，都一模一样。”

　　还真是老师一贯的风格！叶白微微一笑。

　　楚凤臣仿佛没有看到，眼神空洞，话锋一转道：“但是第二天，就传出了你得到月龙亲睐，拜入他门下的传言，你可知道，我当时心中的痛苦与愤恨！”

　　至此，叶白终于明白，原来一切不过是因为嫉妒惹祸，像楚凤臣这样的家族骄子，要风得风，要雨得雨，一旦遭遇挫折，首先便会将矛头指向他人。

　　叶白面无表情道：“你的目的，只是进阶元婴，只要能进入太乙门中，不是同样有机会，何必非要拜入老师门下？”

　　“你懂什么？”

　　楚凤臣厉喝道：“太乙门中，除了纪白衣和月龙道人，其他人不过是中等之材，连他们自己都是苟苟且且，才修到了元婴之境，又有什么资格来教导我。”

　　只怕未必，叶白心中一动，暗道：“银星银河兄弟和钟离子羽，比起纪白衣和月龙道人，也未必差上多少。”

　　楚凤臣又道：“况且如果不能拜入纪白衣和月龙门下，门中最顶级的修道资源，哪里还有我的份，叶白，你不会否认你的地狱谷令牌，是得自宗门吧？”

　　叶白双目一冷，不置可否道：“这件事情，你若是有疑义，可以直接去问白衣师伯，或者你的老师杨森长老。”

　　“杨森？”

　　楚凤臣不屑道：“他不过是门中最末位的内门长老，有何资格配做我的老师，还有钟离子羽那个老鬼，明明是我千辛万苦抢到了劫火红莲的莲子，救治了他的伤病，他却一口否认有天魔百变的法门，只给了一张隐身符和瞬移符便打发我了事。事后反而将天魔百变传给了你，天道何其不公！”

　　说到最后，楚凤尘英俊的面庞彻底扭曲，狰狞有如野兽，“我不光要杀了你，还要杀了莫二那个死胖子，和苏琉璃那个贱人，太乙门的宝贝是我的，都是我的！”

　　叶白微微瞥了他一眼，没想到他对自己的恨意如此之大，眼中射出两道寒光道：“楚兄，你已经被嫉妒彻底冲昏了脑袋，叶白真的很庆幸将你留在地狱谷中。”

　　楚凤臣嘿嘿一笑道：“地狱谷的通道已经彻底消失，你我二人现在都是死路一条，但我楚凤臣仍想亲手了结了你呢！”

　　话音落地，楚凤臣气息陡然爆涨，比之李冬阳犹胜三分，张口一吐，一把青色小剑飞出，见风即长，涨大到三尺多长时，骤然一闪，刺向叶白。

　　筑基大圆满？叶白心中一凛，果然不出所料，这个家伙一直都在隐藏修为。

　　叶白右手一张，上邪剑凭空在手里，身影如风，横掠过隔开二人的裂缝，杀向楚凤臣。

　　眼看楚凤臣的宝剑迎满而来，叶白屈指一弹，一道电光闪过，青色宝剑如遭重击，发出一声低低的呜鸣，往楚凤臣的方向飞回。

　　楚凤臣在一刀峡便见识过叶白的雷法威力，脸上没有太多意外，扬手便是一把符录打出，每一张均都金光灿灿，元气充沛。

　　空中闪出一连窜眩目的光芒，爆响连连。

　　同一时间，地面上再次传来一阵剧烈的摇晃，空间颤动。

　　叶白双瞳一紧，他可没有时间再陪楚凤臣慢慢玩下去了，飞速将法力灌注到上邪剑中，上邪剑气息陡然暴涨，发出一阵璀璨的红光，嗡鸣连连，声音低沉而又急促，仿佛正渴望着鲜血的滋润一样。

　　上邪剑离手而出，飞向楚凤臣，凌厉炽热的气息，立刻令楚凤臣感到不妙，往右方闪去。

　　叶白对他的逃逸视而不见，没有半点其他动作，冷漠道：“楚兄，此剑名为上邪，乃白衣师伯亲手所赠，这是我第一次使出此剑的全部力量，你可以死而瞑目了！”

　　话音落地，飞行在空间的上邪剑陡然一变，幻化成一头有如实质的巨大金色麒麟，毛如钢针，目赛铜铃，威风凛凛，闪电一般追上楚凤臣，张开大嘴一口将他吞下。

　　楚凤臣急忙掐诀，身上陡然绿光闪烁，整个人都披上了一身碧绿色的铠甲，神武非凡。

　　“叶白，我这碧玉神甲，是我父亲花费了无数家族资源，从黑市里购来的，除非金丹修士的攻击，否则绝无可能打破，你还有何手段？”

　　楚凤臣盘膝坐在麒麟腹中，透过透明虚幻的麒麟身影，遥望叶白，得意大笑。

　　“是吗？”

　　叶白微微一笑道：“我这头麒麟元灵，好象刚好是金丹初期。”

　　说完，叶白再次催动法力，麒麟腹内，烈火熊熊生起，楚凤臣只在其中惨叫了数声，便连人带元神，一起被天妖神火烧为灰烬。

　　“天道不公，天道不公啊！”

　　麒麟虚影满足的咆哮了几声，化为剑身，带着储物袋子和碧玉神甲返回。

　　叶白自己也不好受，之前一路狂奔，已经耗费了大半法力，现在又强行驱使上邪剑中的麒麟元灵御敌，法力几乎消耗殆尽，脸色苍白若死，连忙摸出一把丹药吞下。

　　随后叶白一把收起铠甲，往储物袋中伸入神识，一阵寻找，片刻之后，满意点头，自言自语道：“楚兄，你的确是死路一路，但我还有一线生机！”


第0244章 一线生机

　　“小子，你究竟在打的什么主意，进出通道已经完全消失了，还哪里来的一线生机？”

　　刘陨苍老而又略带虚弱的声音在叶白耳边响起。

　　叶白没有立刻答他，先行功化解丹药之力，直到经脉中再次充盈鼓荡起精纯的元气，才像离铉之箭一样，蹿了出去，向着一个方向，狂奔不止。

　　边飞边说道：“前辈，你老人家终于舍得出声了吗？之前那么危险的时候，也不见指点几句，现在倒知道着急了！”

　　叶白心中不无怨气，这位前辈现在是越来越沉默寡言了。

　　刘陨闷哼道：“你的一举一动，我都看在眼里，除了杀戮仍不够血腥外，其他地方，你已经做的比我还要出色了，至少我在你这个年纪境界的时候，是绝对没有这么变通果断的，还要我怎么指点你？我们如今是一根绳上的蚂蚱，若不放手任你施为，你如何成长的起来？”

　　叶白沉默不语，余气未消。

　　刘陨语气陡然变的低落道：“况且老夫的处境，并没有你想象的那么好，每说一次话，都要耗费不少元神之力的，以后我还会说的更少，全靠你自己了。”

　　叶白奇道：“发生什么事了？”

　　刘陨道：“我躲在你的储物空间里，虽然逃过了外部的天地威压对元神之体的削弱，但这个方法只是杯水车薪，权宜之计，我的元神每一天都在萎缩，照我估计，若是没有滋养元神的天材地宝，最多再有五十年时间，不用等到寿元耗尽，我的元神之躯，也会彻底消亡。”

　　叶白微微一愕，顿时觉得有些头疼。

　　刘陨接着道：“你的储物袋里，是否还有一个极其弱小的元神？那个小家伙更惨，能再撑七八年，已经是祖上积德了。”

　　极其弱小的元神？叶白一时摸不着头脑，但随后就脑中灵光一现，知道刘陨说的是璀璨老祖的人间化身收的徒弟岳天行，此人亦是有情有义，铁骨铮铮的汉子，机缘巧合以凡人之身，生出了元神，叶白曾想找个机会，让他夺舍重生。

　　叶白连忙刹住步伐，神识伸入储物袋中查看，他的储物袋里已经堆满了各种乱七八糟的东西，翻了半天，才在一个角落里找到岳天行的元神，原本指甲盖大小的绿球，已经萎缩到了只有米粒大小了，虚弱之极。

　　叶白微微一叹，收回神识，再次飞驰出去。他如今自身难保，考虑这些，实在多余。

　　“小子，你还没有回答我的问题呢，一线生机到底在哪里？”刘陨心中好奇到死。

　　叶白想了想，皱眉道：“前辈既然一直在注视着我的一举一动，可还记得那处古迹遗址里的传送阵？”

　　刘陨沉思了一会，半天才道：“那个图案看起来的确像个传送阵，不过你没有开启的灵物，如何传送？”

　　叶白想起口袋中四个雕像，微微一笑道：“或许我有也说不准，前辈，我看你还是暂时别问了，让我专心赶路吧，我现在只希望那个传送阵还没有崩溃碎裂，否则我们真的完了。”

　　“臭小子，就爱吊人胃口……”

　　刘陨小声嘀咕了一句，不再说话。

　　此刻的地狱谷中，只有叶白一道人影，在发了疯一样的全速飞行。

　　地面上到处都是裂痕，纵横交错，其中有些深处，还可隐约听到妖兽的悲鸣传来，巍峨的高山，也如玉柱倾倒，仿佛被神通强大的修士一剑削去了大半一样。

　　各种各样的妖兽慌不择路，四处逃散，有些灵智低下的，被无情的恐怖天威吓的直接失去理智，成为残暴嗜血的凶兽，不问实力，疯狂撕咬，到处收割着同类的生命。

　　叶白一面要全速赶路，一面又要躲避这些凶残的妖兽，精神上不敢有片刻的松懈，此时没有浪飞舟和李冬阳在身边掩护，他只能倍加小心了。

　　一直飞了四五个时辰，叶白才找了一个暂时安全的偏僻林地休息，刚一停下，先吃了一把丹药，接着又摸出一堆灵石，抓在手里疯狂吸收，片刻之后，他的整个身上，都开始散发出白气，暴露在外的脸上和手臂上，青筋浮凸，不要命似的吸收了一阵灵气之后，叶白再次上路。

　　路过黑石山外围的时候，叶白特意扭头看了看，这座视野可及的最高大险峻的山峰，也没能逃过此劫，山上巨石，滚滚而下，响声震耳欲聋，最惹眼的是顶峰口传出的浩大灵光，将整个山头映照的一片通亮。

　　看得叶白大叹可惜，咬了咬牙才狠下心来，不去想它，全速赶路。

　　……

　　地狱谷外。

　　两道人影如同远古石像一样，沉默无言，神情冷郁悲凉。

　　浪飞舟和李冬阳盘膝坐地，呆呆的看着曾经的地狱谷口位置，期待着那里出现一缕蓝芒，出现一个身穿青衣的汉子，出现他冷静中带着淡淡笑容的身影。

　　“李兄，三天了……”

　　浪飞舟轻声道，他的嘴巴张合了好几下，才发出声音，似乎极不愿意提起这个事实。

　　“又弄丢了一个……”

　　李冬阳眼眶泛红，小声念叨，身躯止不住的颤抖，猛然站起，转头离开。

　　浪飞舟一愕道：“李兄，你去哪里？”

　　李冬阳坚定道：“太乙门，我要亲自去向太乙门主‘牧帝’纪白衣秉明这件事情，师弟是太乙门中最出类拔萃的年轻弟子，不可能死的不明不白。哪怕纪白衣会因此对我施展搜魂之术，我也必须走这一遭。”

　　浪飞舟面色一怔，随即大步跟上，两道萧索的背影，渐渐消失在风中。

　　……

　　距离地狱谷的通道关闭，已经又过去了四天左右的时间，空间崩裂的越来越厉害，到处都在陷落，仿佛黄土之下，就是一片无尽虚空，叶白几乎再找不到安全的落脚地方恢复法力，只能脚踏飞剑，吞上几颗丹药，聊以弥补。

　　这一天，叶白终于赶到了古迹遗址上方的悬崖之处。悬崖正碎裂成无数山石，往下砸落，叶白凌立虚空，重重的喘了几口粗气，遥望下方。

　　天地异变，不光使山石掉落，还将原本封锁住古迹遗址上方的浓雾一扫而空，废墟的景象，尽收眼底。

　　庞大的古迹建筑群落，已经被毁去了七成之多，只有南方靠近广场的一面，还略有存余，叶白只注目看了一眼，就吓得魂飞魄散，传送阵所在房间，孤零零的矗立在一根极细的土柱之上，四周的建筑已经完全陷落，远远看去，摇摇欲坠。

　　房间里，依稀可见螭龙灵根的身影，这株老树，蹲在传送阵上，一动不动，只剩苟延残喘。

　　金光一现！虚空晃动！

　　叶白身影爆闪出去，到了此刻，他也没有胆子敢再留手，谁知道那个细溜溜的土柱会在什么时候倒下，金色的完美瞬移符直接使出，掠至半道之后，叶白再次摸出一张，如此，一连三次，终于踏足到了房间里。

　　“滚开！”

　　叶白怒声喝骂，螭龙灵根粗大的根系，将传送阵上的小洞，完全堵住了。叶白也懒得用神识去看它注入元气的效果，若是有用，这株灵根早就跑了。

　　暴喝过后，螭龙灵根没有半点反应，仿佛已经完全放弃了求生挣扎。

　　摇晃感觉，从脚下传来，土柱已经开始颤抖，叶白脸色一变，急忙取出四个雕像道：“老子有雕像，快让开！”

　　四个雕像，才一取出储物袋，立刻湛放出璀璨的光华，与叶白之前所见截然不同，灵气四溢，仿佛其中有灵，回到了故乡一样，庞大无匹的灵气从雕像中散发出来，将灰暗的空间完全照亮，叶白瞠目结舌，几乎抓落，雕像中蕴藏的灵气，比他曾经见过的极品灵石的灵气，还要强上十倍不止。

　　死一般的螭龙灵根，终于有了动静，猛然树枝狂舞，根系勒住三面墙壁，飞速的挪动了几下，露出了四个圆形小洞。

　　砰！

　　土柱终于断裂，整个房间开始向下倾斜掉落。

　　叶白眼疾手快，扬手将四个雕像射入洞中，随后一把抓住了螭龙灵根的树干。

　　地面上图案，过电一般，迅速亮起，由中间向四周延伸出去，数息之后，爆起一团耀眼的白芒，空间一阵剧烈的颤动。

　　白芒隐去，房间轰然落往深渊，而叶白和螭龙灵根都已消失无踪。


第0245章 朽木白骨

　　天翻地覆！

　　疼！撕心裂肺般的疼，神魂破碎般的疼，仿佛身体中的每一滴血液，每一丝肌肉，都在被人强行抽走，离体而去。

　　不只是肉体，连意识海中的元神，都在剧烈颤抖，被某种突如其来而又无法抵抗的力量，向着四面八方拉扯，仿佛要将他完全割裂，叶白甚至无法集中精神，运转法力，保护自己。

　　一定是另外一个空间！一定是传送到另外一个空间！

　　这是叶白脑海当中唯一的念头。这个念头一旦产生，他的心神就止不住的惶恐！

　　当年从蓝海大陆传送到穹天大陆，可怕的空间撕裂之力，就让许多连云道宗的弟子，呕吐不止。现在传送到另外一个空间，凭他才筑基后期的实力，结果可想而知。

　　原本以为已经逃出生天，没想到大劫才真正开始。

　　“小子，快运转你的炼体功法！”

　　刘陨急切的声音传来，他已经在修真界中打拼了近两千年，眼界见识均比叶白高出无数倍，但即使这样，也没有见过这样恐怖的空间之力，换成是全盛时期的他，恐怕都无法承受，更不要说叶白这个小修士了。

　　叶白脸色骇到铁青，闻言立刻强行集中精神，催动法力，但只持续了数息，就再无法继续，经脉中的法力元气，像烧沸的开水一样，蠢蠢乱动，到处乱流，根本不受控制，透过汗毛往体外逸去。

　　“前辈，运转不了啊，法力完全不受控制了！”

　　叶白几乎是用尽全身的力量，才吼出这句话。

　　储物戒指中，刘陨急到跳脚，冥思苦想对策，片刻之后，大声斥道：“那你他娘的就紧守心神，用意志去对抗这股空间之力吧，忍着点疼，撑的过去，才真是寻到了那一线生机，撑不过去，我们爷两都将被空间之力碾成粉末！”

　　“这他娘的就是你想出来的好办法？你直接说硬扛算了！”

　　叶白气到狂骂，随即收拾心神，紧守灵台，完全放弃了催动法力的尝试，全凭意志去对抗来自身体和灵魂深处的疼痛。

　　叶白勉力撑开眼帘，微微一瞥，随后就紧紧闭上，四周完全是灰蒙蒙的一片，除了自己和螭龙灵根，再没有其他任何东西存在，不知所往，不知所踪，更不知道这股传送之力还将持续多久，而另一头究竟还有多远。

　　仿佛置身于飓风之中，叶白身上的衣服渐渐被割裂成一丝一条，离体而去，片刻之后，就只剩下得自厉山河的黑色内甲，还紧紧的裹在身上，散发出一股淡淡乌光，保护住叶白心脏要处。

　　而此刻，叶白身上裸露在外的皮肉，从头脸，到腿脚，已经开始裂出一道道口子，殷红的鲜血刚刚流出，就被一缕无形无质的空间之力碾压成虚无。

　　疼痛的感觉，从全身各处输向大脑，好在叶白已经有过数次意志对抗的经验，还算可以忍受，叶白微微松了一口气，心中同时还在庆幸当初灭杀了厉山河，得到了这件宝甲。

　　可惜他的庆幸感并未持续多久，空间之力，竟仿佛被人催动一般，竟在不断增强，黑色内甲上的乌光，忽明忽暗，在和空间之力的对抗中，很快败下阵来，倏然熄灭。

　　嗤啦！

　　黑色内甲终于抵抗不住，四分五裂，几息之后，也如同普通布衣一样，碎成片片，消失在茫茫空间之中。

　　叶白心疼到死，这件黑色内甲，品质极高，在疾光电影的冲击之下，也毫无损伤，对他未来的修道路途本有着极大帮助，没想到才入手不到半月，就彻底消亡！

　　此刻，叶白已是混身赤裸，不着片缕，也幸亏他眼疾手快，在衣服碎裂的瞬间，一把抓住了储物袋，否则这些年来的积攒下的宝贝，全该丢失了。

　　螭龙灵根也不好受，这棵罕见的灵根衰老的极其厉害，原本呈红褐色的树枝，开始迅速变灰变白，身体内蕴涵的水份，急速流失，干枯的枝条，孱弱不堪，空间之力，轻轻一碰，便碎成齑粉！

　　原来繁茂茁壮的树身，像被剃去了大半头发的孩童一般，光光秃秃。树冠和盘根被削去了大半，主干上的树皮也开始破裂，露出里面黄白色的木干。

　　叶白的皮肤皲裂的越来越厉害，伤口深可见骨。

　　唰！

　　终于有肌肉经受不住空间之力的拉扯，离体而去，瞬间湮灭成灰。

　　叶白冷漠无言，这样的小疼痛，还在他的忍受范围之内，但他的内心却是暗暗焦急，这里没有时间和空间的概念，更没有人告诉他还要持续多久，看不到尽头的希望，才是对一个人类来说，最大的考验。

　　唰唰，越来越多的肌肉开始撕离肉身！

　　血肉随风而去，很快叶白就瘦下了一圈，浑身鲜血淋漓，成了红色的血肉，头发已经消散，连头皮也是血肉模糊的一片，叶白忍不住咬紧牙关，嘴里抽着嘶嘶的凉气。

　　“啊——”

　　叶白脊梁挺的笔直，发出一声痛苦到极致的呐喊，双目猛然睁开，目眦欲烈，眼中尽是无穷的痛楚之意，随着体表血肉的离去，终于轮到了经脉！

　　砰！

　　随着一声极细微的轻响，手臂上的一条紧绷着的大筋，断成两截，血流如柱，疼痛难当，断口处白芒闪烁，却不是自动痊愈，而是叶白体内乱动的法力洪流，终于找到了一个宣泄之口，喷涌而出，消散于虚空当中。

　　砰砰，随着越来越多的经脉断裂，叶白已经完全被白芒包裹成一个巨茧，而巨茧当中，却具红白相间的肉身。

　　骨肉分离，经脉断折！

　　叶白的双腿双手已经完全成了成了森森白骨，只有丹田气海，胸口和头颅处，仍覆盖着一点血肉，勉强护住要害。

　　这或许是世间最残酷的刑罚，叶白原以为来自元神上的伤痛最是剧烈，现在看来，元神上的撕裂痛苦反而成了小菜一碟，肉身劫才是此次重中之重。

　　叶白的身躯瑟瑟发抖，已经到了神经所能承受的极限，现在全凭意志苦苦支撑，紧守心神，将肉身上传来的痛苦漠视遗忘。

　　储物戒指中，刘陨时刻关注着叶白的动静，即使他是元神之躯，看到这恐怖血腥的一幕，也惊骇到心头冰凉。

　　心中止不住的惊讶：月龙道人究竟是怎么教出这个怪胎来的，元神比别人高出一大截就算了，毕竟是精修元神的符道宗门，连精神意志也坚韧到如钢似铁一样，穹天大陆的其他年轻天才，有的好受了。

　　不知过了多久，又是一阵巨大的空间撕扯之力传来，叶白脑中一片空白，终于承受不住，直接疼昏过去，连半点声音都没有发出。

　　刘陨发出一生幽幽长叹，“听天由命吧，叶小子已经做的足够好了！”

　　……

　　断崖边，老树下！

　　天空飘着一丝流云，懒散来去，寂静的山林深处，猛然爆起一团巨大的光亮，灵气四溢，一直持续了小半柱香的功夫，才渐渐隐去，惊得附近树上的飞鸟张皇失措，扑通乱飞。

　　巨大的动静，也引来了附近一头浑身雪白，毛发竖立，利齿森森，威严霸气的雪虎的注意。

　　雪虎遥望灵光暴起的地方，眼神有些茫然，竖起耳朵听了好一会儿，突然发出一声巨吼，向着不远处的断崖飞奔而去。

　　在它浑浑噩噩的有限的记忆里，似乎当年森林中某株灵果成熟的时候，也曾经散发出这样巨大的灵气。

　　而它就是因此才灵智大开，开启了血脉中的某些传承天赋，身体越来越强壮，跑的越来越快，爪齿越来越锋利，口中甚至能够喷出一道道奇怪的劲风，能够将比它身体还要粗壮的大树，轻松割裂。

　　随着时间的推移和力量的增长，它也渐渐的成了这片山头上的霸主。

　　而现在，它的直觉告诉它，在不远处的地方，有一个比当年那株灵果更强大的东西，在等待着它，若是他吞下那个东西，将可以获得更加强大的力量。

　　雪虎如同一道白色的闪电，在山林之间穿过，风声呼啸，不一会的功夫，就到了一个如同斜刺天空般的剑形山崖下。

　　这处山崖在雪虎的记忆里，一直有些神秘，附近除了几棵老树，空空荡荡，老树之下是一个不知是什么材质的石头垒成的古怪东西，石头上还画满了许多弯弯曲曲的线条。

　　每一次看到这些线条的时候，雪虎都觉得自己的心神正在被吸走，若不立刻离开，将会永远定死在那里。这个发现让雪虎恐慌，来过几次之后，就再也不敢前来。

　　而今天，当雪虎落在断崖下的时候，它立刻呆住了。

　　原本被枯枝落叶覆盖住的古怪石头，已经碎成沙石，落的满地都是，强大的气劲，将枝叶完全卷到了旁边。

　　一片狼籍的地面上，插着一根光秃秃的棍子，棍子顶上，有极短的几根枝桠状的东西，分散出去，看起来，像是一段枯死的朽木。

　　朽木旁边，是一具白骨森森的尸体，没有半点活人气息，浑身干瘪，眼窝深陷，全身已经没有几两肉，大半白骨露在外面。但诡异的是，尸体的丹田和脑袋里，都透出一层淡淡的紫色光芒，神秘而又璀璨。

　　雪虎绕着白骨走了两圈，它的两只眼睛一直贪婪的盯着尸体的丹田和脑袋，那两团紫色的光芒，如同最美味的食物，令它神往垂涎，但又有一丝毫无来由的畏惧。

　　挣扎了小半柱香的功夫之后，白虎发出一声冲天咆哮，张开大口，咬向尸体的脑袋！

　　咻！

　　异变突生，尸体右手所戴的戒指里，猛然窜出一团绿球样的光芒，瞬间变成一把小剑的形状，钻入雪虎口中，将它穿心而过。

　　雪虎惨嚎了几声，轰然落地！

　　小剑恢复成绿球的模样，钻入戒指当中，但无论怎么看，都仿佛缩小了许多，似乎大受损伤。

　　“叶小子，老夫能帮你的，只有这么多了，接下来全看你自己了！”

　　戒指当中，传来一阵虚弱的喃喃自语。


第0246章 雨后重生

　　时间一天天过去，气温日高，树林中的绿荫渐转浓密，叶白的尸骨却一直躺在地上，没有半点动静，也没有一点属于活人的气息。

　　但诡异的是，他的尸骨上残存的皮肉，也没有腐烂败坏，依然新鲜的如同刚刚割裂，只是再没有鲜血流出。

　　盛夏的密林里，蚊虫飞舞，血腥味道引来了无数蛆虫，但均被挡在叶白尸骨五六丈之外，仿佛有一层看不见的墙壁，将它们完全隔绝在外。

　　倒是伫立一旁的螭龙灵根，似乎受到了某种滋养，重新呈现出了生机勃勃之态，枝条顶端竟长出了一根嫩芽，虽然极细极短，但其中蕴藏的生命力，却叫人不敢直视，朝气蓬勃，每一天都以肉眼可见的速度，在飞速壮大。

　　螭龙灵根的树根上分出了数股，大半在扎进土壤之后，打了一个弯，又冒出地面，刺入了之前被刘陨杀死的雪虎体内，其中一条根茎则跑到了叶白尸骨上空。

　　雪虎身上的精血，以一个诡异的方式，大半被螭龙灵根吸收，小半则滴进了叶白干裂到没有半点血色的嘴里。

　　淡淡的血红色光芒，闪烁不停，雪虎尸身迅速干瘪下去，没几天功夫，就成了一堆白骨，血肉被螭龙灵根和叶白瓜分一空，不过叶白仍然没有醒转的迹象，只是干枯的脸庞上多出一丝血色。

　　好在这里地处偏僻，少有人来，否则定会被人以为有异宝出世。

　　这一天，天空乌云密布，风雷滚滚，山雨欲来，幽暗的森林，如同入夜，伸手难见五指，随后先是刮起了一阵强风，草木随风摇摆，狂风过境，打落无数枯枝烂叶。

　　轰！

　　随着第一声惊雷滚过，雨水终于落下，开始只是细雨飘飘，渐转滂沱而下。

　　闪电如同一道道银色的巨龙，在森林上空狂舞，放肆着炫耀着他们的到来与征服，不时有树木被雷电劈中，喀嚓倒地，狂暴的雷霆元气，在丛林中停留了数息，就随风散去。

　　叶白和螭龙灵根所在的山崖，也没能幸免，离叶白七八丈远的一棵高大树木，被雷电一击之下，削去了大半截树头，树头倾斜而下，砸在了叶白身上，树头上游离的雷霆粒子，本该散发到空气当中，却仿佛突然受到某种召唤一般，迅速聚拢，形成一道淡淡的紫色气流，由叶白的鼻孔钻入体内。

　　叶白如同死去的身躯，竟微微一颤，紧闭的眼帘轻轻抖动了两下，似乎想要睁开，但最终还是没有，数息之后，一切归于寻常。

　　狂风暴雨一直持续到第二天黎明，才渐渐止住，叶白的尸身白骨上，雨水黄泥，汇成了一片，惨不忍睹。

　　轰！

　　最后一道闪电落下，天空云雾一收，恢复晴朗。

　　但这最后一道闪电，却巧到极点的打在叶白的尸身之上，叶白破碎的身体剧烈颤抖了几下，紫芒爆闪，而随着紫芒敛去之后，沉睡如死的叶白终于缓缓睁开了双目，瞳孔散乱，眼中没有半点灵动的神采，尽是一片迷茫之色。

　　“叶小子，你终于醒了！”

　　储物戒指中，刘陨第一时间，就感觉到了叶白的动静，语气当中，说不出的欣慰和狂喜。

　　叶白眼珠转动了几下，望向附近的山林，一直过了几十息的功夫，才嘴巴微张，艰难的挤出一句话道：“这里在哪？”

　　声音虚弱之极。

　　“你问我，我问谁去啊，总之不是在地狱谷里，这里的世界和穹天大陆很相象，也是日月轮转，但是老夫观察了快两个月，也没有发现半点头绪，连半个人影都没有！”

　　刘陨多少有些沮丧。

　　“我昏睡了两个月了吗？”

　　叶白脑袋终于恢复了一丝清明，眼中流过诧异之色，但随后就抽了一大口凉气，疼痛感像潮水一样，席卷过来。

　　“不错，若不是那棵老树精滋养你的肉身，恐怕刚刚传送过来的那几天，你就陨落了！”

　　刘陨将传送过来之后的事情，简单讲了一遍，关于自己击杀雪虎的事情，只是一笔带过，仿佛不愿多提，倒是对有情有义的老树精大加赞赏，此树的灵智绝不简单。

　　叶白扭头看了看身侧，巨大的雪虎骨架，约有人高，莹白森寒，仿佛还能感受到此兽残存的余威，叶白枯瘦的面孔上，现出一个古怪的笑容道：“这头老虎，实力不错呢，前辈冒险现身将它杀了，恐怕自己也不好受吧？”

　　刘陨哈哈笑道：“知道就好，叶小子，老子也算救了你半条命了，你可要早点好起来，帮老子找一副上好的肉身重生。”

　　叶白心中一暖，感受到刘陨对自己的拳拳关切之意，微微一笑，继续转头，看向身边的螭龙灵根。

　　这棵老树精如今已经换了一副模样，叶白几乎无法相信自己的眼睛。

　　细溜笔直的树干上，长出了无数枝桠，枝头挂满了新绿色的树叶，每一片叶子，约有巴掌大小，脉络清晰，浓郁的灵气在其中流淌，整个树身，都仿佛散发出一层绿色的光泽，郁郁苍苍，灵气逼人。

　　“空气里有这么浓郁的灵气吗？它为什么恢复的这么快的？”叶白一阵诧异，他可以清晰的感受到，附近的灵气相当稀薄，比起古垣山脉差了太多。

　　刘陨道：“这棵老树精，刚刚传送过来的时候，跟你一样，干枯幼小，半死不活，但随着它对雪虎精血的吸收，开始疯狂的生长壮大，才两个月的功夫，就长出了新叶，但是最近的生长已经出现停滞的迹象，照我估计，该是妖兽精血的作用，而非天地灵气的滋润。”

　　原来如此，叶白下意识的想要点头，剧烈的疼痛立刻传来，疼的哇哇直叫。

　　“不要怪叫了，比起空间传送时的痛苦，这点疼痛，该是小菜一叠吧，赶紧检查一下你的身体状况，我们需要商量一个对策出来。”

　　刘陨轻声斥道。

　　叶白连忙查看，肉身上的伤势自不必说，手足已经完全成了白骨，只靠几根主筋简单维系，不至直接散架，胸腹处露出一大片白花花的肋骨，五脏隐约可见，脑袋上只剩一层薄薄的面皮裹在头上，头顶没有半根毛发，脸色苍白瘦削，有如厉鬼。

　　皮囊表象，叶白虽然并不是很在意，但恐怕谁也不愿见到自己变成这副人不人，鬼不鬼的样子。

　　轻轻叹息了一声，叶白运转雷帝心经，很快就脸色巨变，他丝毫没有感觉到之前汹涌澎湃的法力迹象，丹田之中，只能感觉到一丝丝微不可察的气流，弱小到了极点，连一个火球术都无法放出。

　　这样的身体状况，放到危险的丛林里，别说妖兽，就是凶猛一点的野兽，都能将他一口吞了。

　　叶白神识进到意识海中，元神虽然缩小了五分之一左右，但还一切还算正常，只要慢慢修炼，总能恢复，再不济还可以吞几滴紫玉蜂蜜，第二元神的母胎，也没有任何异样，让他心中稍定。

　　刘陨听完他的描述，沉吟道：“元神再强，没有肉身，一切都是空谈，连法力都无法正常运转，自保都是问题，当务之急，还是先修复你的肉身，你的储物袋中，可有修复肉身的灵丹妙药？”

　　叶白这才想起，被自己森森白骨抓着的储物袋，细细想了想道：“只有一些治疗寻常刀剑之伤的金创丹药，恐怕没有作用。”

　　刘陨语气凝重道：“这样的话，就要想些非常手段了，老树精当初喂你雪虎精血的时候，我曾想起一篇早年得到过的妖兽用的血炼法门，专讲以妖兽精血，祭炼肉身，对修复你的身体，该有些作用，不过以你我现在这副样子，根本就杀不了妖兽。”

　　叶白沉默了半晌，冷冷道：“看来只有让那个家伙出手了，不管它愿不愿意，这一次，它都不能再偷懒了。”

　　“叶小子，你说的是谁？”

　　刘陨满头疑惑，他和叶白相处了不少时间，自认对他底牌手段，已经有了几分了解，可是现在看，似乎叶白身上还有许多秘密。

　　叶白没有回答，凝神静气，默默催动体内仅存的一丝法力，透过经脉缓缓注入到手上的储物袋里。

　　很快，一块黑黝黝的牌子飘了出来，红光一现，地面上出现一头肥胖的狸猫，正是久违了的小灵狸来福。

　　小灵狸好似刚刚睡醒，还没有搞清楚状况，突然发现自己出现在一片陌生的森林里，脸色一惊，左右看了看，猛然见到一具白花花的尸骨躺在自己脚下，两个深陷的无神眼睛还直勾勾的盯着自己，吓的拔腿就往丛林深处跑去。

　　“给我死回来！”

　　叶白轻声斥骂，十数年未见，小东西呆在叶白的封兽牌里，整日沉睡，又胖了一圈，大大的肚腩垂了下去，两只小短腿几乎都看不见了，但速度倒是和两人当初相识的时候一样快捷，当然，见势不妙，撒腿就跑的胆小性子也没变。

　　小灵狸瞬间刹住身体，这个声音太熟悉了，转过身子，一双乌溜溜的眼睛看了半天，终于认出了叶白。

　　连蹦带跳走到叶白身边，咯咯怪叫了一阵，乐的手舞足蹈，一副没心没肺模样。


第0247章 灵狸之变

　　叶白双目一冷，眼中射出两道寒光，此刻他正处在修道人生中最悲惨的境地，小灵狸不分时宜的讥笑，立刻让他动了真怒。

　　小灵狸陡然一声惨叫，如遭电击，身子毫无来由的剧烈颤抖了几下，两只小爪子紧紧抱着脑袋，向后猛退出七，八步远，看向叶白的眼光再不是之前的无惧和赖皮，而是带着深深的惊恐。

　　叶白和小灵狸签订过心血之誓，二人元神上存在着一丝神秘的联系，无须调动法力，神识微微一动，就令小灵狸痛不欲生。这是二人相识几十年来，叶白首次动用惩罚手段。

　　“帮我把身上的树枝清理一下！”

　　叶白轻声说道，他此刻除了一对眼珠和嘴巴，其他地方都不能动弹，这种事情自然交由小灵狸来做。

　　小灵狸畏畏缩缩，慢慢腾腾走到叶白身边，帮他移走身上覆盖住的枯枝烂叶，漆黑的双目中仍有几分恐惧，虽然叶白的声音已经柔和了许多，但刚才那突如其来的元神之痛，还是叫它刻苦铭心，无法直视叶白。

　　“你就打算派这个小东西去抓妖兽？”

　　刘陨的声音突然响起，又把小灵狸吓了一跳，左顾右盼没有发现任何人影，脸上惊疑不定，对叶白的手段更是觉得高深莫测。

　　“恩！”

　　刘陨道：“这个小家伙虽然出身不错，有着寻宝狸王族的血脉，但实力也太弱了一点，居然只有炼气后期境界，让他去抓妖兽，和找死没有多少区别，若是引来厉害的妖兽，你必死无疑！”

　　叶白苦笑道：“你还有更好的办法吗？如果可能，我一辈子都不会想要动用这个活宝赖皮。”

　　刘陨沉默无言。

　　小灵狸仿佛听懂了叶白的话，眼皮快速闪了几下，伸出爪子，指了指旁边的雪虎骨架，又指了指自己，连连摇手，意思很明显，这里有这么厉害的家伙，我怎么打的过？

　　叶白冷哼道：“这一次可由不得你了，我受了重伤，需要大量的血肉疗伤，你帮我找一些来吧，境界越高越好！如果找不到，你就准备将你自己的精血献给我吧！”

　　小灵狸还要拒绝，叶白狠狠瞪了它一眼，配着厉鬼一样的面容，吓也将它吓个半死，连滚带爬的窜进了丛林深处。

　　“不要耍滑头，你的本命心血还在我手里呢，你我相识多年，我也没算亏待你，现在该你出把力了！”

　　叶白看着它一溜烟的背影，冷冷道了一句。

　　小灵狸闻言，脚下打了一个趔趄，玩命狂奔。

　　刘陨叹道：“可惜这个小家伙的境界太低了一点，否则在地狱谷中的时候，你的收获更丰。”

　　叶白若无其事道：“世界上哪有十全十美的事情，即使今天将它派出去了，我也没抱太大指望的。”

　　刘陨好奇道：“那你为什么还要这么做？”

　　叶白叹道：“这个小东西被我惯坏了，刚才那一记鞭策，不会给它长多少记性的，我敢肯定，一会它一定是带着一头普通野兽回来敷衍我，我正好借这个由头，再教训它几下。训的多了，它自然就会转变的，希望它不会让我等的太久。”

　　“我不相信，世间哪有这么不听话的宠兽？”

　　刘陨见多识广，也见过不少别人的宠兽，哪个不是服服帖帖，老老实实。

　　叶白仰面看天，嘴角扯出一丝笑容道：“前辈，我们来打个赌吧，如果我输了，我就答应你一个条件，如果你输了，你也要答应我一个条件！”

　　刘陨沉思了一会道：“好！”

　　二人立下这个赌约，便不再说话，各自沉思。

　　叶白的心神，早已飞到了不知相隔了多远的穹天大陆上，也不知道浪飞舟和李冬阳现在怎么样了，出谷之前，三人仍没有杀了唐孽和鱼幽幽，李浪二人即使出了地狱谷，处境也不算好，北岳门的铁纵横得到厉山河死亡的消息之后，一定会严厉追查，二人随时面临追杀。

　　只想了片刻，叶白便将这件事情暂时忘却。他的心神跳跃般，想起了南风村下的璀璨老祖，那位疯狂的凶神依靠掠夺修士的精血来治疗自己的伤势，想必和刘陨说的血炼之法，有着异曲同工之处。

　　“前辈，你刚才说的血炼之法，究竟是怎么回事？”

　　刘陨先是念了一段百十来字的口诀，随后又简单指点了几句，便不再言语。

　　叶白知道他目前的处境也不好受，元神之躯虚弱到了极点，也不勉强他，索性自己体悟。

　　这门血炼大法，即使在妖兽中，都是一门少见的功法，专讲以其他妖兽的精血之力，来滋养自己的肉身，强筋健骨，效果和人族修士的炼体功法有些相似。

　　普通的妖兽虽然也常常以其他妖兽为食，增长气力，但简单的啃食，只能吸收极少极少的精血之气，而这门血炼大法，却是将这个吞噬作用，发挥到了极致。

　　荒野中的山林，一片寂静！

　　小半个时辰之后，突然有沙沙的划地之声传来，由远及近！

　　叶白冷冷一笑。

　　刘陨沉声道：“你赢了！”

　　二人通过神识，已经清晰的看到，小灵狸拖着一头寻常的豹类尸体，往山崖下而来。

　　“你想要什么？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“等前辈你重振雄风的时候，晚辈自然会告诉你答案。”

　　刘陨无语，自从他和叶白认识以来，就一直干着赔本买卖，被叶白占尽便宜。不过叶白也对他有大恩，比较起来，这些细枝末节的小便宜，也不值一提了。

　　不一会儿，小灵狸拖着一具体积比它大上五六倍的花豹，哼哧哼哧，出现在二人视野之中，拖到叶白身边，就一屁股坐了下来，靠着花豹的尸体，喘着大气，一副辛苦到了极点的模样。

　　“我要的是妖兽的尸体！”

　　叶白轻轻道了一句，面色一冷，小灵狸眼珠一转，正想耍赖，熟悉的疼痛感再次传来，汗如雨下，这一次比刚才还要强烈，一直持续了数十息的功夫，叶白才收回神识惩戒。

　　小灵狸抱着脑袋，在地上连连打滚，吱吱怪叫。疼痛退去之后，身体还在止不住的颤抖，望向叶白的目光，已经陌生了许多，仿佛天真的顽童，终于在一夜之间长大，失去了所有纯真和欢乐，取而代之的，是漠视和仇恨。

　　“去吧！”

　　叶白冷漠道：“等我伤势好了之后，便还你自由，你想过混吃等死的生活，或者其他，都和我再没有半点关系。”


第0248章 血炼之法

　　小灵狸眼中一亮，但转瞬之间就变的特别复杂，茫然之中带着一点无助，默默转身离开，步履踉跄，仿佛失去灵魂的空壳。

　　叶白面无表情，目送它离开，眼里同样流过复杂的神采。

　　“叶小子，这个小东西跟你的感情，好象不一般呢？”

　　刘陨淡淡道。

　　叶白追忆起雷落之渊的点点往昔，叹息道：“我和它认识的时候，是我一生当中最灰暗低潮的时刻，脑子里充满了怀疑，杀戮，惊恐的负面情绪，是它陪伴我从这些情绪中走了出来，没有永远沉沦下去，所以我一直纵容着它，从来没有将它当作宠兽看待，而是可以患难与共的朋友，没想到今天却要亲自将它逼上它最不愿意去走的道路。”

　　刘陨想了想，半天才接话道：“这是你超越我的地方，但也终将是你不如我的地方，我二十岁的时候，才机缘巧合开始修道，一路上受尽了种种挫折，痛苦，背叛与磨难，最终虽然修到了半步元婴之境，但从来没有一天真正的放松过，每一天都觉得将是生命的最后一天，随时担心着有人觊觎我的身家宝贝。大部分的时间，除了修炼，便是杀戮逃亡。”

　　“反倒是破境失败，跟随你之后，老夫法宝法力全失，一穷二白，再没有可图之处，心境反而平和安宁多了！”

　　叶白嘿嘿一笑道：“那可说不准，你老人家还有满肚子的战斗经验，和稀奇古怪的功法法门，就好象这门血炼大法一样，不全部扒出来，我是不会甘心的。”

　　刘陨哈哈大笑，说不出的轻松自在。

　　在二人没有注意到的地方，花豹的尸体，正以肉眼可见的速度迅速干瘪下去，很快就成了一具皮包骨头一样的干尸。

　　叶白目光随意一瞥，微微一怔，终于察觉到异状，在花豹腹下，有几根短短的根茎，正在疯狂汲取着花豹的精血，连皮肉也被某种古怪力量磨碾成了碎末吸收。

　　几息之后，叶白身旁的螭龙灵根，爆发出一层淡至不可察的绿光，一闪而逝。花豹只是普通野兽，能够提供的精血之力，实在有限。

　　“这头老树精，倒知道拣便宜！”

　　叶白小声嘀咕了一句，不再言语。

　　天色渐晚，幕色降临，远方的丛林里，不时有妖兽咆哮之声传来，叶白没有去查看，集中心神，调整呼吸，从空气中吸收着一丝丝极微弱的天地灵气。

　　附近空气中的灵气相当稀薄，好不容易吸入鼻孔，流进身体之后，只停留了一会儿，就从伤口断筋处逸散了出去。

　　叶白没有放弃，不断尝试，这个过程，注定是艰难而漫长的，而他必须尽快拥有一丝自保之力。

　　玉兔东升，繁星满天的时候，小灵狸终于回来，一身血迹斑斑，腥气逼人，这一次，它带回来的是一头炼气中期的熊类妖兽的尸体，体积庞大，精血丰沛。

　　叶白还未开口说话，旁边的螭龙灵根，已经兴奋到枝叶乱舞，根系如同黑色的小蛇一样，从地表上蔓延过来，这诡异的一幕，看的疲惫不堪的小灵狸，寒毛直立。

　　“皮肉归你，精血是我的！”

　　叶白也不管螭龙灵根听不听的懂，轻声斥了一句，语气里带着不容质疑的威严和冷漠。

　　螭龙灵根的枝条，猛然一颤，停住了蔓延之势，伏在原地，似乎等待叶白先享用完大餐。

　　叶白转向小灵狸，平静道：“在我胸前划开一道口子，将熊血浇在上面，之后不论发生任何事情，都不要停止，一直到浇完为止。”

　　小灵狸看了几眼叶白只剩皮包骨头般的胸膛，一阵恶寒，眼神惊疑不定，分明在说，这个家伙不会是在试探我吧？

　　叶白没好气的瞪了他一眼，喝道：“快点！”

　　小灵狸吓的打了一个激灵，再不犹豫，拖着熊兽的头颅放到叶白胸膛上方，利爪连挥，分别划破叶白的胸口肌肤和熊兽的喉咙。

　　鲜血喷涌，噗的一下落在叶白胸口伤痕处，腥热之气，弥漫开来。

　　叶白连忙按照刘陨传授的血炼之法，呼吸吐呐，这门血炼之法，最大的方便之处，就在于不用法力也可施展。落在叶白胸膛上的熊血，如同受到牵引一样，没有一滴流向身外，而是往伤口里钻去。

　　熊血入体，直往叶白心脏而去，与叶白本身的心血，半道相遇，两道截然不同的血脉，剧烈冲突起来，叶白的肉身强烈痉挛，颤抖不停，苦不堪言。

　　叶白集中心神，这门血炼大法，最重要的一步，便是精血的吞噬融合，两道精血，如同不共戴天的死敌一样，在叶白经脉之中对峙，好在熊血已是无主死物，进入经脉之后，完全不知所措，而叶白却可以通过神识催动自己心血展开血炼大法的吞字诀，慢慢吞噬。

　　时间流逝，叶白自身的心血，如同咆哮的血兽，一点一点，将熊血吞噬融合，这个过程说起来简单，其中却蕴藏着巨大的痛苦，叶白额头很快就汗如雨下，眼中不时有凶光闪过。

　　储物戒指中，刘陨时刻关注着叶白的动静，这门血炼大法是妖兽炼体的法门，人族拿来修炼，究竟能有多少效果，或者有无其他副作用，他也完全不清楚。

　　小半个时辰后，熊兽的血液已经完全放光，小灵狸将熊兽尸体抛到一边，就跑出去七八丈远，远远看着叶白起伏的肉身，眼中全是惊恐之色，叶白刚才不经意间流露出的凶杀之气，令它有种极其陌生的感觉，仿佛面对的是一头性情无常的凶兽。

　　熊血渗透进叶白体内之后，将他的经脉迅速充盈鼓胀起来，壮大的青筋，像一条条蚯蚓一样，在干瘪的肉身上剧烈扭动，狰狞而又恐怖。但奇怪的是，却没有一滴鲜血，从断筋伤口处溅出去。

　　呼呼的急速喘息声音，从叶白口中传中，他的眼里血丝密布，外放出一层通红的血煞之气。

　　两个时辰之后，叶白口中发出一声暴喝，白骨身躯竟生生像上挺振了一下，随后重重落下，青筋隐去，红芒消散，眼中渐渐恢复清明。

　　自身的心血，终于将输入的熊血融合为一，不分彼此，生机勃勃的血液，在经脉中，奔流不息，流淌到伤口处的时候，红光暴闪，凝血结痂的伤口，直接被生生冲破，现出其中鲜红的血肉，壮大生长。

　　“小子，有没有其他不适反应？”

　　看到血炼大法有效果，刘陨悬着的心终于放下了一半。

　　叶白满头大汗，气喘吁吁，无力看天道：“前辈，我将来若是成了一个只知杀戮的嗜血怪物，一定不会放过你的。”

　　刘陨愕然道：“妖兽的精血，对你的心性意志也有影响吗？”

　　“恩，这门功法还是最适合妖兽，刚才修炼的时候，我明显感觉到杀意止不住的高涨，有种想将眼前的一切完全撕碎的感觉，不过好在这头妖兽境界不高，被我强压了下来。”

　　刘陨默然，开弓没有回头箭，以二人现在的处境，根本没有可能改走其他道路的，只能期盼叶白可以坚持下去，不过他对叶白的心志尚有几分信心，空间传送的撕扯之力，都熬过来了，这点杀意的浸染，又岂在话下。

　　一时间，林中再没有其他声音，只有螭龙灵根“滋滋”分离吸收着熊兽的皮肉。

　　此后的数天里，小灵狸每天都要去猎杀几头炼气妖兽回来，供叶白和螭龙灵根吞噬。

　　一人一树进展各有不同，螭龙灵根越发茁壮壮大，枝繁叶茂，而叶白的四肢血肉，却如同壁虎断尾一样，艰难而缓慢的生长着。照刘陨估计，起码还要四五个月的时间，才能完全恢复。

　　这几天里，除了吸收妖兽精血，叶白通过对天地元气的吸收，终于再次在丹田里，聚集了一丝法力，从而得已从储物袋中取出一瓶地龙丹，灵丹入肚，法力滚滚而生，虽然最终大半都从破碎的身躯中逸散出去，但好歹聚拢了一些，能够释放出几个简单的法术，多了几分自保之力。

　　这一天，叶白依旧像往常一样，观天聚气，突然警兆横生！

　　“叶小子，有修士过来了！”


第0249章 异域修士

　　破空之声，呼啸而至！

　　听声音，并非冲着叶白几人的方向而来，但两人都不敢大意，刘陨这个孤魂野鬼自然不用藏匿，叶白却是赶紧弹指一招，将手中的储物袋压到自己背下，随后收敛气息，断绝呼吸，甚至动用体内为数不多的法力，刺破肌肤，在伤口处，挤出一片殷红的血液，乍一看去，和一具刚刚被妖兽撕裂啃噬过的凡人没有多少区别。

　　咻！

　　一道流光，从叶白前上方的天空飞过，叶白紧闭双目，以神识看去，飞掠而过的是一个脚踏飞剑的中年男子，远远看去，穿着打扮与穹天大陆，大致相似，只是没有宽袍大袖的外套，而是一身黑色紧身劲衫，突现出中年男子颇为健壮的身体，修为大约在筑基后期。

　　看到是个人类，叶白心中微微松了一口气，只要还在人族的底盘，就一定能找到许多共通之处，无论是打斗斗法，或是勾心斗角，都将有迹可寻。

　　中年男子似乎正在经历一场长途跋涉，风尘仆仆，满面风霜，飞行速度极快，一眨眼的功夫，就掠了过去。

　　还没等跑出叶白神识之外，此人口中发出一声轻咦，猛然顿住剑光，双眼盯着脚下某处。

　　叶白顺着他的目光探去，心中顿时叫糟，只顾着自己隐匿气息，却忘了螭龙灵根这棵老树精。

　　经过连着几天的妖兽血肉滋养，这棵老树精出落的越发壮大，绿叶成荫，整个树身上都散发着一种雨后的清亮光泽，显眼之极。

　　最古怪的是，它吞噬了那么多血肉，不仅没有散发出腥臭之气，反而有股隐隐异香，叶白每次闻上几口，都觉得精神大振。

　　中年男子降下剑光，没有直接落地，更没有靠近螭龙灵根，而是停在半空，眼中虽然满是止不住的喜意和贪婪之色，但还是先展开神识将附近搜索了一遍。照道理，这样的天材地宝附近，都有妖兽守护，更何况螭龙灵根的树根旁，就是一堆白骨。

　　此人的小心谨慎，不无道理！

　　直到没有察觉到附近有其他修士或者妖兽的气息，此人才脸色一松，慢慢降下剑光，将目光投向地上的森森白骨，但随后就脸色一变，“铮”的一声，取出一把银光闪闪的长剑握在手上，眼珠转个不停，到处打量。

　　叶白立刻意识到问题出在了哪里，附近的白骨虽然粗细不同，但每一根均血肉全无，被啃噬干净到近乎完美，只有自己这半拉身子，还血肉模糊，像是吃到一半的样子。换成谁，恐怕都会以为守护灵树的妖兽就在附近，还没有走远。

　　但这实在不能怪叶白，中年男子来的太过仓促，他根本没有时间清理现场。

　　中年修士四周扫视了一会儿，眼中过电，脸色阴沉，嘴巴突然张合了几下，说了一串叶白从未听过的语言，看表情，应是几句试探话语。

　　山风轻啸，没有任何声音回应他。

　　中年修士脸色反而越发凝重，将附近的每一个角落再次搜索了一遍，还是没任何发现，脸色才稍微缓解。

　　叶白冷目旁观，此人虽然谨慎，但却忘了灯下黑的道理，将叶白这具大半白骨，大半血肉模糊，没有丁点活人气息的尸体，直接忽略了。

　　中年修士似乎仍有些不放心，伸手一摸，从怀中掏出一个纸鹤样的东西，张口一吹，朝纸鹤喷出一道白炼，纸鹤迅速幻化壮大，几息之后，振翅一飞，变成了一只白鹤样的灵兽，身高七尺，毛发如真，口中清唳连连，立于中年修士身侧，目视四方，做警戒状。

　　中年修士做完这一切，才满意点头，走进白骨中间，细细观看螭龙灵根，这棵老树现在除了灵气逼人之外，也没有其他特别之处，中年修士看的眉头直皱，显然并不认识。

　　不过他也看得出，这是一株正在成长中的灵根，未来会结出什么样的天地灵果，谁也说不准。

　　中年修士思索了半天，取出一方玉匣，从螭龙灵根上摘了十几片树叶，收入匣中，又打上了几个法诀印记，看样子，该是打算以后找人询问。

　　螭龙灵根这棵老树精也是狡猾，知道自己目前正处在虚弱期，竟然没有半点抵抗，任由他摘取了自己的叶子。

　　中年修士取了叶子，似乎仍觉得不妥当，绕着螭龙灵根走了几圈，摸出几件细小物件埋在螭龙灵根树干外，手法娴熟，速度极快，埋完之后，五指轻弹，向地上打入了八道灵光，灵光没入地下之后，螭龙灵根外发出的气息，陡然一变，竟如同寻常树木一般，晦涩暗淡，毫不起眼，连之前浓郁的灵气都不知如何被掩饰掉了。

　　有意思！

　　叶白在旁边看的心中暗叹，对这位中年修士的缜密心思钦佩不已，一个简单的阵法，就将螭龙灵根的气息掩盖起来，这么一来，除了他自己，将再没有人知道这里有一株灵根存在。

　　做完这一手，中年修士才真的放下心来，嘴角逸出一丝得意的微笑，收起白鹤，放出飞剑，准备离开。

　　但叶白怎能容他离开，螭龙灵根的珍贵自不必说，若是引来其他高明的修士，看穿叶白的生死秘密，后果不堪设想。

　　想到这里，叶白心神一动，往身下的储物袋上注入一丝法力，储物袋子立刻爆出一层极细微的淡淡灵光。

　　中年修士立刻有所察觉，没想到还有宝贝遗漏，大步走到叶白身边，弯下腰去，从他身下摸出储物袋子。

　　中年修士欣喜若狂，也不站起，连忙伸出神识查看，但瞬间之后，他的笑容就僵硬如死，储物袋根本无法探察，那就说明储物袋的主人，还未死亡。

　　在他惊讶失神的瞬间，叶白猛然睁开双目，眼中寒芒爆闪，张口一吐，上邪剑闪电飞出，直刺中年修士心口。

　　中年修士被叶白突然睁大的冷漠眼神，吓的魂飞魄散，再加上距离如此之近，又毫无防备，根本无从躲闪，直接被洞穿了心脏。

　　中年修士肉身死亡之后，元神绿球破开天灵，想要逃逸。

　　叶白暴喝道：“前辈，留住他，我有大用，不要灭杀了！”

　　储物戒指中，刘陨闻言，如风而出，打了一个转儿，便将中年修士的元神，卷进了储物戒指当中。

　　“小子，你又欠了老夫一个人情，这次出来，老夫又得削弱不少了！”

　　刘陨几乎上气不接下气，不过此老回到戒指中之后，反倒当了大爷，中年修士知道无路可逃，发出一阵类似乞饶的话语，刘陨自然是一个字没有听懂，也懒的理他。

　　“叶小子，你打算怎么做？”

　　叶白往自己的储物袋中，弹出一道法力，一盏散发出森森白光的灯样法宝，幽幽飘出，飞向戴着储物戒指的手指，叶白淡淡道：“当然是施展搜魂之术，我们在这里人生地不熟，连语言都听不懂，只好委屈这位道友了！”

　　刘陨一愕，随后像个老妖一样，嘿嘿怪笑道：“搜魂这事，我最喜欢，这才是我辈修士，无法无天，纵横来去的桀骜风采！”


第0250章 小千世界

　　“等我搜索完，才能轮到你，急什么，这一次连精血都是你的！”

　　叶白小声斥道，说完没好气的白了螭龙灵根一眼，这棵老树精趁着他和刘陨说话的功夫，又偷偷摸摸，悄无声息，伸了一根根茎过来，试图卷向中年修士的尸体，一副鬼鬼祟祟，见不得人的模样。

　　连人肉也不放过，什么品位！叶白无语，不屑摇头。

　　螭龙灵根与叶白相处日久，好似产生了某种默契，听到他的话，慢慢悠悠，停下延伸的根茎，在泥土上蹭了几下，静静等待。

　　“这头老树精的灵智相当不错，而且只需妖兽的血肉就能养活，如果能够将它带回宗门或是家族之内，将是一件利在千秋的美事，叶小子，如果有机会，你可以在这一界细细搜索一下移植之法，它的气息被刚才那个倒霉鬼施法掩盖了，暂时也不用担心会被别人发现。”

　　刘陨将中年修士的元神，送入摄魂灯中，简单提议。

　　叶白释放出一道法力，将摄魂灯收回，对于刘陨的提议，他在地狱谷中的时候，就曾动过心思，打过螭龙灵根的主意，只是活物根本无发放入储物空间当中，否则立刻就会死去，除非像小灵狸那样，封印进封兽牌中，但这对植物显然无效，因为它们根本没有精血，无法订立血契。

　　叶白微微摇了摇头，将搬走老树精的奢望抛到一边，望向摄魂灯中的中年修士元神。

　　他的肉身刚刚死亡，元神又没有受到太大伤害，此刻相当活跃，在灯中火焰的灼烧下，飞来跳去，想要找个出口逃离。

　　叶白眼中流过思索之色，将脑海中关于搜魂之术的记忆，仔细过了一遍。

　　搜魂之术，在不同的修真流派里，有着不同的说法，最常见的还有读心术，惑神术之类，是修道之士的常用的基础法门，基本手段便是利用自己的元神力量，侵入到对方的元神之中，从而读取对方过往的一切记忆。

　　在读取的过程中，会对受法者造成巨大的痛苦，轻则元气大伤，重则沦为白痴，所以，也常被用来当做一种酷刑。

　　当然，施法者本身也不会好受，大脑在短期内接受海量的记忆，心志不坚者，极易思维混乱，造成双重人格。

　　“前辈，帮我戒备一下，如果小东西回来了，提醒它不要打扰我！”

　　“恩！”

　　搜魂之术的施法过程，严禁受到打扰，但眼下叶白别无选择，只能让刘陨帮忙戒备，这是他第一次对人施展搜魂之术，自然不希望出现任何意外。

　　叶白瞳孔当中闪烁过一团精芒，元神之力，电射而出，直入摄魂灯中，钻进了中年修士的元神深处。

　　中年修士的元神只属一般，面对叶白的搜魂，没有任何抵抗之力，瞬间就被破入，中年修士如同赤裸裸的暴露在叶白面前一般，从内到外没有任何秘密可以遮掩，一览无余。

　　海量的记忆片段，如同潮水一般，拍打着叶白的心神，为了得到关于这个世界的信息，叶白没有跳过任何一个重要片段，几乎是从出生浏览到死亡，虽然是走马观花，但也花费了他近一个时辰的时间，才堪堪读完，得到自己想要的信息。

　　收回元神之力之后，叶白顿时感觉到一阵头晕目眩，大脑传来疲惫的感觉，乱成一团，无数记忆片段在脑海中交织错乱，以他强大的元神之力和意志，又休息了大半柱香的功夫，才渐渐好转。

　　叶白暗道侥幸，若是换了一个元神强大的家伙前来，恐怕他自己也会受到伤害。

　　“怎么样，发现什么有用的信息没有？这里到底是哪里？”

　　刘陨急切问道，呆在一个一无所知的陌生地方，让这位曾经半步元婴的修士，也觉得惴惴不安，没有半点安全感。

　　叶白整理一下思绪，慢慢道来。

　　原来他们现在所处的世界，是一个叫做启元界的小千世界，整个世界空间里，只有他们脚下这块叫做力魂大陆的一块大陆，除此之外，就是无边无际的大海和数不清的海岛。

　　力魂大陆，大约有着五千万的人口，绝大部分都是凡人，只有少数修仙之士，这些修士大多集中在其中七个大城里，因为这七个大城均是建在灵气浓郁之地，是凡人和修士心目当中的圣地。

　　而在七大城势力之外，还有一些妖兽盘踞之地，以及海外势力。

　　这里修士的修炼体系，和穹天大陆差不多，也是炼气，筑基，金丹，元婴，每一个大城中，都有元婴高手坐镇。不过在中年修士的记忆里，没有提到过离尘修士的概念。

　　这里没有凡人国度，其他弱小的城市，都依附这七个大城，七个大城之间，也不和睦，为了领土和资源，常常爆发大规模的战争，而这些战争往往始于凡人，又结束于高端修士之间的战斗。

　　这片迷雾森林东方，就是七大城之一的星风城，星风城位于力魂大陆最东方，靠近大海，以矿脉资源丰富而出名，常常引来其他几个大城修士的觊觎。

　　中年修士，名叫李芦，是星风城的一个小修士，为城主府效力，不知如何，竟鬼使神差一般，得到一个去星风城南部大城陇羽城送信的任务，最后莫名其妙般的丧生在了叶白手里。

　　讲到这里，叶白心里泛起一丝不屑，这个叫做李芦的家伙，看起来混的也不如意，两个大城之间的密函，竟交由你一个筑基后期修士去送，傻子都知道其中有些猫腻。

　　刘陨道：“有没有关于地狱谷的记忆？”

　　叶白微笑道：“半点没有，不过我敢肯定，两者脱不了关系，因为这里的文字和地狱谷中那间藏经阁玉简上的文字一模一样。”

　　这是叶白最近得到的最好的消息，储物袋中数千张的玉简终于可以阅读了，希望可以得到一点有用的东西。

　　修士的记忆力远超凡人，叶白将李芦的记忆阅读了一遍，对这个世界语言已经掌握了七七八八，只差与人实际交流一下了。

　　“传送阵呢？有关于空间传送阵的消息吗？我们总不能一辈子呆在这个鬼地方吧！”

　　刘陨急道。

　　“呃——”叶白皱眉道：“前辈，你有一些心急了，你觉得这么高深的事情，一个筑基后期修士，有机会知道吗？”

　　刘陨哑口无言。

　　叶白收起摄魂灯，从李芦的尸体上吸来储物袋子，又取了一根发丝，放出一道法力，将尸体抛到螭龙灵根根下。

　　老树精如久旱逢甘霖，嗖嗖伸出无数根茎，一起扎入尸体当中，疯狂吞噬起来。

　　叶白则是伸入神识进到李芦的储物袋中，才一进入，眼前的第一样东西，就令他目瞪口呆。


第0251章 时光冉冉

　　一面蓝汪汪的令牌，豁然出现在叶白眼前，无论材质，造型，均与叶白进到地狱谷中的令牌一模一样，只是其中的灵气气息，仿佛淡了许多，看起来有种仿制品的味道。

　　叶白眉头一皱，闭目沉思，脑海像翻书一样，迅速扫过从李芦元神中得到的记忆片段。

　　十数息后就得到了自己想要的答案，原来这种令牌叫做归铭牌，是力魂大陆七大城下修士的身份令牌，只有拥有这面令牌的修士，才有资格成为城主府旗下的修士，为府主效命的同时，也可以享受七大城的高额俸禄，以及高阶修士的指点。

　　如果没有这块令牌便只能做七大城之外的野外散修，身份地位，天上地下，这块令牌数量也是极有限，每个大城，只有三百块，没有的修士就只能去掠夺别的修士了，在这方面，七大城主府，并不禁止。只要你手段，尽管去抢就是，但最终入手之后，如果不愿接受城主府的调动，下场将相当凄惨。

　　从李芦记忆中，叶白知道，这个家伙以筑基后期的修为，能够拥有一块归铭牌，还要完全归功于他的狠辣手段，这个家伙竟然设下毒计，偷袭杀死了自己金丹初期的亲哥哥，抢到了这面令牌。

　　叶白微微摇头，这面令牌他的手里还有十几块，都是从当初陨落在黑石山矿坑里的修士那里得到的，一时间也想不到该怎么用，只好暂时略过。

　　除开归铭牌之外，另有一封金光灿灿的玉符样的东西，漂浮在储物袋中，抢眼之极。这块玉符气息极其强大，但又不是常见的凌厉锋锐的气息，反而像是被人刻意打上了某种神秘的禁制，隔绝别人的偷窥。

　　想来该是李芦奉命去送的那封密函，不过叶白可没有胆子探过神识去窥视，若是被种下禁制的修士察觉，又是一桩大麻烦。

　　撇开这两样东西不谈，李芦储物袋中，只有二十多万的中品灵石和几千的上品灵石。

　　除此之外，就是一些法器，丹药，符录，日常用品类的杂物。

　　几件中下品的法器，叶白自然看不上眼，丹药的药力则要等到以后慢慢体会了，至于符录，叶白仔细看了看，比起他画的都大大不如，如果不是因为李芦实在混的太惨，那就是这个力魂大陆的修道水平相比穹天大陆，来的更加贫瘠。

　　但如果这块大陆，真的传承了地狱谷的修真文明，就不该出现这样的情况，其中仍有许多怪异之处，叶白暂时揣摩不透。

　　收起储物袋中的东西，叶白冷目沉思，不知在想些什么，刘陨也没有出声打扰。

　　又过了小半个时辰，小灵狸才拖着一头炼气后期的妖兽尸体回来。小家伙最近天天在外搏杀，俨然已经有了几分肃杀之气，大肚腩都小了不少，实力也是突飞猛进，大约有着筑基初期的实力。

　　不过看向叶白的眼神，也越来越冷漠陌生，丢下妖兽，没有任何多余动作，直接靠在一棵老树根下休息。

　　它的呼吸急促而又散乱，额头上还有一道不小的伤口，看的出来，经历过一番惨烈的撕杀。

　　叶白微微瞥了他一眼，白骨手指一弹，几大块灵气四溢的妖兽肉块落到了小灵狸的身前，那是叶白已经为它准备了许多年的。莫二说过，比起灵石，妖兽的血肉，更能促进小灵狸的进阶壮大。

　　“吃了吧，从明天开始，我需要筑基期的妖兽血液来修炼，你的实力该再提升一下了！”

　　叶白看也不看它，眼中尽是冷漠的威严。

　　小灵狸一生以灵草灵果灵石为食，何曾吃过这种猩红带血的肉块，头皮一阵发麻，嫌恶的看了几眼，随后仿佛想起叶白的神识惩罚，眼中闪过委屈无奈之色，伸出爪子，捞过极小的一块。

　　犹豫了半天，才张嘴咬下了一小口。

　　呕！

　　还没咽下喉咙，就哗啦一下，全部吐了出来。

　　叶白眼中闪过古怪戏谑的笑意，也不去斥它，只轻声道了一句：“吃不吃全在你自己，但是从明天开始，我必须见到筑基妖兽的尸体！”

　　小灵狸双目微微一冷，抱起肉块，钻进了丛林别处，很快，传来痛苦挣扎的声音。

　　“小子，你是否有其他计划？为什么突然想要加快疗伤进程了？”

　　刘陨好奇道。

　　叶白苦笑道：“我也是不得不如此，刚才那个家伙送的密函上，有着高阶修士的禁制，内容应该非同小可，如果他失踪的时间长了，一定会引来其他修士的寻找，我必须在他们找来之前恢复实力。小东西还是有些懒散，只好再逼一逼它了。”

　　“你考虑的相当周全！”

　　刘陨轻声赞许。

　　第二天，小灵狸大早出去，直到傍晚时分，才回到断崖之下，不过却不是拖着妖兽的尸体回来，而是屁股后面跟着一头筑基初期的妖兽，狂追不舍。

　　叶白弹指将妖兽杀死，对小灵狸也没有出声怪责，小家伙混身血污，已经尽了全力。

　　从这天开始，借着筑基妖兽的精血，叶白开始了飞速的复元，他有意识的将融合后的鲜血引向双腿，先恢复下肢，为可能突然其来的逃跑做些准备。

　　时光冉冉，岁月如梭，两个多月时间一晃而过，迷雾森林渐染风霜的时候，叶白的双腿终于恢复如初，手臂上也长出了不少皮肉，看起来虽然还是皮包骨头，但多少已经有了几分活人气像。

　　这一天，叶白力灌双脚，双手撑地，摇摇晃晃，抖抖擞擞站起，站稳之后，身躯挺的笔直，忍不住发出一声长啸，心里说不出的痛快，在地上躺了近三个月的时光，一动不动，还要忍受污垢和伤口长肉时的奇痒，几乎将他憋出病来。

　　螭龙灵根好似能够感受到他心中的痛快，也跟着树叶摩挲，沙沙作响。

　　“小子，找件衣服穿上吧，你已经光着身子几个月了，老夫再也不想见到你胯下那玩意了！”

　　刘陨语带不屑，心中也是说不出的高兴。

　　叶白哈哈一笑，招来一大团清水，将身体从上到下，洗了个干干净净，才找出一身干净衣服换上，他的头发才长到寸长，也不用打理，就那么稀奇古怪的顶在头上。

　　右手一拂，虚空现出一面镜子样的白光，叶白对着光镜，仔细看了看，他此刻没有施展天魔百变，完全是本来面目，瘦的如同饿鬼，衣服像偷来的一样，挂在身上，但精气神却是不错，尤其是一双眼睛，比起以前的冷淡平和，又多出了几分凌厉肃杀。

　　叶白掏出一把小刀，就着光镜，将半指长的胡须，刮了个一干二净，终于有了几分以前的青年修士模样，才满意点头。

　　篷！

　　火光一现，叶白扔出几团火球，将地上的白骨残渣烧了精光，又放出一道旋风，卷来不少落叶，将附近的地面掩盖的严严实实，看起来和寻常丛林角落，没有任何区别。

　　做完之后，他才在附近的山崖下，找了一个偏僻角落，开凿石室，从这天开始，除了每天的血炼之法，其他各项荒废了近三个月的功法法术，他都需要重新拾起，为周游力魂，回归穹天做足准备。


第0252章 人宠离别

　　石室之中，叶白盘膝坐地，内视丹海，丹田气海中，原本璀璨的模样，现在成了灰暗的星空，光点全无，只有拳头大小的雷晶，缓缓旋转，此刻已经变成了淡淡的紫白之色，大小虽然没变，但其中蕴藏的法力，不到以前的百分之一。

　　空间传送的时候，强大的空间撕扯之力，将其中的法力元气，拉到离体而去，法力消耗殆尽，两三个月前的时候，还要不堪，一片灰白之色。

　　现在其中仅有的一点法力，还是叶白每天断断续续吞下几颗地龙丹吸收的，他的肉身破损严重，吃的再多，大半还是流失掉，况且吸收太猛，虚弱的身体也容易再次碎裂。

　　如今他的身体逐渐恢复，却是可以大量吸收了，想到这里，叶白眼中就闪过一丝兴奋，没有法力的修士，就如同失去武器的士兵一样，手足无措，每天都要担心着会有修士路过，幸好除了李芦之外，再没有其他人来过，叶白在提心吊胆当中，度过了最艰难的几个月。

　　掏出一瓶地龙丹，叶白数了十粒，一把扔进嘴里，丹药入喉，元气滚滚而生，潮水一般，向着身体各处汹涌而去，不一会就有白气往身外散去。

　　叶白赶紧运转雷帝心经，引导元气流向丹田气海，丹田气海此刻已经完全放开，如同沙漠中的旅人碰到绿洲甘泉，疯狂吸收起来。

　　紫白色雷晶，蓦然一颤，发出一声低低的嗡鸣之声，迅速转动，卷起一道强劲的气流，长鲸吸水一样，将元气吸收到自己体内，很快，紫芒渐长。

　　小半个时辰后，药力渐渐变的稀薄，叶白再次吞下十粒地龙丹。

　　如此，一直持续了小半天的时间才停止，丹海中的雷晶，紫光大盛，气息渐转磅礴，电丝隐隐。

　　身体已经到了所能承受的极限，肌肤隐隐传来生疼欲裂的迹象。叶白没敢再吃，收功站起。

　　叶白挥手扫开堵门的碎石，走出密室，小灵狸已经拖回一头筑基初期的妖兽，自己正靠在一棵老树根下睡觉，身上皮毛光滑油亮，整洁如新。

　　它和叶白神识相连，即使回来之后没有见到躺在地上的叶白，也能察觉到叶白的气息就在附近，所以毫不担心。

　　小东西如今又瘦了一圈，两只利爪，锋利如刀，速度迅捷无比，实力飞涨，仿佛要把以前拖欠的时光，一起弥补上，才短短四个月不到的时间，就能击杀筑基初期的妖兽，而且自己全无半点损伤。

　　“明天开始，每天抓一头筑基中期的妖兽回来，连抓一个月，你就自由了。”

　　叶白面无表情看了小东西一眼，双目中流过复杂的神色。

　　以他对小灵狸的了解，自然知道这个家伙又开始偷懒了，每天出去大半天，才磨磨蹭蹭抓一头妖兽回来交差，而且都是堪堪达到叶白要求的最低标准。

　　小灵狸不耐烦的吱了几声，挥了挥爪子，继续假寐。

　　叶白心中微叹，自己抓过妖兽，吞噬精血，他的胸膛上，如今已经可以见到一道深深的疤痕，每天割裂再愈合，周而复始，已经无法消去。

　　尤有余温的兽血，进到身体之后，瞬间便被分离瓦解，最后融入叶白自身的血脉当中。

　　叶白气息瞬间数变，由平静冷淡到凶厉霸道，最后变的嗜血疯狂，双目通红，重如雷鸣的呼吸在山林之中起伏，有如凶兽，若不是他的意志足够坚定，此刻和一头人型妖兽也差不了多少了。

　　一柱香后，叶白血炼结束，一把将妖兽尸体扔到老树根下，随后连忙掏出月龙道人曾经送给的万载寒玉贴在脑门，冰凉之意，透骨而来，白色的雾气，在万载寒玉里面，翻涌不断，丝丝渗到叶白脑海当中。

　　叶白眼中血丝缓缓退去，随着血炼大法修行日久，他脑海中的杀意已经越来越强烈，几乎每天都要靠万载寒玉来镇压。

　　“这血炼之法，对神智影响太大，身体大好之后，不能再炼了。”

　　灵台恢复清明之后，叶白抹了一把额头汗水，心中暗道，万载寒玉也不放入储物袋，直接塞进胸口内衣里，紧贴胸膛皮肤。

　　天色渐晚，叶白没有时间休息，再次进入石室，神识进到自己的意识海中，虽然太上感应篇每天都在运转，但元神还是没有恢复到最佳状态。

　　叶白想了想，退出元神，直接取出紫玉蜂蜜，倒了三滴进嘴里。

　　晶莹的蜂蜜，入口即化，变成绿色的气流，直奔脑海而去。

　　叶白混身剧颤，神魂激荡，精神一片通灵，飘飘荡荡，有种说不出的舒爽感觉，叶白神识尾随绿色气流，进到意识海中，只见萎缩的元神绿球突然来了精神，飞跃着卷向四面而来的绿色气流，随后一扫而空，绿光爆闪，元神竟在转瞬之间，恢复了七八成。

　　叶白喜出望外，这是他首次服下紫玉蜂蜜，没想到三滴就有这样的效果，不由心中大喜，马上又服了三滴。

　　元神伤势，豁然痊愈，还犹有精进，元神之力，竟爆涨了一成还多，叶白心头狂喜，心脏砰砰乱跳。

　　如果将手中的四瓶紫玉蜂蜜都吞下去，元神岂非要逆天？

　　“小子，不要得意，这种天材地宝，都是刚开始使用的时候效果最明显，越往后效果越弱。”

　　刘陨一记棒喝，将叶白打醒，这位前辈似乎猜到叶白意识海中的状况，声音冷淡，一盆冷水立刻浇了下来。

　　叶白脑门一凉，心中苦涩顿生，几乎忘了还有这茬。

　　刘陨哈哈笑道：“老夫估计，你吃掉小半瓶，元神就不会再有增涨的情况了，剩下的两瓶半只能做疗伤用。”

　　叶白大奇道：“为什么是两瓶半？我手里有四瓶呢，用了半瓶，还有三瓶半呢。”

　　刘陨理所当然道：“你不用留一瓶给我吗？我们好歹也是半师半友的关系，老夫也教了你不少东西，等我有了肉身，还要重新修炼的，这种天材地宝，你当然要给我留一份。”

　　叶白无语，老家伙不会是看中我的紫玉蜂蜜，故意说没有效果的吧。

　　郁闷了好一会儿，叶白将紫玉蜂蜜收起，继续打熬法力。

　　二十天后，肉身就恢复了九成，而法力已经充盈到了颠峰状态。

　　这一日，叶白站在林中，沐浴着冬日少见的暖阳，心神舒畅，右拳紧握，气息猛然一振，刚猛异常，叶白伸出左手，抚摸着比起半年前，还要雄壮上三分的手臂，感受着其中传来生机勃勃的力量，忍不住纵声长啸。

　　血炼大法不光恢复了他的肉身，而且隐隐还有几分增强，肌肉比起以前，更加紧密凝实，举手投足之间，都有种风生云随的强大感觉，肉身力量也得到了极大强化。

　　叶白相信，如果他现在使出争拳，威力将比以前大上数筹不止。

　　十来步外，小灵狸双目炯炯，盯着叶白，今天就是它和叶白约定的最后一天。

　　叶白转过头来，深深看着它眼睛，过了好半天，才和声道：“干的不错，你自由了，去过你自己想过的生活吧！”

　　小灵狸脸皮微微一抖，硬着头皮，摆出一个冷漠之色。

　　叶白取出封兽牌，微一运力，牌上红芒闪现，随后迅速聚拢，凝成了一滴血液。

　　中指一弹，血液直奔小灵狸而去，小灵狸一口吞下，气息大涨，二人之间的神识联系，也倏然断开，再感应不到与对方之间的那根命运丝线。

　　得了心血，恢复自由，小灵狸脸上并没有现出多少愉快之色，反而一脸失落，转身慢步走进丛林当中，步履沉重。

　　“被其他修士看到的时候，记得跑快一点，他们可没有我这么好说话的。”

　　叶白看着它离开的背影，双目微红，大声喝道。


第0253章 重修九仞

　　石室轰然关闭！

　　送别小灵狸之后，叶白面目阴沉，一言不发，直接走进石室，闭关打坐。刘陨原本还打算打趣他几句，但见他一副心情不佳的样子，终究忍住没有开口。

　　叶白自从进入筑基后期到现在，时间并不算长，但经历的事情却颇多，从碧岚山到苍柏山，又从苍柏山到地狱谷，直到现在流落到这个陌生的世界，心境机缘都有着极大收获，如今法力元神都达到了颠峰之境，却是有资格冲击一下筑基大圆满之境了。

　　灵石足够，丹药大把，加上手头还有着四枚螭龙灵果，如果一切顺利，叶白连金丹境界，也可以尝试一下。

　　在心中将所有细节默默计算了一遍，叶白眼中露出坚定之色，力魂大陆的修真水准，看起来的确比穹天大陆差了一些，但他一个天外来客，在这里没有宗门做后盾，处境依然相当危险，叶白还是决定将境界提升一下再做打算。

　　“前辈，我打算冲击筑基大圆满之境，您老人家可还有什么要指点的？”

　　叶白恭敬问道，身边带着这么一位曾是半步元婴的雷修，不用上一用，实在浪费。

　　刘陨沉思了一会道：“你的灵石丹药储备，我丝毫不担心，我现在只怕你的肉身无法经受住凝晶成丹时，散发出的雷电之力。”

　　叶白惊讶道：“前辈是在开玩笑吗？我现在觉得自己的肉身，正处在最鼎盛的时刻呢，比起以前，强了半倍不止！”

　　刘陨哂道：“这种程度的肉身，就能令你满足了吗？你才修炼了半年的血炼大法，又全是以炼气和筑基初中期的妖兽精血为引，能有多少进步？换成修炼的其他元气，老夫也不拦你，但我们雷修的进阶，与其他元气修士是不一样的，难度强上数倍，雷修之路，千难万难，指的可不只是资源的稀缺！”

　　叶白哑口无言，想了想道：“那么意志呢，用意志可以顶过去吗？”

　　刘陨嘿嘿笑道：“老夫知道你意志坚如磐石，你若是舍得像半年前那样，再来一次肉身碾为白骨，我当然没有意见，只要你的封兽牌中，还有另外一头灵狸帮你跑腿打怪就行！”

　　老家伙，哪壶不开提哪壶啊，叶白心中暗骂！

　　仔细思考了半天，叶白肯定道：“前辈，我还是打算试一试！”

　　刘陨淡淡道：“也好！每个修士进阶时遇到的情况都是不一样的，也许你真的可以成功，不过你要记得，如果撑不过去，千万不要硬扛，破境失败这种事情，对修士来说，实在太平常了，只要不是大境界的破境失败，都不必太在意。”

　　叶白无声点头。

　　双目一闭，石室陷入长久的黑暗之中，再无半点人声。

　　筑基圆满的标志便是凝晶成丹，结成假丹，在这个过程中，需要不断压缩淬炼雷晶，将拳头大的雷晶，凝练成只有桃核大小的金丹。

　　叶白凝神静气，运转雷帝心经，将雷晶中间和表面的雷霆元气，一起挤压往中心一点之处。

　　很快，雷晶便高速旋转起来，仿佛正在经历一场千锤百炼般的打磨，每一丝雷霆之气，流向雷晶中心，都意味着雷晶上有极细微的一块，被碾成虚无。

　　这个过程艰难而又缓慢，随着雷霆元气依存的空间越来越小，元气终于开始暴走，剧烈摩擦起来，开始只是一条条很小的电丝，但电丝很快融合，渐渐变的粗长壮大。

　　轰！

　　第一道闪电终于降临！虽然是一道无声之雷，但叶白脑海当中，却仿佛响过一声晴天霹雳，心神为之一震。

　　闪电毫无花假，尽数轰在叶白的内俯肉壁上，叶白雄躯一震，面皮痛到颤抖，苦不堪言，只是刚才这一下，就令他刚刚恢复的肉身，被电的焦黑出一道歪歪曲曲的线条。

　　叶白嘶了一口凉气，咬了咬牙，又硬挨了十几记雷电，终于放弃。而此刻，雷晶凝结的程度几可忽略。

　　叶白运转法力，简单修复了下身躯，便站起身子，走到洞外，呼吸了几口新鲜空气。

　　迷雾森林已经迎来了寒冷的冬天，洞外风雪满天，地上已经积了厚厚的一层，四野看去，白茫茫的一片。

　　叶白展开神识，先将螭龙灵根扫了一遍，这棵老树精看起来和寻常树木没有多少区别，黄叶落了一地，枝干枯白，随着寒风，阵阵摇摆，不过叶白却能感受它根系之下的旺盛生命力。

　　见它无恙，叶白也不多管，从储物袋中摸出一壶酒，灌了几口，若有所思。

　　“如何？现在相信老夫的话了吧！”

　　刘陨的声音突如其来。

　　叶白神色平静，并没有太多沮丧，点头道：“前辈说的不错，我还是太草率了，雷霆元气摩擦时产生的雷电，虽然与外界天地之雷无法相比，但每一击都实实在在的打在肉身之上，时间长了，肉身早晚都会碎裂。”

　　刘陨声音突然一沉道：“不瞒你说，老夫曾经收过三个徒弟，资质都算相当不错，但都没有冲过这一关，最终老死陨落，以后我也没有了收徒弟的兴致。”

　　叶白一愕，没想到他还有这么一段往事，不禁产生几分同情，岔开话题道：“前辈自己当年，是怎样破境成功的？”

　　刘陨回忆道：“老夫年轻时候，曾经机缘巧合，服食过一株强化肉身的灵根，肉身本身就很坚硬，即使这样，我又把炼体功法修到了第六层，一直到接近两百岁，才去冲击筑基圆满之境，不过我的运气还算不错，一次成功了。”

　　叶白听的老脸发热，他的炼体功法九仞山诀，才修到两仞之境，因为没有破境的需要，已经荒废很久了，如今看来，还是需要再次拾起，潜心修炼一下。

　　喝完一壶老酒，叶白再次闭关！

　　运转起久违的九仞山诀，浩荡的元气立刻形成一股强劲的螺旋风暴，在他体内肆虐起来。螺旋风暴夹带着无数根无形的尖刺，疼痛立生。

　　不知是否叶白的错觉，这种疼痛感，比起初次修炼时，仿佛减弱了不少，并没有自己想象的那么痛苦，叶白微一思考，便找到原因，想必是经过空间之力的磨砺和血炼之法的强化，他现在无论肉身强度还是意志，均比以前有了大幅度的提高，这点疼痛，已经不算什么。

　　时间一天一天过去，冬去春来，石室外很快就落满了灰尘，天空偶有修士飘过，但谁也有没有注意到下方这个寻常的森林一角。

　　这一日，石室轰然打开，走出一个浑身散发着恶臭气息，脸上却满是兴奋之情的青年汉子。

　　经过大半年的苦修，九仞山诀竟奇迹般的从两仞之境，进阶到了四仞之境，要知道，叶白当年修到两仞之境，就花了将近三四年的时间，不得不说，血炼之法的神奇之处，还在叶白想象之上。

　　修到四仞之境后，螺旋法力风暴产生的力量，已经稍嫌微弱，再无法对肉身起到淬体作用，估计想要进阶下一层，只有等到修为进阶到金丹之境，法力再次暴涨之后了。

　　对比起刘陨在筑基大圆满之前，就能将他的炼体功法修到第六层，叶白大致也可猜出，九仞山诀，也不是普通功法。

　　驾起剑光，找了一处山泉，清洗一番之后，叶白回到石室之中，再次冲击筑基大圆满之境！


第0254章 白衣琉璃

　　碧岚山，太乙门，山门外。

　　两个守山弟子，一高一矮，气度沉凝，神色谨慎，默默注视着周围的一切。

　　自从二十多年月龙道人的事情发生后，太乙门上上下下，气氛就有一些紧张，戒备极严，哪怕月龙道人早就在十多年前恢复神智，这股紧张气氛也没有散去。

　　十几年前，有几个古怪修士来访，竟然和太乙门的高层大佬们，当场打了起来，其中还有一个修士，生生杀出一条血路，逃了出去。

　　门中弟子私下流传，宗门得罪了一个极大的势力，所以一直小心防范，这也使得二十多年来，外出行走的弟子越来越少，加上几个优异的内门年轻弟子，出山之后，竟然再毫无音训传回，更让门中小修们，增添了几分惶恐。

　　轮到今天守山门的，是两个外门长老的大弟子，高的叫蔡果，矮的叫洪风，都有着筑基后期的实力，性格沉稳老成，站在那里，有如两尊石像，一动不动，目光冷漠。

　　忽然，有风声响起！

　　二人心中一动，往西边看去，天空掠来两道剑光，速度极快。

　　剑光散去之后，现出两个青年修士的身影，一人方面阔耳，高大豪雄，气概逼人，有着筑基后期实力，另外一人双目亮如日月，长相虽然平凡，但气息比起高大汉子，还要更胜一筹。

　　筑基大圆满？蔡果和洪风，换了一个眼色，手放腰间，不动声色戒备，上前一步道：“道友，此地乃是我太乙仙门根基所在，非请自来，恕不接待。”

　　平凡修士道：“见过两位道友，贫道李冬阳，这位是浪飞舟，我二人远道而来，特为拜见月龙前辈，有要事相告，请两位通禀一下。”

　　长相更老迈一些的蔡果，闻言一愕，随后平静道：“月龙祖师，不在门中，他出外云游已经多年了，二位道友请回吧！”

　　随着剑光落下的，正是李冬阳和浪飞舟二人，出了地狱谷之后，二人等了三天，不见奇迹出现，只好放弃，一路风尘仆仆，赶往太乙门，传达叶白的音训。

　　李冬阳听了蔡果的话，没有多少意外，太乙门月龙道人性喜云游的事情，是众所周知的，但他和浪飞舟在来的路上，仍存着一份心思，要将这件事情，亲口和月龙道人解释一下，听到月龙道人不在宗内，二人都有一些失望。

　　李冬阳又道：“如果月龙前辈不在宗内，可否通告一下牧帝前辈？”

　　蔡果脸上闪过一丝不耐，哂道：“阁下太把自己当回事了！掌教祖师可不是随随便便来个人，都会接见的，即使是元婴修士来了，也需恭恭敬敬等候！”

　　“你——”

　　浪飞舟本就情绪低落，大眼一瞪，就要怒骂。

　　李冬阳赶紧止住他，看向蔡果，眼神一冷道：“道友，我们有贵派叶白道友的音训，要当面禀告牧帝前辈，道友如果执意不肯，出了大事，恐怕担待不起。”

　　叶白？

　　蔡果和洪风同时心中一凛，对这位月龙道人的小弟子，两人都有所耳闻，虽然神神秘秘，不爱出风头，多在碧岚山颠行走。但门中弟子盛传，此人天赋极高，很得掌教纪白衣和其他几位元婴老祖的赏识，被内定为太乙门下一代的领军人物。

　　这样的宗门重点培养的天才，可不是他们二人可以比拟的，二人传音交流了几句，蔡果恭谨道：“二位道友请稍候！”

　　说完，取出一张传信玉符，打了几个印记，食指一点，玉符化作一道金光，直奔碧岚山巅而去。

　　碧岚山顶，来风洞外！

　　苏琉璃依旧是一袭白衣，在松下画符。

　　这位容颜艳丽的绝代女修，在碧岚山颠修行日久，仿佛沾了一点云雾之气，混身上下，都散发出一股飘渺出尘的气息，与落尘子有几分相若，不过苏琉璃另有一股成熟妩媚的风情，更加惹人暇思。

　　苏琉璃弯腰画符，神情专注，白皙如玉的手指，捏着一根细如画眉之笔的狼毫，在纸上游走，她的动作极其婉约好看，叫人一见，便会深深沉溺其中。

　　“呀——”

　　苏琉璃丰唇微启，一声惊讶，这完美的一笔，最后收尾时竟生生一滞，这张符也成了一张残次之品。

　　苏琉璃微微有些失望，随手丢下狼毫，轻移莲步，走到山崖之边，眺望起伏的云海，美眸中闪过一丝愁郁。

　　自从半年前开始，她就仿佛被一种莫名的情绪纠缠着，心神不定，无法呼吸，好象生命当中，极重要的一样东西，正在离她而去，永不回来，这种感觉像噩梦一样，如影随行，叫她心底生出巨大的恐慌和担忧。

　　金光一闪，有玉符传来，苏琉璃伸手夹住，探入神识一看，娇躯顿时一颤，猛的往后退了两步，脸色变的煞白，没有一丝血色，心中生起某种不详的感觉。

　　苏琉璃将玉符甩往来风洞中，立刻驾起剑光，赶到山门。

　　“见过苏师叔！”

　　蔡果和和洪风恭敬行礼，三人虽然实力相当，地位却不可同日而语！

　　“二位道友便是来送信的吗？”

　　苏琉璃和蔡果两人，微一点头，神情淡淡扫过李浪二人，眼神锋利如刀，凭她做散修那些年的经验，轻易看出，二人都非奸诈虚伪之徒。但她也看出，二人眼底一抹深藏的痛苦，心中顿时一痛！

　　“正是，敢问仙子是哪位？”苏琉璃的绝世姿容，叫李冬阳微微一怔，但随即立刻清醒过来。

　　苏琉璃强打起精神道：“贫道苏琉璃，家师纪白衣，二位道友请跟我来吧，老师要见你们！”

　　“多谢道友！”

　　二人跟着苏琉璃，走入太乙门中。

　　太乙门中，依旧是仙家盛景，气象万千，但李冬阳和浪飞舟均没有心思欣赏，不一会的功夫，就进到来风洞中。

　　“老师，这两位道友带来了叶白的消息！”

　　苏琉璃恭谨道。

　　“白象寺龙石，见过牧帝前辈！”

　　“紫杉岛浪飞舟，见过牧帝前辈！”

　　二人恭恭敬敬拜见，对自己的身份来历也没有隐瞒，同时忍不住抬头仔细打量传说中的太乙门主，“牧帝”纪白衣。

　　纪白衣还是老样子，一袭白衣，相貌英俊，威严霸道，一双虎目，不怒自威，虽然是盘膝坐在那里，也可看出他超越常人的过人身高和雄壮的身躯。气息全无，明明坐在那里，却叫浪李二人的神识完全察觉不到他的存在。

　　“说吧，不要有半点隐瞒，否则即便是你们的老师无生老和尚和宋千秋那个老鬼，亲自来此，也无法保住你们的性命！”

　　纪白衣微微瞥了二人一眼，这一眼令二人浑身冰凉，仿佛赤身裸体置身于冰天雪地当中，没有半点秘密，连灵魂都被看穿。

　　只报了一个出身，就被对方道穿了自己的老师身份，李冬阳和浪飞舟同时骇到头皮发麻。

　　李冬阳上前两步，沉声道：“叶白已经陨落在地狱谷中了，我二人特来传信！”

　　“什么？”

　　苏琉璃花容失色，即使心中早有猜测，听到李冬阳亲口说出来，她仍然不敢置信，脑中一片空白，那个整天懒懒散散，到处转悠，偶尔沾上她一点小便宜，有贼心却又没贼胆的家伙，真的陨落了吗？

　　纪白衣面色波澜不惊，只是眼神复杂的看了苏琉璃一眼，又转向李冬阳道：“详细说！”

　　李冬阳深深吸了口气，将三人在地狱谷中的经历，一一道出，就连三人联手，伏杀厉山河的事情，也全盘托出，没有半点隐瞒。

　　纪白衣静静听完，神色越发冷漠灰暗，他的经验眼光何其毒辣，仅从细微的声颤和眼中的神情，就知道李冬阳没有说谎。

　　地狱谷的空间，他自然是知道的，他自己虽然没有进去过，但几百年来，每百年都有几个太乙门弟子进到其中，只要没有赶上出谷时间的，都陨落其中，再没有过音训，没有任何人可以例外，更何况，这一次还夹杂着空间崩塌的情况。

　　叶白得到那块地狱谷令牌，便是由他亲自指定，原本是想送他一场机缘，没想到却害了他，纪白衣心中涌起一阵自责，无力的朝李冬阳和浪飞舟挥了挥手道：“你们走吧！”

　　李冬阳和浪飞舟面面相觑，就这么简单？纪白衣不仅没有大发雷霆之怒，对他们施展搜魂之术，还任由他们二人离开？

　　二人鞠了一躬，转身离开。

　　纪白衣闭目沉思，片刻之后，双目缓缓睁开，望向苏琉璃道：“琉璃，你去把这件事情告诉钟离和莫二吧，我有一些累了，门中的事情，你自己酌情处理吧，暂时都不用来问我了。”

　　苏琉璃目射寒光，神色古怪的看着纪白衣，厉声喝道：“你给了九师叔和莫二一个交代，难道就不该给我一个交代吗？你本来可以将那块牌子给我，或者莫二，甚至楚凤臣的，你为什么要让他去？你欠娘的已经还了，现在，你又开始欠我的了吗？”

　　说到最后，苏琉璃声音哽咽，眼中闪过晶莹的泪花。

　　纪白衣身子微微一晃，眼中流过痛苦之色，半天才道：“通知完钟离和莫二之后，你就下山去吧，太乙门的担子，将来会交给莫二来挑，至于你想做什么，我都不会再拦着了。”

　　苏琉璃口中传出一声轻轻的抽泣，掩面飞奔而去。


第0255章 疯狂突破

　　石室之中，叶白大袖一甩，拂去大石上的尘土，面无表情，盘膝而坐，准备再次冲击筑基大圆满之境。

　　刘陨似乎很不看好，冷淡淡道：“叶小子，老夫还是那句老话，如果撑不住，千万不要硬扛，以你现在的手段，金丹之下，也找不出多少对手了！”

　　关于九仞山诀的事情，刘陨当然不清楚，只是看叶白修炼了半年的炼体功法，就再次冲击筑基大圆满之境，担心他有些好高骛远，忍不住再次出声提醒。

　　金丹之下？

　　叶白嘴角逸出一丝笑容，从容道：“多谢前辈提醒，晚辈这一次信心十足！”

　　刘陨哂道：“信心是什么东西？老夫冲击元婴之前，也是信心十足，最后还不是照样落到如此下场！”

　　叶白嘿嘿笑道：“晚辈不光有信心，还很有实力！”

　　“小子，你这话是什么意思？老夫实力很差吗？”

　　刘陨气的声音陡然提高了许多，如果有肉身，一口鲜血恐怕要直接喷了出来。

　　叶白哈哈一笑，直接入定，连反驳的机会都不给他，刘陨哼哼唧唧，却不敢出声打扰。

　　运转雷帝心经，凝压雷晶，雷霆元气迅速激荡，电丝密布。

　　轰！第一道闪电很快降临，但只闪了一下，便消失无踪，其中蕴藏的威力没有半点减弱，叶白的内俯肉壁，却丝毫无损，仿佛钢浇铁铸的围墙一般，将雷电锁死在身体之内。

　　看到这一幕，叶白终于松了一口气。

　　雷晶只有拳头般大，但凝结起来却异常缓慢，时间在这一刻没有了任何意义，叶白忘却了身外的一切动静，专心致志，催动法力元气，往雷晶中心压去。

　　一个月……

　　三个月……

　　半年，或者更久。

　　这一天，叶白体内的雷晶终于被凝聚到了极限，桃核般大小的圆形晶体上，只有一丝极细微的凸起之处，还没有形成一个枚完美的金丹。只须将这块凸起之处，磨砺而去，就是筑基圆满之时。

　　但此刻，圆形雷晶里，雷霆元气仿佛已经容纳到了极限，充盈爆满，没有一丝挤压下去的可能，叶白数次催动这丝凸起之处上的雷霆元气，往中心流去，都被瞬间弹回。如果用力过猛，雷晶中心就会摩擦出一大片隐约的闪电之光，那恐怖的气息，直令他吓的赶紧收回。

　　经过不知多少天的修炼，不知多少道闪电的轰击，他的肉身终究还是开始了破碎，肌肤裂开了一道道口子，鲜血直流，身体虚弱到了极点，这最后一波最疯狂的闪电狂潮，他并无把握可以撑的过去。

　　叶白睁开双目，沉思了片刻，咬了咬牙，脸上露出决绝之色，深深吸了一口气，再次闭上双目，催动全身的法力，去挤压这最后一丝雷霆元气，雷霆元气，剧烈冲撞，闪电刹那而生，不只是一道，而是上百道小指粗细的闪电同时诞生，将叶白的丹田气海，直接耀成一片银白色的光海。

　　噗！

　　巨大的电击之力，打在叶白的肉身上，叶白的胸腹之处，直接被轰出数个小洞，血流如柱，他的脸色却是异常的兴奋，雷电狂潮过后，凸起之处，终被磨去。

　　雷晶倏然一变，金光暴闪，终于成为一颗丹样存在，金色丹丸当中，紫气弥漫，在它的丹海当中漂浮，生机勃勃。

　　叶白混身金光灿灿，有如金甲天神，石室一片透亮！

　　他竟然真的成功了？

　　储物戒指中，刘陨看的目瞪口呆，暗暗乍舌道：“这小子修炼的到底是什么炼体功法？这么轻松就冲破筑基圆满之境了，不行，等老子有了肉身，一定要跟他扒过来，改学他的炼体功法。”

　　叶白的兴奋劲头没有持续多久，金丹在片刻之后，竟然出现了枯萎皲裂的现象，以神识可见的速度干瘪下去，叶白神色大骇，这算怎么回事？

　　“金丹中的元气不够，叶小子，赶快补充元气，再晚下去，你刚刚生成的金丹会直接碎裂！”

　　刘陨见多识广，一眼便道出了其中的缘故，雷晶化为金丹之后，可以容纳的元气是以前的十倍之多，如果没有足够的元气做补充，刚刚生成，还未稳固下来的金丹会直接干涸而死。

　　叶白脸色铁青，连身上的伤势也顾不上，连忙摸出一大把雷灵石抓在手中吸收，精纯的雷霆元气，滚滚涌进金丹当中，金丹如饥似渴，疯狂吸收，数息之后，紫光渐盛。

　　雷灵石很快灰白如死，叶白再出摸出一批。

　　时间一晃而过，地面上很快积累了人高的一座灰白色废弃灵石小丘，还在不断增加。

　　随着时间的流逝，刘陨心中震惊到无以复加，这么多灵石蕴涵的灵气，足够他当年破境时用上四五次，而看叶白的样子，好象还未注满金丹。

　　叶白自己也察觉到了异样，他的金丹仿佛无底之洞一样，要将它的家底全部吞噬。

　　在叶白没有注意到的意识海深处，紫珠如同迎来生命中最重要的一场洗礼一般，欢欣雀跃，颤动不停，毫光大盛。仔细看去，一根微不可察的透明气线破开识海，直奔丹田，瞬间进入金丹当中。

　　透明气线进到金丹之后，仿佛变成了一根驭马的鞭子，将金丹吸收的狂乱的雷霆元气，分流梳理，不可思议般的压缩的平稳，凝实，紧密，最后竟呈现出了凝结成水雾的态势。

　　原本只能容纳百万中品灵石中的灵气的金丹，在透明气线的帮助下，最终一直吸收了七八百万之多，才渐渐停止。

　　又过了小半个时辰，叶白忙个不停的双手，终于停止，将身上简单包扎了一下，直接仰躺在地上，气喘吁吁，汗流浃背。

　　叶白神识审视内俯，丹田气海当中，金丹滴溜转动，一颗金丹，仿佛就是一个世界，在叶白眼中迅速放大，磅礴浩荡的气息从其中传来，表面看是金光，其中却是紫雾隐隐，每一点雾气上，无数细微的电丝闪烁，仿佛蕴涵着毁天灭地般的可怕力量。

　　“前辈，你当初也是这样吗？”

　　叶白将自己身体的情况讲了一遍，总觉得哪里有些不对劲。

　　刘陨惊骇道：“怎么可能？怎么可能？”

　　叶白诧异道：“前辈，究竟哪里出问题了？”

　　刘陨此刻方才回过神来，沉吟道：“老夫也不知道该不该称为问题，小子，你可知道，金丹中的元气化雾，是金丹初期修到了颠峰的修士，才会出现的情况，你现在才是筑基大圆满，你是怎么做到的？”

　　叶白自己也是稀里糊涂，根本解释不清，好象只要他将雷霆元气注入进去，就有人帮他化雾一般。不过听上去似乎是一件天大好事，不由笑容满面。

　　刘陨当然更是琢磨不透，只能在心中暗叹一句天纵其才，深深叹了口气道：“小子，种神入丹吧，老夫突然很想看看，你进阶金丹之后，究竟会有多强的实力。”

　　叶白奇道：“不用等一等吗？过个三五年？把境界稳固一下？”

　　刘陨笑骂道：“稳固个屁啊，你现在的金丹，比这个阶段的任何修士都来的稳固，手中又有螭龙灵果，进阶是必然之事！何必要过个三五年？”

　　叶白被他一顿骂，自己也笑了起来。既然走到了这一关口，索性一股作气，直接破入金丹之境。

　　重新坐好，叶白摸出一颗螭龙灵果，直接吞下，冰凉之意，从口中直入腹底。叶白神识仿佛嗡的一下，增强了无数倍，空气中气流的痕迹，清晰可见，但那种感觉绝非是由元神之力带来，而是螭龙灵根的强大药力，将这种感觉放大了。

　　片刻之后，叶白清晰的把握到，那种灵魂上的通透感觉，正在渐渐消退，连忙紧守心神，有如实质的神识直入丹田，化为一道金身影象，盘坐在金丹之旁，向丹中打入一个个神识印记，这并非普通的神识印记，而是沟通金丹的本源印记，只有往金丹上完全打上自己的本源印记，才能人丹合一，真正成就金丹之境，否则和吞下一颗强大的妖丹，也没有多少区别。

　　石室当中，金光散去，再次陷入到了沉寂和黑暗当中。

　　十数日后，石室轰然破开，尘土飞扬，一道修长的身影，渐渐从洞中浮现，一头黑发，轮廓分明，深黑如汪洋般的双目中，电光闪烁。

　　叶白走出石室，张口一吐，一颗紫金色的内丹，在空气中飞掠了一圈，怒海巨浪般的气势，向着四周汹涌而去，滋滋之声，不绝于耳，附近的草木瞬间枯黑了一大片，如遭电击。

　　金丹之境，终于得成！

　　收回金丹，叶白雄躯挺的笔直，双拳紧握，仰天长啸，浑身气息渊停岳峙，深沉如海，一刹那间，竟仿佛有了几分宗师气度。


第0256章 敛息妙术

　　“不要得意了，叶小子，你的啸声引来两个修士了，不就是进阶金丹嘛？多大点成就，瞎嚷嚷什么呀！”

　　刘陨最近越来越喜欢，在叶白意气风发的时候，打上一记闷棍，自从跟随叶白之后，这位前辈就很受打击，无论福缘，心志，修炼速度，当初的他比起叶白都差了一大截，叫他很是沮丧，现在只剩抖搂他那点江湖经验挽回自尊了。

　　叶白眼中流过一丝笑意，他对刘陨的心思十分清楚，但也没有打算点破，他的元神之力，比起如今残破的刘陨自然要强上许多，早就发现，正东方向，有两个修士过来。

　　两道风声，正以极快的速度靠近。

　　叶白混不在意，自顾自的打量自己的状态，微一运力，法力洪流，滚滚而生，从金丹当中涌出，奔向身体各处，仿佛要找个出口，宣泄而出。

　　“噗！”

　　轻轻弹了弹手指，还没有施展法术，劲风便随指而出，将不远处的一株老松，射穿一个大洞。

　　叶白拍了拍手，摸出一壶酒，灌了几口，脸上没有太多得色，法力虽然暴涨，但施展出来的法术效果如何，还没有检验。

　　两道修士人影，从空间落下，一男一女，男子是个脸颊上有条刀疤的中年汉子，神色冷狠，目光锐利，颇有几分倨傲之态。女子十八九岁模样，长相姣好，紧身的衣服，衬出玲珑有致的身材，颇为可人，只是眉宇之间笼罩着一股娇宠之气，一副谁也懒得搭理的样子，该是有几分背景，两人修为都在筑基后期。

　　二人落地之时，还是神情冷淡，等一看清楚叶白的修为，立刻脸色一变，山岳一般强大的气息，迎面推来，二人几乎站立不稳，眼前这个身穿长衫，头发及肩的古怪修士，竟带给他们深不可测的感觉。两人只感觉到自己仿佛风暴海中的小船，摇摇晃晃，转瞬之间就会覆灭。

　　“见过前辈”，二人恭恭敬敬上前行礼。

　　叶白面色冷漠，没有回答。倒不是他故意装腔作势，而是正在回忆从李芦的记忆中学到的力魂大陆的语言。

　　二人面面相觑，均不知道该如何反应。

　　半天后，叶白才轻轻恩了一声，声音虽然有些含糊，但勉强还算听的清楚。

　　二人终于松了一口气，男子道：“不知前辈在这里修行，我们兄妹二人打扰了，如果前辈没有其他吩咐，我们便告辞了。”

　　说话之间，二人深深垂下头去，那男子竟微不可察的向螭龙灵根的方向看了一眼，仿佛有所察觉！

　　叶白立有所察，双目一冷，眼中蓦然闪过一丝凶煞之气，冷漠道：“既然来了，就留下来吧。”

　　二人脸色大变，拔腿就往远处掠去。

　　两道闪电从后追上，将二人洞穿，巨大的电击之力，将二人肉身直接电为焦碳，元神灼成青烟，融入虚空。

　　叶白双目微眯，疾光电影无论速度还是威力，都比以前强了一倍不止。几乎在打出之时，叶白就预见到了二人的下场，没有任何抵抗的可能。

　　走到二人的尸骨旁，拾起储物袋，随意看了看，没有什么有大价值的东西，连归铭牌都没有，叶白无奈摇头。他原来没有杀二人之心，但怎奈男子却察觉到了螭龙灵根的异常，为了保住这棵老树不被别人得去，叶白也只能痛下狠手了。

　　螭龙根下，老树精的根茎扎进一头妖兽的体内，吸的津津有味，也不知道它是从哪里搞来的。

　　叶白看着妖兽尸身上那熟悉的爪痕，若有所思。就在这时，叶白心有所感，不远处的丛林里，传来妖兽的咆哮之声，似乎撕杀的极其惨烈。

　　“那个小东西，似乎落在下风了呢，你要不要去救它一把？毕竟主仆一场嘛！”

　　刘陨幽幽问道，语气中似乎夹杂着某些古怪的意味。

　　“不必了，它若是闯不过这一关，我会亲自去了结那头妖兽，为它报仇的。”

　　叶白淡淡一笑，连神识也没有放开，拍了拍螭龙灵根的树干道：“老家伙，你倒是和它攀上交情了，以后你们自己保重吧，我很快就要离开了。以后吃东西的时候，记得看看附近有没有人，别被人发现了，我还惦记着你下次成熟时的果子呢！”

　　螭龙灵根似乎听懂了他的话，伸出一根根茎，轻轻摩挲着叶白的脚面，叶白看着它伸出的血不拉叽的树枝，在自己鞋面上蹭来蹭去，脸色顿时一黑……

　　又看了一眼小灵狸犹在战斗的方向，叶白走入石室。

　　在离开之前，他还有不少准备要做，最重要的一项，就是学会楚凤臣家族密传的敛息术，这门功法，配合天魔百变，可演化出无穷变化，堪称最完美的搭配，楚凤臣处心积虑想要得到天魔百变，想必也是因此。

　　除此之外，叶白还要再修练几门金丹期用的法术，他以前所学，虽然都能随着法力的增长，增加几分威力，轻易击杀筑基修士，但以后面对同是金丹期的高手，恐怕就稍显不足了。

　　敛息术的功法，叶白在初次见到楚凤臣的时候，就十分向往，直到地狱谷完全崩塌前的那场大战后，他才得手。

　　取出玉简，随意翻了翻，口诀并不高深，倒是原理让叶白有种耳目一新的感觉。这门功法竟是在丹田中，种入一种叫做敛石的材料，再以元气触动这种材料，最终在丹田内形成一个类似禁制的存在，掩盖住境界气息，但同时又绝不会影响到自己法术的发挥。

　　叶白赶紧搜寻储物袋，找了半天，终于找到八颗泛着银灰色光芒的石子，依稀记得是得自楚凤臣的储物袋，但他一直没有弄懂是什么东西，有什么用途。对比功法玉简，不由心中大定，此物正是敛石。

　　“楚兄，多谢你这份大礼了！”

　　叶白轻轻叹了一句，张口一吸，将八颗敛石吞入腹中，催动敛石流入丹田星海，很快，八颗敛石就在丹海中漂浮游荡起来，毫无规律可言。

　　叶白按照玉简上的记载，从金丹当中，分出八道元气，将敛石死死钉在丹海中的某个位置，最终形成了一个奇怪的八角星的图案，分散在丹海边缘，将整个丹海包围。

　　做完这一切，叶白往八角星中心处输入一道元气，八颗敛石光芒陡然爆涨，亮如星辰，随后和中心一点连在一起，形成了一块伞面样的银灰色光幕，将丹海中心，金丹上传来的浩大的气息稳稳压制下去。

　　叶白气息骤降，瞬间就从金丹初期掉到了筑基大圆满，而当叶白往八颗敛石里注入法力之后，强光闪烁，他的境界再次下降，这一次竟到了筑基后期。最古怪的是，他的金丹上的威能没有半点变弱。

　　叶白弹指打出一道疾光电影，粗大的白光闪过，巨石化为飞灰，威力比起刚才击杀男女二人，毫不逊色。

　　“好功法！”

　　刘陨在储物袋中，亦是看的赞不绝口。

　　叶白脸露喜色，满意点头，索性一不做二不休，将天魔百变的玉简也摸了出来，冲击第三层变神之境。这一层若是修炼成功，即使元婴修士，也没有可能看穿他的本来面目。

　　数息之后，叶白惨叫连连，不要说变形，光是元神扭曲时的痛苦，就令他生出后悔来到人世的感觉，那种痛苦，绝不是一般修士可以忍受，更何况只是微一尝试，元神就崩溃了不少，想来还是境界太弱，思考了一会，叶白还是决定将变神境暂时搁置，等到以后元神更强一些再做打算。

　　摸出紫玉蜂蜜，吞下一滴，叶白打坐恢复。大半后时辰后，醒来开始祭炼几样金丹法术。


第0257章 打熬法术

　　“御剑生”步渊传下的诸般法术中，叶白最神往的，是一门叫做雷帝鸿图的法术。

　　这门法术讲究身融大道，以本身道念，开辟一方雷霆世界，在这方世界里，施法者就仿佛是这个世界的君王，指引雷霆，挥斥方遒，驾御十万雷霆之力，将对手强势轰杀。

　　但玉简当中，关于这门法术没有任何的运气掐诀之类的记载，通篇全是对意境的感悟指点，看的叶白云里雾里，不知所云。

　　他的心里毫无来由的升出一个念头，这门雷帝鸿图的威力，恐怕已经达到元婴修士的一击之力，看步渊往玉简中打进的诸般讲解，分明已经有了极深的领悟，令叶白对步渊更加生出高山仰止的感觉。

　　琢磨了半天，毫无头绪，叶白忍不住想要请教一下刘陨，但最终放弃，毕竟是师门传下的重宝，不敢轻易外传。

　　他在观看玉简的时候，并没有避讳刘陨，刘陨若是想看，神识一扫即可，但这位前辈知趣的没有任何反应。直到叶白悻悻收起玉简之后，才淡淡道：“叶小子，不用太灰心，老夫这里，还有几门不错的金丹期雷法，你若愿意学，我传你就是！”

　　叶白轻声笑道：“前辈今天为何这么爽快了？是看上我的哪样宝贝了？”

　　刘陨哈哈笑道：“当然是你刚才的敛息神通和易容之术，老夫也不坑你，只要你同意，老夫现在就将几门雷法传你，至于敛息神通和易容之术，可以等到老夫有了新肉身，延续了寿元之后，你再传我，如果在此之前，老夫无福陨落了，这几门雷法，就当我送你的！”

　　敛息神通和易容之术，是非常实用的小道之术，而金丹期的高深雷法，也是相当罕见。

　　这个提议，对双方来说，都不算太吃亏，不过叶白仍是皱眉道：“前辈，敛息术我倒是可以做主传你，毕竟是抢来的，但敛石就要你自己去找了，楚凤臣只留了八颗石子，已经被我用掉了，至于天魔百变，是太乙门的一位长辈传给我的，我需要向他请示一下。如果他坚决不允，前辈亦怪不得我。”

　　“敛石事小，把那个什么元沧国楚家屠了就是，我不信他们家族中已经没有了！”

　　刘陨一副恶霸嘴脸，想了想又道：“至于天魔百变的事情，成与不成，老夫认了，自从和你小子认识以来，老夫还从来没有占到过便宜呢！”

　　叶白嘿嘿一笑，心中一动道：“前辈若是真有好转的一天，有没有什么打算，是继续做你那自由自在的散修，还是加入某个宗门？”

　　刘陨道：“怎么，你想将我引入太乙门吗？不过我对画符不感兴趣，老夫无牵无挂，还是去做个天地散修吧。”

　　叶白沉吟道：“晚辈在拜入太乙门之前，曾经是一个离穹天大陆极远的小宗门弟子，不过这个宗门现在已经被邪派攻占了，晚辈立志，终有一天要杀回宗门，驱逐邪魔，晚辈所用的诛邪神雷，便是以前的老师所传，不知道前辈可有兴趣加入？”

　　刘陨笑道：“你小子现在不光惦记着我的家底，连我的人都惦记上了啊，老夫问你，我若是加入你们宗门，算是什么身份？”

　　叶白认真道：“我们宗门共分七脉，我这一脉，专修雷法，如今只剩我一个传承，前辈若是愿意，我愿代师收徒，尊前辈为师兄，老师传下的所有功法法术，都与前辈共享。”

　　提出这个建议，并非叶白一时心血来潮，将来收复连云道宗之后，他是一定会离开宗门，去云游天下，探索星空的，这样一来，老树峰就需有一位强大的雷修坐镇，而刘陨若是能历劫重修，将来的前途也是不可限量。最重要的是，两人共同经历过生死磨难，情谊深厚，是可以放心信赖的修士。

　　刘陨沉思道：“你的那位老师境界如何，我不清楚，但他传给你的雷法，的确比我的幽冥雷鬼术要高明的多，坦白说，你这个提议，真的让我的很心动，不过我现在无法给你一个肯定的答复，等到重生之后再说吧。”

　　“可以！”

　　叶白轻声答应，并没有过多勉强，二人的关系，却因为今天这番对话，又亲密了许多。

　　刘陨没有犹豫，立刻传了两门金丹期的雷法给叶白，一门叫做万鬼斩仙雷，一门叫做雷池电海，光听口诀，就让叶白眼前生出万雷击地，心神摇曳的恐怖感觉。

　　万鬼斩仙雷，是一门将雷电化形为巨刃，斩杀对手的招数，这门法术并非寻常释放的雷法，而是更加偏向化形拟物之道，对悟性有着极高的要求，不过叶白曾经学过归藏剑指，有着类似的经验，一点就通，学习之快，叫刘陨乍舌不已。

　　而雷池电海就简单的多了，这是一门对付大量修士围攻时用的法术，以自身为中心，生出一片电光交织的雷海，法力越强，范围越广，不过消耗也是极大，以叶白如今金丹中存储的法力，施展上十来次，也会渐感不支。

　　虽然还没有实战过，但两这门法力施展时散发出的排山倒海般的气息，都让叶白觉得，和刘陨的这笔交易相当划算。

　　而步渊传下的雷法当中，叶白挑了一门镇邪风雷印，这门雷法和万鬼斩仙雷一样，都是化雷拟物之术，以强大的法力幻化出一尊雷印镇敌，与李冬阳的无量金山有几分相似，不过威力就要强上太多了。

　　相对的，修炼起来也要艰难的多，光是那一套复杂的手指掐诀之法，就将叶白绕了一个多时辰才学会，学会之后，还因为掐诀的速度太慢，法力不能一气呵成，根本无法施展出来，只能慢慢熟练了。

　　炼完这三门雷法之后，叶白又将从向独行那里得到的青木神雷修炼了一下，这门雷法倒也简单，威力和法力强化后的诛邪神雷差不多。

　　从这天开始，叶白陆陆续续打熬各门法术，更高深的符录他还没有学会，而普通的高阶完美符录，对付金丹修士，已经作用不大，叶白惟有从法术下手了。

　　除此之外，叶白又将从那个倒霉鬼李芦手里得到的功法也草草看了下，凑巧的很，此人也是个雷修，功法法术虽然很烂，但倒是正合适叶白接下去的计划。

　　李芦留下的诸多东西中，叶白最感兴趣的反而是那只纸鹤，此物与浪飞舟当初偷紫玉蜂蜜时用的傀儡有几分相似。

　　叶白祭炼之后，发现此物竟能与筑基后期的妖兽斗个不相上下，令人啧啧称奇，可惜李芦的玉简中没有提到此物的制作原理，翻看他的记忆才知道，原来竟是得自被他杀死的亲哥哥。

　　一个多月匆匆过去，除了镇邪风雷印，其他各门法术，都算相当熟练，算算时间，叶白也不打算再耽搁下去。

　　这一天，叶白走出洞外，信手挥出，将石室轰然斩成粉末，掩盖了自己居住过的所有迹象。

　　法力轻运，叶白摇身一变，成了李芦的样子，随后又换了一身李芦留下的紧身衣服穿上，乍一看去，没有半点区别，连境界气息都一模一样。

　　刘陨奇道：“叶小子，你为什么要装成他的样子？打算假扮这个倒霉鬼去送信吗？时间也过了太久了吧，傻子都知道你有问题。”

　　“穹天大陆，我是一定要回去的，但关于空间传送的事情，我相信只有七大城的高层修士才有资格知道，扮成李芦探察消息会方便的多。”

　　叶白说着力魂大陆的语言，腔调古怪道：“关于送信时限的事情，前辈多虑了，从星风城到陇羽城的路途极远，又要经过迷雾森林这样的危险区域，耽误一点时间，应该算是正常吧，实在不行，就说中途受到妖兽攻击，受了重伤，养了好几个月才能赶路。我们上路之后，我也会全速赶路，再省出一点时间的。”

　　这是叶白首次模仿李芦说话，连语调都惟妙惟肖，尤其是那股阴冷自私当中，带着一点刻薄寡恩的味道。

　　既然叶白早有考虑，刘陨也不再反对。

　　剑光亮起，向南而去。

　　在叶白离开之后，一棵老树背后，走出来一只狸猫，皮毛散乱肮脏，落魄狼狈，看着叶白远去的方向，大大的眼睛中露出一抹哀伤与不舍。


第0258章 蛮荒古城

　　叶白一路向南，没有丝毫停滞，他知道下方有一双眼睛正在看着他，却硬下心来没有回头望。

　　飞出数步之后，他的面容再次变回了自己的模样，为了尽快赶路，他需发挥出自己金丹初期的实力，顶着李芦的面孔还是有些不方便，如果被认识他的人发现蹊跷，又会后患无穷，索性用自己的本来面目赶路，到了陇羽城，再找个地方改头换面。

　　剑光一闪，直入云中，速度比起以前，快了三倍有余，只是轻轻运转法力，飞剑便“嗖”的一下蹿了出去，空中只隐约可见一道淡淡的流光。

　　叶白在白云之间飞驰，长风吹来，心中一阵舒畅，俯瞰大地，迷雾森林，茫无边际，绝大部分的地方，都被浓厚的白雾笼罩着，白雾之上，偶尔冒出几簇高大树木的绿冠，或者连绵的山尖，如星罗棋布，令人生出云中胜境般的感觉。

　　白雾下方，不时传来妖兽的咆哮嘶吼之声，有些气息强悍的，即使是现在的叶白也不敢撄其锋锐。

　　修士也不在少数，都是三五成群到森林中打怪寻宝，一个个都杀气冲天，凶神恶煞，若不是见叶白气息强大，早就跟上来了。

　　以叶白的速度，也全速飞行了两个多月的时间，才见到一个与叶白老家江州相仿的凡人城池，按照李芦地图玉简中的记载，这个城市叫羿城，地处迷雾森林的边缘，依附于大城陇羽。虽然是个小城，却很受修士们的欢迎，把这里当作自己进入迷雾森林的落脚点，打到的妖兽材料也多在这里交易，所以羿城的修真坊市是相当火爆的。

　　叶白需要从这里的传送阵传往陇羽城，顺便也初步见识一下力魂大陆修真界的盛况。

　　隔着城门百丈远，叶白便降下剑光，徒步而行，宽阔的官道上，行人颇多，凡人修士都有不少，一个个身着劲衫，神情冷漠，看得出来，这里的民风相当彪悍。

　　不过有修士走过的时候，凡人们总是纷纷避到一旁，眼神中带着崇敬和惧怕，修士们此时也总是趾高气扬，时不时还会怒斥几句，泾渭分明。

　　叶白施展敛息术后，如今体现出的只是筑基后期修为，才一落地，就引来了不少修士复杂的目光，神情不善。

　　叶白微微一笑，也不在意，边走边欣赏羿城风光，这座修建在迷雾森林边上的城市，城墙极高，约有三四十丈，墙面上布满了尖锐的长矛，远远看去，如同一头狰狞的大刺猬一般，也不知道是为了防备其他势力，还是妖兽来袭。

　　城墙以巨石垒成，上面布满了无数坑坑洼洼的孔洞划痕，诉说着这座城市经历的沧桑和艰辛岁月。

　　城头上每隔数十步，就有一个炼气期的修士站岗，目光恶狠狠的盯着进出城的人，境界虽然很低，仪态却很蛮横，即使在叶白这样的筑基后期模样的修士注视之下，也没有半点退缩。

　　这里的城市并不禁止其他势力的修士往来，但一旦发现图谋不轨，就会被城主府麾下的守城卫士格杀，绝不留情。

　　叶白缴纳了五块下品灵石，进到城中，熙熙攘攘的人流，猛然出现在眼前，突然生出恍如隔世的感觉，好象在迷雾森林中独自呆了百年之久一样，特别亲切。

　　与穹天大陆比起来，这里仿佛还未开化一般，有种蛮荒般的原始感觉，除了修士身穿布衣之外，大多数的凡人竟然都是身穿兽皮类的东西，赤裸着两条黝黑的胳臂，身材健壮，头发也没有什么讲究，一根草绳随意扎绑了一下，凌乱的披散在肩后，显得粗犷不羁。

　　房屋大都以石块木料垒成，几乎没有青砖红瓦，尺寸开阔，造型古朴，别有一番风味。

　　街道两边贩卖的物产也不丰富，多是兽皮骨刀类的天然之物，叶白蹲下身子，随意取了一把看看，里面竟蕴涵着一丝细微的灵气，要知道这里可不是修真坊市，而是寻常的凡人集市。

　　叶白不禁疑惑丛生，地狱谷空间里的那片古迹遗址带给他的震撼一直没有消去，从那片遗址看，那个世界的文明是相当发达的，为什么传承到力魂大陆的时候，反而像退后了上万年一样？

　　“道友，我这里有些上等的货色，不知你可有兴趣？”

　　一道故作神秘，又带着几分蛊惑之意的声音，从叶白身后响起。

　　说话的是个留着两撇小胡子的青年修士，筑基中期修为，身材瘦长精壮，目光精明，自信满满，一副笃定叶白会上勾的样子。

　　“没兴趣！”

　　叶白冷冷回答，往前走去。进城之后，才走了十来步，他就察觉到此人的目光，有意无意之间的落在自己身上，贪婪而又猥琐，已经跟着自己走了大半条街。似乎是察觉到还有其他人盯上了叶白，连忙抢先搭讪。此人明显是将叶白当成了刚刚出山，还没有见过世面的山中野修，想要宰上一笔。

　　话音落地，青年修士微微一愕，显然没料到叶白会拒绝的如此干脆，脸上尴尬之色一闪而过，随后连忙跟上道：“道友何必拒人于千里之外，在下狄瓜儿，也是羿城当中有名有姓的修士，修为虽然不如道友，但胆色却自信不输给任何人，加上运气还算不错，在迷雾森林中，偶然得到过几件上等的炼器材料，道友如果见了，一定会心动的。”

　　叶白没有理他，弯下腰身，从身边的地摊上，拿起一把看起来最锋利坚硬的骨刀，望向卖主一个凡人老者道：“这把骨刀怎么卖？”

　　凡人老者一见叶白的穿着打扮，知道是个修士，连忙颤颤巍巍躬身行礼道：“仙师若是要，不敢收半文钱，尽管拿去便去！”

　　叶白当然不好意思占一个凡人的便宜，摸出一块下品灵石丢给老者，老者推辞不得，千恩万谢收下。

　　叫做狄瓜儿的青年修士好奇道：“道友买一把凡人用的骨刀做什么？”

　　叶白转向狄瓜儿，平摊右手，将骨刀放在手心。

　　狄瓜儿一楞，不知道叶白究竟要干什么。

　　就在他摸不着头脑的时候，叶白突然张开嘴，朝骨刀轻轻吹了一口气，骨刀瞬间如同风化了亿万年的石头一样，化为白沙，流落地面。

　　这一手看似简单，但狄瓜儿却没有感觉到任何的元气波动，叶白仿佛只是随口一吹，骨刀就被某种莫名的力量碾成了粉末，狄瓜儿自认自己绝无可能做到这一点。

　　“现在，你还觉得，我会对你手里的宝贝感兴趣吗？”

　　叶白幽幽问道，嘴角带着一丝戏谑的笑意。

　　狄瓜儿面如土色，瑟瑟发抖，知道自己今天踢到了铁板，眼前这位，如果不是隐藏了修为，就一定是筑基修士当中的顶尖存在，连忙恭敬道：“前辈见谅，请恕晚辈有眼无珠，晚辈这就滚蛋！”

　　说完，连滚带爬，狼狈而去。

　　“回来！”

　　叶白语调一转，变的冷漠当中，又带着无尽威严，声音虽然不大，狄瓜儿的脑中却如同响过一记惊雷，身子猛然一定，咬了咬牙，苦着眉头转身，跑到叶白跟前，谄媚笑道：“前辈还有什么吩咐？”

　　叶白不动声色，微微瞥了他一眼，狄瓜儿如遭电击，身体蓦然一抖，叶白这一眼，异常通明透亮，威严凌厉，令他生出所有心思完全都被看穿，不敢再起半点异心的感觉。

　　“带我去城中最好的修真坊市！”

　　“是！”

　　听到只是要他带路，狄瓜儿松了一口气，后背已经湿了大半。但几息之后，他就仿佛想起什么，脸色一苦道：“前辈，最近恐怕不太方便，你老人家要不过几天再去坊市吧！”


第0259章 强势立威

　　“为什么？”

　　叶白双目一冷，狄瓜儿在他的强大威压下，竟然还有异议，叫叶白大感古怪。

　　狄瓜儿脸上露出惊惧的眼神，左右看了看，才凑过身子，低声道：“前辈有所不知，陇羽城的小公主，祝蛮公主，最近正在羿城游历，她已经发下话来，除非拥有归铭牌的修士，其他修士均不得入坊市。擅闯者，格杀勿论！”

　　“这又是什么道理，难道这里的坊市是她家开的吗？”

　　狄瓜儿苦笑道：“前辈说笑了，羿城依附于陇羽城存在，祝蛮公主的父亲就是陇羽城的府主祝腾海，说这里的坊市是她家开的，其实也差不多。”

　　叶白奇道：“即便是她家开的，也没有道理将生意往门外推啊，她为什么不准没有归铭牌的修士去坊市？”

　　狄瓜儿略显羞惭道：“公主最近正在坊市里挑选喜爱的宝物，她说没有归铭牌的修士都是废物，没有资格与她一起呆在坊市里。所以现在那里已经被封锁了，没有归铭牌的修士，是无法进入的。”

　　……果然是个刁蛮的公主，叶白心中微叹，不由自主的想起了自己那位只见过一两面的便宜师姐裘落儿，同是城主之女，同样的刁蛮任性。

　　叶白语气一缓道：“带我过去！”

　　狄瓜儿一楞，随即恍然大悟，这才知道叶白也是有归铭牌的修士，连忙带路，神态更加恭敬。只是眼中仍有一丝疑惑，一个有归铭牌的修士，为什么却表现的如同没见过世面的修士一样？疑惑归疑惑，当然没敢问出口。

　　叶白脑海当中，迅速将李芦关于陇羽府主祝腾海的记忆过了一遍，这位雄烈过人的大修士，至少有着元婴中期的修为，以一身精湛的火系法术扬名力魂大陆，性格亦是相当的张狂霸道，很少服人，不过和星风府主的交情倒是不错，两方势力也很少发生大的冲突。

　　李芦要送的那封密函，就是指定要交到祝腾海手中的。如此重要的东西，竟交由一个筑基后期修士来送，叶白始终觉得有些蹊跷。

　　祝腾海有一子二女，祝蛮是她最小的女儿，自幼就表现出极高的修道天赋，很受祝腾海的宠爱，年纪轻轻就修到了金丹初期，是少见的天才修士，所以她在羿城耍横，并非完全仗着他父亲的势力，自身也的确有过人之处。

　　搜寻李芦记忆的时候，叶白发现，这个世界的修士，似乎很热衷于结婚生子，妻妾颇多，儿女成群，其他几个大城之主也不例外。

　　叶白一路且行且思，很快就到了羿城的修真坊市之外。

　　羿城的修真坊市，位于东北方位，面积大约和水城湘都的湖心岛差不多，平常守卫就相当森严，严禁任何凡人进入，这几天更是裹的严严实实。

　　叶白二人到的时候，坊市门口已经站立着两个筑基大圆满的修士，神色桀骜，冷冷看着进出的修士。

　　狄瓜儿道：“前辈，我只能送你到这里了，坊市我暂时是进不去了。”

　　叶白点了点头，挥手示意他离开，自己单独走向坊市。

　　“阁下，没有归铭牌，不得入内！”

　　两个筑基大圆满修士中的一人伸手将叶白拦下，似乎并不认为叶白有得到牌子的资格。

　　叶白面无表情，摸出李芦的牌子，晃了几下道：“我可以进去了吗？”

　　两人明显一楞，随后互相凝视了一眼，嘴唇迅速蠕动，神识交流了几句，最终道：“道友请进，公主也在坊市里，还望道友注意言行，切莫冲撞了。”

　　叶白微微点头。

　　羿城的修真坊市，风格与穹天大陆截然不同，店铺围成了一圈圈的形状，大圈套着小圈，越往中心去，店铺越是修建的豪华奢侈，看起来档次也更高，最中心则是一家拍卖大厅，不过最近不是拍卖时间，所以并不开放。

　　一眼看去，坊市路上来往的修士不多，只有聊聊二三十人，修为至少都有着筑基大圆满，个个脸上挂着自得之色，似乎对自己的身份颇为自豪，见到叶白进来，感受到他的修为之后，眼中齐齐露出惊讶之意。瞬息之后，就开始浮现出一层隐隐凶光。

　　城中不禁打斗，但叶白也不相信，这些家伙敢在那个什么刁蛮公主的眼皮底下杀人夺牌，所以并不在意。当然，若是有人执意要出手，叶白也不介意杀几个立威！

　　走了几步，叶白就走进附近的一家店铺，店名也不看，反正他只是纯粹想要看看这个世界的修真水准，也没有特别想买的东西。

　　叶白进店之后，路上的修士迅速起了一阵骚动，议论纷纷。

　　“诸位，这个家伙的归铭牌，我们兄弟三人要了，哪个不长眼的，敢和我们三兄弟抢，休怪我们拳下无情。”

　　说话的是个身高九尺的大汉，身材雄壮，肌肉虬结，皮肤黝黑，远远看去，如同一头黑熊一般，长相极其丑陋，神情飞扬跋扈。

　　他的身边，还站着另外两个汉子，一样的高大身材和凶横表情。三人的修为都是筑基大圆满。站在一起，气势汹汹，其他修士都与他们隔开了好几步远。

　　归铭牌这种东西，没有修士会嫌多，即使自己已经有了，也可以出售给其他修士，要知道，光是一面牌子的价格，就抵得上几十万的中品灵石。归铭牌不光是身份的象征，还意味你从此可以得到城主府长老们指点的机会。

　　“公主殿下，此刻就在坊市里，轩辕虎，你就不怕冲撞了公主吗？”

　　一道阴恻恻的声音随后响起，尖声怪气，刺人耳膜，说话的是个身材矮小，长发蓬松的老者，坐在一家店铺外的栏杆上，摇头晃脑，看起来颇有几分滑稽。

　　听到老者的话，其他修士看向三人的目光，立刻多了几分玩味和鄙夷之色。

　　叫做轩辕虎的高大男子先是目光一紧，随后似乎觉得有些下不来台，故作豪气道：“公主殿下，最欣赏的便是英勇无畏的修士，像阁下这种只知道耍嘴皮子的家伙，怎配做我蛮族的勇士？”

　　此人说话的声音，故意提高了一些，仿佛在说给某个人听，片刻之后，没有其他任何动静，也无人出声阻止，轩辕虎更是得意，哈哈大笑。

　　没想到这个看似粗野的大汉还有几分心计，矮小老者面色一沉，没有接话，其他修士也是神色复杂，不知在想些什么。

　　店铺当中，叶白耳聪目慧，自然听到了外面的话语，目光微微一寒，继续打量店中的事物。

　　这家店铺卖的东西非常庞杂，材料，丹药，法器应有尽有，但品阶就有一些差了，许多东西，放到穹天大陆，恐怕就是炼气修士都没有多少兴趣。

　　其中也有不少稀奇古怪的东西，叶白仔细辨了辨，也没认出几样，不过看其中的灵气，都很微弱，也没有浪费灵石去赌一把的打算。

　　店主是个笑容满面的中年大汉，将叶白的动作神情尽收眼底，神色玩味的看了叶白几眼，轻声道：“道友是第一次来到我们羿城吧，外面的轩辕三兄弟可不简单，修为深厚，心狠手辣，换成我是道友，一定没有这么悠闲，早就逃的远远的了。”

　　叶白淡淡道：“多谢道友提醒！”随后，不急不慢走出店门。

　　轩辕三兄弟，如同三座小山，呈品字型立于店外，居高临下般看着走出来的叶白，目光冷酷，三道凶兽一般的气息，将叶白身外五六丈的空间，完全封锁，不紧断了他的逃路，还在不断向他挤压过来。

　　“滚！”

　　叶白冷目怒喝，眼中凶煞之气爆闪而出，丝毫不输轩辕三兄弟，自从修炼血炼大法之后，他的性子还是受到了一点潜移默化的影响。每逢别人挑衅的时候，脑中总是忍不住生出一股强大的杀意，想要撕碎眼前的一切。

　　三人眼中闪过暴怒之色，轩辕虎冷哼道：“小子，原本只要你将归铭牌交出来，我们就打算饶你一命，现在看来——”

　　话才说到有一半，三人眼前猛然亮起一蓬白色的亮光，三把巨大的白色电刃凭空而出，速度快至毫颠，乘风破浪一般，将三人的封锁之力薄纸般一划而开。

　　三人脸色巨变，这样恐怖的法术绝非筑基修士可以放出，连忙摸向自己的储物袋，还未等到法宝取出，电刃已经将轩辕三兄弟一分为二，血雨满天！

　　滋滋的闪电仿佛犹不满足，在三人尸体上游移，很快就尸体化为六块焦碳。

　　万鬼斩仙雷，首次亮相，就将三个筑基大圆满的修士，一击击杀！

　　安静，死一样的安静！流动的空气都仿佛凝固了起来！甚至听不到半个修士喘气的声音。

　　围观的修士目瞪口呆，轩辕三兄弟连狠话都还没说完，就被眼前这个看起来冷冷淡淡的修士，强势轰杀。原本还对叶白有些歹念的其他修士，立刻暗暗庆幸自己没有抢着出手。

　　此人一定隐藏了修为！至少是金丹初期，或者更高！


第0260章 陇羽公主

　　“有意思，此人居然是少见的雷修，而且还不是一般的雷修，他的法术品阶极高，如果不是知道北方那几个大城，正互相攻打的你死我活，我一定会认为，他是万鼎城府主，狂雷老仙的哪个儿子，或者徒弟！”

　　声音袅袅荡荡，虽然是女子之声，去冷硬更胜男儿，细听去，话语深处，还有一股抑止不住的浓浓战意。

　　说话之人，半弯着身子，趴伏在窗框上，遥望叶白等人的方向，此女乌黑长发，披肩而下，一身火红色衣服紧紧裹着身体，却在腰间露出一片细滑如缎的肌肤，透出健康的微棕之色，两条腿惊人的修长，衬托着无可挑剔的身材，从后看去，仿佛一头矫健的母豹一般。

　　“公主如果感兴趣，我这就去将他抓来，陪公主练上几手！”

　　一把温柔好听的男子声音随后响起，带着丝丝奉承。

　　祝蛮公主终于挺起身子，回过身来，凤目中带着古怪的笑意道：“炎龙，我记得轩辕虎三兄弟，是你的师弟吧？”

　　此女二十一二岁的模样，身量极高，长相大气而又秀美，胸脯高耸，身材浮凸有致，一双黑亮的眼睛里，充满了野性不驯的神采。

　　“那三个废物，正是属下的师弟，让公主见笑了！”

　　站在她对面的，是个黑豹般的彪悍男子，面相英俊，像凡人一样，身上穿着一身兽皮衣服，衬托着身材特别魁伟，赤裸着的两条手臂上，古铜色的肌肤闪闪发亮，喘息之间，青筋隐隐起伏。

　　祝蛮公主冷漠道：“我原本是想给他们三兄弟一个机会，看看是否可造之材，所以刚才才没有阻止他们，没想到他们竟如此不中用。”

　　炎龙目中射出阴冷之色，语调低沉道：“让公主失望了，此人杀了我的三个师弟，不杀他难泄我心头之恨，如果公主对他没有兴趣，请准许我现在就去击将他击杀。”

　　祝蛮公主一声轻笑道：“你的孤灯大法，虽然练的不错，但仍不是他的对手！”

　　听到祝蛮公主的话之后，炎龙身子明显僵了一下，眼中射出屈辱悲愤之色，凶厉气息一闪而逝，很快深深低下头去。

　　祝蛮公主大有深意的看了他一样，笑道：“派几个机灵点的人盯上他，等我办完正事，会亲自试一试他的本领，陇羽城的护卫越来越懒散了，是时候补充一点新鲜血液了。”

　　“是！”

　　男子轻声应是，眼中流过一丝嫉恨之色。

　　店铺外。

　　叶白大大方方将轩辕三兄弟的储物袋子摄过，其他人神情拘谨，不敢有任何异动，生怕触怒了这位嗜杀的雷修。

　　叶白目光不禁投向坊市中心，一座高塔样的建筑。那里传来的窥视目光，绝非普通修士可以射出。不过对方既然没有出面挑衅，叶白也懒的去管。

　　进了另外一家店后，叶白直接说了几样制作大罗仙剑的材料，和莫二要求的符笔材料。

　　店主是个筑基大圆满的青年男子，似乎看到叶白刚才击杀轩辕三兄弟的经过，脸上仍带着几分惧怕，恭恭敬敬道：“前辈，你所要求的材料，小店均没有，不过有几张符皮倒是不错，前辈要不要看看？”

　　叶白一呆道：“符皮是什么东西？”

　　青年男子微微一楞，随后脸色立刻恢复常色，详细介绍道：“符皮是经过特殊处理的妖兽内皮，质地柔韧，本身又含有不少灵气，画出来的符录比一般符纸画出来要好上一筹。”

　　说完，从柜台西方取出几张整整齐齐的皮纸样的东西，铺在桌上。

　　叶白轻轻点头，依稀记得莫二曾经提过类似的理论，不过最终也没有成功，因为妖兽内皮本身非常粗糙，不如符纸光滑，增加了下笔难度，勉强制符，画出来的效果还不如符纸，如果是高阶的妖兽内皮，又很难打到。没想到在这个看似落后的蛮荒世界里，竟然有解决方法。

　　随意拿起一张，仔细看了看，每一张均都呈淡红之色，像是在某种红色染料里长期浸泡过一样，鼻尖还隐隐传来一股奇怪味道。拿在手里，细腻光滑，丝毫不见粗糙，从其中蕴涵的灵气看，该是来自筑基中后期的妖兽。

　　实际画出来的效果，虽然还不知道，但光是这样的手感，就让叶白有些无法割舍。

　　“怎么卖？”

　　“三百中品灵石一张！”青年男子见叶白心动，笑容满面。

　　叶白摇头失笑，整张的筑基中后期妖兽的皮毛，不过一两百中品灵石左右，现在巴掌大的一块内皮，居然要三百中品灵石。

　　青年男子连忙道：“前辈千万不要以为小店是在故意卖高，这个价格是由陇羽城城主府的章流长老亲自制定的，坊市里其他店铺都是这个价格，没有任何人敢违背的。”

　　叶白好奇道：“章流长老是什么人？你们店中的货物，为何要他来制定价格？”

　　青年男子道：“章流长老是陇羽城最好的制符大师，这种符皮的制法，只有他和他的几个亲传弟子才懂，其他人绝不可能知道，所以哪家店铺想卖这种符纸，就只能按他的价格来。”

　　叶白哦然点头道：“你这里可有成品的符录卖？最好是这种符皮画的。”

　　“有！”

　　青年男子似乎早料到叶白会问这个问题，信手就取了十来张符录放在桌上，每一张均是金光灿灿，至少是出自高级制符师之手。

　　叶白将每一张看过，顿感头疼，这些符录大多是五行类的攻击法术，以火系法术最多。每一张符录里封存的法术，威力虽然不算很强，但竟然都是他没有见过的，根本无法对两种材质做出一个直观的比较。

　　想了一会儿，叶白最终还是将符皮买下，至于符录则一张没买。

　　随后，叶白又逛了几家店铺，不禁大失所望，这里出售的货物，无论是法器还是丹药，比起苍柏山上的坊市，都差的太远，水准大约和蓝海大陆差不多，叶白甚至怀疑这里的高阶修士是如何进阶的。

　　转了几圈，叶白就走出坊市，中心几家最好的店铺，都没有进去，他的灵觉隐隐感到，一道玩味的目光，始终落在他的身上，哪怕他进了店铺，这道目光也仿佛能透过建筑一样，落在他的身上。这种感觉令他很不舒服，既然羿城没有让他感兴趣的东西，索性早点赶去陇羽城看看。

　　出了坊市，叶白在路边抓过一个筑基修士，问明传送阵的位置，匆匆赶到那里，交纳了几块灵石，白光一现，便消失无踪。

　　叶白走后，一个面貌平凡，毫无起眼的修士，也立刻走进了传送阵中，此人没有缴纳任何灵石，只是向传送阵的守护者亮了亮一块古怪牌子。

　　片刻之后，此人的身影，出现在一个宽敞大厅之中，才一出现，连忙展开神识向四周扫去。

　　很快，他就神色巨变，面色铁青！

　　陇羽城大街上，叶白面带冷笑，身后的追踪者自以为高明之极，从坊市到传送阵短短三五里远的距离，竟换了八波人马，每一个身份打扮境界各不相同，只是假装不经意的瞥过他一眼，就换上下一个人，但那种同一频率的步伐却是怎么也不会错的，显然受过专门的训练。

　　而他们背后之人是谁，叶白用屁股猜，也知道定是那位祝蛮公主。至于她为什么要派人跟踪自己，叶白实在没有兴趣知道，所以在传送阵启动的刹那，叶白借着传送阵启动的灵气掩护，运转法力，摇身一变，成了李芦的样子。到了陇羽城后，一头扎进了人海当中。

　　陇羽城比起羿城就要繁华了许多，人来人往，川流不息。

　　叶白暂无心思细看，找了一家专为修士提供闭关之地的客栈样的地方，要了一间密室，直接将自己锁了起来。

　　沉思片刻之后，叶白摸出狼毫朱砂和符皮，凝神静气，画起符来。


第0261章 鸡肋符皮

　　笔走龙蛇，墨香四溢。

　　叶白从来不是一个崇尚苦修的修士，尤其是在符道上，大部分时间，都是抱着抽空练练的心态，即使他的资质元神都比莫二强出一筹，但制符水准，却比莫二差了不少，之所以这样，还是画的太少，他的时间，大都花在了修炼功法法术上。

　　临下山前，莫二曾语重心长的对他道：“师弟，研究镇字神符的事情，你可以偷懒，交给我来，但是符笔的事情，就一定要你费心了。”

　　由此可见，叶白在练符上的懒散成性。

　　不过今天得到符皮之后，他却忍不住立刻动笔，地狱谷之行，符录曾带给他巨大的帮助，尤其是几种辅助符录，可惜那种东西，即使是完美品质，对金丹修士的作用也已经不大。如今只能尝试借助符皮的帮助，使符录效果更进一层。

　　叶白运笔飞快，服下紫玉蜂蜜之后，他的元神又暴涨了一半左右，按照刘陨的估计，大约相当于刚刚进阶的金丹中期修士的水准。

　　到了金丹期这个阶段，已经有越来越多的修士开始注重元神的修炼，为将来的元婴三劫做准备。

　　而且也有一些简单的元神攻击之法可以使用，比如叶白先前看向狄瓜儿的那一眼，便是刘陨传授一门摄神之术，虽是小道，但只要元神超出对方很多，对方意志又不算特别坚定，几乎没有任何能力抵抗。

　　这个时候，如果排除机缘巧合类的因素，一般说来，修道时间越长的金丹修士，元神相对来说也更强大，叶白以百岁不到的年纪，能够有这样壮大的元神，已经相当骇人。

　　片刻之后，一张金灿灿的符录，跃然桌上，赫然正是叶白最喜欢的重力符。

　　叶白伸出食指，轻轻点在符录中心一个古怪印记上，微闭双目，仔细感受其中封存的元气。一道强大的元气波动，透过指尖，传到叶白脑海深处。

　　数息之后，叶白缓缓睁开双目，目光凝重，脸上并没有什么喜意，即使是换成特殊处理过的符皮，这张重力符的灵气，也只增加了三层左右，这种程度的增加，对金丹修士来说，几可忽略。

　　叶白只能寄希望于这张符可以阻延金丹初中期的修士，两三个刹那的时间。

　　画完重力符，叶白又画了一张瞬移符，品质仍是银色，手法比起半年前没有熟练多少，不过借着符皮的帮助，这张符录仍比半年前强上一点。

　　叶白摸出一壶酒，狠狠灌了几口，将剩下的符皮，全部画成了重力符，随后又用符纸画了不少银色的瞬移符，他尚有不少金色瞬移符的存货，真到了关键时刻，也用不到符皮制的瞬移符。

　　画完之后，叶白伸了个懒腰，一头栽倒在床上，呼呼大睡，自从下了苍柏山开始，他就几乎没有过休息，全用打坐代替了睡觉。

　　这一觉竟睡的异常的香甜，直到第二天日上三竿，他才起身往陇羽城城主府而去。

　　徜徉在大街之上，他才有功夫细细打量这座力魂大陆的七大城之一的城市。比起羿城，这座城市显然大上太多，叶白神识扫去，大约有九个羿城的范围。城墙高达百丈，如同一头洪荒巨兽，蛰伏在地面之上。

　　城中街道宽阔，高楼林立，往来修士极多，境界各不相等。叶白此刻已经是李芦的模样，又只有筑基后期的修为，在这里毫不起眼，并没有引起别人的注意，他的灵觉也没有察觉到有人跟踪。

　　扫过李芦的记忆，叶白直接往东北方向而去，陇羽城的城主府，建立在一处地心火脉之上。事实上，整个陇羽城，都是建立一大片地心火海之上，而城主府又是其中火元气最充足的一块地方。

　　这个城市的空气，到处都弥漫着火系灵气，比起叶白见曾过的百里火山，有过之而无不及，所以陇羽城的修士大多修炼火系灵气，即使是凡人，也会一点火属性的武道功法。

　　不过同样因为火元气的原因，这里的人大多脾气火暴，一言不合，便会拳脚相交，才行了几条街，叶白就看到了数起斗殴事件。

　　因为空气燥热的缘故，这里无论男女，均穿的极少，仅能包住胸腹要地，火辣的蛮族少女，看的叶白满面笑意。

　　同一时间，陇羽城城主府的一间密室里，两个修士正对座而饮。

　　左首一人四五十岁模样，五绺长须，仪态风流，说不出的潇洒悠闲，孤傲不群，长相说不上多英俊，但一双眼睛却深邃无比，目光有如实质，似能洞穿人的心灵。

　　此人举起茶杯，轻轻嘬饮了一口，浓郁的火元气伴随着茶香，滚滚流入腹中，淋漓之极，连额头都泌出一层细汗，此人啧啧叹道：“好茶，数十年未见，祝兄府中的云山火茶，还是这样叫人赞不绝口，意犹未尽啊！”

　　“苍茫海上那些家伙，虽然鬼鬼祟祟，但他们传下来的这个烹茶之法，确实不错！”

　　对面一人悠悠叹道，语气意味深长。此人模样看起来还要年轻一些，四十不到的样子，紫面虬髯，豪勇天生，虎目如胆，波澜不惊，混身上下都散发出一种长期居于高位的上位者的威严。

　　左首修士笑容玩味道：“祝兄似乎对仙人岛颇有一些微词呢。”

　　紫面大汉冷哼道：“边兄自从去过一趟仙人岛，回来之后，打扮模样我都差点认不出了呢，难道忘了自己的蛮族出身了吗？”

　　边姓修士没有丝毫动怒，微笑道：“祝兄说笑了，小弟从未忘记自己的蛮族出身，不过仙人岛对我的恩德，我也不会忘记，如果没有仙人岛传下道法神通，你我兄弟早就老死陨落了。”

　　紫面大汉勃然变色，怒道：“边兄可知道，力魂大陆，每天有多少蛮族勇士，死在自相残杀之下，边兄千万不要告诉我，你不知道这背后一切的推手就是仙人岛的那帮疯子。”

　　边姓修士吁了口气，眼中闪过痛苦的表情道：“祝兄，现在说这些又有什么用呢？即使仙人岛的势力不插手力魂大陆的纷争，你以为七大城之间还能和睦共处吗？仙人岛在传给我们强大力量的时候，也打开了我们心中欲望的盒子。我们蛮族本就崇尚力量，为了修道资源，争夺是不可避免的。”

　　紫面大汉微微一愕，眼中闪过思索之色，脸色渐渐黯淡下来，突然猛的一拍桌子，痛心疾首道：“蛮族的祖先们，太短视了！”

　　边姓修士淡淡道：“并非是他们短视，而是形势所逼，无数年前，我们蛮族还是一群和野兽差不多的弱小种族，受尽妖兽的欺凌，连自己的语言文字都没有，这时候突然有人从天而降，赐于祖先们强大力量，换成谁恐怕都拒绝不了的。”

　　紫面大汉无奈摇头。

　　边姓修士严肃道：“祝兄，我知道你心中有颇多怨气，但千万不要在其他人面前，表现出对仙人岛的不敬，元婴修士绝非修道之路的尽头，我在仙人岛上，曾见过一个气息如同凡人的修士，举手之间，移山倒海，崩碎空间，那种恐怖的力量令我生不出半点反抗的念头，我敢肯定，在元婴之上，还有更高的境界。”

　　“更高的境界？”

　　紫面大汉心神剧震，眼中一片骇然，在他心里，一直以为七大城城主已经是这个世界上最顶尖的存在，这亦是他表现的对仙人岛不敬的最大依仗，哪知道仙人岛早就对他们留了一手。

　　边姓修士，不再言语，点到为止。

　　这时候，门外传来“笃笃”的敲门之声。

　　紫面大汉猛然惊醒，恢复冷静道：“何事？”

　　门外有人恭敬道：“府主，门外来一个修士，说有星风城的密函传来，只是……”

　　此人突然吞吞吐吐起来。

　　“只是什么？有话直说！”紫面大汉不耐烦道。

　　门外之人连忙道：“只是此人只有筑基后期的修为，属下实在无法判断真假，请府主定夺！”

　　紫面大汉和边姓修士同时一愕，互视了一眼，眼中闪过沉吟之色。


第0262章 蛮族之殇

　　叶白站在陇羽城主府外。

　　面色平静，目不斜视！

　　不过他的心里就没有那么平静了，银星道人说过，除了他和王玉楼的天眼神通，其他人都无法看穿天魔百变，但楚家的敛息神通，就说不准了，问起刘陨，老家伙只说半步元婴时期的他反正是看不穿的。

　　叶白的心里多少仍有些忐忑，思量着被看穿后的应对之词。

　　不一会儿，一个下人模样的修士走出来道：“道友，府主有请，请跟我来！”

　　叶白随他进入城主府中，才一进门，清凉的气息扑面而来，这座建立在地心火脉上的府邸，竟然意外的凉爽舒适，叶白不动声色扫了一眼门墙，发现墙壁上仿佛透出一层淡至透明的光幕，撒向天空，将府邸包裹，相必是某种特殊的禁制，心中不由一凛。

　　一路穿堂过室，眼中所见建筑景致，风格大多粗犷豪放，透出浓郁的蛮荒风情。

　　很快，便进到一个议事大厅模样的地方。

　　叶白刚一进去，便微微一怔，堂中有两人在座，一主一侧，均都气息深不可测，浩大之极。

　　主座上是一个紫面大汉，身材魁梧，面无表情，不怒自威。

　　侧座上是一个文士模样的中年修士，好整以暇般的喝着茶水，悠闲安逸。

　　“星风城李芦，见过府主，见过前辈！”叶白向二人分别行礼。

　　二人目射神芒，将叶白上上下下扫了一遍，除了面目阴沉，看起来有些奸狡之外，似乎也没有其他特别之处，只是筑基后期的修为来送这封密函，实在太低了一点。

　　二人微微点头，毕竟是星风府主派过来的人物。

　　叶白见惯了大修士，对他们二人的目光并没有太多不适，不过他现在是伪装成李芦，还是装出不敢对视的样子，低下头去。

　　祝腾海冷冷道：“信函呢？”

　　叶白连忙掏出密函奉上。

　　祝腾海伸手一招，摄过密函，正反翻看了几眼，食指一点，打入一道火红色的指芒，密函顿时青光大盛。

　　祝腾海将密函贴在额头，闭目阅读，瞬息之内，脸色数变，到了最后竟是阴沉如水般的盯着叶白，怒喝道：“大胆小辈，这封密函去年年初就已经发出，为什么到今年年底你才送过来？”

　　叶白骇的混身一颤，倒并非完全是装出来的，祝腾海的大修士气息瞬间爆发，滚烫的气息汹涌而来，叶白仿佛置身于岩浆巨浪当中，难以站定，汗如雨下。

　　“府主，晚辈是有不得以的苦衷的，这一路过来，迷雾森林的妖兽，几乎要掉了我的半条命，花了近大半年的时间才恢复到能继续上路，还不时要面对其他修士的攻击，根本无法顺利赶路啊！”

　　叶白连忙解释。

　　祝腾海眼中精光爆闪道：“你伤在哪里？”

　　叶白咬了咬牙，一把将胸口的衣服扒开，露出四五道尺长的深红色伤口，虽然早已结迦，但看的出来，曾经深可见骨，伤势颇重。

　　祝腾海和中年修士一起注目看去，片刻之后，中年修士幽幽道：“伤势至少是在一年前，看起来像妖兽的利爪划伤，倒也不全是撒谎。”

　　叶白连忙转向中年修士道：“多谢前辈！”

　　祝腾海脸色稍缓，声音还是有些冷硬道：“我来问你，星风城难道没人了吗？为什么要派你一个筑基后期的小子来送信，若是出了闪失，谁来负责？”

　　听到这里，叶白心中一定，知道祝腾海没有看穿敛息术，忙苦着眉头道：“此事晚辈也不清楚，只是我们府主既然吩咐下来，这一路便是再有危险，晚辈也只能硬着头皮上了。”

　　祝腾海冷哼道：“看不出来，你还是个忠义之人。”

　　叶白连称不敢。

　　祝腾海倏然站起，右手一拂，虚空的元气，像受到他的召唤一样，一起向叶白压去，叶白仿佛置身于重力符的作用之下，压力陡增，动弹不得。

　　“府主，这是要干什么？”

　　话音没落，祝腾海祭出食中二指，在虚空中画出十来个暗金色的印记，大手一挥，印记风一样钻进叶白敞开的胸膛之中，消失不见。打入印记之后，祝腾海大手再挥，叶白压力全消。

　　祝腾海面色冷狠道：“滚吧，你暂时不准走出陇羽城半步，等我什么时候和星风府主联系上了，确认无误，自然会召你过来解开禁制。若你打算偷偷摸摸逃出城去，你的心脏会立刻冻成冰块，休要怪我没有提醒你，除了陇羽城，力魂大陆没有其他任何地方的火元气，可以维持你的心脏热度。”

　　叶白胸口冰凉一片，如覆玄冰，嘶嘶凉气将他的心脏完全包围。仿佛只要天气变冷一点，心脏就会冻僵。

　　心中郁闷到死，叶白几乎暴怒到想要杀人，他原本打算送完信后就回到星风城打探传空间送法阵的事情，现在倒好，莫名其妙被一个元婴修士种下了禁制，天知道什么时候才能离开。

　　但他还能怎么样呢？叶白摇头苦笑，告辞离开。

　　足音渐渐远去，大厅当中一阵沉默。

　　中年修士淡淡道：“祝兄，信中的事情很重要吗？何必跟一个小辈大发雷霆，照我估计，这个小子不过是星风城几个皇子之间的斗争牺牲品。他能将信送到，已经是走了大运了！”

　　祝腾海语调一变，嘿嘿一笑道：“信中的事情，还真的不算太重要，即使遗失了，也不算什么，不过我的灵觉告诉我，刚才那个小子话里还有不少隐瞒之处，虽然冲着烛无墨的面子，我不好将他怎么样，但怎么也要给他一点苦头吃吃，先让他疼上几个月吧！”

　　中年修士微笑不语，一个小辈而已，他自然犯不上为他说太多好话。

　　祝腾海道：“边兄，你这次从仙人岛回归大陆，可有什么要紧事情？”

　　中年修士瞥了他一眼道：“祝兄何必明知故问，仙人岛修士需要的资源，想必你已经准备的差不多了吧，还有送到岛上修道的年轻修士人选……”

　　祝腾海双目一冷道：“灵石材料，各项资源，当然没有问题，但是送到岛上修道的名额有些难办啊！”

　　中年修士不紧不慢，若无其事道：“哪里难办？”

　　祝腾海道：“边兄该知道，我们蛮族的人口虽多，但修道天才却不多，又被仙人岛搜刮去了大半修真资源，根本没有那么多的年轻天才修士可以供仙人岛折腾了。”

　　中年修士小声道：“祝兄慎言，何谓折腾？把他们送上岛去修道，对他们来说，也是一场大机缘啊。”

　　祝腾海闻言，目中射出两道寒光，双目一瞪道：“边兄准备用这个借口，欺骗我们蛮族子弟多少年？自有记载以来，除了你们这些传信使者，何曾见到哪个去修道的弟子归来？今日就请边兄告诉我，他们究竟去了哪里，是死是活？”

　　中年修士被他一阵痛斥，竟哑口无言，半天才冷冷道：“他们当然是在岛上闭关，祝兄若是不信，随时可以去看，小弟可以帮你向岛上提出请求。但这之后的一切后果，都将由祝兄和陇羽城承担。”

　　祝腾海一声冷哼，没有言语，气势却弱了不少。

　　中年修士声音蓦然低落道：“祝兄应该记得，蛮族历史上，曾有八座大城，第八座城的城主，当年就是因为违抗仙人岛的命令，拒不送修士上岛，还灭杀了传信使者，被仙人岛的修士们，在一夜之间，连人带城，抹成平地，如今那块地方，还是妖兽横行之地，没有任何势力敢去占领。”

　　祝腾海重重呼出一口气，眼中满是无奈和屈辱之色。

　　中年修士深深看了他一眼，轻声道：“祝兄，小弟还有一桩坏消息要告诉你！”

　　祝腾海奇道：“什么坏消息？”

　　中年修士脸上现出难言之色，终咬牙道：“祝蛮公主，必须在此次名单之中，这是仙人岛上长老们点名指定的！”

　　“不可能！”

　　祝腾海紫色脸孔瞬间气到发黑，大声怒喝道：“蛮儿是我最心爱的女儿，谁也别想夺走她！”

　　中年修士沉默了好一会儿，叹息道：“祝兄，再生一个女儿吧！”


第0263章 禁制疑云

　　温暖的阳光，从高高的天空洒落下来，却照不暖叶白心头的冰凉。

　　出了陇羽城主府后，叶白痛感突来，仿佛从一个世界跨到另外一个世界，进入了冰天雪地一般，心脏咯噔一下，猛然一僵，疼痛难当，连忙运转法力，流向心脏，同时摸出一块火系的上品灵石塞进胸口衣服里，才感觉好了一些，不过心脏仍是隐隐作痛，无论怎样施法，也无法消去。

　　“前辈，你以前有没有见过这种禁制？”万般无奈，叶白求助刘陨。

　　刘陨哂道：“别说力魂大陆，就是穹天大陆的禁制，我也不认得几个！”

　　见识浅薄还能这么理直气壮？

　　叶白脸色一黑道：“为什么？”

　　刘陨道：“禁制这种东西，比起符道，阵法还要冷门，修炼起来又异常复杂，对元神悟性的要求极高，几乎很少有修士专门去练它，最多练上几个控制其他修士的简单禁制，老夫连雷法都练不过来，哪有时间去修炼那种玩意啊！”

　　叶白苦闷摇头，对这位前辈有些无语，关键时刻，顶不上去啊！

　　刘陨似乎猜到他的想法，急忙道：“小子，你那个表情算是什么意思？老夫问你，就算你知道这门禁制的解法，你敢强行解开吗？每一门禁制上，都有施法者的神识烙印，否则他如何找到你，你若是强行解开，那位陇羽府主立刻就能知道，惹动他的真火，你哪都不用去了。”

　　叶白一愕，想想确实是这个道理，即使他有改天换面的本领，但这样做了之后，星风城是肯定回不去了。

　　不过话虽如此，这种生死被别人掌握在手中的感觉，真的很不爽，以后如果发生同样的事情，难道还是任由摆布？

　　刘陨道：“小子，你也不用太苦恼，老夫虽然不懂，但大致也可猜到这门禁制的来历。”

　　“哦，什么来历？你怎么会猜到？”

　　叶白顿时来了兴趣。

　　刘陨道：“禁制这种高深法门，不经过无数年的积累与实践，是无法形成的，看这个蛮荒的修真水准，根本不可能自己琢磨出来，老夫估计，极有可能是地狱谷中的那个修真文明传下来的。”

　　叶白微微一怔道：“就算如此，那又怎么样？”

　　刘陨喝骂道：“笨蛋，你忘了你搬空的那座地下藏经阁了吗？老夫不信，里面没有关于禁制的记载。”

　　叶白恍然大悟，立刻喜上眉梢，也不废话，加快脚步，回到租住的密室当中。

　　封死房门之后，叶白直接摸出一把玉简观看。

　　一连翻了十几张，都是山海异志类的记载，这类记载，虽然能增广见闻，但用处已经不大，因为都是记载的地狱谷中特有的东西，比如黑石矿坑深处的三个巨大怪物，就是一种叫做石魃的生物，是由外围矿井的飞魃，常年累月，吸收天地灵气进化而来。表面虽然力大无穷，坚愈钢铁，但一双眼睛却是弱点，击中之后，防御将会大减。

　　不过随着地狱谷空间的崩塌，再去了解这些东西，已经没有意义。

　　除次之外，叶白也总算将地狱谷了解了个大概。

　　“归铭牌？铭风界？看来这个修真文明残存下来的后人，恋恋不忘着回归啊！”

　　叶白心中涌起说不出的滋味，这些人和他一样，都是一群无家可归者，若是他们知道地狱谷的空间已经崩塌，不知会是什么感想。

　　地狱谷的那片广阔的古迹遗址，是一个传承了无数年的巨型宗门的遗址，叫做仙皇宗，这个宗门，曾是地狱谷空间里，最顶尖的存在，包括黑石矿坑在内，附近数千里的地方，都曾是这个宗门的产业。

　　关于这个宗门最终为何走向没落，却只字未提，仿佛灾难从天而降，根本容不得他们把发生的一切记载下来。

　　叶白搬空的玉简足有数千张，整整花了两个月的时间，他才全部看完，在此期间他不眠不休，足不出户。看完之后，身体疲惫到了极点，不过精神却很亢奋。

　　“如何？”

　　刘陨看他放下最后一张玉简，连忙问道。

　　叶白皱起眉头，整理了一下思绪道：“你的猜测没错，这个仙皇宗对禁制的确有很深的理解，我得到的玉简里，有大半都是关于禁制的法门，其他大多是些异志类的介绍，功法和法术极少，祝腾海种下的那个禁制，极有可能传承至这个宗门。”

　　“那还等什么？赶紧修炼！”

　　刘陨大喜道：“虽然你暂时不用真的解除那个禁制，但如果那个陇羽府主反悔，好歹也有一条退路。”

　　叶白苦笑道：“我倒是想呢，看不懂啊，每一张上记载的都是极高深的禁制，根本没有入门类的东西。”

　　刘陨一愕，世间竟还有这样的事情。

　　二人没有再说话，叶白又是一夜倒头好睡，第二天一早匆匆出门。

　　陇羽城分为东南西北四个大区，修士占了北面的城区，这里的坊市比起羿城，甚至苍柏山都要繁华许多，人头攒动，叫卖之声，络绎不绝。

　　叶白随意进了一家店铺，转了一圈道：“掌柜，你这里可有禁制的修炼法门出售？”

　　掌柜是个胖大汉子，靠在椅子上，把玩着手中的兽骨，神色古怪的看了他一眼道：“只有最基础的篇章，两万中品灵石一份。”

　　叶白心中一喜，正是要基础的东西，讨价还价一番，最终以一万八千中品灵石的价格买下，随后他又一连转了七八家店，每一家均只出售最基础的篇章，终于忍不住问道：“你们这里为何都只卖最基础的禁制心得，没有更高深一点的吗？”

　　这家店的掌柜是个火辣女修，身材窈窕，媚眼如丝，白了他一眼道：“道友真会开玩笑，力魂大陆所有的坊市，都严禁出售中高极的禁制法门，一但发现，株连九族，小店又怎敢坏了规矩。”

　　叶白心中一动，似乎捕捉到什么，却又模模糊糊，好奇道：“这又是为什么？”

　　火辣女修瞪了他一眼道：“哪来那么多原因，这是城主府发布下的命令，我们当然只能照办。”

　　叶白不死心道：“如果有修士自己研究出中高级的禁制呢？”

　　火辣女修冷笑道：“道友如果真有那份天赋悟性，无师自通，当然没有人会对你做什么，但千万不可传授他人或者买卖，一经发现，也是死路一条，力魂大陆已经没有几个人去修炼禁制了，这种基础篇章，都是从古时流传下来的。”

　　叶白闻言，疑惑更深，力魂大陆的背后，仿佛有一只看不见的大手，在控制着整个修真界的发展走向，绝不允许有半点逾越。

　　匆匆回到密室，翻看购买到的基础篇章，叶白对禁制总算有了一个初步了解。

　　禁制脱胎于古时的阵法，但又比阵法更加小巧，灵活，多变，如果说阵法是通过改变外部的环境，来引导天地力量，达到某种攻防效果，那么禁制，就需要施法者本人，对天地之力，有着深刻的理解，能够以自身法力，引动天地之力，在一个极小的范围里，布下一个顺应规则，或者违背规则的微型阵法。

　　简单来说，禁制源于阵法，但又比阵法更加复杂微妙，也无须拘泥于阵法对环境布置，启动力量之类的要求，但是相应的，对法力的控制，天道规则的理解，也有更深的要求。

　　看到这里，叶白一个头两个大，终还是强迫自己静下来心来体会，他有一种奇怪的感觉，将来总有一天，禁制之道会对他起到巨大帮助。

　　一个月的时间很快过去，从坊市里买到的基础篇章被叶白看了不下几十遍，并不算难理解，叶白也初步学了几个简单禁制，当然祝腾海种下的还是无法解开。

　　但随后他就再无法精进，从基础篇章到他搬走的高级禁制玉简，中间仍存在大片的空白，不填补上这段空白，根本无法学会高级禁制。

　　叶白资质虽高，但想在短期内自行悟通这段空白，不亚于痴人说梦，只好暂时放弃，再寻机缘。


第0264章 地下角力

　　出了密室，叶白向前院走去。

　　这间客栈设计的颇有意思，后院是修士的密室，中间是一片巨大的广场，空无一物，一目了然，若有道左相逢的仇家相遇，足够打的你死我活，前院则是酒楼，专为修士提供一些灵气不错的滋补美味。

　　叶白尝过两三次，味道着实不错，虽然不如穹天大陆来的精致，但也别有一番风味，就连接待的小仆都是美艳火辣的炼气小修，更是引的不少修士前来。

　　“照旧来一份！”

　　叶白找了个偏僻角落，大声喊了一句。

　　这家店最出名的便是一种叫做血琥珀的美酒，据说是以迷雾森林中罕见的妖兽琥珀犀的血液为原料，再加上十数种珍贵药材，辅以店主独家的密法酿成，有着不错的淬体效果，一壶就价值五十块的中品灵石，普通修士根本消受不起。

　　叶白喜好喝酒，只喝过一次就迷上了这种美酒，手头又不缺灵石，一次就购买了几百瓶放在储物袋里留到日后。

　　所以他虽然只在这里吃过两三次，但店中的女仆却记住了这位豪爽的修士。

　　不片刻功夫，四盆大菜和一瓶血琥珀就端了上来。

　　热辣美貌的蛮族女子，放下酒菜之后，狠狠在叶白精壮的手臂上掐了一把，才转身离开，水汪汪的大眼睛中犹自射出几分嗔怪之意，销人魂魄。

　　力魂大陆的男女风气极为开放，只要相互看对眼了，露天野地里，也会来上一场苟合，事后也绝无婚嫁的麻烦。一般来说，只有最高层的修士，才会将自己的女人看成自己的私产，而普通的男性，甚至会将自己的妻子，作为招待朋友的礼物，而他的妻子也不会因此觉得受到了羞辱。

　　叶白微笑摇头，李芦的卖相尚算不错，加上叶白出手大方，自然引的不少女修投怀送抱，但都被他一一拒绝，他虽然不是什么正人君子，但也没有随便与人苟合的习惯。

　　酒菜上齐，叶白迫不及待抓起酒杯，狠狠罐了一大口，血红色的酒汁，没有半点血腥气味，反而清香四溢，只闻上一闻，灵台都清明了不少，入腹之后，热气潮生，腹中像有一团火焰在燃烧，不一会儿，叶白额头就泌出一层细汗。

　　“好酒！”

　　叶白暗暗叹了一句，他如今受到禁制封印，心脏冰凉刺骨般的疼痛，血琥珀入肚，暖气四溢，也多少起到一点缓解作用，疼痛感减少了不少。

　　几盆大菜，都是肉食，看起来虽然粗犷，但其中蕴藏的灵气却非常充裕，口味也让人赞不绝口。

　　此刻已经入黑，灯火通明，正是酒楼一天中生意最好的时候，堂中修士极多，大部分都是筑基修士，只有少数几个金丹修士，自斟自饮。这里的修士似乎很少有苦修的习惯，性子躁动，生活习性与凡人十分相近。

　　叶白一边喝酒，一边放开神识，倾听周围修士的谈话，很快，两个大嗓门汉子就吸引了他的注意。事实上，这二人也吸引了楼中绝大部分修士的目光。

　　“黑狼兄，听说府主打算重开地下角力场了？”

　　说话的是个光头大汉，筑基大圆满的修为，虎背熊腰，脸孔方正，一对眼睛却转来转去，极是灵活，看起来并非是个无脑之辈。

　　坐在他对面的是个瘦硬如铁的汉子，微笑着瞥着他一眼道：“不错，此事已经确定下来，我有一位师兄在城卫军里当差，祝岳皇子已经亲口告诉他们了，估计过几天就会正式公布，到时候恐怕会有无数修士涌进陇羽城来，听说其他几个大城，也会陆续开放地下角力场。”

　　光头大汉脸色大喜道：“太好了，地下角力场是我们蛮族祖先留下来的风俗，听说最开始只是凡人之间的游戏，现在只对修士开放，百年才轮到一次，没想到我竟有幸赶上这百年之期。”

　　旁听的修士亦露出兴奋之情，连呼吸都急促了许多，似乎面临一场巨大的机缘。

　　叫做黑狼的瘦硬汉子嘿嘿一笑道：“强海兄，你想参加这一次的角逐，恐怕还要费一番周折呢。”

　　光头大汉强海一呆道：“为何？报名的名额有限制吗？”

　　黑狼白了他一眼道：“那是当然的事情，祝岳皇子召集城卫军的时候说了，只有拥有归铭牌的修士，才有资格参加，没有牌子的，连观战的大门也休想进。”

　　众修听到这里，齐齐露出凝重之色，这样一来，不管有无牌子的修士，都将在正式角逐开始之前，展开一场生死追杀。

　　强海目中闪过一道凶光，沉默不言，许久之后才道：“黑狼兄，我听一位前辈说过，百年前开启的那场地下角力赛，分为两个层次，此次还是如此吗？”

　　黑狼点头笑道：“依旧如此，筑基后期和筑基大圆满修士归一组，金丹初中期修士为一组，分开比试，分别定出前十强。强海兄如果最近有破境计划，千万记得往后压一压。”

　　座中筑基大圆满和金丹中期的修士，顿时一乐，而筑基后期和金丹初期的修士则是面色一紧，看来只能找些上好的法器和法术弥补境界的差别了。

　　强海哈哈一笑，他有着筑基大圆满的修为，当然是兴高采烈，满眼贪婪之色道：“黑狼兄，此次比试，赏赐如何？”

　　黑狼微微一笑，故做神秘道：“灵石，法宝，功法，一样不缺，听说金丹组的头名修士，甚至有机会得到极品灵石一枚。”

　　口水之声，哗哗一片！

　　其他不论，光是极品灵石一项，对这个落后的蛮荒大陆的修士来说，就几乎有着天大的诱惑。

　　角落里的叶白也是心动不已，他虽然有着一块极品灵矿石，但这种宝贝，会有人嫌多吗？

　　“还有呢？”

　　强海似乎仍不满足，满眼期待的盯着黑狼。

　　黑狼嘿嘿一笑道：“强海兄，我知道你脑子里的念头，除开上面这些，最终的二十位强者，都将有机会前往海外仙人岛修道，享受其中数之不尽的功法和用之不竭的修道资源。”

　　座中一片哗然，即使是经历过百年那场角逐的老牌修士们，亦是满面疯狂，终于再次等到这一天了。

　　叶白在脑海中迅速扫过李芦的记忆，仙人岛是力魂大陆东方，苍茫之海上的一座仙山岛屿，据说岛上天材地宝无数，还有极多修为高深莫测的大修士，甚至有传说中的仙人存在，能够去岛上修道，是力魂大陆无数蛮族修士心中最大的梦想，可以说仙人岛是力魂大陆修士心中的圣地。

　　叶白脑中灵光一闪，瞬间就联想到了仙皇宗残存的修士身上，皱眉思索，总觉得哪里有些不对劲。

　　“道友，听说过去去了仙人岛的修士，都再也没有回来过呢！”终于有位面相老成的修士站了起来，向着黑狼，目光闪烁道。

　　场中顿时静了下来，众修都听得出此人的言外之意，兴奋之意退去，毕竟再多再好的修道资源，也要有命去享用啊。

　　“换成道友去了那等仙山宝地，你还会想着回来吗？”

　　黑狼眼中满是不屑之色，一句话就堵住了老成修士的嘴，又接着道：“实话告诉你，此次与府主一起主持地下角力赛的，就是八百年前去到仙人岛上的边岐前辈，而赏赐用的极品灵石，就是由边歧前辈亲自从仙人岛上带回来的。”

　　此话一出，众人再没有半点疑义，热烈讨论起来，似乎这个叫做边歧的修士，在陇羽城有着极大的名望。

　　黑狼和强海二人不着痕迹的换了一个眼色，不再说话，埋头喝酒。

　　叶白将二人的神情尽收眼底，疑惑更深。

　　又过了片刻，黑狼和强海一起离开，叶白眼中电芒一闪，悄无声息跟了上去。


第0265章 月夜杀机

　　月明星稀。

　　陇羽城的夜晚出奇的神秘瑰丽，受到地心火脉的影响，这座城市的地面和天空，全都呈现火红之色，连成了一片，垒成城市的高大石块和巨木，在地面上投射出一个个狰狞的影子，整个城市气势陡生，充满了亘古洪荒般的奇幻色彩。

　　夜幕下的城市，一片通明，不用借助灯火，也可看的清楚敞亮，街上行人颇多，偏僻的角落里，甚至不时传出男女亲热的声音，放浪形骸。

　　叶白神识紧紧跟随着黑狼和强海二人，他的神识远超二人，毫不担心会被发现。风隐术运转的不急不慢，即使这样，皎洁的月光之下，还是连一丝影子都看不见，自从跨入金丹初期之后，风隐术的速度也增进了不少。

　　“叶小子，你对那个什么地下角力赛心动了吗？听起来似乎不错，赏赐也很诱人，不过我好象闻到了阴谋的味道，老夫脑子虽然转的不如你快，但毕竟有着上千年的修道经验，这一次你一定要听我的，不要轻易卷入进去。”

　　刘陨不无担心，二人在陌生的世界里，没有任何背景依仗，踏错半步，都将万劫不复。

　　叶白面色平静，双手负后，在高高的建筑顶上飘行，他的速度飞快，动作却非常的从容淡定。他的脊梁挺的笔直，头颅微微向后仰起，双腿也向后绷直，显得潇洒不群。

　　“前辈，我不光闻到了阴谋的味道，还闻到了空间传送阵的味道，如果这个世界里，只有一个势力能够拥有空间传送的能力，那么也许就是那个神神秘秘的仙人岛了。不过前辈也不用太担心，没有查探清楚之前，我不会轻易冒险的。”

　　叶白轻松应答，在李芦的记忆里，确实有着地下角力赛的记忆，这场盛会每百年举办一次，起始已经无从可考，现在的目的是为了挑选力魂大陆最优秀的年轻修士，送往仙人岛修行。

　　表面看来，是仙人岛为七大城培养蛮族子弟，但最终学成归来的修士却少之又少，众所周知的竟然只有七个，每个大城各有一个，而边歧就是陇羽城那位海外归来的修士。

　　至于其他人，最常见的说法是在仙人岛上闭关苦修。但是真是假就没人说的准了，即使回归的那个七个修士也绝口不提。

　　这种遮遮掩掩，欲盖弥彰的说法，又为仙人岛蒙上了一层神秘而又恐怖的色彩，随着时间的推移，修士们对这场百年盛会的热情，也淡了不少。而在李芦的记忆里，还从没有像这一次这样，拿出极品灵石作为奖赏。

　　仙人岛的修士，究竟怀着什么目的？

　　叶白想破脑袋，也找不到一个合理的解释，若是为断了蛮族后世的崛起，自己独占力魂大陆的资源，直接杀过来就是，何必绕这么一个大圈子。

　　刘陨没有再劝，他和叶白相处日久，知道他决定下来的事情，从无更改。

　　月光之下，黑狼和强海急速飞行，不一会儿的功夫，二人来到一个天然的岩石高台。

　　这座高台有五六十丈高，通体由整齐的砖型巨石垒成，垒的并不整齐，凌乱而上，颜色青黑，带着长年累月的风化痕迹，看上去似乎是建城时期遗弃的石材，垒在这里当做一个观景之台。城中还有五六处这样的地方，除非修士，凡人绝无可能攀爬上去。

　　黑狼和强海在参差不齐的石块上，足尖轻点，几个起落，就到了高台顶上，叶白跟来之后，微微一怔，走在台柱底下，找了一个犄角里的阴影，隐匿自己的气息，随后伸出神识向上探去。

　　高台顶上，视野极其开阔，不用担心会被人偷听，二人神识简单扫了一遍便算。

　　黑狼和强海上到台顶，再不是之前那副酒逢知己，亲兄热弟的模样，强海向黑狼恭谨行了一礼，才讨好般笑道：“黑狼兄，小弟的表现如何？”

　　黑狼微笑点头道：“相当不错，只要此次任务完成的好，你我二人都可以进到城卫军中当差，以后再不用去做那累死累活，却赚不到多少灵石的散修了。”

　　强海道：“全靠黑狼兄提拔，给了小弟这次机会，不过小弟有许多不明之处，望黑狼兄解惑。”

　　黑狼道：“讲！”

　　强海疑惑道：“观黑狼兄的行事，似乎是想将陇羽城附近的修士全部吸引过来参加比试，照道理说，即使我们不这么做，只要重开地下角力赛的事情正式公布出去，修士们自然会来，何必多此一举。”

　　黑狼皱眉道：“此事确实说不通，不过这是祝岳皇子亲自吩咐下来的事情，我也只能照办啊。”

　　强海点了点头，知趣的不再多问，话锋一转道：“黑狼兄，你打算参加吗？”

　　黑狼神色复杂起来，沉吟道：“我如今是筑基大圆满的修为，自问法力修为，不输给其他同境界的修士，手里也有几件不错的宝贝，也不瞒你，确实有参加的意思。”

　　强海脸上闪过羡慕之色，略带为难道：“黑狼兄，你我有着近百年的交情，小弟如今也想参加试试，可惜还没有归铭牌，不知黑狼兄能够帮小弟一把，抢一块牌子过来。”

　　黑狼瞥了他一眼，冷冷道：“我的确知道有几个落单的筑基大圆满修士有归铭牌，也可以帮你抢过来，不过强海兄，你要想清楚了，如果进了角力场，你我碰上，为兄是绝不会留手的。”

　　强海双目一睁，微微思索，随后目中露出坚定之色，哈哈笑道：“何需黑狼兄留手，小弟又不是刚刚踏上修真路的毛头小子，生生死死的事情，早就见惯了，说不准会比黑狼兄更早进入那二十人名单里呢。”

　　“好！这才是我们蛮族勇士的风采！”

　　黑狼大声赞道：“希望你我兄弟，将来有机会，一起在仙人岛上，再痛饮一场！”

　　二人相视大笑，击掌为誓。又闲聊了几句，不一会儿，两道高大雄壮的身影往陇羽城南飘去。

　　叶白看着两人远去的光影，从石柱之后走出，轻轻叹了一口气。

　　“这两个小子跟老夫年轻时候倒是很像，一样的豪气冲天，听到哪里有机缘，杀人放火，也要挤过去撞撞运气，可惜最终大都撞的头破血流，希望他们的运气比我好一点。”

　　刘陨颇有一些唏嘘，仿佛想起了某些尘封的往事。

　　叶白没有理会他，独自思索，黑狼二人正事聊的不多，但叶白也听的出来，二人今天一番装模作样的对话，全是出自陇羽皇子祝岳的授意，至于他为什么要这么做，就不得而知了。

　　想了半天，茫无头绪，忽然，一股淡淡的元气波动，从黑狼二人遁去的方向传来，这股元气波动来的快，去的更快，但其中的杀意却怎么也掩饰不了。

　　叶白心神一动，连忙向着二人的方向掠去，飞行之间，微一思索，运转天魔百变，回复到了自己的本来模样，还顺便换了一身衣服。

　　不一会儿，叶白就来到一个幽静的城中之河边上，河水悠悠荡荡，映照满天星辰，河边空无一人，地上只见两团黑碳，空气中还残留着几分燥热的气息。

　　“看起来，他们两个的运气，比你要差多了！”

　　叶白在心中轻轻叹了一句，几可肯定那两团黑碳，就是刚刚还在商量着要抢劫别人归铭牌的黑狼和强海二人。没想到转瞬之间，就陨落尘埃。

　　“道友，你还不现身，打算躲到何时呢？”

　　叶白面无表情，望着黑夜里静静流淌的河水，目光冷静而又清澈。


第0266章 杀神火修

　　“道友好高明的眼力，我的火魅隐身术自从练成以来，不要说筑基修士，就连同境界的金丹修士，能够看穿的也没几个，想必道友是以某种密法，或者法宝隐藏了修为吧，好东西，我要了！”

　　一道男子声音，飘飘荡荡，从四面八方传来，叫人无法猜测这道声音的来处。略带沙哑的声音中，透出阴冷霸道，反复无常之意。

　　“装神弄鬼！”

　　叶白在心中腹诽了一句，事实上，他在之前并不肯定对方灭杀了黑狼和蓝海之后还留在这里，但他的神识却捕捉到，附近空气中有一丝细微的火元气，一直停留在附近，没有散去，才出言一试，没想到竟真把对方诈了出来。

　　“想要东西，就看道友的本事了！”

　　叶白轻轻道了一声，蓦然祭起右手食中二指，一记冰蓝色的归藏剑指直袭左手边七八丈远处，一棵火红色老树阴影。

　　对方不出声则已，一出声便被叶白察觉到了元气流动的轻微痕迹。

　　空间微微一颤，元气忽动！

　　轰！

　　剑指打在地上，发出一声巨大的声响，地面被轰出一个大洞，树下却连半个人影也没有。

　　气温陡然一升，仿佛置身太阳之上，全身都要融化开来，炽热的气息从叶白前方传来。

　　空气中的元气一阵晃动，凭空出现一个浑身被火焰包围，看不清楚长相，只露出两只眼睛的火焰人形的修士。两个眼睛连瞳孔似乎都在燃烧一般，炯炯有神，火光四射，眼中尽是叫人不敢直视的冷酷无情之色，只有经历千万次的撕杀，粉碎无数灵魂的修士，才能具备这种神态。

　　此人气息模糊不定，乍一看是金丹初期，但那股灼热的恐怖热浪又远非金丹初期修士可以发出。以这样的修为，亲自出手，强势击杀黑狼和强海，显然不可能是为了夺宝。

　　“金丹初期，破境边缘，小心一点，这个家伙金丹中的元气已经充盈到爆满了，能有这样饱满的元气，身家一定极其丰厚，在这个蛮荒大陆上，要么是杀人如麻抢过来的，要么有着深厚的背景。”

　　刘陨察觉到叶白的疑惑，连忙出声提醒。

　　叶白微微点头。

　　火焰修士如同一团真正的火焰，凌立虚空，熊熊燃烧，飘摇不定，只有一双眼睛眨也不眨，冷冷看着叶白道：“道友，你刚才那记剑指，相当不错，你也接我一记飞焰试试。”

　　说完，他的火焰之身，突如起来的剧烈晃动了两下，身体上竟分离出三朵拳头大小的火焰之花，划过三道诡异的弧线，旋转着打向叶白的脑袋，胸口和丹田气海，破空之声，尖锐之极。

　　此人法术才刚刚发出，叶白便感觉到头皮一阵发麻，三朵火焰，表面毫不起眼，热度却高的惊人，叫人无法想象对方是如何将庞大的元气压缩到如此之小，再释放出来的。

　　发梢的枯焦之味已经隐隐传来，叶白连忙开启护身气罩。

　　咻咻咻——

　　飞焰速度飞快，才一射出，几乎就到了叶白眼前，热浪袭来。

　　叶白身体陡然一振，一股飓风样的气息破体而出，风隐术运转到了极限，唰的一下，横移出去十来丈远。

　　火焰修士口中发出一声轻咦，似乎对叶白的速度大感诧异，但随后就冷冷一哼，眼中流出不屑之色。

　　叶白躲开这记攻击，正要松上一口气，警兆忽生，飞焰与叶白擦肩而过之后，竟没有消散在空气当中，而是打了一个转儿，倒飞回来，再次轰向叶白。

　　叶白双瞳一凝，右手在腰间轻拂，扬手就是三张金灿灿的高阶冰霜符，砸向追来的飞焰。

　　砰！

　　两相交击，虚空当中生出一片莹白，火红的芒彩，冰火相克，三朵飞焰速度陡降，并以肉眼可见的速度迅速变小，但毕竟是金丹修士发出，很快就将冰霜符的灵气蒸成白雾，冲破阻挠。叶白弹指打出三记剑指将火焰击灭。

　　击灭飞焰之后，叶白立刻祭出上邪剑掠向火焰修士的两只眼睛。

　　火焰修士身影一闪，避过这记攻击，沉声道：“道友且住，敢问你和符大师章流是什么关系？”

　　叶白收回上邪剑，微微一笑，不置可否，换成是穹天大陆的修士绝不会这么问，完美的高阶冰霜符这种货色，在坊市里并不少见，但在这个落后的蛮荒大陆上，就很难得了。

　　火焰修士神色复杂的看了叶白一眼，似乎颇有一些顾虑，最终冷冷道：“道友，今天之事，便到此为止吧，想必你也会去参加那地下角力赛的，到那时，我们再决一胜负吧。”

　　说完，也不等叶白回答，双臂一挥，化做一道火红的虹气，消失无踪。

　　叶白没有追赶，注目看了片刻，往租住的密室方向掠去。这个杀神一般的火焰修士，是他来到蛮荒大陆之后，见过的同辈修士中最顶尖的人物，修为深厚，身法法术也相当高明，即使他使出新炼制的几门金丹期法术，也未必可以将他顺利拿下。

　　而看此人对自己的顾忌，想必和那个什么符大师章流有几分关系，羿城坊市里的那位掌柜，曾经说过，符皮的制作方法只有章流和他的几个徒弟知道，所以叶白一直将此人记在心里。

　　“叶小子，你猜那个家伙是什么来头？没想到这个小小的蛮荒大陆，还有这么超卓的年轻修士。即使放到穹天大陆，也能成为一尊赫赫有名的凶神。现在的后辈，真是越来越厉害了！”

　　刘陨见多识广，即使如此，对刚才的修士，仍是忍不住赞出声来。

　　叶白眼中流过思索之色，笑道：“这么厉害的火法修士，除了陇羽城主府，我也想不出还有哪里能够有了！这个祝腾海，一边派人散播地下角力城的事情，一边又派人把他们杀了，究竟打的什么主意。”

　　刘陨闷哼道：“只怕这个陇羽城主府里的修士，也并非一条心呢。”

　　叶白心中一动，若有所思。

　　一夜无眠，打坐过去。

　　第二天一早，叶白刚刚跨出密室大门，就见上次领他去见祝腾海的修士等在门口，见他出来，立刻上前道：“道友，府主请你过去，请跟我走一趟吧！”

　　叶白脸色一变，心中咯噔一下：不会这么巧吧，难道黑狼和强海的死被祝腾海发现了，记在了我的头上？


第0267章 别样搜魂

　　力魂大陆虽然野蛮原始，但其历史上也是英雄辈出，若论其中最富传奇色彩的修士，祝腾海一定榜上有名。

　　这位如今元婴初期的大修士，三十岁之前，还是凡人之身，没有丁点法力，只是蛮族一个小部族的勇士，后来因为得罪了族长，逃亡在外，渐渐没了消息，所有人都以为他已经死在了妖兽的尖牙利齿之下。

　　但百年之后，此人强势归来，已经成就金丹之身，将当年欺辱自己的族长后人，斩尽杀绝，手段之冷狠，叫人毛骨悚然，不寒而栗。而关于他从何处得到了修道机缘，始终是个无人知晓的谜团。

　　再十年之后，祝腾海单人只剑，击杀当时赫赫有名的邪修花宠，成就不灭美名，成为各方势力拉拢的对象，祝腾海最终选择了陇羽城，做了前任陇羽城府主蒙山手下的亲卫，在此期间，为了陇羽城的发展壮大，立下了无数汗马功劳，修为也突飞猛进。

　　三百年前，祝腾海终于按奈不住对权势的渴望，在地下角力场约战蒙山，众目睽睽之下，半柱香的时间都没有用到，就以雷霆手段将蒙山当场击杀，连元神也没有放过。

　　凭借此战的杀名，祝腾海登上了陇羽城主之位，这亦是力魂大陆七大城主的晋位方式，成王败寇，这种古老传承的简单而又暴力的传统，即使仙人岛的势力也无权过问。

　　事实上，只要满足了仙人岛对修道资源和年轻天才修士的需求，这个远在海外，又高高在上的势力，对七大城的权力纷争没有任何兴趣。

　　祝腾海当上陇羽府主之后，做的第一件事情，便是将蒙山的子女杀了个一干二净，而蒙山的女人则被他抢来做了自己的老婆，据说如今城主府中最得宠的云中夫人，也即是祝蛮的亲生母亲，就是蒙山当年的爱妻。

　　听上去似乎血腥而又野蛮，但这就是蛮族的生存方式，若有一天，祝腾海被人战胜取代，他的妻子儿女的下场，同样不会好过，所以每一位新府主上任之后，都会疯狂搜刮修道资源，不断增强自己和儿女的实力。

　　家事安定之后，祝腾海对外交好星风府主烛无墨，对内则传下来大量功法法术，提高陇羽城护卫的实力，不到短短两百年的时间，就让这个力魂大陆最末位的城市，有了如今的繁荣之象。

　　而祝腾海在蛮族中的声望也是日渐威隆，引起无数修士来投，渐呈如日中天之象。

　　不过这位处在人生最颠峰的大修士，最近似乎很不如意，常常一副愁眉不展的样子。

　　叶白来到会客大厅，躬身站着已经有大半柱香的功夫，这位大修士还没有从心神恍惚中缓过来，凝目思索，理也不理叶白，让他尴尬之极。

　　堂中坐着的另外一人，依旧是上次那位中年修士。此老神色古怪的看了叶白几眼，也没有说话。

　　一时间，气氛诡异之极。

　　就在叶白忐忑不安之时，祝腾海长长吁了一口气，看着他玩味笑道：“想不到我们都看走眼了，你这个小子竟然隐藏的这么深。”

　　叶白心神剧颤，心脏砰砰乱跳，强压住眼底泛起的惊骇，努力保持着冷静道：“晚辈不明白府主的意思！”

　　祝腾海哈哈一笑，虎目紧紧摄住叶白的目光道：“昨天晚上，丽水河边，死了两个修士，而你当时正好在现场，小子，你来告诉我，这件事情究竟是怎么回事？”

　　果然是为了昨天晚上的事情。

　　叶白与他对视，神色淡定，没有半点退缩道：“府主，我昨晚夜游陇羽，的确在河边见到过两个修士的骨灰，但这两人的死跟我没有半点关系。”

　　“是吗？有没有关系，可不是你说了算的！”

　　祝腾海冷酷一笑，眼中猛然并发出璀璨的红色光芒，刹那之间，叶白脑中嗡的一声，只觉得自己仿佛脚踏虚空，没有半点着力感觉，灵魂正离体而去，似乎要掉入祝腾海的眼中世界一样，不能自己。

　　叶白强行集中精神，却连转开视线都无法做到。

　　紧接着一阵剧痛传来，元神如同被人打了一鞭一样，痛到抽搐，叶白忍不住叫出声来，脸色苍白如死。

　　搜魂！祝腾海一定在对他施展搜魂之术，这是叶白脑中唯一的念头，一个元婴中期的大修士对他展开的搜魂之术，他根本无法抵抗，只能任由他施为。刹那之间，叶白浑身冰凉，心神落到了谷底，若是他从天外而来，又冒名顶替李芦的秘密被人发现，后果不堪设想。

　　……

　　片刻之后，红芒敛去，祝腾海冷哼一声道：“算你小子走运，与此事无关，否则即使是烛无墨亲自来了，也救不回你的性命！”

　　叶白闻言，心中一阵惊讶。祝腾海是什么意思？难道他没有搜到关于自己的讯息。叶白赶紧低下头颅，抱着脑袋，掩饰心中的震惊。

　　痛楚渐渐消退，虽然祝腾海的搜魂之术只有短短几十息的功夫，但叶白已经出了几声冷汗，有惊的，有疼的，心情天上地下，走了几个来回。

　　叶白心念电转，祝腾海的搜魂之术，比起穹天大陆常见的，似乎有很大不同，只能判断对方话语的真假，而不能探到其中的细节，或许不该称为搜魂之术，而该称为辨识之术。

　　一个元婴中期的枭雄人物，怎么会使出这样的低级法术？叶白不由自主的联想到了仙人岛的修士身上，难道这个神秘势力，为了保护自己的秘密，故意漏传了？

　　叶白肯定，自己的猜测八九不离十，祝腾海如果知道，叶白仅仅从他施展的一次搜魂里，就推测出这道绝无人知的秘密，一定要惊掉下巴。

　　刚刚站定身体，祝腾海突然伸出手指，隔空疾点，在他胸口弹了数下，随后扬手一招，一连串暗金色的印记，被他从叶白体内抽了出来，融入自己的手心。

　　叶白胸口顿时一热，冰凉感觉一扫而空，禁制尽去，恢复如常。

　　“多谢府主！”

　　祝腾海如此轻易就解了叶白的禁制，实在让他有些意外。

　　祝腾海微微瞥了他一眼道：“你的元神倒是练的不错，在我的迷心术下，居然只是喊了几声就恢复过来了，换成其他筑基后期修士，早就瘫倒在地了。”

　　叶白面皮一紧，他已经七分真三分假的惨叫了一番，还是被对方察觉到了异常，正想找个自幼服食灵果之类的老掉牙借口敷衍。

　　祝腾海霸气的挥了挥手道：“你不用解释，老夫对你的事情不感兴趣，更不会过问，藏拙这种事情，原本就很正常。”

　　叶白苦笑道：“多谢府主体谅，晚辈实在有不得以的苦衷的。”

　　“我当然知道你有不得以的苦衷！”

　　祝腾海脸上露出一个意味深长的笑容，仿佛话中有话。

　　叶白微微一愕，但也搞不清楚对方的意思，恭谨道：“不知府主把晚辈叫来，还有没有其他吩咐？”

　　祝腾海轻轻挥了挥手道：“你下去吧，明天上午再来我这里一趟，我有事情吩咐你。”

　　还来？叶白一怔，不敢流露出自己的不满情绪，告辞离开。

　　中年修士一直冷眼看着厅中的事情，直到叶白走远，才好奇道：“祝兄，你似乎对这个小子很感兴趣呢，以你的行事风格，不管他和昨天晚上的事情有没有关系，随手就杀了，何必费这番功夫，难道你和烛无墨的关系好到如此地步，连他城下的送信小辈也要维护？”

　　祝腾海高深莫测道：“这个小子的真正身份，可不像你想象的那么简单呢，不过他自己应该还不知道。”

　　中年修士诧异道：“他究竟是什么身份？”

　　祝腾海微笑道：“边兄可记得，烛无墨那个老家伙，是怎么当上府主的？”

　　中年修士闻言，脸色巨变道：“难道他和那个人有关系？”

　　祝腾海无声点头，眼神复杂无比。


第0268章 他太老了

　　“祝兄，你这么轻易放过那个小子，恐怕不只是因为那个人吧！”

　　中年修士捋着长须，看着祝腾海，笑咪咪道。

　　祝腾海眼中电芒一闪，豪迈笑道：“边兄是我们陇羽城出去的修士，仙人岛又一向不插手各大城之间的争斗，告诉你也无妨，星风城地处力魂大陆最东端，背靠大海，向来少有争端，已经太平了太久太久了。”

　　“恩？”

　　中年修士似乎有些不解，示意他继续说下去。

　　祝腾海走了几步，遥望东北方向，目光突然变的阴沉起来，轻声道：“烛无墨是个独占性子，年纪又长，已经到了老死边缘，没有多少活头了，但是他的几个儿子都不是甘居人下的修士，掌权之后，迟早会向外扩张，我放过那个小子，就是希望把水搅混，给星风城制造一点麻烦。”

　　中年修士点了点头，情绪有些低落道：“七大城府主，以烛无墨的年纪最长，他在元婴中期已经徘徊了太长时间，一直无法突破，我听说他的长子烛隆都已经晋入元婴中期，赶上他的老子了，烛无墨若是再不退位，不用等他老死，恐怕烛隆也会忍不住动手的。”

　　祝腾海深以为然道：“星风城已经是山雨欲来，烛无墨虽然对我有过大恩，但为了陇羽城的利益，我也是迫不得已要去添上一把火！”

　　“是啊，他太老太老了！”

　　中年修士，不胜唏嘘。

　　祝腾海望向中年修士，目光复杂道：“边兄，元婴中期，真的是力魂大陆修士能够走到的尽头了吗？”

　　中年修士一愕抬头，竟从祝腾海这个勇猛无畏的蛮族修士眼里，读出了兔死狐悲般的表情，似乎预见到了自己将来的命运。

　　“三个月前，我就和你说过，元婴之上，一定还有更高的境界，我说的不是元婴后期，而是一个更加飘渺莫测的境界，也许真的就是仙人岛上修士所说的仙人之境，但我们，恐怕永远没有机会达到了。”

　　祝腾海闻言，少见的露出一个英雄末路般的表情，叹息道：“坦白说，这个问题已经困扰我很久了，我常常会想，仙人岛的修士，当初传下功法的时候，是否故意隐去了更高深的部分，或者留下了某个极大缺陷，致使我们始终无法突破。”

　　说完，他便紧紧盯着中年修士的面庞，似乎要从他的眼睛里找出一个答案。

　　中年修士露出一个苦涩之极的笑容，摇头道：“我真的不知道这个问题的答案，表面看来，我们这些传信使者，在外行走的时候，高高在上，但上到仙人岛上，其实连他们的一个金丹弟子的地位都不如。我们修炼的功法，和你们没有多少差别，只是多了几样法术而已。”

　　祝腾海失望之意，逸于言表，奋力呼出一口气道：“不瞒边兄，小弟曾经和烛无墨，敞开心扉，联手研究了三十年，想补完后面的功法，但最终也没有成功，或许这真的是我们蛮族的命运吧。”

　　中年修士瞥了他一眼，微微一笑道：“我才不相信祝兄是个认命的人呢。”

　　祝腾海哈哈长笑，雄躯陡然一振，眼中爆出前所未有的神采，没有多说，话锋一转道：“对了，关于蛮儿的事情，还要多谢边兄呢。”

　　中年修士摇头道：“祝兄先不要谢我，此事还没有最终定论，祝兄最紧要的是找到更多的天才修士来参加这一次的地下角力赛，只要能够找到比蛮儿更优秀的年轻修士献给仙人岛，我想保住蛮儿，还是有一丝可能的。”

　　祝腾海拱了拱手道：“无论最终能否成功，边兄的大恩，小弟都铭记于心，我已经安排岳儿去做这件事情，这一次我连极品灵石都掏出来一块，相信应该能吸引来不少隐修的修士。”

　　中年修士眼神复杂的笑了笑，他和祝腾海是多年老友，知道他一直致力于蛮族的崛起，但到头来，为了自己的女儿，却要去出卖其他的蛮族后辈，也不知该说可怜还是可笑。

　　“父亲，听说你找我？”

　　一个女子声音突然响起，打破了二人短暂的沉默。

　　一个身材高挑，穿着一身皮衣的蛮族女子走了进来，此女如同男儿一般，龙行虎步，英气逼人，矫健无比，微棕色的肌肤上，还披着一层薄薄的细汗，仿佛刚刚和人比试过一场，连呼吸也有一些急促。看到祝腾海后，明亮的双眸中，荡出一抹喜意，瞬间有了几分小儿女的仪态。

　　“蛮儿你来的正好，见过你边叔叔，你小的时候，他还送过你几件有趣的玩意呢！”

　　祝腾海眼中射出柔和之意，向中年修士指了指。

　　铛铛铛……

　　一串清脆悦耳的铃铛之声，突然传来，祝蛮公主满脸喜意，摇动着手腕上的银铃道：“就是这对铃铛嘛，蛮儿一直戴着呢，不过这一次，边叔叔休想用这种小玩意来打发我了，怎么也要给几件上好的法宝才行。”

　　祝蛮公主眼中狡黠的神色，娇笑着上前行礼。

　　“蛮儿，不可无礼，你边叔叔已经送了一份大礼给你了，以后我自然会转给你！”祝腾海面色一正，不过眼中并没有多少训斥之意。

　　“无妨！”

　　中年修士冲祝腾海摆了摆手，将祝蛮托起，摇头失笑道：“早知道你在这里等着我呢！”

　　说完，从储物袋中取出一把红光闪闪的长剑，递给祝蛮道：“此剑名叫火凰，品阶是中品法宝，是我在仙人岛上得到的赏赐，我不喜用剑，就送给公主吧，至于其中的奥妙，公主可以自己慢慢体会，以你的天资，我想要不了几天，就能运转如意。”

　　“多谢边叔叔！”

　　祝蛮公主大喜接过宝剑，眼中的笑意几乎都要溢了出来，她和绝大部分的蛮族女子一样，天生就对力量充满了崇拜和渴望。

　　中年修士微笑点头。

　　祝蛮公主将宝剑摩挲了好一会儿，才恋恋不舍收起，脸上现出一抹自信的笑容道：“既然边叔叔也觉得蛮儿天资优秀，那你看我这一次有没有可能进入金丹组的十强，去仙人岛上修道。”

　　中年修士一愕，只看她满眼的期待之色，就知道她是一定要去参加这次地下角力赛的。

　　祝腾海心中不由生出一阵悲凉，仙人岛有去无回的事情，虽然蛮族修士们私下都在猜测，但仍阻挡不住他们对仙人岛的向往。他最了解自己的女儿，一定认定下来的事情，其他任何人的劝也不会听的。

　　祝腾海脸色严肃道：“蛮儿，须知人外有人，天外有天，你的道行还差的远呢。”

　　祝蛮公主调皮的吐了吐香舌，不再纠结此事，问道：“父亲唤我来，可有什么事情？”

　　祝腾海道：“我的确有一件事情要吩咐你去做，你帮我送一封信去星风城，交给星风府主烛无墨。”

　　祝蛮公主好奇道：“送信这种事情，也要本公主亲自出马吗？陇羽城的护卫那么多，随便挑几个不就成了。”

　　祝腾海脸色一冷道：“这封信非常重要，除了你和你大哥，其他人我都无法相信，你大哥如今抽不开身，我只好让你跑一趟了。”

　　祝蛮公主见是正事，也不再推辞，点了点头，突然似乎想起什么，急道：“此去星风城，万事顺利，来回起码也要一年时间，我还谋划着参加地下角力赛呢。”

　　祝腾海冷冷道：“地下角力赛的时间，还没有最终确定下来，也许还要再过两三年，等消息完全传扬出去，足够你赶回来的。”

　　祝蛮公主这才罢休！

　　祝腾海接着道：“明天会有一个筑基后期修士，和你一起上路，这个人很重要，你一路上要保护好他的安全，我会另外派几个得力的修士和你同行。”

　　“什么？”

　　祝蛮公主终于暴跳起来，送信就算了，还要给人当保镖？


第0269章 两条消息

　　离开城主府后，叶白一身轻松，没有回密室，径直往陇羽城坊市而去，还有几样宝物需要寻觅一下。

　　陇羽城身为七大城之一，又经祝腾海多年苦心经营，这里的坊市相当繁荣，人山人海，川流不息，但往来的修士多以金丹初中期之下为主，亦可见力魂大陆顶尖修士的凋零。

　　叶白转了数家店铺，都只是观赏，连价格也没有问上半句，他的境界虽然一般，但眼界却相当之高，被纪白衣，月龙道人，刘陨等人养刁了胃口，普通货色根本入不了他的眼睛。

　　片刻之后，叶白走进一家看上去特别豪华气派的店铺，这间店铺主营各种炼器材料和成品，林林总总，其中有不少均是叶白说不清名字和用途的古怪东西，造型古朴狰狞，透出浓浓的蛮荒风格。

　　店中宝物虽多，客人却没有几个，叶白侧耳旁听了几句，发现这间店里的东西贵的离谱，普通修士根本消受不起，不一会儿的功夫，店中就只剩叶白一人。

　　“道友，需要什么直管开口，小店的货物，价格虽然贵了点，但绝对都是上等货色。”

　　店主是个中等身材的矮胖修士，相貌平凡，一双眼睛乍看之下有些小，但却特别灵活，显出商人特有的精明。虽然有着金丹中期的境界，却没有对表面筑基后期的叶白表现出傲气凌人的姿态。

　　见叶白这个筑基后期的小修士，居然没被其他客人的价格吓跑，知道他有些身家，客气招待起来。

　　叶白环顾了一周道：“道友，可否借一步说话？”

　　难道真是个大买主？矮胖修士微微一怔，随后神色平静道：“当然没有问题，但道友千万不要消遣老夫，否则你我都会很为难的。”

　　矮胖修士不咸不淡的警告了一句，气势如刀，瞬发即收，锋利异常。

　　叶白不以为意，微微一笑道：“是否消遣，全看道友自己的存货和见识，和我有什么关系！”

　　矮胖修士一愕，吩咐小厮看管，引着叶白进入后厅。

　　才一进入关上房门，店外吵闹的人声，立刻消失无踪，静到连银针落地的声音都清晰可闻，叶白打量了几眼，这间大厅通体以一种白色的矿石筑成，墙壁上又打上了不少印记，散发出一层朦胧的白芒，该是有着隔音效果的某种禁制，不由满意点头。

　　二人主次坐下，矮胖修士倒了一杯香茗，递给叶白。

　　“道友现在可以说了吧？”

　　叶白点头道：“当然，不知道友店中，可有能够将植物收入囊中的储物空间？”

　　矮胖修士眼前一亮，双瞳猛缩，这个小子莫非发现了什么了不得的灵根？但瞬间就恢复正常，思索起来。

　　叶白也不催他，喝了一口热茶，饱满的火元气流入腹中，热气横生，舒爽之极。在他的计划里，螭龙灵根这棵老树精，是一定要想办法带回穹天大陆的。

　　半天后，矮胖修士道：“道友要的东西我这里没有，相信整个力魂大陆的坊市也不会有，但关于这样东西的消息，我倒是知道一条，道友如果想听，可以便宜点卖给你。”

　　叶白早就做好了他店中没有这样东西的准备，但没料到矮胖修士竟然知道相关的消息，压下心中惊喜，冷静道：“多少灵石？道友勿要用假消息来欺骗我。”

　　矮胖修士眼中闪过狡黠之色道：“一万中品灵石，道友放心，这条消息绝对没有任何问题，但你能不能将东西弄到手，就看你自己的本事了。”

　　叶白点头。

　　矮胖修士道：“道友应该听说过关于仙人岛的事情吧，在这座仙山岛屿上，有着数不清的天地灵根，将这座岛屿点缀的如同人间仙境。”

　　叶白双目一冷道：“道友不是想告诉我，这种储物空间在仙人岛修士手里吧？”

　　矮胖修士大大咧咧点头，略带唏嘘道：“不错，在无数年前，我们力魂大陆并不是像现在这样贫瘠的，当初大地上生满了许许多多的天地灵根，但随着时间推移，大多数灵根，都被仙人岛的修士带回了岛上，所以老夫敢断言，他们手里一定有这样的储物空间。这件事情，在一些古籍上仍有记载，道友若是不信，大可以去慢慢查阅。”

　　说完，便摊出一只手放在桌上。

　　叶白哭笑不得，一万中品灵石竟然就买了这样一条消息，即使知道了又能怎样，难道他还能打上仙人岛去抢一个来？

　　掏出灵石放在桌上，矮胖修士大笑收起道：“道友也不用太沮丧，虽然很难，但也并非没有办法，听说城主府准备重开地下角力场，仙人岛的传信使者如今就在城中，道友若是手段足够，也许可以从他那里求到一个。”

　　叶白闻言，不由自主的想起城主府议事大厅中的那位高深莫测的元婴修士，随后摇头苦笑，仙人岛既然没有将炼制这种储物空间的方法传下，摆明了是不想让蛮族修士学会，又怎么会让别人有机会得到。

　　至于去算计一个活蹦乱跳的元婴大修士？还是算了吧，这可不是鬼雨摇那样的垂死挣扎之身，叶白还没有那个胆量。

　　矮胖修士道：“道友，还有没有其他想要的，只要老夫拿得出，都可以给你一个好价钱。”店主得了便宜，开始卖乖。

　　叶白没好气的瞥了他一眼，道：“我要的第二件东西，是可以滋养神魂的宝物，若是能够延长寿元，那就更好了。”

　　矮胖修士上下打量了他一眼，诧异道：“道友要的东西还真是古怪呢，难道你元神受损了？完全看不出来啊。”

　　叶白没有接话。

　　矮胖修士也不再追问，又过了好一会儿，沉吟道：“延长寿元的东西，道友就不要想了，那种东西我听也未听过，如果真有，一定在仙人岛上，至于滋养神魂的宝物，小店仍然没有，不过消息倒是有一条，价格照旧。”

　　“不会又和仙人岛有关系吧？”

　　矮胖修士笑道：“的确和仙人岛有点关系，但东西应该在力魂大陆还有流传，不过道友想要弄到，也不是那么容易，比起上一条，难度也只差了少许。听与不听，全由道友自己做主。”

　　叶白眉头大皱，想起储物戒指中的刘陨，终还是点头道：“说吧。”

　　矮胖修士道：“此事探究起来，也是我们蛮族的一块痛处，现在知道的人已经不多了，我也是从古籍上知道的，在几万年之前，我们蛮族有八座大城，第八座大城的名字叫做北荒城，听说当时的城主因为某个原因，得罪了仙人岛，被仙人岛的修士，在一夜之间，夷为平地。”

　　叶白奇道：“这件事情，和滋养神魂的宝物有什么关系？”

　　矮胖修士道：“道友别急，我还没有说完，北荒城地下，曾有一条罕见的极小的养魂玉矿脉，出产的养魂玉，对滋养神魂有着极佳的效果，北荒城主视为至宝，从未对外交易过，随着北荒城的消失，这条矿脉也没了踪影，历史上也曾有修士冒险深入查探，但都再没有回来过，如今那个地方，已经是妖兽盘踞的死亡禁地，被称为北荒高原。”

　　果然不是那么容易得到，叶白静静听完，凝目沉思。

　　“多谢前辈指点！”

　　付了灵石之后，叶白没有再多问，直接出了店铺，心事重重。

　　“小子，如今想办法回到穹天大陆才是正事，我和老树精的事情，可以放一放的。”

　　叶白笑道：“也许我们还要在这里呆很久，既然有了线索，就绝不能轻易放过，时间合适，我会去找一找的，冬阳师兄说我是天生的福运之人，或许真的可以找到。”


第0270章 本人祝岳

　　刘陨和螭龙灵根的事情，暂无着落，只能先放到一边，叶白又开始寻找空间传送阵的线索。

　　当初从羿城传送到陇羽城的时候，他就仔细观察过，两边传送阵的线条图案均非常的古朴简约，与穹天大陆截然不同，启动时爆发出的灵气波动，也比叶白从水城湘都传送到流仙河边的梧京城的时候微弱的多，看上去，仙皇宗在传送阵上的造诣，也比穹天大陆要高出不少。

　　叶白边走边想，脑海中将关于阵法的事情也过了一遍。

　　阵法之道，源远流长，大都是借助于阵旗，阵盘类的东西，按照某种特殊的规律摆放，引动天地之力，达到攻击或者防御的效果，但传送阵法却是阵法中的一个异类。

　　这种另类存在，通过在地面架设两个阵法，沟通定位空中的两个特殊坐标印记，再以灵石为能量来源启动，最终达到跨越空间的效果。

　　一般来说，只能做到在同一个空间里传送，像仙皇宗那样，在两个空间里铺设阵法，几乎是闻所未闻的事情。而看仙人岛修士对蛮族势力传道时的谨慎态度，叶白对这次的坊市之行，并不抱太多希望。

　　转了小半个时辰，才在一个偏僻的角落，找到一家专卖阵法器具的店铺。店中东西颇为杂乱，摆放的到处都是，客人了了无几，看起来生意极为惨淡。

　　店主是个留着粗长辫子的老年蛮人，金丹初期修为，倚靠在椅子上，手持一管旱烟，抽的不亦乐呼，店中烟雾缭绕，也毫不在意，见到叶白进来，只是微微瞥了一眼，没有起身招呼。

　　叶白随意看了看，不由有些失望。

　　虽然他对阵法了解有限，但也看得出，店中出售的阵旗阵盘，材质寻常，做工一般，都非上等的货色，充其量只能做洞府的掩饰之用。

　　“前辈，你这里有传送阵的铺设材料和方法出售吗？”

　　老年蛮人眉头一动，眼中闪过一道精光，嗡声嗡气道：“你要多远的传送阵的铺设材料和方法，老夫手里真正的上等货色都没有摆在店里，不过一般人是没有机会看到的。”

　　没想到老者还有更好的存货，叶白心中一喜，表面仍装出若无其事，仿佛开玩笑道：“灵石不是问题，距离当然是越远越好，前辈如果能够拿出两个空间之间的传送阵材料和方法，晚辈就是倾家荡产也要跟前辈买一份来观摩一下。”

　　老年蛮人翻了翻白眼，停下手里的烟道：“小子，你在打趣老夫吗？两个空间之间的传送阵，那种东西，就算是万鼎城的温良玉大师，也未必懂呢。老夫也不和你卖关子，我这里出售的最好的传送阵，可以在三百里之远的地面上铺设阵法，老夫虽然还可以做出更好的，但那种东西，七大城是禁止出售的。”

　　三百里之远？叶白轻轻点头，那已经相当不错了，若是提前布置的巧妙，危急关头，极有可能就是一条生路，至于万鼎城的温良玉，叶白也将这个人牢牢记在了心里。

　　万鼎城位于力魂大陆北方中部，靠近北荒高原，是一个以雷法出名的城市，府主狂雷老仙，也是一个老牌的元婴修士，在雷法上有着极高的造诣。若有机会，叶白倒是打算去这个城市见识一下。

　　“那种三百里传送阵的材料和铺设方法，多少灵石一份，启动需要什么条件？”

　　“材料两万中品灵石一份，铺设方法算老夫送你的，启动条件是上品的五行灵石各一块。”

　　叶白微微点头，这个价格虽然有些高，但若真能逃过一条命，还是相当值的。

　　最终叶白买了十份材料，告辞离开。

　　心里最牵挂的三样事情，都没有结果，叶白也没了其他心思，直接回到店中。

　　依旧坐在自己的老位置上，要了一壶血琥珀，慢慢翻看着传送阵的铺设玉简，老者记载的颇为详细，铺设方法虽然要求的细致入微，精准到毫，但还不算复杂，很快便了然于心。

　　收起玉简之后，叶白心里颇有一些苦涩，传送阵这个东西，需要在两个空间坐标上都铺设好才能使用，也即是说，即使他能在力魂大陆上找到一个空间传送阵，在另外一端的穹天大陆，如果没有相连的传送点，仍然无法回去。

　　叶白目前只能寄希望于更高深的传送阵道里，有解决办法，否则他的下场和当年雷落之渊中的青夜，没有多少区别。

　　叶白的思绪越飘越远，不自觉的联想到了仙皇宗的身上，这个宗派既然是举宗搬迁到了启元界，那么一定是在两个界面之间铺设阵法的，但启元界这边的传送点，又是谁来铺设的呢？难道首先有一个仙皇宗的修士打破空间来到了这里？这个人究竟有着多强的实力，离尘，或者离尘之上？又或者他是通过其他手段来到了这里？

　　一个个疑团像迷雾一般，笼罩在叶白心上。

　　烦躁之意涌上心头，不免多喝了几壶，很快就醉意微熏。

　　突然，大厅之中，起了一阵骚动，随后变的鸦雀无声。

　　笃笃笃……

　　一道沉稳有力的脚步声从门外传来，叶白抬眼看去，只见一个身材高大雄壮的青年修士走进店中，此人虽然长的极为威猛，皮肤却比一般的蛮族修士来的白皙，剑眉星目，俊朗异常，两只眸子冷静到了极点，没有半点波澜。双手负后，龙行虎步进来，混身上下，都散发着一种尊贵气息。

　　“见过殿下！”

　　“参见殿下！”

　　青年修士才一进店，立刻有许多修士行礼问候，态度极其恭谨，他只是微一点头便算带过，透出一股拒人千里之外的冰冷感觉，但场中修士没有半点不适，反而与有荣幸一般，眉飞色舞。

　　青年修士左右扫了一下，目光最终竟落在叶白身上，径直向他走来。

　　“本人祝岳，见过李道友！”

　　青年修士走到叶白面前，微一拱手，脸上挂着淡淡的笑容。

　　叶白微微一怔，运转法力，醉意一扫而空，陇羽皇子祝岳的大名，他当然是知道的。陇羽府主祝腾海有一子二女，小女儿祝蛮不必多说，大女儿祝怜远嫁到了力魂大陆东北方的大城武阳，而长子就是祝岳。

　　祝岳此人也是蛮族有名的天才修士，年纪轻轻就到了金丹中期境界，听说突破在即，大部分的时间都在闭关当中。即使是地下角力城重开的事情，他也只是神龙一现，出面后简单主持了一下。

　　叶白和祝岳可没有丝毫交集，他虽然进过两次城主府，但以如今表现出来的筑基后期的境界，根本不可能令到祝岳如此客气。

　　“见过殿下！”

　　叶白站起行了一礼，脸色平静。

　　祝岳点了点头，用他那独特的磁性嗓音道：“李兄，可否借一步说话？”

　　叶白一楞，祝岳竟似乎专门为他而来一样，微一沉吟，便点了点头，二人走出门去。

　　“这个小子是谁？祝岳皇子对他竟然如此礼遇。”

　　“此人恐怕有几分来头，难道是其他大城的皇子？”

　　二人一走，大厅中便议论纷纷起来，最终当然是没有定论。

　　祝岳当先一步，往城北方向飞去，有意考教叶白一般，速度飞快，叶白不敢使出全力，装模作样追赶了一番，硬是逼出了一身汗，把脸色搞的有些发白。

　　不一会儿，祝岳行云流水一样，飘上了一座高台，看也不看身后的叶白，自顾自的俯视整个陇羽城，融入星空一般，气息深沉无比。

　　叶白随后落下，这座高台，比昨天黑狼和强海交谈的高台还要高出三四十丈，视野极其开阔，一眼看去，陇羽城尽收眼底，心胸都不自不觉开阔了许多。

　　“不知殿下找我有什么事？”

　　祝岳没有回头，眼中闪过古怪的笑意，轻声道：“认真论起来，你应该称我一声堂兄的！”

　　无声霹雳！

　　叶白乍听此言，心神一震，身躯半真半假的颤抖了一下，他当然知道祝岳口中的你，是指李芦本人，但记忆闪电扫过一遍，没有发现丝毫讯息。


第0271章 李芦身世

　　“殿下是否认错人了，芦自幼和兄长相依为命，都是街边的流浪弃儿。”

　　叶白的声音阴沉而又冷漠，目光闪烁不定，将李芦模仿的惟妙惟肖。

　　祝岳嗤然一笑道：“你的母亲云端夫人，和我的母亲云中夫人是嫡亲的姐妹，年轻时候，芳名远播，被誉为力魂大陆的绝代双娇，现在云中夫人嫁给了我父亲，云端夫人嫁给了烛无墨，你说我们是否堂兄弟？”

　　叶白一呆，脑海中迅速翻找到关于云端夫人的记忆，星风城主府中似乎确实有这么一位府主夫人，但一向深居简出，李芦甚至从未见过她一面。

　　“殿下的意思是，星风府主烛无墨是我的亲生父亲？”

　　“看来你真的什么都不知道呢！”

　　祝岳猛然转身，目光如同两支利箭一样，深深射进叶白眼底，似乎要将他看穿。

　　叶白适时的颤抖了一下，低下头去，祝岳贵为皇子，有着金丹中期的修为，身上又有一股浓重的上位者威压，李芦一个没有任何背景的筑基期小修士，怎么敢与他对视而毫不躲闪。

　　祝岳似乎颇为满意他的反应，眼中流过一丝轻蔑之意，点了点头道：“你的父亲并非烛无墨，而是烛无墨曾经最好的朋友，蛮族当中，赫赫有名的顶尖高手，‘刀君’李拓，说起来，他也是无数蛮族修士的榜样呢，我在少年时期，也曾经疯狂的崇拜过他。”

　　叶白再次扫过脑海，“刀君”李拓，星风城人氏，少年家贫，二十乃修道，筑基期时，默默无闻，金丹期时，亦是平淡无奇，但晋入元婴期后，仿佛有如神助一样，实力突飞猛进，一鸣惊人，以一把啸月刀，败尽力魂大陆的元婴高手，成就不灭美名，被公认为力魂大陆无数年来，最有可能突破到元婴后期的人物。

　　扫到这里，叶白头皮一阵发麻，随随便便找了个人冒名顶替，竟有这样的隐秘身世，以后看来会有不少麻烦。

　　“百年之前，李拓突然不知所踪，再没有传出过他的消息，有人说他在最深的山里闭关，也有人说他远赴海外仙人岛求道，但是我告诉你，这些都是谣传，至于你父亲的真正下落，你想知道吗？”

　　祝岳脸上突然露出古怪的神色，微笑着瞥了叶白一眼，欲言又止，神神秘秘。

　　叶白吸了一口凉凉的晚风，努力让自己平复下来，目光冰寒，若无其事道：“在下一心向道，对亲情早已看淡，更没有认父的打算，不过殿下既然想说，听听也无妨。”

　　祝岳闻言，竟欣然笑道：“如此最好，我还担心你听到下面的事情之后，会做出冲动之事来呢。你的父亲李拓，在百年之前，就已经身死魂消，而杀死他的人，星风府主烛无墨。”

　　“什么？”

　　叶白面色一惊，又迅速恢复如常，冷静下来道：“烛无墨为什么要杀了他，他们不是最好的朋友吗？”

　　祝岳想了想道：“这件事情，就要从头说起了，四千多年前，烛无墨和你的父亲李拓，还只是星风城的两个刚刚踏上修仙路的小修士，二人已经相交甚笃，但两人走过来的道路却截然不同，烛无墨年纪轻轻的时候，就流露出了天才修士的潜质，加上福缘深厚，一路顺风顺水，精进迅猛，而你的父亲却表现的极其笨拙，修道路上跌跌撞撞，那时候的烛无墨还不像现在这样自私冷漠，独占成性，而是一条有情有义的蛮族汉子，他没有因此小瞧你的父亲，而是将自己的修道资源与他分享，二人互相扶持前行，兄弟之情，也越来越深厚。”

　　“烛无墨早早就闯出了名声，而你父亲直到晋入元婴之后，才开始崭露头角。随着势力的不断增强，烛无墨的野心欲望也不断膨胀，开始觊觎星风城府主的位置，你父亲当然是选择帮他，二人约战上任星风府主，最终将他斩杀。”

　　“这一战相当隐秘，知道的人极少，表面上外传是烛无墨出的手，但事后赶来的修士，根据现场的蛛丝马迹，判断是你父亲出的手，他矢口否认，之后更是以雷霆手段斩杀反对的修士，将烛无墨推上了星风府主的位置。”

　　说到这里，祝岳似乎有些口干舌燥，又或者想到了什么，心绪有些不宁，望向叶白道：“你那里还有酒吗？拿一壶来。”

　　叶白取出一壶血琥珀递给他，自己也取了一壶，二人一饮而尽。

　　“好酒，痛快！”

　　祝岳赞了一声，接着道：“你父亲帮助烛无墨登上府主之位，又平定了星风城的动乱之后，云游四方，挑战各方高手，寻找突破机缘，而烛无墨则开始打理府主事务，一切渐归平静。”

　　“但百年之前，你父亲突然归来，与烛无墨把酒言欢，神色极其畅快，仿佛突破有望。但当天晚上，却发生了一件始料不及的事情，你父亲闯入烛无墨的爱妻云端夫人的房中，与她发生了一夜之缘。第二天，烛无墨得知此事，震怒之下，趁其不备，将你父亲击杀。”

　　“但事情并未就此了结，十个月后，云端夫人生下了一对双胞胎，那两个孩子，就是你和你的哥哥李信。”

　　话到这里，叶白终于明白了李芦身世的来龙去脉，但其中又有许多疑惑和不解之处。

　　“这件事情，应该是一桩极大的秘密吧，为何殿下好象亲眼所见的样子？”

　　祝岳微微一笑道：“你父亲是烛无墨曾经最好的朋友，我父亲是烛无墨现在最好的朋友，既然是好朋友，当然会有很多渠道，知道对方一些不为人知的事情。”

　　叶白双目一怔，看来烛无墨和祝腾海，也不像表面上那么融洽。

　　“烛无墨既然恼羞成怒，为什么没有杀了我和我哥哥，反而任由我们成了两个孤儿，云端夫人难道一直不知道吗？”

　　祝岳皱眉道：“这个我父亲也不清楚了，但你父亲，烛无墨和云端夫人之间，肯定还有一些不为人知的故事或者约定，有机会，你可以当面问一问云端夫人。”

　　叶白下意识点点头，这是李芦的事情，他当然没有打算真去问，只是口头功夫还是要做一下的。

　　祝岳道：“你的身世，星风府的几个皇子，应该是知道的，所以你和你哥哥的处境才会那么奇怪，或许是因为烛无墨和云端夫人的原因，他们才没有直接对你们下手。这一次送信，本来怎么也轮不到你来的，几个星风府的皇子，显然不好明着杀你，希望借这次送信，让你死在迷雾森林，或者其他修士手里。”

　　叶白点了点头，突然心中一动，缓缓道：“殿下今天将这件事情告诉我，该不是专门为了认亲吧？”

　　祝岳哈哈一笑道：“烛无墨老死在即，星风府山雨欲来，不管是哪个皇子上台，都必将要将你除掉。”

　　叶白微笑道：“我只是一个筑基小修，对他们的皇图霸业，没有任何影响吧。”

　　祝岳冷冷一笑道：“这个位置本来就是属于你父亲的，你虽然现在只是平凡的筑基修士，但谁敢肯定，你不会在千年之后，像你父亲一样突然崛起呢。到时候，你若是想要夺回这个位置，岂非后患无穷？”

　　叶白点了点头道：“殿下今天和我说这个，究竟是想要说些什么？”

　　祝岳没有再卖关子，直截了当道：“明天我父亲将会令你陪我妹妹祝蛮公主去星风城送信，你需要帮我父亲做些事情，报酬是在烛无墨老死之后保住你的性命。”

　　叶白微微一笑，我的性命，还是自己来保比较好！


第0272章 危险交易

　　“府主需要我做什么？如果是参与进星风城的势力纷争里去，殿下可以不用说了，在下还有点自知之明，自问没有那份修为和手段。”

　　祝岳诧异的看了他一眼，眼中首次流露出欣赏之色道：“你的修为的确很差，胆子也很小，但心思还算细腻，知道得失进退，能够在星风府存活下来，也不算奇怪了，听说你的哥哥李信就是被你亲手杀了的，啧啧，就冲这份冷酷狠辣，就至少顶的上一个金丹修士。”

　　叶白眉头一挑，李信虽然是李芦杀死的，但祝岳将这件事情算到了他头上，当面说出来，还是令他很不舒服。

　　祝岳颌首道：“你放心吧，我父亲让你做的事情很简单，回到星风城之后，他会派人将你的身份传播开去，到时候烛无墨和云端夫人一定会见你，我父亲希望你能向烛无墨要回你父亲‘刀君’李拓留下来的东西，你将你父亲的功法心得，复制一份给我们在星风城的人就行。”

　　原来如此，祝腾海竟然是打着李拓留下的东西的主意，从李芦的记忆里，叶白知道，力魂大陆的蛮族修士们，最多只能修炼到元婴中期，就再无法精进，祝腾海如今已经到了元婴中期，如果找不到突破方法，下场不是被后来的年轻元婴天才击杀，就是和烛无墨一样，最终寿元耗尽而死。

　　叶白好奇道：“你们为什么那么肯定会有这份东西？如果真的存在，烛无墨自己就应该突破到元婴后期了吧。”

　　祝岳道：“你仍然没有了解你父亲在力魂大陆的地位，他的天才之名，并非吹嘘出来的，据说他前期精进的如此之慢，就是因为他完全屏弃了穹天大陆传承下来的功法，自创了一套完全属于我们蛮族自己的法门，所以他是最有可能突破仙人岛功法的枷锁，达到元婴后期的修士。至于烛无墨，只能怪他得到的太迟了，他的寿元已经到了尽头，即使得到功法，也没有时间去改正了。”

　　叶白点了点头，这个理由尚可接受，到了元婴期这个阶段，每前进一步，都千难万难，需要大量的时间和资源。

　　“那你怎么肯定，一旦我的身世传开之后，烛无墨和云端夫人不会杀了我，还会将这么重要的东西交给我？”

　　祝岳大手一摊，戏谑道：“这是我父亲的推测，他们以前因为某个原因，没有杀你，现在当然也不会杀你，不过如果他们一时兴起，把你杀了玩玩，那也只能怪你自己命不好了！但是，你还有其他路可以走吗？”

　　这算是什么娘的理由，叶白心中暗骂了一句。

　　“至于如何得到那份功法心得，就要看你的本事了，我想为了你自己的小命，你应该会绞尽脑汁去取的这分东西吧。你现在四面皆敌，除了我们陇羽城，没有任何人会帮你了，你要想清楚，这是你唯一的一条路了。”

　　祝岳自信满满，满面春风，一副笃定叶白会答应的样子，事实上，如果换成真正的李芦，恐怕真的只有答应这条路了。

　　叶白闭目不言，仿佛正在沉思。

　　祝岳没有逼迫他，任他思考，自己则远眺整个陇羽城，有意无意之间，散发出凛冽的霸道气概，潮水一般向四面蔓延开去，不断拍打着叶白的心神。

　　过了好一会儿，叶白缓缓睁开双目道：“你赢了，你们在星风城的人是谁，我如何找到他？”

　　祝岳哈哈长笑，得意道：“识时务者为俊杰，李芦你绝不会后悔这个决定的，不用你去找他，他自然会来找你的。”

　　叶白点头。

　　祝岳突起气息一变，目光一冷道：“你最好不要耍任何花样，杀死一个筑基后期修士，对我来说，和踩死一只蚂蚁，没有任何区别。否则就算你躲到天涯海角，我也能将会将你翻出来的。”

　　叶白脸色一变，心中杀意陡生，强压下来，冷冷道：“殿下多心了，我自然知道分寸。”

　　祝岳神情冷漠，踏空而去。

　　高台之上，只留下叶白一人独自思索，凉意袭来，叶白深深呼出口气，蛮荒大陆虽然原始落后，但人心和穹天大陆同样复杂深沉，叫人不寒而栗。

　　“叶小子，你打算参合进去吗？这趟水越来越混了！”

　　刘陨叹息道。

　　叶白讶然道：“前辈对那位刀君的功法心得不感兴趣吗？风险是大了一点，但如果真能得到，还是值得的。”

　　刘陨笑道：“我当然很感兴趣，但却不希望你身陷囹圄，那个祝腾海得到东西之后，肯定会将你一脚踢开，哪还管你的死活。”

　　叶白笑道：“我得到东西之后，当然也是改头换面，远走高飞，难道还真的给他吗？他以为我是真的李芦，不得不投靠他，才会毫不在意的解除了我的禁制，这将是他最大的失算。”

　　刘陨无奈道：“我仍然觉得不太妥当，叶小子，你的老师月龙道人和大师伯纪白衣，都是最顶尖的元婴中期修士，只要回归穹天大陆，他们一定会对你悉心指点，又何必冒险去谋求一份也许不存在的功法心得？”

　　叶白毅然道：“先不要说我们能不能回归穹天大陆，就是月龙老师和白衣师伯，都已经在元婴中期徘徊了很久了，至今没有突破，可见进阶元婴后期的难度之大。这位‘刀君’李拓，既然有这么大的威望，应该有其独到之处，不见识一下，岂非太可惜了。”

　　刘陨不再反对，只是叮嘱他小心行事。

　　叶白认真道：“前辈放心吧，事有不协，我会立刻一走了之的。”

　　刘陨这才作罢。

　　叶白将整件事情，又从头到尾过了一遍，才回到酒楼，楼中修士还未尽数散去，见到叶白回来，打量他的目光均有一些异样。

　　叶白也不去管他们，径直回了自己的密室，一夜无眠，打坐过去。

　　第二天一早，简单漱洗了一下，匆匆赶到陇羽城主府。

　　大厅之中，除了已经见过的祝腾海，和祝岳，还有两个女子，一是美貌妇人，一中妙龄少女。

　　美貌妇人看起来只有三十出头的模样，皮肤白皙，柳叶弯眉，一双剪水双瞳，潋滟生姿，仪容绝世。身材稍显丰腴，气质雍容端庄，不像一般蛮族女子那样身穿半截的衣服，露出一大片肌肤，反而和穹天大陆的皇后妃子一般，水袖华袍，环佩叮当，看向叶白的目光异常复杂。

　　叶白猜测，她该就是那位云中夫人了，也即是李芦的嫡亲姨母。此女气息深不可测，至少有着元婴初期的修为，叫叶白暗暗心惊。

　　妙龄少女不用猜也知道是祝蛮公主，这位陇羽城的天之骄女，姿色只比云中夫人差了一丝，娇躯暴露，火辣之极，虽然少了几分风情妩媚，却多出不少青春气息，手持一把火红色的宝剑，更是平添了几分英气。打量叶白的明眸亮眼当中，除了不屑，还有几分好奇。

　　“晚辈见过府主！”

　　叶白冲祝腾海行了一礼，便不再说话。

　　祝腾海长长一笑道：“昨天晚上，岳儿已经将你的身世告诉你了，都是一家人，何必还这么生疏。”

　　叶白尴尬一笑道：“晚辈一介小修，不敢高攀。”

　　祝腾海大有深意的看了他一眼，和善道：“你也不必妄自菲薄，你的父亲当年能做到的事情，我相信你也能够做到。”

　　叶白头皮一紧，正不知该如何接话，身侧传来一道幽幽袅袅，森冷无情的女子声音道：“听说你杀了自己的亲哥哥，可有此事？”


第0273章 蛮荒之玺

　　云中夫人声音不高，但却仿佛带着一种极具穿透性的力量，传入叶白耳中之后，冰蛇一样，从脑门直下脚低，冷到浑身一颤，如落冰窟。

　　最可怕是意识海中的元神听到这道声音之后，竟然剧烈颤抖起来，仿佛被利箭射了一记一样，扭曲变形，疼痛无比。叶白几乎瞬间肯定她练有某中元神攻击的魔音法术。

　　叶白脸色一白，振起意志对抗，强忍受着这股疼痛没有叫出声来，心中首次生出后悔冒充李芦的念头，直到十数息后，痛感才渐渐消去。

　　“你的父亲，虽然是个混蛋，但还算是一个光明磊落的蛮族英雄，到了你们兄弟二人，怎么一个比一个阴险狠毒，我调查过，你的哥哥李信，名声也很不堪，而你更是阴险下作，连自己的亲哥哥也不放过，居然只是为了一块归铭牌。”

　　云中夫人粉面覆冰，双目含煞，眼中满是哀其不幸，怒其不争之意。

　　叶白轻轻摇了摇脑袋，抽了一口凉气，装出目光躲闪道：“此事我不愿多做解释，修道之人与天争命，我也只是想为自己求的一线机缘罢了！”

　　“还敢狡辩！”

　　云中夫人一声怒斥，眼中杀意大生，玉指微曲，弹出一道指风打向叶白。

　　主座上的祝腾海没有半点阻止，反而微笑旁观，一副看热闹的样子，祝岳和祝蛮兄妹二人则是一脸鄙夷之色。

　　云中夫人的这道指风，表面看来，平淡无奇，速度也不算快，更没有引动天地元气锁定叶白周身的空间，叶白若是存心躲闪，似乎没有任何问题。

　　眼看指风及体而至，叶白脑中电光石火一样，闪过数个念头，祝腾海既然安排自己回星风城谋取“刀君”李拓的遗物，就绝无可能任由云中夫人杀了自己，最多是云中夫人不忿自己杀了李信，出手教训一下，叶白心中叫苦，知道这一记指风若不受下，恐怕云中夫人还要纠缠不休，出手将会更加狠辣。

　　一念至此，叶白咬了咬牙，不避不闪，挺起胸膛硬接。

　　祝腾海眼中顿时流过一丝欣赏之色，似乎看穿了他的想法。

　　指风不受半点阻碍，打在叶白右胸，如同打在棉絮之上，无声无息，透体而入，胸口甚至没有半点伤痕。

　　阴风灌体！

　　指风中包涵的阴冷煞气，进到叶白体内之后，迅速分散开来，变成一个个锋利之极的尖锥，在叶白身体中四处扎刺，巨痛来袭。

　　云中夫人这记指风纯为给他一个教训，并没有破坏他的元神和丹田气海，但肉身就倒了大霉了，血液如同煮开一般沸腾起来，肌肤胀到通红，仿佛血液要冲出体表，找个口子宣泄出去。

　　剧烈的疼痛感觉，从身体各处传到脑海神经，叶白很快汗如雨下。

　　好在他的九仞山诀已经修到了四仞之境，又经血练大法半年多的锤炼，肉身远比寻常修士强悍的多，运转法力，将沸血死死压制在体内，即使这样，还是疼到眦牙咧嘴，面目狰狞，眼珠都仿佛要爆突出来。

　　云中夫人和祝腾海微微一愕，二人均有一些诧异，云中夫人对自己刚才的这记指风最是有数，虽然她已经将威力减弱了无数倍，但也不是普通的筑基后期修士可以消受的。

　　又过了小半柱香的功夫，叶白猛然喷出一大蓬鲜血，倒退出去五六步远，才定住身体。

　　他的后背已经完全被汗水打湿，嘴角带血，脸色苍白，神情萎靡，表面看来很是狼狈，但阴劲已经散去，血液也渐渐平复，甚至最后一口鲜血都是他自己硬生生的逼出来的，如果支撑的太久，就有些过犹不及了。

　　云中夫人脸色稍缓，淡淡道：“你的炼体功法倒是练的不错，这件事情，到此为止，我也不想再追究了，等你回了星风城，自然由你的母亲和你算帐。”

　　叶白微微拱手，一言不发，面目阴沉，仿佛心中有一股积怨之气。

　　云中夫人瞥了他一眼，手掌一翻，手心里顿时现出一团散发着璀璨白光的东西。此物才一现世，周围空气中的游离元气，都仿佛定了一定，威力非同寻常。叶白甚至敏锐的捕捉到云中夫人眼底的一丝不舍之意。

　　云中夫人随手一推，白色光团向叶白飞来，云中夫人冷漠道：“这件法宝，就算我送你的见面之礼，一会你出了陇羽城之后，我们再没有半点关系，以后更不准你踏入陇羽城半步，否则我必定会亲自取了你的小命。”

　　叶白伸手接过，白色光团入手颇沉，是一块以白色矿石炼制成的古怪印玺，玺座上盘踞着一头叶白从未见过的异兽，四蹄踏火，怒目咆哮，形象狰狞而又威猛。

　　此宝才一入手，叶白竟生出浑身止不住要颤抖的感觉，仿佛面对的是一个超越他数个境界的天威般的存在。只要对方一经施展，就能瞬间灭杀了自己。要知道，纪白衣传给他的上邪剑，已经是一把普通的上品法宝，即使这样，当初他刚刚得到的时候，也没有过这种感觉。

　　这件法宝究竟是什么层次？云中夫人竟舍得送给他？叶白脑海中瞬间闪过无数念头。

　　云中夫人道：“这件法宝叫做蛮荒玺，非同小可，只有拥有我们云家血脉的人，才能施展，你一定要保管好了。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白恭恭敬敬道了一声谢，心里却郁闷到骂娘，心情从云端瞬间落到地下，挨了一记指风，疼痛要死，终于等到了见面礼，这件法宝的威力肯定极大，但偏偏他是个冒牌货，根本就没有什么云家血脉，也即是说，即使他拥有了，也无法施展出来。

　　入宝山而空回，大约就是这个感觉了。

　　云中夫人送完法宝，再不说话。

　　祝腾海站起身道：“好了小子，打也打了，法宝也送了，老夫要交代的事情昨天岳儿已经告诉你了，你和蛮儿出发吧，记紧我的事情，你最好不要有其他任何念头。”

　　祝腾海冷冷警告了一句，又转向祝蛮公主道：“蛮儿，你此去也要小心谨慎。炎龙在府门口等着你们。”

　　“父亲放心！”

　　祝蛮乖巧的行了一礼，又和云中夫人说了几句话，才和叶白走出大厅。

　　很快，祝岳也告辞离开，大厅当中只剩下了祝腾海和云中夫人二人，神色均有一些复杂。

　　祝腾海展眉一笑道：“夫人真是舍得，连蛮荒玺这种宝物，也轻易送出，我记得蛮儿向你求了很多次，你都不舍得给出呢。如果那个小子弄丢了，我看你怎么办？”

　　云中夫人微微一笑，轻声道：“这件法宝，只有我们云家血脉才能施展，其他人就算得到也无法使用。况且我在玉玺中的神识烙印，并未完全抹去，还留下了极隐秘的一丝，除了那个小子之外，若是有人强行种下神识，将我被留下的神识烙印瞬间摧毁，等东西到手，把这个小子杀了，蛮荒玺我还是要收回的，所以我丝毫不担心。”

　　祝腾海沉吟道：“话虽然如此，我还是觉得这件东西太贵重了，送件普通货色打发了他就可以了。”

　　云中夫人道：“夫君有所不知，这件法宝中的烙印并非普通的烙印，而是与宝物相辅相生的血脉烙印，就算这个小子将法宝收入储物袋中，我也可以根据血脉烙印，轻易察觉到他的位置，事关重大，他的行踪一定要在我们的掌控之中。”

　　祝腾海点头道：“还是夫人考虑的周详，此计若是成功，夫人当记头功。”

　　云中夫人瞥了他一眼道：“头功就免了，但夫君定要信守承诺，东西到手之后，我也要一份，李拓留下来的东西，我也很感兴趣呢。”

　　祝腾海笑道：“夫人放心，你我共同进退，从无二心，这样东西，还需你我共同揣摩呢。”

　　……

　　陇羽府中，叶白和祝蛮公主一前一后而行，祝蛮公主一脸沉吟之色，突然顿住脚步，回过来看了叶白一眼，神色古怪道：“我好象在哪里见过你！”


第0274章 血脉之宝

　　叶白微微一楞，转瞬即复，面色不波道：“或许是公主看错人了，或许公主曾经在某个街头见过在下吧，在下初次来到陇羽城，除了修炼之外，也经常在城中到处转转的。公主贵人事忙，不记得了也属正常。”

　　祝蛮公主一双大而清亮的眸子，紧紧看了他几眼，坚定道：“见过便是见过，没见就是没见过，本公主的记性一向很好，不需要你来提醒，你这个家伙鬼鬼祟祟，一定还藏了很多秘密。”

　　叶白头皮一麻，不由自主想起了羿城坊市中，那道远远射来的带着浓浓战意的目光，这个刁蛮公主怎么比她的母亲云中夫人还要麻烦，直觉竟敏锐到如此地步。

　　“公主说笑了，在下只是一个筑基小修，怎敢欺瞒公主！”叶白心底不喜欢她高高在上的姿态，冷冷道了一句。

　　祝蛮公主一声娇哼，往前走去。看着她扭动的无比诱惑的麦色小腰，叶白首次没了欣赏的心情。

　　在叶白见过的年轻女修当中，神秘莫测的苏琉璃不算，祝蛮公主散发出来的气息是最强大的，炽烈无比，此女如同天空的骄阳一般，走到哪里，都是万众瞩目的焦点，天才女修，名副其实。

　　出了陇羽府，五道人影正站定在太阳之下，静静等待。

　　领头的男子是个彪悍健壮的蛮族修士，长相尚算英俊，但一双眼睛却冷狠异常，仿佛饥饿的猎豹一般，要择人而噬。他的体形完美到了极点，一看便知，精气神正处在最颠峰的时刻，身上散发出的火元气息，只比祝蛮公主弱了一丝，修为也是金丹初期。

　　另外四个男子也是身材健硕的金丹初期修士，但无论长相气质，还是散发出来的修为气息，均比他差了不止一筹。

　　六个金丹初期修士，只为保护叶白这个明面上的筑基后期修士去星风城，不得不说，祝腾海对他已经足够重视。迷雾森林虽然广阔，但往来的高阶修士并不多，只要不碰上厉害的妖兽，几乎没有任何问题。

　　“炎龙见过公主！”

　　领头男子和其他四人上前行了一礼，目光只在叶白身上停留了半个刹那就落到了祝蛮公主身上，眼神也柔和了许多。

　　祝蛮公主轻轻应了一声道：“这一次的任务，我父亲都交代你们了吗？”

　　叫做炎龙的领头男子微一皱眉道：“府主大人只说一切听公主安排。”

　　祝蛮公主点了点头，指着叶白道：“把这个家伙，安全送到星风城，你们的任务就结束了，路上发生其他任何事情都不用管。”

　　炎龙神色古怪看了叶白一眼，点头应是。

　　祝蛮公主又看向叶白，冷冰冰道：“一路之上，你最好跟紧一点，我还赶着回来参加地下角力赛，不会给你太多时间休息的。”

　　叶白无声点头。

　　“出发吧！”

　　祝蛮公主领先向着陇羽城传送阵的方向飞去，炎龙五人紧随其后，叶白落在最后。

　　六人的速度虽快，但明显的看得出来都留有余力，心神不时落在叶白身上，祝蛮公主刚才的语气虽冷，轻重还是分的清楚的。

　　叶白将速度压制在筑基后期，不紧不慢跟上，如今祝腾海诸般算计，有求于他，连重宝都舍出了一件，他才不信祝蛮公主会真的丢下他不管。

　　叶白目光微不可察的扫过虎背熊腰的炎龙，此人带给他极其危险而又熟悉的感觉，气息与前晚交过手的那位杀神火修颇有几分相似，不过叶白也不敢完全肯定。

　　走传送阵，直达羿城，出了羿城，一行七人直入天际，往东北方向而去。

　　叶白取出一把李芦的飞剑，跟在最后，一行一直到了入黑时分，才降下剑光，找了一个背靠山崖的地方过夜。

　　祝蛮公主几人自然没有问题，叶白就很痛苦了，不光要逼出一身大汗，还做出一副脸色苍白的样子，气喘如牛。

　　落地之后，祝蛮公主对叶白投来毫不掩饰的鄙夷目光，显然对他这一路的表现大为不满，冷冷哼了一声。

　　叶白心中暗笑，筑基后期啊，只能这个速度了，再快就露馅了。

　　找了个靠山角落，叶白旁若无人，盘膝打坐。有六个金丹初期修士保护，实在不用担什么心。

　　“前辈，那件法宝究竟是怎么回事？”

　　才一坐下，叶白就急匆匆的传音刘陨。

　　储物戒指中，刘陨哈哈笑道：“老夫早就知道你会忍不住要问，但你竟然能忍到现在才问，性子还算有点长进。”

　　叶白笑道：“不要卖关子了，快说吧，那件蛮荒玺看起来比我的上邪剑还要厉害。”

　　刘陨哂道：“你的上邪剑算什么好货色，除了那头麒麟元灵有点看头，其他还不放在老夫眼里，老夫当初要拿来与你换雷灵石的幽冥鬼伞，你可还记得，那是一件上好的上品法宝，是我花费了几百年的积蓄请人炼制出来的，但那件蛮荒玺，比幽冥鬼伞还要胜出许多。”

　　叶白喜道：“难道那件蛮荒玺是顶级法宝，或者传说中的灵宝？”

　　刘陨鄙夷道：“灵宝？你倒是想的美，那种东西，听说整个穹天大陆都只有三五件，每一件都在几个修为最深厚的元婴后期老怪手里，我虽然没有见过，但蛮荒玺应该还达不到那个层次。至于顶极法宝，似乎又超出一筹，倒有几分像血脉之宝。”

　　叶白奇道：“血脉之宝是什么东西？我怎么从来没听说过？”

　　刘陨沉吟道：“这是我当初杀了一个穷凶极恶的邪修，搜魂之后得到的讯息，血脉之宝的层次，介于顶极法宝和灵宝之间，穹天大陆应该也没有几件，因为它的炼制方法，实在太过血腥残忍。材料本身稀少不谈，炼成之时，需要融入法宝持有者本身的心血，以后每十年，便要杀一个自己的直接成年血脉后裔，以他全身的精血来滋养，如此一直持续一千年，此宝才算真正大成。”

　　听到这里，叶白面皮一阵抽搐，世界上竟有人这样来炼制法宝，一千年下来，便要杀掉一百个自己的子女。

　　刘陨接着道：“修道之人，对传宗接代的事情看的极淡，大部分时间都在苦修，很少有修士会去生一百个子女来炼这件法宝，况且还要足够狠的下心。所以这种法宝，少之又少，恐怕也只有在这个蛮荒的世界里才有了。你的那个便宜祖先，铁定是个真正的狂人和疯子，这个家族的企图绝不简单。”

　　叶白猛咽了几口吐沫，有些心神失措道：“这件法宝需要血脉后裔才能施展，我现在应该拿它怎么办？”

　　“如果换成是我，一定会立刻将它扔了，有多远扔多远，那个女人分明是欺负你无知，血脉之宝和主人之间有一种非常微妙的联系，你就算将它放入储物袋里，她也能够感应到你的位置，况且我绝不相信她已经将自己的神识完全抹去了。”

　　叶白恍然大悟道：“难怪云中夫人轻易送出这件法宝，原来是要靠它追踪我的行踪。”

　　刘陨哈哈笑道：“话虽如此，但以你这个小子雁过拔毛的风格，恐怕是舍不得丢的。”

　　叶白苦笑道：“不丢又能怎么样？看的见，吃不到啊，我没有云家的血脉，施展不了啊。”

　　“也不是没有办法！”

　　刘陨一字一句道。

　　叶白狂喜道：“什么办法？”

　　刘陨道：“你忘了血炼大法了吗？只要找一个云家的后裔，融入了他的血脉，应该能够成功。”

　　叶白心中一凛，眉头大皱，这个方法确实可能成功，但用人类的肉身血液，来祭练法宝，他还是有些狠不下心来。叶白的目光不由自主的落在了祝蛮公主的身上。

　　刘陨声音冷酷道：“叶小子，你的心肠还是不够狠，我也不逼你，只是给你提个建议，你自己做主，不过即使这个问题解决了，你还要应付另外一个更头疼的问题。”

　　“什么？”

　　刘陨道：“一旦你打算和云家撕破脸皮，就必须想个方法，立刻切断云中夫人和这件血脉法宝的联系。否则，她随时都能找到你。”

　　叶白面色一沉，确实如此，不禁冷静思索，眼中不时有寒芒闪现。


第0275章 下定决心

　　一柱香后，叶白目光渐渐变的坚定冷硬起来，迷雾森林的月光，透过层层叠叠的数叶，打在他的脸上，将他李芦的脸孔映照的阴沉而又略显狰狞。

　　“想通了吗？”

　　刘陨立刻察觉到了他的变化。

　　“想通了！”

　　叶白冷漠道，声音里没有半点情感。

　　“干吗？”

　　“干了！”

　　刘陨嘿嘿叫好，仿佛终于将一个年轻人诱入魔鬼的深渊一样，得意忘形。

　　叶白沉声道：“人都已经杀了那么多了，又何必再去装什么仁人君子，何必在意他们的鲜血怎么用，希望吸走他们的血液和拿走他们的储物袋的感觉差不多。”

　　刘陨大笑不止，好一会道：“刚开始当然会有些不习惯，吸的多了自然就习惯了。”

　　叶白胃中忍不住一阵翻涌，对刘陨有些无语，这种事情还是越少越好。

　　刘陨正经起声音道：“祝蛮公主你就不要想打她的主意了，星风城的计划里，她一定是很重要的一环，暂时绝不可以动她，况且她有那五个小子守护，你拿下她的难度很大，现在只能希望云端夫人那边另外还生有几个子女。既然星风城的皇子们，对李芦杀心很大，你回去之后，他们一定会来找麻烦的，杀了他们也算为李芦报仇了。”

　　叶白点了点头，在李芦的记忆里，似乎确实有一个这样的人物，烛无墨有四个儿子，但只有最小的儿子烛云是云端夫人所生，此子也是个飞扬跋扈的人物，仿佛知道李芦兄弟的身份，对他们一向很打压，却也没有下过死手，似乎有些顾忌。

　　此人的修为虽然只有筑基大圆满，但身份高贵，手中又有着数件烛无墨和云端夫人赐下的法宝，在星风城中横行霸道到如今，也没有人能够将他怎样。只是叶白如果冒然将他杀了，恐怕要掀起渲然大波，此事还需要认真计议一下。

　　想到这里，叶白微微瞥了祝蛮公主一眼，这位刁蛮公主正坐在炎龙五人中间打坐，似有感应一般，猛然睁开双目，冷冷回瞪。

　　二人对视了数息，各自收回目光，闭目打坐。

　　叶白从储物袋里摸出几颗药性一般的地龙丹吞下，缓缓运转雷帝心经，身上立刻透出一层层淡淡紫光，元气透体而出，与空气中游离的天地元气碰撞，电击出一片细碎的滋滋响声。

　　声音虽然细小，但在这入黑的山林里却格外清晰，当然瞒不过祝蛮公主几人，叶白也没有打算掩饰，因为李芦本就是个雷修。

　　祝蛮公主几人立有感应，同时睁开双目。闪电一般向他投来古怪的目光，炎龙的眼神最是复杂，除了冷狠之外，叶白竟感觉到一股隐隐约约的敌意。

　　“没想到你还是个雷修。”

　　祝蛮公主略微有些诧异。

　　叶白淡淡道：“陇羽城的情报工作做的这么差吗？在下一直修雷，这么重要的事情竟没人上报给公主知道。”

　　“哈哈哈哈，本公主可不觉得这是什么重要的事情，雷修虽然厉害，但每前进一步，都难之又难，除了万鼎城的人，坐拥一条丰富的雷矿脉才选择修雷之外，其他地方的雷修，还从未有达到过元婴期的。”

　　祝蛮公主哈哈大笑，花枝乱颤，荡起一阵波涛起伏，引的其他五人忍不住偷眼观看，她却毫不在意，反而更加得意，一副放荡模样。

　　“李芦，本公主敢肯定，你踏上雷修之路，定是别人故意安排的，目的便是让你在修道之路上越走越窄，永远无法有大作为。”

　　叶白眼中闪过震惊之色，却不是因为李芦的事情，而是万鼎城居然拥有一条雷灵石矿脉，这对他来说不啻一条天大消息，心中忍不住暗暗谋划，加上阵法大师温良玉的事情，万鼎城恐怕是非去一趟不可了。

　　震惊之余，叶白对祝蛮公主的急智亦有几分佩服，在李芦的记忆里，他和他的哥哥李信的老师，仿佛从天而降一般来到面前，传授他们雷修的功法，现在叶白想来，确实疑点颇多。

　　祝蛮公主自然不知道他心中所想，但对他眼中毫无花假的惊骇之色却非常满意，飞给他一记媚眼，吃吃笑道：“不过你也不用太担心，只要完成了父亲交代下来的事情，说不定他老人家一高兴，会帮你向狂雷老仙求个机缘，做他的徒弟你是不够资格了，但做个徒孙还是可以的。”

　　说完之后，又是一阵肆意的大笑，充满了猫戏耗子般的随手拿捏的得意之情。

　　叶白目中寒光一闪，内心杀意如潮而生，首次对祝蛮公主生出强烈的反感和杀心。

　　祝蛮公主戏谑的瞥了他一眼，似有所察，却又毫不在意，嘴角露出一丝轻蔑的笑意。

　　叶白压下心中的怒火，呼出口气，继续打坐。

　　祝蛮公主冷哼一声，转向炎龙道：“那个雷修还没有找到吗？”

　　炎龙恭敬道：“自从羿城传送到陇羽城之后，那个家伙就好象彻底消失了一样，我们的人找遍了城主府外的整个陇羽城，也没有发现他的踪迹。”

　　祝蛮公主脸色一冷，娇斥道：“一群废物，他说的不错，陇羽城的情报工作确实做的太差了，回去之后换一批人，那几个蠢货我再也不想看到。”

　　“是！”

　　炎龙脸上现出一抹尴尬之色，无言以对，只能恶狠狠的盯了叶白一眼。

　　叶白心中冷笑，猜测他们找的雷修该就是自己。

　　……

　　一夜很快过去，第二天一早，天刚蒙蒙亮，祝蛮公主便催促着众人上路。

　　一路上，不时可遇到成群结队的修士，但即使不认识祝蛮公主的身份，看到六个金丹初期修士的阵势，仍是吓的屁滚尿流，狼狈逃窜。少数撞到枪口上的灵智低下的妖兽们，则被瞬间击杀。

　　陇羽城的火修们，确实有独到之处，比起同为火修出身的周锦绣，他们的法术看似简单，却更加迅猛狂暴，似乎还带着一种爆炸性的力量，灭杀的妖兽，并非焚为飞灰，而是炸成了一块块焦肉。

　　一路之上，出手的均是那四个不知名的修士，祝蛮公主和炎龙从未出过手，也叫叶白无法探测到他们二人的深浅。

　　路经叶白曾经疗伤了一年多的山崖附近时，叶白特意注目看了看，螭龙灵根又壮大了不少，牢牢扎根在大地之上，远远看去，灵气全无，和普通树木没有丝毫区别，也叫叶白松了一口气。

　　这棵老树精灵智不凡，感觉也极敏锐，仿佛察觉到了叶白的目光，竟然朝着他的方向，招手一般，剧烈抖动了几下枝条。

　　祝蛮公主立刻瞳孔一紧，猛然顿住剑光，向着下方扫去，好在迷雾森林里山风亦不小，万树招摇，看了半天，也没察觉异样，倒把叶白吓的面皮一紧，心里把老树精骂了个半死。

　　祝蛮公主目光在叶白脸上转了几圈，才继续上路。

　　叶白脸色冷郁，一路行来，并没有发现小灵狸的踪迹，心中不免担心。

　　七人风驰电掣，匆匆便飞行了两三个月，这一路竟没有太多的意外发生，叫叶白暗暗疑惑，在他的猜测里，陇羽城绝非表面上那样的铁板一块，否则那位杀神火修，就不会去灭杀了黑狼和强海二人。

　　其中一定还有些不为人知的原因，叶白思索了一会儿，茫无头绪，也只能暂时抛开，只要与他没有关系，他也懒的去问了。

　　一行人又飞行了近四个月的时间，一座堪比陇羽城的巨大城市，终于出现在视线当中。


第0276章 天上之城

　　第一眼见到星风城，叶白便有种眼前一亮的感觉，这座城市建筑在一片五百多丈高的山脉之上，接天连云，仿佛一座天上的城市，星空触手可及，城中的建筑错落有致，参差不齐，许多人家，推开窗户，就是悬崖。

　　星风城滨临苍茫之海，气候宜人，雨水丰沛，城中随处可见绿树繁花，一片生机勃勃之像，整个城市都仿佛散发着一层青绿色的光芒。

　　城中的繁花绿树，和山上的树木连成了一片，没有界限，不分彼此。

　　虽然叶白在李芦的记忆里见过一次，但那和真正看见，完全是两码事情，比起陇羽城的粗犷苍凉，这座城市无疑更像人间仙境。

　　“为何本公主觉得李芦你的表情特别奇怪，像是第一次见到星风城的样子。”

　　祝蛮公主心神不时落在叶白身上，察觉到他眼中的震撼之色，目光锐利道。

　　叶白微微一笑道：“公主一定不知道，这个世界上有一个词叫做劫后余生，对于死过一次的人来说，再次看到自己的故乡，总是会和做梦一样，叫人难以置信，激动万分。”

　　祝蛮公主一愕，没有想到阴险狠毒如李芦，也能说出这样动人的话语，不由异样。

　　“进城之后，你先陪我去一趟城主府，我有一封密函要交给星风府主烛无墨。”

　　祝蛮公主声音冷硬，丝毫不容他拒绝。

　　叶白面色一冷道：“你去送信，为何要将我拉上？”

　　祝蛮公主白了他一眼道：“没有本公主在旁边照拂，你怎么解释送信到陇羽城晚了一年多的事情？光是这件事情，烛家四兄弟就能将你弄死一百次。”

　　叶白愕然，几乎忘了还有这茬事情。

　　星风城与其他城市不同，没有半尺城墙，所以在南面特意留出了一块方圆百丈的平台，平台中间有无数道石阶通往山脚，供凡人上下，修士自然不在此列，但也必须在平台上落下，以示对星风城的尊重。

　　七人落在平台之上，徒步往城主府而去。

　　星风城的建筑多是木料搭建而成，房屋上爬满了绿色的藤蔓，藤蔓垂到半空，便随风飘摇，显得别有一番情趣。

　　城中百姓极多，人来人往，身上的服饰比起陇羽城的兽皮藤甲，就要丰富多了，大多是布衣，颜色也五彩斑斓。在李芦的记忆里，似乎山下生有一种叫做雪棉的植物，织成的布匹柔软舒适，极受凡人修士的欢迎。

　　或许是和平了太久了的原因，整个城市里，都弥漫着一股安逸懒散的气息，即使是修士，表面上也是温和有礼，不如陇羽城来的狂野彪悍。

　　叶白一行人在街上穿行，立刻引来了许多修士的注意，毕竟六个金丹修士一起出现的场面并不多见。

　　“那个女人，似乎是陇羽城的祝蛮公主。”

　　有眼尖的修士立刻将祝蛮公主认了出来。

　　“恩，我认识那个黑皮肤的男子，他叫炎龙，论起辈分，可算我们星风城第一符师吴世前辈的师侄。”

　　“他们来星风城干什么？听说各大城都要重开地下角力赛了，难道他们不打算参加吗？”

　　“谁知道呢，那个小子……我没有看错吧，竟然是李芦，这个卑鄙的家伙，居然还活着，他杀死了自己的亲哥哥，居然还有脸回来。”

　　众人在街上穿行，不时有闲言碎言传入耳中。

　　祝蛮公主嗤笑道：“你在星风城的名声不小呢，一个小小的筑基修士，竟然也能众所周知，实在不简单。”

　　叶白被人指指点点，正在暗暗郁闷，又被祝蛮公主嘲讽，面色更是阴沉。

　　“你们听说了吗？李芦和他哥哥的身份不简单呢，听说是云端夫人和李拓的儿子。”

　　“哪个李拓？”

　　“当然是我们蛮族历史上最接近元婴后期的天才修士‘刀君’李拓，听说府主的位置都是他亲手打下来的呢，不过他已经消失很久了。”

　　“道兄只说中了一半……”又有一人神神秘秘道：“李拓并非失踪，而是在百年之前就被府主亲手击杀了。”

　　“哦，这是为何？”

　　“其中原因，耐人寻味，听说府主之位，本来就该是李拓前辈的……”

　　蛮荒大陆风气开放，男女之事又比较随意，众人对李芦是云端夫人和李拓的儿子，并没有太多介意，反而对烛无墨和李拓之间的事情，更感兴趣。

　　叶白转头看去，刚才那几个说话之人，已经无声无息的没入人群当中，不见了踪影。但人群中议论之声，却是越来越多，投向叶白的目光，也是越来越复杂。

　　祝蛮公主自然是毫不在意，倒是炎龙五人首次听到这件事情，不时扫向叶白，眼神古怪。

　　不一会儿，七人便到了星风城主府前，祝蛮公主表明身份，自有人将他们引入府中。

　　城主府位于星风城北方的最高处，从上看下去，可以俯瞰整个星风城，气势恢弘。李芦从他哥哥那里得到了归铭牌，按规定需要为城主府效力，因此曾经进出过多次，守卫的修士已经记得他了，没有一次给过好脸色，这一次目光反而有些畏缩起来。

　　进到议事大厅之中，一个身材高大，长发垂到腰间的男子正背对他们，气息全无，仿佛凡人。

　　听到脚步声，此人猛然转身，目光先是落在祝蛮公主身上，随后转向叶白，英伟霸气的脸庞上，没有半点表情。

　　此人四十多岁的模样，长相俊美无匹，高挺微勾的鼻子，显得既坚毅又充满了枭雄气概，双目深黑如同大海汪洋，精光电闪，配着他雄伟如山的身型，整个人都散发出一种难以言语的神秘感和男性魅力。

　　虽然穿的只是普通衣服，但眉宇之间无不透露出一股大家气息，不怒自威，明明站在那里，却叫人无法捕捉到他的位置，仿佛他已经和整个虚空融为一体，不分彼此。

　　慑人气息蓦然从他身上传来，似乎要让所有人都臣服于他，叶白二人几乎站立不稳，在叶白平生所见修士当中，只有“牧帝”纪白衣曾带给他这样的强绝感觉。

　　“祝蛮公主大驾光临，烛隆未曾远迎，还望恕罪。”

　　声如雷霆，震人耳膜，此人正是星风城的大皇子烛隆，修为已至元婴中期。

　　祝蛮公主运转法力，定住身体，挤出笑容道：“不敢，祝蛮不请自来，是我失礼了。”全无半点之前的刁蛮模样，二人地位相同，境界却不可同日而语，烛隆更是星风城下任府主的第一人选。

　　烛隆道：“听说公主是为了回复我父亲去年的密函而来，不知可有此事？”

　　祝蛮公主道：“确有此事，不过父亲交代，此信需当面呈给府主前辈，请大殿下见谅。”

　　烛隆眼中寒光一闪而逝，点了点道：“既然如此，一会我便派人领公主去见我父亲，只是我父亲的信已经送出了一年多，公主此刻才回信，你们陇羽城未免太不将我们星风城放在眼里了。请公主给我一个解释。”

　　祝蛮公主微微一笑，她才不信烛隆到现在还没有收到叶白晚到的消息，笑面如花道：“关于此事，殿下可怪不到我们头上，你们派去的这位信使，直到大半年前，才到达我们陇羽城的。”

　　烛隆双目猛然一睁，紧紧盯着叶白，厉声道：“李芦，这是怎么回事？为什么晚了这么久？”

　　潮水般的无形威压，向叶白冲来，叶白连退三步，才勉强定住身体，汗水竟然在几息之间，就打湿了后背，硬起头皮道：“我在迷雾森林里，受到妖兽和修士的攻击，受了重伤，养了大半年，才能重新出发上路，耽误了时间，请大殿下见谅。”

　　“是吗？”

　　烛隆目光冷如寒冰，不置可否。

　　祝蛮公主道：“殿下，此人只有筑基后期的修为，独自一人送信，能够安全送到，已属相当不易，我父亲颇为欣赏此人的忠勇，况且密函中的事情，并没有因此有半点耽搁。还望殿下给我父亲一个薄面，饶过他吧。”

　　烛隆闻言，微一沉吟，威严的脸上露出一抹古怪的笑容，轻轻点头道：“既然祝府主和公主都帮你求情，此事便这么算了，如果再有下次，你也不用回来了，找头妖兽把自己了结了吧。”

　　“多谢殿下开恩！”

　　叶白恭敬行了一礼，立于一旁，脑子飞速转动，烛隆如此轻易放过他，显然另有打算，恐怕即使祝蛮公主不求情，他也不会将自己罚的太狠。

　　烛隆和祝蛮公主又叙了几句客套话，便派人领他去见烛无墨，倒是将叶白留了下来。

　　“回来的路上，听到街上的传言了吗？”

　　烛隆紧紧盯着叶白的眼睛，一字一句道。

　　叶白垂下头颅，装出怯懦，声音颤抖着小声道：“听到了。”

　　烛隆笑道：“那你是怎么想的？”

　　叶白斩钉截铁道：“街边谣言，不足为信。”

　　烛隆微微一笑道：“无风不起浪，也未必就是谣言，如果是真的，你打算怎么办？”

　　叶白道：“小人只是一介小修，不敢有任何奢望，以前怎么做，以后还是怎么做。”

　　烛隆满意点头道：“很好，你下去吧！”

　　叶白又行了一礼，转身离开。

　　“忘了恭喜你，红线给你生了一个儿子了，回去好好享受你的天伦之乐吧！”

　　烛隆在他身后，突然冷冰冰道。


第0277章 便宜儿子

　　“与虎谋皮啊，叶小子，老夫突然很不看好你这一次的行动，刚才那个烛隆，修为极其深厚，放到穹天大陆，都是最顶尖的修士之一。”

　　刘陨忍不住出声道。

　　叶白苦笑道：“那又怎么样？难道现在还有其他路可以走吗？”

　　刘陨笑道：“你如果真想走，凭天魔百变和敛息术，该没有多大问题，但老夫知道，半途而废从来不是你的行事风格。”

　　叶白哈哈一笑道：“前辈若是害怕，晚辈可以帮你找个新伙伴，凭你的经验阅历和脑子中的法门，应该不会有修士拒绝帮忙的。”

　　刘陨笑骂道：“老夫会怕？小兔崽子，老夫横行东大陆的时候，你还未出世呢，你还是先专心想一想怎么对付你的便宜老婆和便宜儿子吧。”

　　红线？

　　叶白想起烛隆的话，头皮一麻，飞速扫过李芦的记忆，终于发现了一段琐碎的女子画面，此女长的端庄秀丽，姿色不凡，但却不是李芦的妻子，而是他的哥哥李信的妻子，李芦一直垂涎此女的美色，杀了李信之后，便将他据为己有。

　　红线对李芦似乎并没有多少恨意，二人好上之后，颇过了一段夫妻交颈，风流荒唐的日子，李芦出发去陇羽城之前，此女便怀了身孕。算算时间，孩子现在应该有一岁左右了。

　　叶白步履匆匆，皱眉沉思，来到星风城之后，他最不愿意见到的，便是李芦原先的那些日夜相处之人，这些人对李芦的动作习惯最是了解，也最有可能看穿他的伪装，念及至此，叶白将李芦在家中生活的记忆又过了一遍。

　　蛮荒大陆的修士有点穹天大陆修真家族的感觉，妻儿老小，一个不少，李芦虽然只有红线这一个女人，和一个刚出生的孩子，但是家中却蓄养了不少凡人奴仆，天知道其中有多少是星风府的耳目。

　　牢牢记下李芦的一些生活习惯，叶白心中略定。

　　出了星风城主府，叶白往城东而去。李芦的府邸在星风城东面一片半山腰上，这里是修士的聚集之地，修真坊市也在附近。以李芦的修为和地位，当然轮不到什么好位置，他的屋子还在山腰的最偏僻的东边，和一边炼气期，筑基期的小修们混在一起。

　　上到半山腰，凡人几无，修士渐渐多了起来，境界以筑基金丹为主，叶白算是看明白了这个世界的修真界了，城主府的府主宗族和旗下的护卫，几乎占据了绝大部分的资源，因此他们的境界也最深厚，其他散修们只能在夹缝中艰难生存，获取的资源还要上交大部分给城主府，因此他们对归铭牌的渴望极其强烈，有了牌子，不光不用交税，还可以领取城主府的高额俸禄。

　　一路之上，几乎所有修士都眼神复杂的打量着叶白，看来祝腾海的风声放的很彻底，整个星风城的人似乎都知道了李芦的身世。

　　嗖！

　　尖锐的破空之声响起，叶白身躯微微一晃，一枝乌黑发亮的锋利长箭，贴着耳边掠过，长箭越过叶白之后，没有发出半点声音，深深射入前方的一块巨大青石里。

　　数息之后，青石中央，透出一点隐约的青光，越来越亮，砰！青石终于承受不住强烈的元气冲击，化为碎末。

　　“李芦，你好象有了一点长进了呢，居然这么轻松就躲过了我的流云箭。”

　　一个懒散傲慢的声音在叶白身后响起，语气中充满了鄙夷之意。

　　“见过四殿下！”

　　围观的修士纷纷上前行礼，脸色均有一些惊惧。

　　叶白不用回头，也可知道是那位经常找李芦兄弟麻烦的星风城四皇子烛云，也是李芦同母异父的兄弟。

　　此人倒是个按耐不住的性子，李芦今天刚刚回来，他便过来挑衅，光凭这一点，叶白便不会将他放在眼里。不过此人对李芦的敌意似乎大的出奇，照道理，以李芦的修为地位是绝不会对他有什么威胁的。这件事情，也让叶白十分费解。

　　叶白转过身来，只见一个中等身材的青年修士，鹤立鸡群一般，站在一群修士中间，此人长的与烛隆有三四分想象，尚算英俊，只是身材偏瘦，气质也差了太远，一副轻浮公子的模样。

　　他的修为竟不是李芦记忆中的筑基大圆满，而是金丹初期，气息仍有些不稳定，应该是最近才进阶的。只看他的境界，叶白便知道他刚才那一箭还有留手，该是心中还有某些忌惮。

　　记忆当中，李芦对此人一向是敬而远之，并没有太多恭维，毕竟星风府主的位置，是怎么也轮不到他的。叶白当然更没有上去打招呼的意思，冷冷看了一眼，便转身离开。

　　烛云站在人群当中，看着叶白走远，阴恻恻笑道：“李芦，坊间盛传，你是我的母亲云端夫人和李拓的儿子，那我们便是兄弟了，何必急着走呢，不如留下来叙叙兄弟情谊，顺便切磋几手。”

　　叶白冷笑道：“坊间谣言，怎可轻信，李芦不敢高攀。”

　　烛云冷哼道：“‘刀君’李拓，一代豪雄，没想到儿子却是个废物，连归祖认宗的勇气都没有，简直是将我们蛮族的脸面丢尽了。”

　　叶白气结反笑，大皇子烛隆不准他有任何想法，这位四皇子倒好，一副逼着他承认的样子。

　　叶白摇了摇头，往前走去，烛云混身的血液已经是他必得之物，将死之人，又何必跟他多说什么废话。

　　烛云见他不理不睬，感觉有些失了面子，目光迅速闪动了几下，最终露出一抹狠毒之色。

　　……

　　不一会儿，叶白便到了一间独立的府邸门前。

　　一个白发苍苍的管家模样的凡人老者正焦急等待着，似乎早得到了他回来的消息，见到叶白走来，面色一喜，迎上来道：“见过老爷，恭喜老爷平安归来。夫人和少爷已经等了半天了。”

　　叶白冷冷点了点头。

　　老者叫张福，是李芦府上的管家，星风城不禁修士撕杀，却严禁滥杀凡人，因此这些凡人奴仆生活在修士区域并没有什么性命之忧，若是伺候好了，蒙主人传下一两手，从此修仙了道，那更是天大的机缘。

　　进到府邸当中，立刻有不少婢女模样的凡人上前，一口一个见过老爷，态度恭敬中带着畏惧。

　　李芦的府邸格局，和叶白当年江州老家的宅院有些相似，穿过前院的大门，便是内院。

　　走了几步，叶白便远远看见一个一袭白衣的高挑女子，站在廊檐之下，一脸微笑的看着自己，手中抱着一个粉妆玉琢的孩子。

　　此女二十五六岁的模样，容貌秀美端庄，雪白的俏脸上，带着一丝鲜红的晕色，显得娇美如花，身材修长，纤腰盈盈细滑，肌肤雪白如玉，双瞳含水欲滴，仿佛一朵怒放的兰花，正是女性最有魅力最迷人的时刻。

　　或许是刚刚产下孩子的缘故，此女混身上下，还散发出一股恬淡美好的温婉气息，与蛮荒大陆常见的火辣女子全然不同，仿佛叶白老家江州的俏娘一般，美好动人。

　　此女正是李芦记忆里的叫做红线的女子。

　　“见过夫君，宝儿，快叫爹爹。”

　　红线微笑着走上前道，将手中的孩子凑往叶白身前。

　　叶白闻着他吐气如兰般的气息，又看着手中眼珠乌黑，滴溜乱转，有些害怕的盯着自己的婴儿，心神一阵恍惚。

　　二人和叶白没有任何关系，但却令他生出久违亲情的感觉，首次觉得，或许不该杀了李芦，不过事已至此，再去后悔也没有用了。

　　“叶小子，这个孩子简直是天上掉下来的宝贝啊，只要吸了他的血，你就可以使用那件蛮荒玺了。也省的再去和那个烛云，拼个你死我活了。”

　　刘陨惊喜的声音突然响起，如同一盆冰水，浇灭了叶白心头刚刚产生的一丝暖意。


第0278章 刘陨心魔

　　叶白身体猛然一顿，目光呆呆的看着手中的婴儿，神情木讷。

　　刘陨的话不无道理，府中的修士除了他自己，便是筑基初期的红线，这个孩子更没有任何反抗之力，他若是执意用这个孩子施展血炼之术，不会有任何阻碍，只是，他真的下的了手吗？

　　婴儿似乎习惯了眼前的高大男人，也不在害怕，脸上露出一个纯真的笑意，伸手两条细小的胳臂，向叶白脸上抓来，嘴里发出咯咯的笑声。

　　“怎么了夫君？”

　　红线察觉叶白神色有些古怪，轻声问道，声音甜甜软软酥酥，叫人如沫春风，眼中满是关切之色。

　　叶白干咳了一声，恢复如常，微笑道：“没事，觉得有些突然罢了，突然多出来一个孩子，有些不太习惯。”

　　红线玉颊微红，轻轻挽上叶白的手臂，满是幸福满足之色。

　　进府之前，叶白还觉得此女或许对李芦隐藏了一些仇恨之意，但现在看去，叶白可肯定，此女对李芦极为依恋。

　　叶白感受着红线紧紧贴着自己的丰腴身躯，老脸一热，不自然的扭了扭身子道：“孩子叫什么名字？”

　　红线慈爱笑道：“小名叫宝儿，大名还等着你来取呢。”

　　叶白下意识的点了点头，淡淡道：“宝儿就很好，大名也叫李宝儿吧。”说完，将孩子递给红线。

　　红线微微一愕，眼中流过毫不掩饰的失望之色，似乎对叶白的冷淡有些失望。

　　叶白硬起头皮道：“孩子你带着吧，帮我准备一下热水，我要洗个澡。”这是李芦每次出门后回来的习惯，从没有一天变过。叶白担心露出破绽，自然不敢更改。

　　“是，夫君！”

　　红线幽怨的看了他一眼，吩咐下人去准备热水。李芦将她抢过来，原本就是为了男女之欲，叶白的反应早就在她的意料之中。但当真的发生的时候，她还是觉得心中一痛，仿佛某样东西正离她而去。

　　叶白狠下心去，不去看她的眼睛，走进了一间房间里面，不会儿，就将自己整个人泡进雾气腾腾的热水当中。

　　“小子，你舍不得下手了？”

　　刘陨冷冷道。

　　“前辈，那只是婴儿！”

　　叶白第一次觉得刘陨是个冷酷的混蛋。居然提出这么残忍的建议。

　　刘陨道：“老夫眼里，从来没有男女老少之分，都不过是修道路上的踏脚石，叶小子，不要妇人之仁，老夫见过的邪道魔修，要比这残忍上千百倍，连亲生父母都敢杀来修炼。更何况，那个婴儿跟你没有一点关系。”

　　叶白目光坚定的摇了摇头道：“你不必再劝了。我可以杀了李芦，可以杀了烛云，但我是不会拿那个婴儿修炼血炼大法的。”

　　刘陨重重叹息了一声，不再说话。

　　叶白掬起一捧水，从头上浇落，长长舒了一口气。道心，道心，道心到底是什么东西？

　　“前辈，你在度心魔劫的时候，到底遇见了什么事情。为什么最后功败垂成了？”

　　叶白终于问出了这个问题，自从见到刘陨度劫失败之后，他就一直十分好奇，但这几乎是一个修士心底深处最大的秘密，他也不确定刘陨是否肯说。

　　过了好半天，刘陨的声音才慢慢腾腾响起，苍老而又平静。

　　“一千多年前，我还是穹天大陆一个叫做栖水国的小国的凡人，那个国家现在已经不存在了，你一定没有听说过，但在一千多年前，那是一个恐怖而又黑暗的国度，那里生活的百姓，比起现在的雪域佛国还要凄惨的多。”

　　“我的父母早逝，从小和小妹相依为命，小妹她叫刘雨，是个细脚伶仃，骨瘦如柴的小姑娘，长相虽然一般，但在我眼里，却是最珍贵的宝贝。”

　　刘陨入梦一般，喃喃自语，仿佛在说着一个局外人的故事。

　　“父母去世之后，我虽然每天都出去干苦力活，但家中的生计还是很难维持，走投无路之下，我们展转了大半个栖水国，去投靠我的舅舅。”

　　“以后的很多年里，我常常都会从噩梦中醒来，那是我生平做出做错误的一个决定。但是永远没有机会去弥补了。”

　　“舅舅是个混人，舅母却是癫狂刻薄的疯女人，每天都会给我们安排很多活，我和小妹不仅吃不饱，穿不暖，每天都被打的遍体鳞伤，那个女人发起疯来的时候，甚至会将通红的烧火棍烙在我们身上，我记得有一年的冬天，我和小妹几乎每天都要在凛冽的寒风中，用冰冷的雪水来治疗身上的烫伤。小子，你永远不会知道那是什么样的痛苦和煎熬。”

　　刘陨的声音渐渐有了一些哽咽。

　　叶白屏息聆听，心中涌起巨大的堵塞感觉，仿佛能够体会到刘陨的痛苦和悲哀，这个故事绝不会有一个美好的结局。

　　“我和小妹逃过一两次，每次都被家中的恶仆很快抓了回来，为了防止我们再逃跑，那个疯女人，每天都让小妹戴着脚镣干活，而我却什么也没戴，她知道只要小妹在她手里，我就一定不会跑的。”

　　“我们像两头最卑贱人型牲畜一样，这样过了一年多的时光，有一天，家中厨房里少了两个馒头，那个女人说是小妹偷的，将她吊在树上，当着我的面，用鞭子活活打死了。”

　　刘陨的声音已经哽咽到说不话来，轻声哭泣，似乎只有这样才能宣泄出自己的痛苦和绝望。

　　叶白心中不胜唏嘘，他自己也好不到哪里，还有月龙道人和裘真，或许每一个被逼走上修真路的修士，都有一段不堪回首的过去。

　　又好了好一会儿，刘陨才渐渐恢复冷漠道：“后来我机缘巧合，踏上了修行之路，拥有了强大力量之后，做的第一件事情，便是将他们一家斩尽杀绝，用他们的项上人头，筑成京观，祭奠小妹的在天之灵。”

　　叶白几乎可以想象的到，那一天，一定是血流成河，一个悲哀的青年，在遍地尸体当中，痛苦流涕。

　　“心魔劫到来的时候，这段故事一直在我脑海当中重演，真实到了极点，像是突然回到了一千多年前，无论我如何挣扎都无法摆脱出来，那种软弱无力，无能掌控自己命运的感觉，几乎让我瞬间崩溃。”

　　终于提到心魔劫，叶白双瞳一紧，沉吟道：“以前辈的意志定力，应当不会过不去吧，大不了再斩一遍就是。”

　　“你懂什么？”

　　刘陨怒喝道：“老夫当然知道再斩一遍就能过去，但当你真正面临那一刻的时候，你就会宁愿时间定格在最美好的时候，永不过去，可惜为了度劫，老夫最终斩出了那一刀！但这只是个开始！”

　　“斩出那一刀，场景陡然一变，我竟然成了那个疯女人，要去虐待幻境中的自己和小妹，那种感觉无比真实，好象我的脑海中钻进了两个灵魂，一个占主导的那个疯女人，一个是只能旁观的我自己。”

　　叶白脸色一变，那是一种怎样的诡异场面，想了想道：“下的去手，你就过关了。”

　　“不错，下的去手，我就过关了。”刘陨声音突然低落下来，无力道：“可是即使明明知道是幻觉，我还是很难下的去手，在挣扎了无数次以后，才终于打出了那一鞭，那一鞭像是抽在我自己身上，疼到抽搐，心碎了一地。”

　　叶白沉默无言，扪心自问，换成自己，打的下那一鞭吗？

　　“可是这还不是终结！”

　　叶白一惊，难道这样都还不算度过？

　　“这一关过去之后，场面再次一变，这一次我没有成为任何人，而是像一双眼睛冷眼旁观，漆黑的深夜里，我看到一条身影，进了厨房，拿走了那两个馒头。看清他的长相之后，我瞬间崩溃……元神劫，失败了……”

　　“那个人，是谁？”叶白的声音也有了一些颤抖，心中隐隐约约有了一个答案。

　　刘陨癫狂大笑，痛哭失声道：“那个人，竟然是我自己。”

　　叶白怔怔道：“是……你……拿的吗？”

　　刘陨慌乱道：“我不知道……真的不记得了……我从小就有梦游的毛病，我看到幻境中的自己，似乎确实是在梦游的样子……”

　　叶白如遭电击，浑身冰凉，脑中一片空白。


第0279章 香艳夜晚

　　房中一片沉默，温水渐渐凉却。

　　二人似乎都没有从困惑中走出来，各自沉思。刘陨看到的最后一幕，究竟是真实存在的，还是一场心魔入侵编织出来的幻境？谁也说不清楚。

　　就在这一刻，叶白知道，如果刘陨搞不明白这件事情的真相，他将永远不可能度过心魔劫，成就元婴之境。

　　仔细思索了片刻，叶白出声道：“前辈，你可曾听说过黄泉界？”

　　刘陨似乎还未走出来，没好气道：“什么黄泉界，老子没听说过，那个鬼地方，不是早就随着仙界的沦落而失踪了吗？”

　　叶白沉吟道：“听说人死之后，魂魄会受到某种神秘力量的指引进入黄泉界，进入轮回，转世投胎。”

　　刘陨道：“那又怎么样？难道还能将小妹找回来吗？”

　　叶白冷淡道：“我的老师月龙道人在凡人时期的时候，曾经有过一个相恋的女子，后来也因为种种原因陨落了，老师一直在打探黄泉界的消息，要将她找回来，从未放弃过。前辈，在这一点上，你不如我的老师。”

　　刘陨无言以对，沉默了下去。

　　叶白站了起来，正打算擦干身子换上新衣。

　　门外有脚步声传来，不用放开神识，只听轻巧典雅的节奏，就知道是红线。整个李芦府上，大约也只有这个女人敢接近李芦这个阴险毒辣的家伙。

　　叶白赶紧扯过一块白布，慌慌张张，就要擦身，门已经被推开了。

　　红线雪白的胴体上，裹着一块粉红的薄纱，走了进来，见到叶白慌慌张张的样子，忍不住噗嗤一笑，如花盛开。

　　二人四目相对，叶白一楞之后，连忙沉入水中。他虽然冒充了李芦，但也没打算占他女人的便宜。

　　红线轻移莲步，走到木桶边上，纤纤玉手伸入水中，感受了一下水温，蓦然身上法力鼓荡，手中红光一闪，一团红芒在水中摇曳荡漾，浓烈的火元气很快就将变凉的水再次蒸腾起来。

　　到了微温之时，红线收起法力，取过一条毛巾，轻轻帮叶白搓揉起来，“往日你都要洗上半天，今天怎么这么快就洗完了，难道是嫌我来的晚了，我刚刚哄宝儿睡下呢。”

　　叶白闻着身后传来的浓郁醉人的体香，心神一松，有某种欲望在内心蓬勃高涨起来，赶紧压下道：“你照顾孩子就可以，不用来伺候我了。”

　　红线微微一怔，将绝美的面庞，凑到叶白身边，神色古怪的看了他一眼道：“你变的有些不一样了。”

　　“哪里不一样了？”

　　叶白没料到她的感觉如此敏锐，双目微眯，丹田气海当中，紫金雷丹剧烈转动，雷霆元气喷薄而出，流向指尖，若此女有任何异动，叶白不介意立刻将她灭杀。

　　“眼睛变的不一样了，比起以前柔和清澈多了，你以前一回来，要不便是阴沉若死，要不眼睛便向我身上乱瞟，一副色迷迷的样子，还是现在这样更好一些。”

　　红线轻声娇笑，猛然亲了一下叶白，甜美柔软的双唇印在他的脸上，芳香四溢。

　　叶白脖子一梗，仿佛被触动了某根神经一般，雷霆元气缓缓流回紫金雷丹。他虽然从小就在青楼子里打滚，但都是少年期的好奇，从没真的尝过男女滋味，即使在归藏岛上，因为东海骑鲸客任正远的存在，和晚晴也是发乎情止乎礼。

　　红线见他呆呆的样子，又是嫣然一笑，柔软的双手，将他僵硬的脖子往后拉了拉，将叶白的脑袋放在自己的丰满的双峰之间，便开始帮叶白拿捏身体。

　　叶白感受着脑后传来的绵软挺拔，有些尴尬，干咳了一声，也不知道该说什么，鬼使神差一般道：“你知道黄泉界吗？”

　　红线摇了摇头道：“从未听过，那是什么地方？是某个藏宝之地吗？”在她看来，李芦这样偏鸷的修士，关心的也只能是这种地方了。

　　叶白道：“黄泉界就是人死之后，灵魂归去的地方啊，你不知道吗？”

　　红线奇怪道：“人死之后，灵魂归去的地方不是天墟吗？什么时候时候变成黄泉界了？”

　　这一次轮到叶白大吃一惊了，难道老师苦苦追寻的去黄泉界的通道，竟在这个小世界里就有一处？

　　“天墟是什么地方？在哪里？”

　　叶白一把抓住红线在自己肌肤上游走的双手，冷冷问道，目中精光四射。法力不自觉的运转到手上，力道都加大了几分，将红线的手勒的紧紧的。

　　“你弄疼我了。”

　　红线吸了一口凉气，手臂轻轻抽了几下，却没有抽出来，望向叶白的眼神顿时有了几分嗔怨。

　　叶白连忙松开，脸上仍是有些冷漠，看起来倒和真的李芦倒有几分相似。

　　“天墟是苍茫之海上的一个方圆千里的巨大旋涡，听说人死之后，魂魄便会随着一股阴风漂流到那里，进到一个新的世界里，转世重生。不过我也是道听途说，听说有些修士自持手段实力，曾经进到其中探察过，但再没有一个人回来过。”

　　一听到苍茫之海，叶白立刻联想到了仙人岛身上，难道又是仙人岛为了削弱蛮族的实力布出来的一个大局。

　　“仙人岛的修士去过那里吗？有没有关于他们的消息传出？”

　　红线摇头道：“这我就不清楚了，不过听说去那里探察的修士都有着元婴初中期的实力，仙人岛的修士去了，恐怕也难讨到什么好处，夫君若是真想知道，只有去问星风城的仙人岛传信使者了。”

　　叶白想了想道：“这一次的星风城传信使者，还和百年前一样吗？”叶白这话问的摸棱两可，他翻遍李芦的记忆，也没有找到关于星风城传信使者的讯息，也不知是李芦根本不知道，还是此人神秘异常。

　　红线道：“百年前的那位，我不太清楚，不过这一次的传信使者，据说是一个叫做万重山的老者，经常有人在坊市里见到他。”

　　叶白点了点头，没有再说话，也不知道是在享受着红线玉指划过他胸膛的摩挲感觉，还是心中有所计较。

　　红线美眸中射出复杂之色，欲言又止道：“最近，街市上有些关于你的传闻。”

　　叶白顿时面色一冷，声音低沉道：“都是市井谣言，你无须理会，照管好自己和孩子就行，其他事情，我自然会处理。”

　　红线愁眉未开，又紧接着一脸紧张道：“那地下角力赛呢？你打算参加吗？”

　　她对李芦最是了解，此人对力量有着异乎寻常的疯狂渴望，当初为了一块归铭牌便杀了自己的亲哥哥，亦即是她的前夫，现在有这样一个大机缘摆在面前，几乎肯定是要参加，输了自然是死路一条，赢了却是从此一去不归，无论哪一个选择，对她来说，都意味着要从此失去眼前的这个男人。

　　叶白再一次感受到她对李芦的依赖，这是一个很让人费解的事情，蛮荒大陆有着极严重男尊女卑观念，即使是云中夫人那样的元婴修士，似乎也不得不依赖祝腾海而存在。想到这里，叶白首次对身后这个柔弱的女子产生一丝怜意。

　　“你放心吧，我不会去参加什么角力赛的。”

　　李拓遗物的事情无论最终结果如何，叶白都打算尽快从星风城抽身而出，易容换面，去其他几个大城寻找机缘，找到离开这个世界的方向，所以星风城的地下角力赛他是肯定不会参加的。

　　红线微微一楞，随后立刻欢喜起来，以为叶白是为了她和李宝儿，下手都卖力了几分，搞的叶白又是一阵心襟摇动，索性一把站起，赤裸着身子道：“不洗了。”

　　红线玉颊飞红，将叶白混身上下，慢慢抹拭，体贴入微。目光不时流过叶白雄壮的肌肤，媚眼如丝，春潮泛滥，吐到叶白脸上的呼吸都灼热了几分，几乎能将人融化。

　　叶白立刻知道她会错了意思，动了春情，虽然他自己并不拒绝和这样一个温柔动人的美女欢好，但男女之事中的细节，最能看出一个人的真伪，还是强压下心中的欲火，胡编乱造道：“红线，我在迷雾森林中受了一些伤，至今未曾痊愈，你先去休息吧，我要打坐疗伤。”

　　红线情火立消，连忙关心道：“你伤在哪里，严不严重？”

　　叶白随口道：“也没有什么大碍，有些气息不顺，休养一两个月就行。”

　　红线略略心安，帮叶白穿好衣服之后，才走出房门。

　　看到红线离开，叶白长长舒了一口气，目光由迷乱渐转清明，很快就恢复冷静，坐到床上盘膝打坐起来。


第0280章 参悟灵符

　　次日一早，房间当中紫光乍现即隐，叶白缓缓睁开双目，瞳孔竟似乎又深黑纯粹了一些，不时有紫色的流芒闪过，自从晋入金丹期后，他的法力好似又迎来了一个飞速增长的时期，紫金雷丹中储存的元气，每一天都在变的越发饱满壮大。

　　叶白推开房门，红线已经抱着孩子在院中玩耍，清晨明媚的阳光打在母子二人身上，异样的温暖干净，叫人忘却了修道路上的尔虞我诈和血腥撕杀，一瞬间，叶白竟生出恍如隔世的感觉。

　　失神了片刻，叶白便阴下脸来，不断提醒自己，眼前的一切，和他没有任何关系，他的恋人还在一个叫归藏的遥远小岛上等着他回去。

　　红线见到叶白，原本脸色一喜，正要招呼，见他突然又阴沉了下来，竟没敢开口。

　　叶白心情不佳，也无意解释，出了门便往坊市而去，星风城的许多事情，完全不在他的掌控之中，云端夫人和烛无墨究竟会不会见他，也很难预料，叶白能做的，便是为不久后的那次逃亡，做好准备。

　　星风城的人口，比起陇羽城多出近半倍，修士也更多，但叶白一路行来，几乎吸引了每一个修士的目光。倒不是李芦本身有多出名，而是他的父亲“刀君”李拓，在蛮族修士的心目当中，有着无与伦比的崇高地位。

　　李拓成就元婴之后，转战力魂七大城，又遍寻人迹罕至处的苦行修士，挑战遇到的每一个元婴修士，从无败绩，最终成就了自己的无上威名。

　　即使李芦如今只是一个小小的筑基后期修士，也再没有一个人敢小瞧他，他的父亲李拓在筑基后期的时候，也是任人宰割，谁知道他会不会成为下一个李拓。

　　叶白冷面不语，很快便钻进了一家店铺当中。

　　看到叶白消失，人群中才渐渐起了一片议论之声。

　　“听说李芦昨天回来之后，就去了城主府报到，今天竟然安然无恙的出现在这里，难道府主对此事竟毫不介意？”

　　“消息已经传开了，府主拦也拦不住，如果真把李芦杀了，岂非说明李拓前辈真的是府主杀的，传扬出去，恐怕会招来很多李拓前辈以前的故友不满啊。”

　　“依我看，也不尽然，李芦未来究竟能走到哪一步虽然不好说，但现在就是你我都能将他随意击杀，府主根本不用担心他的，放他一马，也显得心胸气度恢弘开阔。”

　　“其他人我不清楚，但四殿下是一定不会放过他的，听说昨天就差点打了起来，我现在算是明白四殿下以前为何一直看不惯他们兄弟二人了。”

　　“莫要讨论那一位。”终于有老成持重者开口，四皇子烛云的蛮横嚣张，可见一斑。

　　众人渐渐散去，很快就只剩一个矮胖老者停在原地，此老仿佛凡人，身上没有半点气息流转，神秘莫测的笑了笑，往别处走去。

　　……

　　进到店中，叶白随意看了看道：“将店中最好的符录拿来给我看看。”

　　“李道友要看，当然没有问题。”

　　掌柜微笑着看了看叶白，神色极古怪，显然已经知道了李芦的身世，换成平时，他是理也懒的理会他的。

　　叶白接过他取出的一叠金光灿灿的符录，一张张认真翻过，不由失望，其中数张蕴涵的法力波动相当可观，但却不是他想要的品种。

　　掌柜是个精明人物，一眼察觉到了叶白异样，连忙道：“这些都是吴世大师亲手制作的符录，李道友若是不满意，整个星风城恐怕都找不到更好的了。”

　　叶白眉头一皱，沉吟道：“次一点的辅助符录有吗？”

　　掌柜一愕，疑惑的看了他一眼，犹豫了一下，又取出一把符录，不过颜色都以银色居多了，散发出来的气息也不算强大，看起来等阶不高。

　　叶白再次翻完，摇头苦笑，这个蛮荒大陆的符录水准，差了太乙门不是一星半点，看来要完成那个目的，还得自己动手才行。

　　“还是给我来二十张上好的符皮吧！”

　　叶白将符录推给掌柜，掌柜已经彻底无语，心里对叶白一阵鄙夷，什么人嘛，都知道你现在身份不简单了，但也不带这么玩人啊。

　　出了店铺，叶白又一连转了数家，均没有找到自己想要的东西，而关于植物储物袋，传送阵和养魂宝物的事情，也没有进一步的消息，不免有些失望。

　　“除了城主府的传令，发生其他任何事情都不要打扰我。”

　　回到府中，叶白简单交代了一句，直接将自己锁入了房间当中，同时打下了数个禁制，隔绝了其他人打扰和神识探察。

　　扫净桌面，取出符纸符皮，狼毫朱砂。

　　做完这些，叶白闭目沉思，身上气息陡然一收，灵魂仿佛离体而去一般，浑身散发出一种玄之又玄的味道，好似他的心神进入到了另外一个时空，正展开一场奇妙的旅行，很快，叶白额头上便冒出了一层细汗，眼皮直跳，面皮轻轻抽搐，仿佛正在参悟某种深奥法门。

　　一直持续了一个时辰，叶白猛然睁开双目，眼中一阵精光爆闪，捉起狼毫，便是一阵画动。

　　十数息后，叶白狼毫一收，符录少见的没有半点反应，好象只是人间画师作画一样，画完便是画完了，什么金光银光，半点没有，倒是淡淡悠悠的元气，从纸上逸出，融入虚空。

　　“看来我还是想的太简单了！”

　　叶白无奈摇头，这张符录，是他仿造当年月龙道人和鬼雨摇被困在锁龙池里，牢房大门上的那九张符录偷师来的，当初他曾问过月龙道人，据说那种符录叫做封灵符，不光可以将鬼雨摇的气息完全封锁在牢房之中，还可以隔绝别人的神识探察窥视。

　　这种封灵符品阶极高，只有门中的几个内门长老，才有资格学到，叶白曾经天天去锁龙池请教月龙道人符录之道，倒是将这种符的表象记得清清楚楚，但如何下笔，就要慢慢体悟了。他如今也是赶鸭子上架，逼着自己根据记忆中的印象去参悟。效果如何，暂时也不得而知。

　　叶白再次闭目参悟，小半个时辰后，再次下笔，符录依旧毫无动静。

　　如此周而复始，十多天时间很快过去。

　　叶白身体瘦下去一圈，这十多天来，他不眠不休，甚至连打坐的时间也没有，全靠法力和丹药维持，眼中血丝密布，神情冷酷当中带着疯狂和决绝，还有一丝隐隐约约的喜意。

　　又是二十多天过去，叶白几乎形消骨立，双目通红，眼中满满的尽是紧张和期待，摸出一瓶紫玉蜂蜜，吞了一滴，叶白精神大振，飞也似的，猛然抓起狼毫，几息之下，行云流水一般，一挥而就！

　　银芒乍现！

　　虽然只是淡淡的一层，但已经足够叶白欣喜若狂，咧嘴大笑，钻研了一个多月的时间，终于能够画出次品的封灵符，叶白信心大增，只要再给他一段时间，加上符皮的灵力加持。画出来的符录，即使不能达到完美品质，也差的不会太远。

　　就在叶白打算一股作气画出更高品质的封灵符时，房间突然毫无来由的一阵晃动。

　　叶白微微一怔，这间房间被他打上了法力禁制，连屋外的声音也完全隔绝，但此刻突然摇晃，必定是受到了某种攻击。

　　一念及此，叶白大手一挥，将桌上的符录等物收入储物袋中，同时手指接连弹了六下，房间四面墙壁和屋顶地面，白芒一现，禁制尽去。

　　屋外的打斗之声顿时传入耳中。

　　叶白没有立刻冲到屋外，而是展开神识观察，两个身穿黑色布衣的男子正与红线打的不可开交，二人均是筑基后期的修为，红线只有筑基中期，手中又抱着李宝儿，处处落在下风。除此之外，附近并没有其他修士的气息存在。

　　家中的仆人们则不知逃到了何处。

　　两个男子似乎没有取红线性命的意思，猫戏耗子一般，只以剑芒打向红线胸腹要害处的衣服，不一会儿，红线便衣衫破裂，露出大片雪白的肌肤，黑衣男子嘿嘿怪笑，目中淫光四射。

　　叶白顿时双目一寒，杀意横生，即使他不是真正的李芦，但被人如此欺人上门来，还是觉得火冒三丈，怒气冲天。


第0281章 难言苦涩

　　叶白目光闪烁了几下，轻轻运转敛息术，气息陡然一升，到了筑基大圆满的境界，李芦原本就在筑基后期徘徊了很长一段时间，叶白如今又闭关了一个多月，此刻晋升到筑基大圆满，倒也不显得太突兀。

　　他却是下定决心，要将这两个修士一举击杀。

　　屋外三人的打斗此刻已经到了最后关头，其中一个黑衣男子贼笑道：“红线姑娘，你就从了我们兄弟俩吧，李芦那个废物得罪了四殿下，早晚是死路一条，你跟着我们兄弟两，以后天天风流快活，岂不快哉？李芦的那个野种，你有什么好珍惜的。”

　　话音落下，二人又是一阵得意浪笑。

　　红线此刻已是伤痕累累，偏偏无力抵抗，眼中泫泣欲滴，只能紧紧抱着孩子，心里不断念叨着李芦的名字。李宝儿仿佛知道母亲正处在危难之中，竟不哭不闹，只呆呆的看着眼前的一切。

　　红线面对二人的飞剑，左挡右格，不断后退，已经到了叶白闭关的门前。

　　就在此时，红线身后的房门，砰的一声被人推开了，一股暴虐凶横的气息，从房中传来。

　　“敢辱李某妻儿者，死！”

　　浩大的气浪随着一声暴喝，狂卷而去，将黑衣男子二人的飞剑直接甩飞出去。

　　李芦干瘦如同厉鬼的身影，从阴影中缓缓走出，现身在三人面前，通红的双目中，厉芒闪烁，叫三人齐齐一怔。

　　片刻之后，红线喜极而泣，抱着孩子，闪到叶白身后。

　　叶白见红线和李宝儿并无大碍，心中一松。李宝儿此刻终于意识到什么，“哇”的一声号啕大哭，红线面色一急，抱着孩子走进叶白闭关的房中。

　　黑衣男人二人收回飞剑，随后则是轻蔑一笑道：“李芦，你在说什么大话，莫非炼功走火入魔了吗？竟把自己自己弄的人不人鬼不鬼的样子。”

　　叶白脸上没有丝毫表情，冷漠道：“你们可以死了！”

　　其中一人正要嘲讽，另外一人见鬼一般，突然脸色巨变，不敢置信道：“你……突破到……筑基大圆满了？”二人敢明目张胆上门挑衅，正是因为李芦才是筑基后期的修为，又没有什么厉害的手段法宝，没想到转眼之间，李芦已境界陡增。

　　另外一人闻言，功聚双目一看，立刻也是骇的面如土色。

　　叶白也不废话，蓦然祭出右手食中二指，两道雪亮电光，直奔两个黑衣男子而去。

　　二人分开两个方向，拔腿就跑，但哪里快的过雷电，瞬间便被洞穿了后背，叶白身影一闪，一把抓住其中一人的元神，另外一人的元神已经逃出去二三十丈远，被叶白弹出一道剑指击溃。

　　“李道兄，我只是受人指使，饶我一命吧！”

　　绿色光球在叶白手中跳来跳去，却被叶白的法力紧紧摄住，始终逃脱不得，又受到天地之力对元神的碾压，疼痛难忍，立刻求饶起来。

　　叶白冷哼一声，理也不理他，先将附近又搜索了一遍，确认没有其他修士的踪迹，才运转元神之力，瞳孔深处蓦然窜出两道紫色精芒，钻入了手中元神当中，黑衣修士元神剧烈颤抖，惨叫连连，十数息后，叶白手一用力，绿球化为虚无。

　　“果然是那个家伙！”

　　叶白施展搜魂之术，脑海中闪过烛云指使二人的景象，顿时面色一沉，眼中杀意陡生，恨不能立刻去宰了这个混蛋。

　　三步并做两步，叶白走进闭关的房中，才一进门，便微微一怔，李宝儿已经停止了哭闹，因为红线正敞开胸前亵衣，露出半边圆滚滚的丰满胸脯，将鲜红粉嫩的乳尖塞进他的嘴里，李宝儿此刻吃的正香。

　　红线见到叶白进来，玉颊上飞起两团红晕，羞涩一笑，却也没有做什么掩饰，轻轻低下头去，小心翼翼的拍着李宝儿的后背，哼着不知名的小调，只是她的眉头却皱的有些异样的紧。

　　叶白见她连撕破的衣服都未更换，微一沉吟，便明白了是怎么回事，知道她定是急着哄孩子，连自己的伤势都还未顾得上，一直强忍到现在，心中不由怜意大生。

　　“张嘴！”

　　叶白摸出一颗香气四溢的丹药，走到她面前，轻声道。

　　红线眼中流过一丝欣慰之意，贝齿微张，乖巧的将丹药一口吞下。叶白看向她的后背，除了内伤之外，这位温婉的女子后背也被拉开了三道长长的口子，鲜血流了一片。叶白不由得心生敬佩，这样的伤口，换成是他，也要咬牙切齿，此女竟然毫无知觉一般，唱着歌儿，哄着孩子。

　　叶白又掏出一个玉瓶，将瓶中的白色粉末倒在她的伤口上。

　　红线重重嘶了一大口凉气，随后竟感觉到背上传来异样的清凉感觉，痛楚渐消，好奇道：“夫君的伤药，似乎比常见的要好上许多呢。”

　　叶白目光一闪，才想起刚才使用的是穹天大陆的丹药，连忙作出若无其事道：“上一次去陇羽城，路上杀了几个不长眼的散修得来的，没想到效果还不错，就留下了。”

　　红线螓首轻点，不再追问。

　　房间中顿时沉默下来，倒叫叶白好一阵尴尬，一低头便可看见红线胸前几乎全无遮拦的起伏山川。

　　红线仿佛感觉到他的异样，娇笑着瞥了他一眼，璇即若有所思道：“是四殿下派来的人吗？”

　　“恩！”

　　叶白轻轻点头，这实在不是什么很难猜的事情，随口问道：“我不在家的时候，他有没有派人来过这里？”

　　红线摇头。

　　叶白不禁皱眉，这样看来，烛云恐怕已经存有杀他之心了，这么做不过是为了挑起叶白的怒意，好顺势杀人。李芦毕竟是有着归铭牌的城主府麾下的修士，又有云端夫人和烛无墨的复杂关系存在，烛云明里暗里都不方便出手。

　　红线一手抱着孩子，一手抓住他的衣服下摆，楚楚动人的眼睛里，半带着哀求道：“夫君，我们离开星风城吧，去别的大城，你有归铭牌，一样可以在其他城主府效力的。”

　　叶白听着她柔弱无力的声音，心中感怀顿生，来到蛮荒大陆两年多的时间，他尚是首次感觉到另外一个蛮族人对他毫无保留的信任和依赖，而这个人居然是李芦抢来的嫂子。虽然她这么说，大半是为了怀中的婴儿。

　　犹豫了好一会儿，叶白才淡淡道：“我还要再在这里留几个月，有些事情要处理一下，几个月后，我们就离开。”

　　说完，便大步走出房门，只留下一脸喜色的红线。

　　走到庭院中，叶白先放出两个火球将两个黑衣尸体烧为灰烬，才负手而立，静静思考。

　　几个月后，他确实是要离开，但却不是带着红线和李宝儿一起，而是独自上路，叶白少年时候为了去青楼里玩耍，经常和他的爹娘撒谎，修道之后，为了存活下去，嘴里也常常没有真话，但他从来都不觉得有什么不对，或者难以启齿。只有今天，说出那番话之后，心中有一种说不出的苦涩。

　　不一会儿，一连串的杂乱足音响起，张福领着一群下人，慌慌张张走了进来，见到叶白的模样，先是一惊，随后连忙上前行礼。

　　“见过老爷，小人们实在是无能！”

　　叶白自然不可能和一群凡人们计较，轻声道了一句，“把院子收拾一下吧！”便不再多说。

　　张福立刻领着下人们去打扫战斗中破损的地方。黑衣修士二人似乎不愿惊动附近的修士，下手极有分寸，并没有出现太大的破损之处。

　　“叶小子，人生里总有各种各样的无奈，突然到来，令你猝不及防，不知所措，但你永远都要记得，你是叶白，不是李芦，你并不欠他们的。李芦之死，归根到底，还是他的贪婪作祟，你不杀他，死的便是你！”

　　刘陨终于出声。

　　“我知道！”

　　叶白微微一笑，点头道：“前辈，你终于缓过来了吗？”

　　“放屁！”

　　刘陨怒骂道：“老子比你想象的坚强多了，回到穹天大陆之后，立刻帮我准备一副上等的肉身，老子要重新修炼，也去黄泉界，把小妹找回来，哪怕只是一具轮回之身。”

　　叶白沉吟道：“前辈，弄不明白那个问题的答案，你恐怕很难进阶到元婴之境。”

　　“你错了，叶小子！”

　　刘陨斩钉截铁道：“那个问题的答案是什么根本就不重要，无论是否是我拿的，小妹之死都是一个永远无法改变的事实，在斩出那一刀，抽出那一鞭之后，我需要做的，是放下那一段痛苦的过往，将小妹永远铭记在心底，仅此而已，下一次的元婴三劫，老子过定了！”

　　叶白心神一震，眼中闪过思索之色，若有所悟。


第0282章 谋事在人

　　仿佛什么也没有发生过一般，既没有人来追查两个黑衣修士的行踪，也再没有人打上门来，李芦府中再次恢复到了宁静，只是这宁静之下，总给人山雨欲来的沉闷感觉。

　　叶白很少再去坊市，但每一次去，均能感觉到其他修士看他的目光，又多了几分复杂意味。

　　这一日，叶白取出一张白芒闪闪的玉简交给红线道：“我需要再次闭关一段时间，这张玉符里有我种下的神识烙印，只要轻轻捏碎，我就会立刻出来的。”

　　“多久？”

　　红线满面担心，眼中碎波流转。

　　叶白目光一闪，硬起头皮道：“少则十来天，多则两三个月吧。”

　　红线这才依依不舍点头。

　　叶白没有再看她和李宝儿一眼，直接走入房中，打下禁制之后，深深吸了一口气，将所有杂念抛出脑外，提笔挥毫。

　　封灵符的精微之处，叶白已经悟通了七七八八，自从晋入水月镜心之后，他的悟性也提高了不少，每每到了艰深晦涩的地方，总能灵光一现般的豁然开朗，若是让莫二知道，他在这么短的时间里，就悟通这张比瞬移符还高出一筹的封灵符，保管惊掉下巴。

　　悟通之后，剩下的便是无数次的反复练习，达到浑然天成，将法力尽可能多的封存在其中的地步。用莫二的老师田安的话来说，那便是“玩命的画吧，别人一天画两个时辰，我一天画五个时辰，不信画不出上好的符录。”

　　叶白练习用的仍是符纸，七八天的功夫，地面便零零散散的落满了几百张，符上画满了弯弯曲曲的复杂图案，银芒深浅不等，因为品质仍是太次的缘故，封存进去的大部分法力，都消散到了空气之中，而房间因为打了禁制的缘故，里面的天地元气也被完全封锁，竟然变的越来越浓郁起来。

　　叶白的精神却是饱满异常，每隔一天，他便要服下一滴紫玉蜂蜜，恢复元神，为了永久得到那件东西，他连紫玉蜂蜜这等罕见灵药也开始尽情挥霍起来，要知道一瓶紫玉蜂蜜不过百滴左右。

　　时间一天天过去。

　　叶白已经忘了身外的事物，全神贯注的绘制着封灵符，随着时间推移，他的手法也是越来越娴熟，符录上的银光越来越强烈。

　　这一天，叶白画完笔下的这张符录，将笔一扔，一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气，汗水几乎将他浑身湿透。

　　桌上赫然画好的符录，光芒璀璨，虽仍只是一张九成完美的银色符录，不过这已经是叶白的极限，连着十来天，叶白画出的符录没有一点精进。这最后一点仿佛一道难以逾越的天堑一样，横亘在他的面前。

　　“只能这样了！”

　　叶白轻轻叹道，那最后一点，已经一天两天的问题，画符和修道一样，越到最后越是步履惟艰，叶白亦不打算再浪费时间无止尽的练习下去。

　　一跃而起，叶白再次画来了十来张，便不再动笔，而是取出一个方型玉匣和一把青色宝剑。

　　方型玉匣是修士常用的盛放贵重宝物的容器，青色宝剑则是得自叶白雷电下的某个倒霉鬼，有着下品法宝的品质。

　　叶白道：“前辈，你看了这么长时间，应该知道我要做什么吧？”

　　刘陨闷声道：“叶小子，你们太乙门的符录的确不简单，你最近一直在画的这种符，仿佛带有某种极强的封印力量，不过能否隔绝云中夫人和蛮荒玺之间的感应，仍是未知之数。”

　　叶白微微一笑道：“谋事在人，成事在天，我已经尽了最大努力了，前辈，请你出来帮个忙吧。”

　　刘陨疑惑道：“你想让我做什么？”

　　叶白直接道：“请你出来，向这把青色宝剑上打上你的神识烙印。”

　　刘陨一愕，气极道：“叶小子，老夫如今是元神之躯，你知不知道我每次现身，都要被天地威压磨碾掉一层皮啊。”

　　叶白嘿嘿笑道：“前辈，你脱下来的每一层皮，晚辈将来都会帮你穿回去的，来吧，你的元神虽然萎缩了不少，但终究还是比我强上一筹的，这种事情，我也没法找个元婴期的修士来帮忙啊。”

　　“老子上辈子一定是欠了你的！”

　　刘陨恨恨的骂了一句，元神绿球悠悠飞出储物戒指，在空中顿了一顿，蓦然从元神当中，飞逸出一连串的金色印记，射入青色宝剑，青色宝剑上光芒顿时大涨，“嗖”的一声，从桌面上飞起，向刘陨的元神之身飞来，紧紧靠在一起。

　　“好了！”

　　刘陨话音未落，叶白一把抓起青色飞剑放入方型玉匣当中。随后抄起一张封灵符，贴在玉匣开口的缝隙处。食指一点，激发出其中的灵气。白芒迅速中封灵符中心一笔的地方弥散开来，藤蔓一样蔓延出去，很快就将玉匣完全覆盖住了。

　　“如何？”

　　叶白满脸期待。

　　“不够！”

　　刘陨冷冷道。

　　叶白唰唰直接两张封灵符贴了上去，手指连点，玉匣表面的白芒浓到化不开，仅凭肉眼，完全看不清楚匣子的模样。

　　“够了够了，老夫已经完全感觉不到和青剑的神识联系了。”刘陨丢下这一句，便兔子一样飞回到了储物戒指当中。

　　留下叶白呆立原地沉思，九成与完美，只是一线之隔，效果却差了那么多，看来只能寄希望于符皮，还有数量取胜了。

　　“小子，你要明白，老夫的种下的神识印记和元婴修士种下的神识印记，是不可同日而语的，况且那个女人种下的不是普通的神识印记，而是血脉之宝专属的血脉印记，你的符录能否起到作用，还要两说。”

　　叶白点了点头，叹道：“听天由命吧，我已经尽了最大努力了。”

　　“恩！”刘陨也不再多劝。叶白毕竟只是个刚刚进阶的金丹修士，能做到这一步，已经是相当不易。

　　叶白撕去玉匣上的符录，将青色宝剑收入储物袋中，清空玉匣，留作备用。

　　取出符皮，放在桌上，随后又服下一滴紫玉蜂蜜，排空脑海，凝神静气，以生平最佳的状态，画下了二十张封灵符。

　　挥毫泼墨，一蹴而就，中间没有任何停滞。二十张封灵符画成之后，桌面几乎成了一张银制案板，光芒璀璨，每一张符中蕴藏的灵气，均比纸符多出三成之多。

　　叶白满意点头，这已经是他现在所能达到的颠峰之作，若还是不能扣下蛮荒玺，也只能认了。

　　将房中乱成一片的符录收起，其中有些放到坊市里，都是众修抢购的货色，但叶白没有打算保留，直接一把火烧了个干干净净，这些都是太乙门的不传之密，他自然不会外传。

　　挥手撤去禁制，叶白神色轻松悠闲，步出房间。

　　才踏出一步，他便瞳孔猛缩，天堂掉入地狱一般，浑身血液都似乎凝结起来，胸口像受到千斤重击，呼吸艰难，身上的气力猛的消失了，一个踉跄，差点栽倒在地。


第0283章 玉陨香消

　　红线白衣依旧，仰躺在地上，手足扭曲，如同一只起舞的蝴蝶，但眼中已经失去了所有动人的神采。她的胸膛上破开了一个大洞，鲜血从胸口流出，将白衣染红了大片，不过已经不知干涸了多久，呈现出了浓重的紫黑之色。

　　红线空洞，迷茫，无助的眼神直勾勾的正对着叶白，仿佛是在追问叶白的承诺。

　　叶白脸色苍白如纸，双目通红，想起红线生前的温柔婉约，为了哺育孩子，宁愿忍受后背伤口上的巨大痛楚，却惨遭如此横死，天道何其不公？

　　“死了三天左右了。”

　　刘陨轻轻道了一句，声音冷静而又随意，他早已看惯了生离死别。

　　叶白面目狰狞，一声不吭，忍着心中的巨大痛楚，低下头去，轻轻掰开红线紧握着的双手，一块白色的玉简，犹在散发出点点光芒，红线显然只来得掏出玉简，却没有机会捏碎。

　　叶白强迫自己将心神从痛苦之中分离出来，冷静思索，来人若非是红线毫无防备之人，便是修为高出她太多，除了烛云，叶白实在想不出还有其他人会对红线下手。

　　蓦然，叶白身子一颤，似乎想到什么，李宝儿呢？叶白扫过四周，却没有发现李宝儿的尸体，附近也没有其他打斗痕迹。

　　“张福！”

　　叶白大声咆哮，如同一头受伤的野兽！

　　没有任何人声回应。

　　叶白展开神识扫去，李芦府邸里没有一个下人，倒是府邸之外，有不少修士的神识窥视。

　　叶白双目一冷，身影骤然闪动，出现在东侧邻居院落的上空，这家府邸的主人，是个筑基后期，长相阴柔的青年修士，亦是刚刚的神识窥视者之一。

　　阴柔修士见到叶白鬼影一般出现在自己家的宅院上空，又见他气息外放，神色不善，一副杀人模样，骇的心胆惧裂，甩出一把飞剑，连滚带爬，向着左侧天空斜飞而去。

　　叶白看了不看飞来的利剑，身影一动，闪电一样，出现在阴柔修士面前，在他满脸惊骇之色中，一把扼住了他的喉咙，死死勒住，目光冰冷道：“孩子去哪了？”

　　阴柔修士被他提在空中，面如土色，正要运转法力，蓦然发现一股凶猛狂暴的雷霆元气从喉咙直透全身，将他混身的元气压缩到丹田里，动也不能动。

　　“快说！”

　　叶白几乎是从牙缝中挤出这两个字，目光如同两道雷霆一样，恶狠狠的盯着阴柔修士。

　　“李芦……我的大师兄……是城卫军的统领……你敢……”，阴柔修士喉咙被锁，艰难的吐出这几个字。

　　砰！

　　话才说到一半，叶白眼中凶芒一闪，猛然运转雷霆元气，手上一用力，阴柔修士没有半点反抗之力，直接连肉身带元神被勒爆成一堆碎肉，鲜血溅了叶白满身满脸。

　　隐匿暗中观察的修士，见到叶白发狂滥杀的模样，心胆惧丧，个个向四面八方逃去，李芦进阶筑基圆满的消息已经渐渐传开，附近修士的修为境界均在他之下，自然不敢再呆。

　　叶白神识扫出，身影再闪，这一次是刚才隐在暗处观看的一个矮小女修，此女感觉叶白来势汹汹，急忙加速，正想逃遁，身子猛的一顿，已经被叶白从背后锁住了喉咙。

　　“你来告诉我！”

　　叶白一脸鲜血，状若疯癫，神情阴森恐怖。严格说来，红线与他没有任何关系，红线之死更与他没有任何关系，但这个时而柔弱，时而坚强的蛮族女子的横死，却让他的心里生出一股莫名的自责与巨大的悲痛。如今佳人既去，叶白唯一能为她做的，便是寻回李宝儿，告慰她的在天之灵。

　　“我不……知道……道友饶命！”

　　女修慌乱的目光，忽闪了几下，似乎有所顾忌。

　　噗！

　　一声沉闷的响声，鲜血狂喷，叶白一记掌刀直接劈开了矮小女修的头颅，随手掏出了她的元神，神识从目中电射而出，施展搜魂之术。

　　片刻之后，叶白一脸疑惑，随手将手中的尸体抛弃。

　　三天之前，烛云突然现身，二话不说，将红线直接击杀，就在他要杀了李宝儿的时候，却被突然出现的另外一人阻挠，此人叶白虽然没有当面见过，却从李芦记忆里知道，此人正是星风城的二皇子烛坤。拦下烛云之后，烛坤带着李宝儿，扬长而去。

　　星风城二皇子烛坤？他为什么要插手进来？叶白疑窦丛生，星风城四位皇子当中，只有四皇子烛云是云端夫人所生，其他三人和李芦没有任何关系。

　　烛坤身为二皇子，修道两千多年，有着元婴初期的修为，位高权重，这样的实力，根本不用担心李芦的威胁，他为什么要带走李宝儿？

　　叶白满眼思索之色，落在红线的尸体之旁。

　　因为体内修炼的法力元气的缘故，修士尸体的腐烂会比凡人来的慢上许多，红线此刻仍保留着死前一瞬间的模样，所有的痛苦和绝望都凝固在了脸上，美丽而又叫人心碎。

　　叶白不由自主的想起苍茫之海上，那个叫做天墟的大旋涡，红线的魂魄，是否正往那里飘去，等待着下一次的轮回重生。

　　“红线，下辈子找个好男人吧，不要找李信那样的，不要找李芦那样的，更不要找我这样的……”

　　叶白心中轻叹，手中火光一现，将红线的尸体焚为灰烬。

　　整个李芦府邸上，除了叶白，再无一人，叶白索性盘坐在地上，皱眉思索，云端夫人不知何故，迟迟不肯见他，李拓遗物的事情一拖再拖，叶白忍不住想，是否要借着李宝儿的事情，去求见一下云端夫人，探视一下她对自己的态度。

　　至于李宝儿，他已经是无可奈何，闯进一个元婴初期修士的府上要人，他还没有那份实力资格。烛坤既将李宝儿带走，势必对他有所图谋，即使叶白不去见他，他也必定会找上门来。

　　况且李芦本就是胆小谨慎的无情修士，乍见妻子惨死，儿子失踪，一番疯狂宣泄，尚属情有可缘，若是事后还找上烛坤府上去，就实在有些不符合他一贯的行事作风了。

　　想到这里，叶白思路渐渐清晰起来，目前紧要之事，还是杀了烛云，通过血炼大法融合了他的血液，至于李拓遗物的事情，再等上一段时间，若还没有下文，立刻远走高飞。

　　正在思索间，有脚步声从门外传来，坚实沉闷，每一步都带着一股异样的节奏，震的人耳膜生疼，来人仿佛在肆意炫耀他的修为一般。

　　叶白往门外看去，时间不多不少，正好与来人对上。二人目光隔空对视了数息。来人阴森一笑，叶白则是面色冷漠，脑中飞速扫过李芦的记忆，寻找此人的讯息。

　　“道友府上，今日有些冷清啊，夫人和孩子去哪了，黄某许久不来，正打算拜会一下呢。”

　　来人笑容玩味，声音阴阳怪气。此人不像一般蛮族男子那样高大强壮，反而看起来有些瘦弱，面相也不算凶横，脸上一直挂着一丝古怪的笑容，不过他的气息却如同棉里针一般，阴柔诡谲，不断刺向身外的空间，叫人不敢靠近。

　　叶白面无表情，冷冷道：“黄兄若是来传达府中任务的，现在就可以说了，若是来窜门的，请恕本人今天不招待了。”

　　来人名叫黄傀，是城主府护卫队的一个小头目，专司负责传下星风府任务给有归铭牌的修士，也有着筑基大圆满的修为。

　　黄傀毫不介意一般，嘿嘿一笑道：“东榆矿山，遭到了妖兽攻击，府主有令，着四殿下带领一队修士去将妖兽清剿了，李兄亦在此次行动之列中，三天之后，日出时分，在摘星台集合出发，李兄应该不会不来吧？”

　　“黄兄说笑了，为城主府效力，李芦责无旁贷！”

　　叶白轻声回了一句，脸上浮现出一抹高深莫测的平静笑容。


第0284章 末日枭雄

　　黄傀离开之后，李府再次陷入到一片死寂当中。

　　叶白仔细思索着刚才的事情，四皇子烛云显然是准备对他下手了，但为什么是在这个时候，几十年来都不敢真正下手，此时突然准备击杀李芦，他又是凭的什么依仗？难道星风城将要产生巨大变故？

　　不管是什么原因，这一次的东榆矿山之行，对叶白来说，也是一个千载难逢的机会，即使烛云不杀他，他也打算夺取他的肉身血液了。

　　正在思索间，又有一串脚步声，从院外传来，声音比起黄傀，就要淡定从容多了，仿佛闲庭信步。

　　不一会儿，一个矮胖老者出现在叶白眼帘之中，此老只有五尺多高，身材圆圆滚滚，看上去形如一个木桶一般，面孔更是有些丑陋，头大而眼小，一根长长的大辫子，拖在身后，显得有些滑稽可笑，混身没有半点修士气息，如同凡人。

　　叶白搜遍李芦的记忆，也没有发现此人的讯息，但此人能够来到修士区，还大大咧咧的走进李芦府中，显然并非常人。

　　“小子，跟我来，有人要见你！”

　　矮胖老者盯着叶白看了数息，突然开口道，声音里带着不容拒绝之意。

　　叶白嘴角微抽，正要拒绝，突然眼前一亮，双目刺痛，矮胖老者的眼睛里，陡然射出两道利箭一般的神光，锋利无比，直刺叶白心神。这两道神光中，竟到着无上的威严一般，叫人不敢直视。

　　元婴修士？

　　叶白心头一紧，瞬间闪过数个念头，老者究竟是谁？又是谁要见他？

　　“快点！”

　　矮胖老者轻声斥了一句，便转身往院外走去，丝毫不担心叶白不去或者逃跑的样子。事实上，叶白还有其他选择吗？只能硬着头皮站起，亦步亦趋，跟在老者身后。

　　二人在路上行走，立刻引来了许多目光，望向叶白的仍旧是复杂难明，而看向矮胖老者的，却恭敬异常，一口一个“见过万老”。

　　叶白心念电转，很快便锁定了一个名字，仙人岛的传信使者，万重山！

　　万重山领着叶白往星风城城北而去，这里靠近城主府，路上行人渐渐稀少，不一会儿，就到了城北的一处高耸入云的山脚之下，山下空无一人，更没有任何守卫，但叶白却敏锐的捕捉到了禁制的气息，整座山仿佛存在于另外一个没有任何空气流动的静止世界里，山上的一草一木，竟然没有半点飘动。

　　李芦的记忆里，这座山似乎叫做飞仙峰，是星风城的禁地所在，除了几个皇子，其他任何人严禁攀登。

　　万重山蓦然顿下脚步，回过头来深深看了叶白一眼，神情古怪道：“一百多年前，你和你哥哥就是从上面被我抱下来的。”

　　叶白混身剧震，脑海中闪过无数念头，一百多年前的那桩恩怨，绝不是祝腾海认为的那么简单，其中还有很多隐秘之处，恐怕和仙人岛也脱不了干系。

　　说完这一句，万重山不知想到了什么，神色黯淡了下来，唏嘘不已。不知为何，叶白总感觉到此老身上萦绕着一股淡淡的哀伤气息。

　　“跟我上去吧！”

　　万重山收回目光，蓦然手诀连掐，向山上打入一连串的印记。

　　飞仙峰光芒大盛，环绕山体的灵气被一刀劈开一样，分向两边，眼前场景突然一变，现出一条笔直向上的台阶，一直绵延入高处云雾之中。

　　万重山沿阶而上，叶白随后跟上，每踏上一阶，身后的台阶就会被灵气淹没，消失不见，小半个时辰后，二人才到了峰顶。

　　飞仙峰顶是一块方圆七八十丈的平台，仿佛经历了无数场大战一般，坑坑洼洼，碎石满地，只有平台中央，还存有一块半人高的完整青色大石，石上盘坐着一个黑衣白发的老者。

　　此老仿佛早已死去，整个脸孔如同风干的橘子皮，皱纹纵横，斑斑点点，黄白的眉毛胡须连成了一片，无力的耷拉下来，落在胸前。他的身材干枯老瘦，形如枯竹，身上没有半点活人气息，充满了衰老和死亡的味道。

　　黑色布衣说是穿在身上，倒不如说是裹在身上，因为他的肉身已经萎缩的非常厉害。

　　烛无墨？

　　叶白微微一楞，除了这个传说中行将老死的枭雄人物，叶白想不出还有谁能够独占飞仙峰顶。

　　听到脚步声，老者缓缓睁开双目，老迈浑浊的目光里，闪过一道异样的雪亮电光，在叶白身上扫了几个来回，眼中满是鄙夷，不屑，和叹息之色。

　　此老身体虽然老迈，但目光中蕴涵的气息，仍是强大无比，叫人不寒而栗，似乎衰老的只是他的肉身，而他的法力元气，仍不输给任何同境界的修士，一刹那间，叶白竟生出面对的是一座巍峨古朴的崇山峻岭般的感觉。

　　“阿拓是我们蛮族顶天立地的英雄，他的儿子，为什么却是个卑鄙无耻的小人？”

　　叶白苦涩一笑，这个问题实在没法回答，不过他内心深处亦对烛无墨产生几分鄙夷，你是李拓最好的朋友，却将他杀了，品行又能好到哪里。

　　“龙生九子，各不相同，老朋友，你自己的儿子何尝不是如此，又何必责怪阿拓家的小子。”

　　万重山出呼意料的开口帮叶白说话，倒是让叶白一阵惊讶。听口气，万重山和李拓似乎也交情匪浅。

　　烛无墨破碎的脸孔上露出一个怪异的笑容道：“老万，你似乎对这个小子有些好感呢？”

　　万重山冷哼道：“你的两个儿子打上他的门上去了，杀了他的妻子，夺了他的儿子，把这个小子气疯了，他虽然不是一个好弟弟，但看起来还算一个好丈夫，好父亲，光是这一点，就比你的儿子强上不少。”

　　叶白立刻知道自己的所作所为一直在老者的窥视当中，只不知自己在房中画符的事情，有没有被对方发现，心中不由惴惴。

　　烛无墨似乎早知此事，没有半点意外，只淡淡瞥了叶白一眼，微微点了点头道：“这还像点样子。”

　　叶白想起红线之死，怒意上涌，冷然道：“两位前辈既然知道四殿下的事，为什么没有阻止？”

　　“哈哈哈哈——”

　　烛无墨怪笑道：“小子，老夫的确欠你的父亲的，但还没欠下那么多，保护了你们兄弟近百年的光阴，还不知足吗？”

　　万重山静立一旁，目光复杂。

　　叶白心道果然，李芦兄弟这些年受到烛云的打压，却没有身死，果然是烛无墨在背后制止烛氏兄弟。

　　烛无墨悠悠道：“百年前，你们兄弟两刚出生的时候，我对我的四个儿子说，如果你们两个死了，他们四个人都将为你们陪葬，不管你们是怎么死的，不管是他们中间哪一个杀的。我虽然已经很老很老了，但说的话还有几分威力。可惜你的大哥李信是被你亲手杀死的，跟我的几个儿子，没有丁点关系。李芦，你觉得我做的够不够？”

　　叶白无言以对，烛无墨根本没有耍弄任何心计手段，只是简单的一句话，就将烛隆四兄弟的鬼域心思完全掐灭。这个老去枭雄的手段，狠辣决绝，直入人心。

　　叶白灵光一闪，突然想起一事道：“两年前——”

　　话还没有说发，烛无墨便知道他要说什么，枯手一挥，打断他道：“两年前的那封密函，是烛云瞒着我安排你去送的，他的目的自然是希望你死在妖兽手里，至于他为什么敢这么做，原因也很简单，老夫在两年前，就已经走到了生命尽头，若非万兄带来了一株灵药，我此刻已经是白骨一堆。”

　　叶白点了点头，总算弄明白了一些东西，忽然又疑惑道：“那府主今天找我来有什么事？”

　　烛无墨没有答他，仰起头颅，看向宇宙苍穹，目光呆滞，仿佛自言自语道：“三天，还有三天，我就要死了，这一次是真的死了，小子，我死之后，就轮到你了！”


第0285章 啸月神刀

　　烛无墨的声音低沉而又暗哑，仿佛风声吹过没有树叶的老树枝头一样，平静之极。听不出半点绝望和恐惧，反倒有种即将迎来新生般的解脱感觉。

　　叶白被他苍凉的面孔和诡异的音调，骇的头皮一阵发麻，似乎这个老家伙，要拖着他一起走向地狱。

　　万重山依旧沉默不言，只是眼中的悲哀又增加了几分，好象遇见到了自己的命运。

　　烛无墨突然哈哈大笑，望定叶白道：“小子，外面的传言，想必你早就听说了吧，你一定也以为，你的父亲是我的杀的吧？”

　　叶白目光微微一闪，知道烛无墨将要揭晓一段尘封许久，少有人知的往事。

　　烛无墨没有等他回答，眼中流过追忆之色，缓缓道：“四千多年前，我和你父亲，是星风城的两个小混混，整天偷鸡摸狗，但也情同兄弟。一个偶然的机会，我们踏上了修道之路，我很快便表现出极高的修道天赋，你的父亲，却精进极慢，常常受到同辈修士耻笑，但是只有我知道，他的修道天赋，比起我来，只高不低，可称我们蛮族古往今来的第一天才。”

　　“在我们修道之初，当你父亲听说蛮族修士最多只能修到元婴中期之后，他便立下誓言，要创出一套属于蛮族自己的功法，所以他将自己得到的绝大部分灵石资源，都用在了交换各种各样的功法上面，通过这些功法，来推演天道法则，最终创出了一套古怪的功法，这套功法前期精进极慢，修到元婴之后，却突飞猛进。”

　　果然有这套功法存在，叶白心中一动，眼底亦不自觉的流过神往之色，烛无墨和万重山这两个老狐狸似有所察，脸上现出一抹怪异的苦涩笑容。

　　烛无墨接着道：“随着我们修为的增长，我和你父亲有了各自不同的追求，你父亲听说了仙人岛的消息之后，立志改变蛮族的命运，而我则渐渐被权势的欲望冲昏头脑，觊觎起了星风城府主的位置，那时候，我和你父亲的关系仍然是极好的，阿拓就是凭借那套功法，击杀了上一任星风城府主，把我推上了府主的宝座。”

　　“当上府主之后，你父亲又助我扫平了上任府主留下的势力，才去云游天下。”

　　说到这里，烛无墨突然停顿下来，仿佛不太愿意提起以后的事情。

　　“接下的我来告诉这个小子吧！”

　　万重山终于开口，这个其貌不扬的矮胖老者，似乎也知道许多隐秘之事，目光连闪了几下，整理了一下思绪，此老才慢条斯理道：“老夫万重山，你应该已经猜到了。”

　　叶白点了点头。

　　万重山道：“我和你父亲，也是在年轻时候就认识了，交情也相当不错，不过后来我参加地下角色赛，侥幸进了前二十强，去了仙人岛修炼，和阿拓，还有烛老鬼的关系，渐渐也有些疏远了。上一任的星风城传信使者死后，我被指定为新的传信使者。”

　　“有一天，我接到了一个任务，说是蛮族大陆出了一个挑衅仙人岛权威的厉害修士，如今正在星风城，让我联合烛老鬼去将他杀了，同时将他的功法彻底销毁，严禁流传出去。”

　　“到了星风城，我才知道那个人是阿拓。”

　　万重山一脸痛苦之色。

　　叶白恍然大悟自己在这件事情上，一直忽略掉的一个势力，仙人岛既然给蛮族之人，留下带着缺陷的半残功法，又怎么会容许李拓这样一个异类存在。若他修炼的功法在蛮族中传播开来，对仙人岛对蛮族的掌控，将是一个致命的打击。

　　“老万告诉我这件事情的时候，我暴跳如雷，一口拒绝，小子，我虽然自私冷漠，但跟你父亲的交情，却从来没有改变过，我对你父亲的志向，亦十分推崇。当然，在我的内心深处，也十分希望可以进阶到元婴后期。若是我跟你父亲开口，我想他是不会拒绝的。”

　　烛无墨这个老枭雄，似乎调整了过来，语气平静。苍老的脸庞，树皮一般，没有半点表情。

　　“但这是不可能的，阿拓必须死！”

　　万重山严肃道：“仙人岛已经传下话来，若是烛老鬼，或者我有任何的徇私行为，甚至是让阿拓逃出了星风城，蛮荒大陆，将从此只有六个大城！若是阿拓的功法流传开去，将杀光所有蛮族人，而仙人岛将会扶持妖兽，成为力魂大陆新的主人。”

　　这是赤裸裸的威胁，也是赤裸裸的蔑视，仙人岛毫不在意蛮族之人的生命，也不在意他们的反抗，北荒城的废墟就在星风城东北方向数千里外林立着，叶白首次为李拓，烛无墨等人感到悲哀，即使他们有着元婴中期的修为，终究不过是仙人岛手下的一群奴隶，面对仙人岛的强势命令，根本不敢反抗。

　　烛无墨道：“我和老万争论不休，始终狠不下心来，而这件事情，也终究没能瞒过你的父亲，我们三人密谋了许久，也找不到一个两全之策，最终你的父亲选择牺牲自己，保全整个蛮族。”

　　听到这里，叶白算是明白了大半，对于李拓这个便宜父亲，心绪复杂之极，也不知是该敬佩还是为他感到悲哀。

　　“那我父亲和云端夫人之间……”

　　烛无墨摇了摇头道：“他们之间之前没有任何关系，阿拓临终之前，说希望有一个后代，我就将我最心爱的女人云端夫人送到了他的面前，只有她的美貌，才配的上蛮族最伟大的天才。”

　　叶白只觉得混身都起了一身鸡皮疙瘩，即使早知道蛮荒大陆有着以妻待友的风俗，还是觉得不可思议，同时亦对云端夫人升起一种复杂的感觉。

　　烛无墨道：“小子，你或许曾经在心里责怪过云端夫人，怪她将你们兄弟抛弃，即使是最近流言满天飞的时候，她也不肯见你，但是我要告诉你，她没有杀了你们兄弟两已经是手下留情了。”

　　“为什么？”

　　叶白目瞪口呆，完全搞不清楚是什么状况。

　　烛无墨道：“云端夫人并非普通的蛮族女子，她的祖先曾是这片大地上最古老的势力之一，那天晚上是我亲手制住她，才让她去伺候你的父亲的，但是这件事情，对她来说，却是毕生的耻辱，生下你们兄弟两后，她就闭关修炼，一直到今天，再没有见过任何人。”

　　叶白哦然点头，想起蛮荒玺的来历，对云端夫人的祖先，忍不住生出几分猜测。

　　“小子，故事听完了，告诉我，你想要什么，老夫有的，都可以给你，但能否保的住，就看你自己了。”

　　烛无墨话锋一转，声音意外的慈祥和蔼。看得出来，他在李拓一事上，仍有着极大的歉疚。

　　叶白微微一楞，这就是他来到星风城的目的，但当这一刻真的来临的时候，叶白却不知道该说什么好，李拓的功法心得，显然是不可能的。除此之外，他倒是有很多想要的，但均无法说出口。因为那些东西，跟李芦这样一个筑基小修绝不该有半点关系，说出来只会惹人怀疑。

　　“我想要回我父亲的啸月刀！”

　　这是叶白能够想到的最好东西，也是最符合情理的要求，不过他对要到这件法宝的期待不大，这件法宝既然能够成为李拓的成名兵刃，品阶绝不简单，烛无墨未必送的出手，他已经做好退而求其次的打算。

　　烛无墨闻言一愕，与万重山换了一个眼色，后者轻轻点头，烛无墨带着几分无奈道：“你的心还真是大呢，罢了，老夫本来打算将这件法宝转赠给老万的，既然你想要，就给你吧。”

　　烛无墨轻轻叹了一声，右手一翻，手心里蓦然出现一把雪亮的刀型法宝，此宝一现世，便嗡鸣不断，仿佛有灵。巨大的威压从刀锋处传来，叫人无法呼吸，似乎只要它随意一击，便能毁天灭地。

　　烛无墨依依不舍得将刀摩挲了几下，微一运力，宝刀便飞到了叶白面前，烛无墨道：“这把刀，就是你父亲赖以成名的法宝啸月刀，品阶是顶级法宝，如今给你，也算物归原主。但是，小子，或许三天之后你就会失去这把刀，那时候老夫已经死了，它落到谁手里，与我再没有任何关系。”

　　竟是顶级法宝！

　　叶白心头乱跳，欣喜若狂！

　　失之东榆，收之桑隅，大概就是这种感觉了，他如今手里，最好的法宝自然是血脉之宝蛮荒玺，但这件法宝最终能否属于他，还是未知之数，除此之外，上邪剑只是一般的上品法宝，而三千青丝盏，这件魔道法宝未来或许不可限量，但要成长起来，实在太难太难了。

　　叶白完全没有想到，烛无墨竟舍得将啸月刀这件顶级法宝给他，而不是留给万重山，或是自己的儿子。

　　大喜收起啸月刀，烛无墨看也不再看他一眼，闭目打坐，或者等死。

　　“小子，老夫身为仙人岛使者，严禁参与进星风府自己的内事当中，你的小命能否保住，全看你自己的本事，不过老夫亦有一件礼物送给你。”

　　叶白心中先是一喜，但随后想到另外一件事情，却是不敢再要任何东西了。


第0286章 祭练法宝

　　“前辈，晚辈不要任何东西，可否请你帮一个忙？”

　　叶白一脸担忧之色。

　　万重山奇道：“你想让我做什么？”

　　叶白道：“请前辈准我在这里停留三天时间，三天之后，再请前辈陪我去一下摘星台，离开星风城后，一切生死之事，均由晚辈自己去争取了。”

　　万重山双目微眯道：“三天之后，烛云不是要你和他一起去东榆矿山剿灭妖兽吗，他分明是要杀你，你为何还要前往？”

　　叶白露出一个英雄气短的苦涩表情道：“晚辈还有其他路可以走吗？如果现在下了山，恐怕人人都会以为我得到了我父亲的功法心得，立刻就有无数修士围上来将我撕成碎片，倒不如三天之后随四殿下出城，再找机会离开。”

　　叶白这番话却只说了一半，他的行踪肯定在陇羽城的耳目之中，只要下了飞仙峰，恐怕没走几步，就会有陇羽城的修士找上他，到那时，无论交不交的出功法心得，都是死路一条。

　　而跟随烛云出了陇羽城后，虽然对方一定还会跟上来，但只要出了城，他就可以放手施为，再不用顾忌冒名顶替的事情，凭借手中的几样底牌，逃走该无问题。

　　万重山当然不知道他心中所想，微微一哂道：“烛云是那么好惹的吗？他的实力虽然不放在我的眼里，但要杀你，还不是什么难事。”

　　叶白只好苦笑道：“晚辈算来算去，似乎这是唯一可能的求生机会了。无论怎么样，只能搏一把了！”

　　“哼！”

　　一声重重的冷哼传入叶白耳中，震的他耳膜生疼，烛无墨目射精光，冷冷盯着他道：“小子，你的话里有太多含糊之处，你是否还沾惹上了其他势力？”

　　万重山闻言亦冷冷看着他，两道无形威压，潮水一般向叶白挤压过来。

　　叶白头皮一阵发麻，知道被烛无墨这个老狐狸瞧出了古怪，微一沉吟，咬了咬牙道：“晚辈去陇羽城送信的时候，被祝腾海看穿了身份，他逼我回来取得我父亲的功法心得交给他，说事后愿意保我一命，但是现在……”

　　叶白之意，不言而愈，现在没有取到功法，陇羽城的人自然不会放过他。

　　“老夫就猜到是那个家伙，算你小子老实，否则即使你是阿拓的儿子，我也会将你立毙掌下。”

　　烛无墨和万重山同时收回气息，沉吟片刻道：“烛隆有着元婴中期的实力，烛坤只有元婴初期，若要在我死后，得到府主之位，就须有外力相助，小子，现在你该知道他为什么要抢走你的儿子了吧。”

　　叶白心神一震，脸色大变，心里立刻理顺了许多头绪，原来烛坤就是祝腾海在星风城的接应，而他抢走李宝儿，不外乎逼自己拿功法心得去交换。

　　烛无墨道：“祝腾海能够知道你的身世，恐怕也是他透露出去的，这个蠢货竟然与虎谋皮，祝腾海是那么好相与的吗？更何况即使祝腾海亲自出手，恐怕也未必是烛隆的对手。”

　　叶白轻轻点头，烛隆确是他见过的修为精神气质均完美到了极点的修士。

　　烛无墨道：“我的四个儿子当中，烛云阴险浅薄，烛风一心向道，烛坤工于心计，烛隆最是完美，几乎没有任何缺点，阿拓之后，他是我见过的最天才横溢的修士，心胸眼界均远超常人，若说他们中间还有一个人对你父亲的功法心得，不感丝毫兴趣，那一定是烛隆，因为他自己就有着冲击元婴后期的可能。所以小子，你这次若是侥幸逃过杀劫，永远不要想着有一天杀回来，夺回原本属于你父亲的府主之位，因为你绝无可能是烛隆的对手。”

　　叶白嘴角轻轻扯了扯，他是叶白，不是李芦，对这个府主之位自然不感兴趣。

　　烛无墨见他一副不以为然的样子，轻轻叹息了一声，也不再多劝。

　　万重山道：“小子，你的要求我可以答应你，不过你定要考虑清楚了，出了星风城，我不会再给你任何帮助。而我本来打算给你的这件礼物，却是可以帮你挡下金丹修士一击的。”

　　叶白点了点头，挡下金丹修士一击的法宝，他还未看在眼里，当务之急，是先逃出城去。

　　“看来你小子仍有一些特殊手段，罢了，随你吧！”

　　万重山看了他一眼，大袖一扫，卷走一片尘土，寻了个干净地方，闭目打坐。

　　叶白也学他一般，扫出一块干净地方坐下，才一坐下凝神静心，便感觉到周围空气中的灵气似乎有些不同寻常，流动轨迹并非杂乱无章，而是带着某种玄之又玄的规律。

　　烛无墨突然睁开双目，瞥了他一眼道：“这里是百年前，我和你父亲常常切磋的地方，原本还留有不少我和你父亲对天道的感悟痕迹，随着时间的推移，也渐渐消散了，你却是没有这个福份领悟了。”

　　“晚辈福薄，不敢多贪！”叶白恭敬道。

　　烛无墨点了点头道：“你的福缘浅薄大半也是我造成的，当初我严禁烛隆四人向你下手的时候，曾经答应过他们，绝不会传授你们半点高深道法，亦不准城中其他大修士传你上等功法，烛隆四兄弟担心我反悔，在你们刚刚成年的时候，就派了个雷法小修，去传你们雷系功法，以图阻止你们在修道之路上走的更远。”

　　叶白恍然点头，李芦兄弟二人活的也算相当不易。

　　烛无墨不再说话。

　　叶白神情冷峻，静静思索。三天之后，离开星风城后，他或许将迎来一场惨烈的追杀。

　　烛隆不谈，烛风是个道痴，为了李拓那莫须有的功法心得，十有八九会亲自出手，此人据说有着金丹中期的境界，不可不防。

　　而叶白最担心的还是烛坤，此人本身有着元婴初期的修为，又有陇羽城的帮手相助，若是他亲自带人追杀，叶白凶多吉少。相比起来，烛云的实力倒显得很弱小了。

　　叶白大感头疼，神识不自觉的进入到自己的储物袋中，一件件翻看着自己的家底，蛮荒玺暂时是无法使用的，啸月刀倒是可以在这三天里祭练一下，说不准能突收其效，至于其他东西，叶白一件件看过，忽然眼前一亮，竟找到一件几乎遗忘的东西，或许，有些大帮助。

　　叶白心中稍定，整个事情里，还有一件叫他感怀却又无可奈何的事情，便是他走之后，李宝儿的下场可想而知。

　　感伤了数息，叶白将所有负面心绪完全排出脑海，取出啸月刀，仔细观察起来。

　　这把“刀君”李拓用过的顶级法宝，材质极其古怪，轻薄透明，仿佛玄冰，该是力魂大陆特有的某种材料，整个刀本身，设计的并不如何夸张精美，造型极其简朴，但线条却流畅圆润之极，刀刃更是锋利的叫人发毛。

　　刀把握在手中的时候，有种血肉相连的感觉，舒服之极，叶白轻轻挥了挥，感觉不到丝毫重量，但用神识去观察的时候，却仿佛一个世界一般，深不可测，连他分出的细微神识，都在瞬间被某种力量卷入刀中，吞噬一空。

　　叶白微微一怔，此刀上的李拓神识烙印，该早就随着他的身死而消散了吧，想到这里，叶白忍不住偷偷斜了烛无墨一眼，难道老家伙舍不得，还在刀里留下了后手？

　　烛无墨正闭目冥思，似有感应，不耐烦道：“你不用这么看着我，那把刀是由少见的慑魂冰玉制成，对神识有着很强的吞噬作用，你的神识若是太差，是无法打上神识烙印的，不过此宝若是被你收服，对防御其他修士的元神攻击会有着很大帮助，这把刀是由你父亲亲手打造的，他在炼器上亦是罕见的天才，可惜……”

　　烛无墨感叹不已。

　　叶白却是心中一喜，这件法宝日后用来应付大修士，倒是一件利器，他对自己的元神极有自信，自然不担心会无法收服。

　　呼！

　　叶白张口一吐，一道神识白炼从口中喷出，将啸月刀完全包裹起来……


第0287章 枭雄陨落

　　三天时间，飞速流逝。

　　烛无墨的气息越发衰弱，风中残火一般，摇摇欲灭，全身的法力元气，每一刻都在以肉眼可见的速度逸往身外。

　　因为山顶有着禁制保护的缘故，他的元气只散逸到七八丈高处，便无法逃离，没多久，山顶的空间里就变的青虹弥漫，烛无墨修炼的是最纯粹的木系功法，一身修为，精湛无比，四周的空气里很快就充斥着浓郁精纯的木系灵气。

　　叶白一不小心，轻轻嗅了一口，便感觉到浓郁的灵气直入体内，舒爽无比。但他随后就觉得有些不妥，小心翼翼的看了烛无墨一眼。

　　“吸吧，算是我给你的最后一点补偿了。”

　　烛无墨的声音低沉而又急促。

　　见烛无墨并没有恼怒和阻止，反而允许他吸纳，叶白哪还客气，运转功法，长鲸吸水一样疯狂吞噬起来。他修炼的是雷系功法，木系元气吸收之后，暂时被他存储在丹田之中，留待日后施展雷帝心经转化。

　　很快，叶白身上就散出一团青油油的光芒，烛无墨有着元婴中期的修为，一身法力何其浩大，叶白只吸收了百分之一左右，便装出脸红脑涨，元气暴涨的样子，不敢再吸纳下去。他此刻表现出的仍是李芦筑基大圆满的水准，吸的太多，实在不合常理。

　　即使这样，叶白仍感觉到丹田传来的蓬勃的生机之力，若是完全转化了，紫金雷丹将迎来一场大补。

　　看着空气中的灵气，叶白心中暗叹可惜。

　　“老友，该你了！”

　　烛无墨轻声道。

　　万重山见叶白吸纳结束，也不与烛无墨客气，立刻吸收起来，他的速度比起叶白要快上数倍，不一会儿的功夫，空气中的灵气就被他吞了小半，又过了小半个时辰，此老才收功止住。

　　烛无墨突然嘿嘿笑道：“老夫一生追名逐利，独占之心极重，所生的四个儿子，也是个个心怀鬼胎，向来与我有着很大隔阂，所以临死也不愿再见他们，没想到一身法力，倒便宜了你们两个。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白冒名顶替李芦，这一次确实占了大便宜，心中对烛无墨这个垂死的老枭雄亦生出几分莫名的感觉，恭恭敬敬行了一礼。

　　烛无墨微微点头。

　　万重山脸上横肉跳了几下，哈哈一笑道：“你这个老家伙，临死才算是做了一件好事，你家那四个小子，现在还不知道怎样在骂你呢。”

　　烛无墨也是大笑出声，说不出的得意，双目清亮异常。

　　笑声越来越小，渐至停止。

　　一代枭雄烛无墨，气息全无，终于陨落！

　　万重山面无表情，眼中的苍凉悲哀之色，却渐渐涌了上来，嘴巴开合了几下，终究没有发出半点声音。

　　叶白也是心绪复杂，他与烛无墨只相处了三天时间，但也能感受到此老并非外传的那么阴冷自私，他对蛮族命运亦有着深深的担忧，可惜到死也不敢反抗。

　　城主府中，高楼之上，四条人影，凭栏而立！

　　“老家伙去了！”

　　烛隆背负双手，遥望远方，英俊无匹的面庞上双目深沉，脸上没有半点表情，仿佛是在说着一件微不足道的小事。他宽阔强壮的雄躯，如铁柱一般定在原地，没有丝毫动摇，予人山崩于前而不变色的沉稳感觉。

　　“这样不是更好吗，也省得你们再大打一场了！”

　　说话的是站在他身侧的一个修长男子，此人长相亦十分俊美，一身月白长袍衬出完美的身型，目光炯炯有神，气息强大，与烛隆并肩站在一起，气势上丝毫不落下风。说到杀死烛无墨的时候，也是轻描淡写，不带半点情感。

　　烛隆微微摇头，不屑道：“老二，你的心胸格局还是太狭窄了，自从老家伙开始衰弱的那一天起，我就再未将他当成我的对手。七大城中，只有狂雷老仙那个疯子配做我的对手，其他人嘛，哼哼……”

　　烛隆冷哼不止。

　　烛坤却是微微一愕，脑海如同闪过一道雷霆！

　　这个大哥从小就是他追赶的目标，每一次当他觉得已经看到烛隆的项背的时候，总会猛然发觉他又将自己甩开了一大截。这几百年来，烛隆已经越来越少出手，而烛坤却仗着斩杀数个元婴散修的威势，声名雀起，隐隐有盖出烛隆一头的趋势，这也令他对下一任府主之位生出了强烈的野心。

　　如今听到烛隆的话，他才知道自己从来就没有被他放在眼里，心中涌起巨大的屈辱和嫉妒感觉，眼中寒芒四射，面皮也开始轻轻抽搐起来。同时，他也对烛隆的实力感到深深的忌惮。

　　烛隆仿佛毫无知觉，目光平静的看着飞仙峰。

　　二人身侧，还站着另外两个修士。

　　其中一人脸色苍白，眉宇轻浮，眼中满是对疯狂杀戮的变态般的渴望，狞笑连连，正是烛云。

　　另外一人，却是黑衣白发的修士，一头雪白长发直至腰间，他的长相在四人中最是英俊，但气质却冷漠到了极点，仿佛一块万年寒冰。即使是烛隆和烛坤之间的口舌之争也没有令他动容。

　　此人正是星风城四皇子中的最后一位，三殿下烛风，也即是烛无墨口中的道痴。

　　烛风双瞳凝成了一点，冷冷道：“可惜了，老家伙毕生的元气，都消散到空气中去了，若是给我吸收了，说不准可以立刻晋级到金丹后期。”

　　烛云冷笑了一声，阴阳怪气道：“也未必都浪费了，老家伙把李芦那个小子叫了上去，定是打算在死前给他一点好处，他自己的家当，已经被我们瓜分的差不多了，剩下的，除了李拓的东西，就是那一身精纯法力了。对了，还有万重山那个老家伙，我几乎把他忘了。”

　　提到李拓的东西，烛风和烛坤眼中同时射出贪婪之色，惟有烛隆，高深莫测的笑了笑道：“我不管你们怎么杀李芦，万重山是绝不可以动的，否则仙人岛追查下来，我们担待不起。”

　　三人神色同时一凛，即使他们是星风城的皇子，对上仙人岛这个超然物外的势力，还是渺小之极。

　　烛云道：“那个小子真狡猾啊，知道我们要杀他，竟楞是在山上躲了三天也不下来，不过现在老家伙已经死了，他再没有理由呆在星风城的禁地里了。”

　　烛坤道：“恩，李芦那个小子该下山了，老四，你不是命令他和你一起去解决东榆矿山的妖兽问题吗？你也该召集人手出发了。”

　　烛云奇道：“你怎么知道他不会下了山就逃走，还会和我一起去东榆矿山？这个小子奸诈阴险，说不定从老家伙那里得了宝贝之后，会不顾一切逃走。”

　　烛坤冷笑道：“那样不是更好吗？违背城主府的命令，你可以直接将他当场格杀了，也不用担心其他修士的闲言碎语。”

　　烛云点了点头，突然眼中闪过狡猾之色，慢幽幽道：“我只对李芦的命感兴趣，李拓留下来的任何东西，三位哥哥自己看着办，但事后出了问题，莫要算到我的头上来。”

　　烛风突然插口道：“李拓的功法，我要复制一份！”此人说话极其生硬，仿佛不给任何人回寰的余地。

　　烛坤嘿嘿一笑道：“老三你连死关都不闭了，强行破关而出，想必就是为的这份功法吧。”

　　烛风没有再开口，眼神却无比坚决。

　　烛坤转向烛隆道：“大哥呢，需要给你复制一份吗？”

　　烛隆微微一笑道：“不需要了，你们自己看着办吧，我不喜欢和李拓有关的任何东西，不要让我再见到李芦就可以。”

　　所完，烛隆就转身往台阶下走去，倒是将其他三人听的齐齐一愕，竟有人对李拓的功法毫不动心？


第0288章 摘星路上

　　一高一矮，一老一少，并肩而行。

　　“前辈，仙人岛，究竟是什么样的？”

　　叶白和万重山往飞仙峰下而去，二人沿着石阶下行，没有半句话语，脚步声丁冬作响，声音沉闷，像敲打在心脏之上，叶白终忍不住压抑的气氛，随口问道。

　　万重山闻言，眼神顿时迷茫起来，身上气息都沉郁了不少，双目微眯道：“仙人岛，在外人看来，是天上仙境般的存在，琼楼玉宇比肩林立，灵草灵根俯拾皆是，但那只是对仙人岛嫡系的修士而言，对于我们这些蛮族修士，那里是噩梦般的存在，不，不是噩梦，该说是地狱。”

　　“若有可能，我宁愿这辈子都没有上过仙人岛。”

　　叶白微微一怔，仙人岛的修士究竟对上岛蛮族之人做了什么？

　　万重山似乎不愿多提此事，瞥了他一眼道：“小子，老夫知道你有些野心欲望，对仙人岛也充满了好奇和神往，但我要奉劝你一句，永远不要去参加地下角力赛！”

　　叶白脚步一停，异样的看了他一眼。

　　万重山目光闪烁，摆了摆手道：“不必再问，老夫不能多说了，若非看在你是阿拓的儿子，这句话我是无论如何都不会说出口的。”

　　叶白见他一副小心翼翼模样，知趣不再追问，只是心中疑虑却更深了几分。

　　忽然想起另外一件事情，叶白又道：“天墟呢，是否真的是人死之后，灵魂的归去之处？”

　　万重山微一沉吟道：“这件事情，恐怕就连仙人岛上的修士都说不清楚，我曾听岛上的修士说，每隔百年。便会派遣修士进到其中一探究竟，但他们从来没有回来过，即使这样，仙人岛仍旧百年去探察一回，好似那个地方，对他们有着某种致命的吸引力。而关于灵魂之说。听说岛上有个修炼有天眼神通类法术的修士，似乎曾经在某个特殊时刻，看到很多模糊的魂魄样的影子，不由自主的向着那里移动。”

　　叶白心中先喜后惊，若真的与黄泉界有关，倒是帮月龙道人了了一桩心愿，不过当他听说岛上有人练有天眼神通类法术的时候，再没有了冒名进到仙人岛一窥究竟的念头。

　　万重山脸色突然严肃起来道：“小子，我问你。你自己跑了，你的儿子怎么办？”

　　叶白面色一紧，他早就猜到烛无墨或者万重山会问到这个问题，但他却始终找不出一个合适的答案，想了片刻，叶白双目阴沉道：“晚辈不知，请前辈指点！”

　　万重山叹了口气，目光沉重道：“说起来。此事也怪不得你，你才筑基大圆满的修为。能保住自己的性命已经是托天之幸了，还想要回儿子，几乎是不可能的事情，此事交由我来解决吧，希望烛坤会卖我这个老家伙几分薄面，不过你也不要心存太大希望。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手。在李宝儿这件事情上，他心有余而力不足。

　　“前辈，关于我父亲的事情，烛隆四兄弟究竟知道多少？”这是叶白极困惑的一个地方，因为烛家四兄弟的表现实在有些古怪。他亦想通过对四人的了解。估算一下接下来将要面对多少追杀。

　　万重山皱着眉毛想了想道：“外人均以为，是你父亲强暴了云端夫人，烛老鬼随后才狂性大发杀了你的父亲。但你千万不要以为那四个小子，也会这么想，他们几个一个比一个精明。”

　　叶白双目一睁道：“愿闻其详！”

　　万重山道：“先说烛云，他出生的最晚，只比你大了几岁，是云端夫人和烛老鬼最小的儿子，对当年的事情也是了解最少的，所以他的了解该和外人差不多，他对你们兄弟的恨意多半还是以为你父亲强暴了云端夫人，令云端夫人性情大变，对烛云这个亲生儿子从此不理不睬。”

　　叶白点了点头。

　　“烛风一心求道，其他东西任何东西均不放在心上，即使他猜到仙人岛严禁你父亲的功法留传出去，也改变不了他得到功法的决心。所以他知与不知没有任何区别。星风城甚至所有蛮人的死活，对他来说，没有半点危险。”

　　此人是真正修无情之道的修士，若是成长起来，会是最可怕的那一类，叶白心中暗道。

　　“烛坤心计深沉，也是顶尖的修道天才，照我分析，他一定已经猜到一点什么，即使得到你父亲的功法心得，多半也是不会碰的，他和陇羽城祝腾海的合作，表面看是借助祝腾海的势力，心里未尝没有让祝腾海得到你父亲的功法心得，再捅出去，阴他一把的打算。”

　　奸狡如狐！这是叶白对烛坤的唯一印象。

　　“烛隆……嘿！”

　　万重山冷笑了一声道：“烛隆是我见过的最深不可测的修士之一，放到仙人岛，除了修为差了一点，其他方面没有丝毫逊色，他的心思也最是难猜，你或许还不知道，你的父亲曾是他的半个老师，教了他极多的东西，所以他在精神气质上，和你的父亲都有几分相象。他也曾被你父亲予为蛮族崛起的领袖人物。”

　　“不过自从你父亲的事情发生之后，他就变的越来越古怪，我怀疑他已经知道了你父亲死因的真相，无法改变的命运也导致他自己的道心，产生了一丝裂缝，所以他对你父亲的情感是最复杂的，除了感激之外，也许更多的是恨，恨你父亲的软弱，恨烛老鬼的无情，更害怕他自己会走上和你父亲一样的道路。”

　　叶白心中一阵苦恼，祈祷烛隆不会因为李拓的事情，而亲自追杀他这个冒牌李芦，否则他没有一点逃走的希望。

　　万重山自然知道他在担心什么，只微微一笑，便不再说话。

　　很快，二人便下了飞仙峰。才走出禁制之外，便看见一个金丹初期的男性修士，笑容满面的等候在外面，但无论怎么看，他的笑容都让人觉得混身冷嗖嗖的。

　　此人三十五六岁的模样，一脸风霜之色，手足比一般蛮族修士来的更加长大，呼吸绵长，见到叶白和万重山出来，先是微微一愕，随后忙向万重山行礼道：“城卫军统领阴安世，见过万老！”

　　万重山淡淡点了点头，叶白却是心中一动，蓦然想起住在李芦隔壁的那位被他击杀的修士，似乎曾提到他的大师兄正是城卫军的统领。

　　阴安世又转向叶白道：“李芦，三日之期已到，东榆矿山的妖兽作乱已经不能再拖下去了，四殿下着我来催你立刻去摘星台集合。”

　　叶白微微一笑，早料对方会在这里守着，想必烛云已经等的不耐烦了，他自己又何尝不是呢？

　　万重山嘿嘿一笑道：“走吧，李小子，老夫陪你去一趟摘星台吧。”

　　阴安世脸色一变道：“些须小事，就不麻烦万老了，我带他过去就可以。”

　　万重山怪眼一翻，怒斥道：“滚！老夫想做的事情，什么时候轮到你一个小辈来指手划脚。”

　　万重山的声音传入叶白耳里只是寻常呵斥，但阴安世却是耳膜陡然一震，疼痛欲死，经脉内的元气再不受控制，四处乱流，难受之极，抱着脑袋惨叫了数息之后，“哇”的一声喷出有一大口鲜血。

　　等他运转法力压下暴动的元气之后，叶白和万重山已经走出了几十丈远，阴安世眼中射出毒蛇般的目光，在二人身上扫了几个来回，最后落定在叶白的身上，仇恨之意暴涨。


第0289章 一触即发

　　似乎烛无墨的死讯已经传扬出去，星风城比起往日多出了一丝古怪气氛，每一个路上的行人，都步履匆匆。凡人脸色沉重，自不必说，修士们，也少见没有了高高在上的表情，一脸谨慎的盯着自己周围的修士。

　　叶白和万重山从偏僻山道走上官道的时候，立刻引来所有修士的目光，沉默当中，又带着毫不掩饰的贪婪。

　　叶白不用展开神识，都可发现有几个修士一直尾随着自己，行踪明朗，甚至没有掩饰自己的踪迹，该是烛云派来盯着他的。

　　“一群不知死活的东西！”

　　万重山眼皮一耷，一脸不屑之色。

　　叶白反倒一脸坦然，淡定道：“这就是所有修士要走的路，和长生之道一样，明明知道也许只是个虚幻，仍然压抑不住的想要去夺，去争，去得到，即使不是为了我父亲的功法心得，他们也会为了其他法宝，灵石，拼个你死我活，前辈活了那么久，该比我看的通透的。”

　　万重山摇头苦笑道：“正是因为看的通透，才会觉得更加痛苦，有时候老夫真的很想离开这个世界，忘记蛮族和仙人岛的所有事情，到其他空间里去游历。”

　　叶白微微一怔，心中一动，故作好奇道：“在力魂大陆之外，还有其他空间吗？虽然传说已久，但好象从没听说有谁真的破界而出呢。”

　　万重山点头道：“其他空间，一定是存在的，就像天墟，仙人岛的修士，似乎一直坚信那里可以通往另外一个世界，只是到目前为止，还没有得到证实。”

　　叶白顺势道：“有无可能铺设一个传送阵样的东西，直达另外一个空间？”

　　“闭嘴！”

　　万重山矮胖的身躯，猛然一顿，目中射出两道森冷无比的寒光，恶狠狠的盯着叶白道：“你是否听说了什么？”此老气势陡然高涨，磅礴的威压，将叶白死死定在原地，无法动弹，似乎只要叶白一个答错，他就会将叶白立刻扑杀。

　　叶白被他的翻脸无情骇到心中一惊，完全不知道哪里触怒了此老，强作镇定道：“前辈，晚辈只是一个假设而已，并没有其他意思。”

　　“小子，不要再思考刚才这个问题，以后都不要再想，如果你还有以后。”

　　万重山冷冷哼了一声，缓缓收回气息，半句话也不说，往前走去。

　　叶白看着老者的背影，眼中闪过思索之色。

　　其中一定有古怪！在刚才的一瞬间，他竟从万重山的眼睛里看到了恐惧之色，似乎空间传送阵是一个禁忌般的话题。

　　……

　　摘星台位于星风城西首的一处百丈高的小山顶上，此山如同一根直立的锥子，陡峭之极，凡人绝无可能攀登上去，因此久而久之，也成了星风城修士出任务时的集合之地。

　　山顶处风声凛冽，呼呼作响。

　　叶白和万重山御剑登上的时候，山顶已经站着六个修士，除了烛云和刚才的阴安世两个金丹初期修士之外，另外四个均是筑基大圆满的修为。看到六人，叶白心中稍微松了一口气，烛云似乎根本未将他放在心上，不过以六人的实力，击杀一个筑基大圆满的修士，已经有些小题大做。

　　烛云满脸轻浮的笑意，自信满满，一副得意模样，见到万重山陪着叶白前来，没有半点意外，该是已经从阴安世的口中得到了消息，微笑的走上前，拱手道：“见过万老，不知家父临终之前，可有遗言给晚辈？”

　　万重山冷冷瞥了他一眼道：“你早就不认他这个父亲了，他又怎么会留遗言给你，四殿下想的太多了。”

　　烛云被他当面讥讽，脸色顿时剧变，狰狞到近乎扭曲，眼中满是怨恨之意，深深吸了一口气，挤出一个难看之极的笑容道：“万老说笑了，听说仙人岛的传信使者，严禁插手各大城内部的事情，万老应该不会忘了吧？”

　　万重山眼中无奈之色一闪而过，板着面孔道：“小子，你是在讥讽我已经老到记忆衰退了吗？我虽然不能插手星风城的内务，但若是有人挑衅仙人岛的权威，我不介意现在就将他击杀。”

　　烛云肌肤生寒，脸色一变，连忙陪笑道：“万老恕罪，晚辈只是提醒你一下而已，摘星台的风景尚算不错，万老慢慢欣赏，晚辈先走一步了。”

　　说完，冲叶白喝道：“李芦，该出发了。”

　　叶白可是早就等着这一刻了，与万重山点了点头，也不废话，直接御剑而去，烛云六人飞速跟上，将他紧紧包围在中间。

　　七人走后，高高的摘星台上，只留下万重山一人俯视蛮族大地，神色复杂。他紧绷着的面孔渐渐松弛下来，声音平静道：“出来吧！”

　　无人应答，虚空一阵晃动，如同水面一般荡起了一层涟漪，片刻之后，现出一条高大雄壮的男子身影，布衣肃面，气息深沉，正是星风城的大皇子烛隆。

　　万重山嘿嘿一笑道：“你也对李拓的功法心得感兴趣了吗？”

　　烛隆双目闪过凌厉之色，冷道：“到了此刻，万老还打算骗我吗？我若是想要他的功法心得，几千年前他就会给我，何必等到现在。”

　　万重山悠悠叹了一声道：“早知道瞒不过你呢，既然如此，你该知道你父亲心中的痛苦和无奈的，为何还会和他闹到如此地步，他和阿拓当年可是最看好的。”

　　烛隆与他并肩而立，目视远方起伏的山川大地，虎目中流出浓重的眷恋之色，低沉着嗓子，不答反问道：“万老，仙人岛，真的是无法反抗的吗？”

　　万重山指向西北方向，轻声道：“可以反抗，但反抗的下场就是那样，整个北荒城，在一夜之间被夷为平地，你熟读古籍，应该知道北荒城当时的那位城主，也是最顶尖的元婴中期修士，比起你和阿拓，绝不逊色多少，为了对抗仙人岛的力量，他更是联合了五个元婴中期，七个元婴初期的修士，但他们十三人连一柱香的时间都未撑过，就被尽数灭杀，你来告诉我，你要怎么反抗？”

　　说到最后几句，万重山几乎声嘶力竭，以手指指着烛隆的鼻子，大声咆哮，神色悲愤之极。

　　他的每一句话，均像刀子一样，深深扎进烛隆的心里。

　　烛隆闻言，微微一怔，目光渐渐变的迷茫疯狂，脸孔也开始扭曲起来，喃喃自语道：“那蛮族该怎么办，难道生生世世永远都要被仙人岛奴役下去？我又该怎么办？和老家伙一样修到元婴中期之后，只能等着老死吗？”

　　万重山悲哀的看了他一眼，摇了摇头，断喝道：“咄！”

　　一字出口，如同暮鼓晨钟一般，在烛隆脑中响起，烛隆混身剧震，数息之后，目光渐渐回复清明，额头已经泌出了一层细细的冷汗。

　　“多谢万老！”烛隆行了一礼，若非万重山刚才那一声喝，他的道心恐怕要永远沉沦下去，境界暴跌。

　　万重山点了点头，轻声道：“烛隆，阿拓是蛮族的英雄，你父亲也是蛮族的英雄，但蛮族的命运还没到改变的时候，耐心等下去吧，我相信总有一天会出现转机的，否则天道对我蛮族也太不公平了。”

　　烛隆苦笑道：“或许吧！”

　　万重山道：“你这时候该去稳定星风城的局势了吧，怎么有空来到这里？”

　　烛隆恢复冷静，从容一笑，自信道：“星风府的一切，均在我的掌控之中，没有任何需要担心的。我来这里，是因为李芦给我的感觉有些古怪，行事风格似乎和以前不太一样。”

　　万重山一愕，随后释然道：“或许是他最近遭遇的变故太多了吧，多少有些变化。”

　　烛隆无声点头。

　　万重山道：“那个孩子呢？还在烛坤手里？”

　　烛隆摇头道：“我来的时候，感觉到了云端夫人的气息，出现烛坤的府里，孩子该是被她抱走了。”

　　云端夫人？她终于出关了吗？万重山瞳孔一缩，皱眉思索起来。

　　……

　　星风城南方，百里之外的一处密林，烛云停下剑光，与其他五人将叶白团团围住，阴恻恻笑道：“李芦，我瞧这里不错，山清水秀，是个上好的埋骨之地，就在这里送你上路吧。”

　　叶白伸出神识看了看，附近山高林密，沟壑纵横，也并没有发现有其他修士，满意点头，微笑道：“的确是个杀人毁尸的好地方！”


第0290章 杀人取尸

　　烛云大感诧异，他对李芦兄弟有着极强烈的憎恶，同样也了解极深。

　　自他六岁那年，从烛无墨的口中得到还有两个同母异父的兄弟在世的时候，他就开始变的阴冷沉默，仿佛最心爱的东西，被人分走了一半。

　　而当他知道这两人居然是母亲被人强暴了之后生下，而他的母亲也因此性情大变，对他不理不睬之后，他的愤怒几乎瞬间达到了顶点，若非烛无墨强势镇压，他早就将那时还未走上修行路的李芦兄弟虐杀了。

　　近百年来，他虽然没有真的灭杀李芦，但对他的心性了如指掌。

　　此人阴险无情，自私多疑，见势不妙，拔腿就跑，是个彻头彻尾的小人。所以当烛坤从他的剑下抢走李宝儿的时候，他对烛坤是有一些不屑的，以李芦的性子，根本不可能为了一个孩子，放弃自己的利益。事实也证明，他是对的。

　　李芦虽然卑鄙，但绝不是个蠢货！

　　烛云心中暗道：他一定已经猜到了自己要借机杀他，但他为何表现的这么镇静？难道晋级筑基大圆满后，他就以为可以轻松摆脱自己的追杀，也未免太高看他自己，小瞧金丹修士了，想到这里，烛云脸上嘴角勾出一抹鄙夷的笑容。

　　而叶白此刻，也是一脸轻松之意，愁眉尽展，远离了星风城后，顿时生出天高任鸟飞的痛快感觉，心头压着的大石去了一半。

　　烛云冲阴安世施了一个眼色，阴安世点了点头，狞笑着走上前道：“李芦，你杀了我的师弟，便让我先来陪你玩几手吧。”

　　此人长相虽然粗豪，一双眼睛却闪个不停，显然心思狡猾，目光中流露出来的杀意和狠辣气息，叫人不寒而栗。

　　叶白身躯陡然一振，精神焕发，长长笑道：“老子还要赶时间，哪有功夫陪你们一个个玩，一起上吧。”

　　“狂妄！”

　　“无知的小子，一会就让你死无葬身之地。”

　　话音未落，几个筑基大圆满的修士已经骂出声来，但瞬间之后，他们的怒意就凝固在了脸色，眼中一片骇然之色。

　　叶白的气息竟乘风破浪一般，陡然暴涨，混身紫芒大盛。裸露在外的手臂，充气一样迅速鼓胀起来，一条条青筋贲起，如同蛟龙一样匍匐在身体表面。眼中更是电光隐隐，慑人之极。

　　“你的气息，怎么可能变的这么强大的？难道你隐藏了修为？这绝不可能，百年来，你的一举一动，都在我的掌控之中。”

　　烛云脸色一变，惊疑不定，叶白此刻表现出来的修为已经直逼金丹初期，还在不断上涨。若非他的身上传来的是熟悉的雷霆元气，他几乎以为对方并非李芦本人。

　　其他几人也是目光闪烁不安，尤其是四个筑基大圆满的修士。今天的李芦带给他们的感觉与往日截然不同，再不是之前的畏首畏尾，反而有种豪气冲天，叫人敬畏的凌人气概。

　　阴安世直面叶白，最先感到不妙，以他金丹初期的修为，竟隐隐感觉到体内的元气，仿佛受到某种强烈刺激，不受控制一般，自行流动起来，直冲关节要害，肌肤上更是传来麻麻酥酥的电击感觉。

　　叶白一言不发，气势升至顶峰之后，右手食指疾点，四点银白色的电光飞掠而出，每一道都粗若儿臂，去势凶猛狂暴，却并非冲向对面的阴安世，或是李芦的老冤家烛云，而是轰向了四个筑基大圆满的修士。

　　电光出手之后，叶白看也不看结果，随后就是两记巨大的雷霆电刃，同时斩向阴安世和烛云。

　　万鬼斩仙雷，出！

　　六记法术打出，叶白没有丝毫松懈等待，再次祭出上邪剑扑向烛云。此次战斗，必须速战速绝，其他人的死活倒在其次，但烛云他是必须要杀的，即使不是为了自己修炼血炼大法，光是为了横死的红线，叶白就必须杀了他。

　　烛云和阴安世早就在心中暗暗防备，一见雷刃袭来，身上青芒一现，闪向两边，躲避这两记攻击。

　　二人速度虽快，但哪里是快得过上品雷法，万鬼斩仙雷眨眼及至！

　　噗！噗！

　　二人半边手臂中招，同时喷出一大口鲜血，手臂焦黑了大片。若非身上陡然爆起的青色护体神光，早就陨落当场。这一幕也看的叶白暗叫可惜，好在他也没有指望光凭这两记攻击就杀了对方。

　　另外四人就没有这么走运了，见到疾光电影，带着凛冽的嗤啦破空之声，飞掠而来，胆气先就失了大半，脸色铁青，身体微微一晃，刚想逃开，竟猛然顿在原地，无法动弹。

　　空气中狂暴的雷霆粒子，直接将四人电的混身麻木，体内元气乱流不停，空有一身法力，却无法正常施展。

　　四人瞠目结舌，眼睁睁的看着疾光电影，洞穿了他们的心脏，几息之后，四人同时栽倒在地，死不瞑目。

　　四团元神绿球刚刚离体而出，又被一道不知哪里射来的雷电箭射成虚无。

　　叶白收回扬起的手臂，头也不回，一对虎目冷冰冰的盯着身侧的烛云。

　　“你不是李芦，你到底是谁？”

　　烛云终于冷静下来，一双瞳孔凝成了两点，仔细看着叶白的面孔，目光凌厉之极，仿佛要将他看穿。同时将体内的木系生机之力，运转到手臂上，恢复伤势。

　　叶白笑道：“我是谁并不重要，重要的是你今天必须死！”

　　上邪剑脱手而出，定在空中，光芒大放，麒麟元灵轰然现身，直奔烛云而去，在空中踩出一路火光。

　　烛云面色一紧，扬手射出一枝两尺多长的小箭！此箭表面看来毫不起眼，内中蕴藏的灵气却强大之极，尖锐的啸声仿佛妖兽的唳鸣，乱人心志。

　　“砰！”

　　一声震天响声，麒麟躲闪不及，和小箭撞在一起，倒飞而回，嗖的一下融入剑身，上邪剑哀鸣了一声，回到叶白手中。

　　烛云道：“鬼鬼祟祟的家伙，没想到连老家伙和万重山都被你骗过去了，你虽然是雷修，但是也只有金丹初期的实力，想杀我们两人，还差的远呢。本殿下的流云箭岂是你能抵挡的，上次不过是我手下留情罢了。”

　　叶白没有理会他的嘲讽，目光冷静异常，身影一闪，躲过从背后袭来的青色长剑。

　　十几丈外，阴安世法诀连掐，不断隔空向长剑中注入法力，长剑青光爆涨。在空中转了一圈，再次刺向叶白。

　　此人在驭剑上有些独到之处，长剑刺出之后，并非单纯的攻击叶白，而是同是划出一道道弧形青气，渐渐连成一个牢笼模样，将叶白困在其中。

　　叶白双目一寒，大喝了一声，凌空一指，一个房屋般大小的雷电之印，从天而降，夹带着巨大的风雷之声，砸向阴安世。

　　阴安世不屑一笑，下意识的闪向旁边，但随即他就脸色剧变，四周的空间仿佛被锁死了一样，根本动弹不得。危机之下，阴安世慌慌张张开始护身气罩。

　　轰！

　　镇邪风雷印临头砸下，护身气罩只支撑了一息，就被砸成破碎的灵气，阴安世连肉身带元神，尽被砸成焦碳！

　　阴安世一死，牢笼尽去！

　　叶白猛然转头看向身后，烛云这个色厉内荏的家伙，在嘲笑了叶白一句之后，竟然逃向星风城的方向，已经跑出去五六十丈远，速度还在不断增加。

　　叶白冷哼一声，不慌不忙取出一张银色符录，触发其中的元气，身形暴闪！

　　“殿下，要往哪里去？”

　　烛云行到半空，身后风声乍响，一道冷冰冰的声音在耳畔响起，喉咙蓦的被一只大手紧紧勒住，空余两条腿，在空中滑稽而可笑的保持着走路的动作，汹涌的雷霆元气透体而入，烛云全身法力被瞬间封死。

　　“道友……你既然不是李芦……我们之间也没有打下去的必要了……只要你放过我……今天的事情……我永远不会说出去……”

　　烛云脸色通红，硬提起一口气，挤出这段求饶话语。

　　叶白眼中闪过悲伤之色，低沉着嗓子道：“李芦和我毫无关系，我只为红线杀你！”

　　说完，一把扭断了烛云的脖子，一道电光直入脑海，将他的元神绞的粉碎。

　　叶白将烛云的尸体收入储物袋中，冷然道：“若非为了你的肉身，早就一记镇邪风雷印将你砸成焦碳了！”

　　得到烛云的肉身，叶白心中微微松了一口气，蛮荒玺已经有一半属于他了。可惜此刻不是修炼血炼大法的时候。

　　正要回到刚才的地方，收取其他五人的储物袋子，叶白心神一动，警兆顿生！

　　一个白发黑衣的青年，脚踩一把两丈多长的巨大冰剑，从天边飞速靠近。


第0291章 天行剑遁

　　“在下星风城三皇子烛风，见过道友，不知道友如何称呼？”

　　白发修士落到叶白身前七八丈处，巨大冰剑蓦的缩小到只有三尺多长，被他随手一捞，抓在手里。白发黑衣冰剑，加上英俊无匹的相貌，此人风姿之盛，叫人眼前一亮。

　　道痴烛风？

　　叶白脑海中瞬间闪过烛无墨对他的评价，据说此人一心求道，心中除道之外，再无他物，修道资质，万中无一。只是烛无墨在提到这个儿子的时候，笑的极其古怪，骄傲之中，似乎又带着微微的叹息。

　　烛风有着金丹中期的修为，而且并非是像烛云那类刚刚进阶，根基不稳的样子，此人在金丹中期已经修炼许久，气息深厚，若没有特殊手段，叶白绝难他的对手。

　　“叶小子，就是他了！老夫就要他的肉身做夺舍之用！”

　　叶白还在思考对策之时，储物戒指中的刘陨突然欣喜若狂般的大叫，如遇至宝。突如其来的声音，倒把叶白吓的神魂一颤。

　　烛风见叶白沉默不语，面上竟还现出走神般的表情，心中震怒，面色一冷道：“道友真是好手段，好机心，翻手为云，覆手为雨，将老家伙和万重山玩弄于股掌之间，连烛云也被你杀了，不过我对道友之前做了什么，没有任何兴趣，只要道友交出李拓的功法心得，我可承诺，任由你离开。”

　　果然是为了功法而来，叶白头皮发麻，苦笑道：“若我说根本没有得到李拓的功法心得，殿下会相信吗？”

　　烛风一怔，随后脸色立刻阴沉下来，淡淡道：“道友既然不愿交，那就只好得罪了，老家伙有四件上品法宝，分别传给了我们兄弟四人，你虽然已经击败了流云箭，但我可不是烛云那种废物，接下来，我会用这把冰玄剑，亲自送你上路。”

　　此人提起烛无墨和烛云之死的时候，没有丝毫动容，反倒是说到杀死叶白的时候，眼中流露出止不住的疯狂之意。

　　“正好宰了他，叶小子，把他的肉身给我抢下来！”

　　刘陨兴奋的哇哇大叫，若有肉身，此刻一定是在手舞足蹈。

　　叶白没有理他，目光一怔，远处的天空里，竟又有几点流光飞掠过来。叶白再不敢逗留，右手一翻，一记疾光电影猛然射出，打向烛风的面庞。

　　打完这一记，叶白转身就跑，全力运转法力，将风隐术施展到了极限，空间只留下一道淡淡的虚影。

　　烛风正闪身躲开这记攻击，见叶白居然跑了，目中寒芒大盛，向冰玄剑中注入一点元气，冰玄剑迅速壮大，唰的一下将他一托而起，追了上去。

　　“臭小子，跑什么？”

　　刘陨惊讶道。

　　叶白观察着附近飞速向身后倒退而去的山川河流，目光冷静之极，边飞边说道：“前辈，那个家伙有着金丹中期的修为，我要将他拿下，基本没有可能。”

　　“休要骗我！”

　　刘陨喝道：“你不要以为我不知道，那把叫啸月刀的顶级法宝，已经被你祭练完全，若是你突然祭出，那个白发小子再怎样厉害，也无法躲过去的。”

　　叶白脸色一苦道：“前辈一定没有使用过顶级法宝吧，那把啸月刀威力的确相当可怕，但以我现在的法力，最多只能施展三次，而且无法发挥出全部威力，最关键的是，若我真的使出来，法力将会消耗一空，哪里都不用去了，坐在那里等着星风城和陇羽城的追杀吧。”

　　刘陨再无话可说，叹息着咒骂了几句，不再言语。

　　其实叶白心里，真正担心的还是烛坤那样的元婴修士，来上一两个，后果不堪设想。

　　星风城的西面，是一片广袤无垠的原始森林，山深荫翳，云雾缭绕，不时有修士身影掠过。李芦的地图玉简显示，似乎是叫做千矿森林，南临迷雾森林，北接北荒高原，山中妖兽极多，但矿藏也极为丰富，东榆矿山，就是其中之一，所以经常有散修进到深处来寻找还未被人发觉的矿脉。

　　劲风之声在身后响起，叶白扭头看了看，一道白色的巨大光芒已经越追越近，距离他只有四五十丈之远了。

　　这个家伙的速度，竟然也这么快的？

　　叶白心中骇然，他的风隐术，脱胎自绝地宫主乾鼎的御风之术，放到穹天大陆都可列中上等品阶的身法法门，没想到一个蛮荒大陆的金丹中期修士不仅跟的上，还隐隐快要追上。

　　“仙人岛的那帮混蛋，处处都留了一手，怎么身法倒传的这么齐全。”叶白心中狂骂，从储物袋里掏出一叠银色符录。

　　他却不知道，跟在他身后的烛云更是心中震惊，他施展的这门身法，并非仙人岛所传，而是“刀君”李拓亲自授下的天行剑遁术。

　　这门身法将普通的御剑之术和遁术融合起来，是李拓最得意的几门自创法门之一。即使他是烛无墨的儿子，也是伺奉了李拓长达三年之久，才蒙他传下。李拓曾言，这门天行剑遁术，练至大成时，一日万里，等闲之事。

　　就在烛风惊讶之季，狂奔在前的叶白身上，银光一闪，速度再增，闪电一般，猛然窜出去几十丈远，随后银光接连爆闪，十息时间不到，叶白的身影就消失在烛风的眼帘之中。

　　这诡异的一幕，看的烛风目瞪口呆。

　　片刻之后，他才回过神来，心中一发狠，摸出一颗血红色的丹药吞下，此丹药才一吞下，烛风脸色顿时浮现出异样的潮红之色，气息猛然高张了几分，冰玄剑有如神助，爆闪而出。

　　十几里外，叶白毫不吝啬瞬息符，一张接着一张触发，肌肤被空间之力刮的生疼，渐渐呈现出青紫之色，他的脸色更是变的铁青，但眼神却坚定无比。

　　这一次的星风城之行，他已经占了大便宜，无论是蛮荒玺还是啸月刀，或者是被封存在丹田中的饱满的木灵之气，都是可遇不可求的天大机缘。若是保不住，他死也不会甘心。

　　察觉到身后追来的冰冷气息，越来越淡，最终消失不见，叶白目光一闪，一头扎进了脚下的深谷之中。

　　谷底是一汪大泽样的湖泊，水色暗淡，因为光线难下的缘故，几乎一片黑暗，恶臭气息，扑鼻而来。

　　“哗！”

　　叶白直入水中，才一入水，数道凶猛凌厉的气息立刻有所反应，围了上来。叶白锥子一般，破开湖底的淤泥，身上黄芒一现，钻地而入，这门土行之术，他还是从李冬阳哪里学过来的。

　　几头水中妖兽虽然凶悍，但被淤泥所阻，速度不快，钻入泥中七八丈远，便再感觉不到叶白的气息，无奈放弃。

　　几息之后，深谷上空，白光乍闪，现出烛风英俊冷漠的身影，烛风顾不得吞丹之后，法力暴涨带来的经脉刺痛，目光凝重的扫视着周围，到了这里，叶白的气息完全消失，仿佛去了另外一个空间一样。

　　但烛风绝不相信在他速度爆增了三成之后，叶白还能将他甩开多远，最大的可能便是隐匿躲藏在附近某处。

　　烛风神识一一扫过周围，最后身影一闪，降到深谷，凌空站立在湖泊之上。恶臭之气，仿佛未闻。

　　水中余怒未消的妖兽，感受到烛风的气息之后，凶性大发，喷出一道道水箭，射向烛风。

　　轰！

　　烛手目光一冷，运转法力，虚空凝结出一只巨大手印，一掌拍下，将脚下方圆十几丈范围里的妖兽全部拍成肉泥，附近妖兽心胆俱丧，轰然四散。

　　片刻之后，剑光一闪，烛风祭剑在悬崖壁上凿开一个简陋的石室。

　　走进之后，烛风看也不看尘灰满覆的地面，直接坐下，取出一片半指大小的纸样东西，纸上仍有淡淡的灵气流转。

　　盯了片刻，烛风眼中满是思索之色，喃喃自语道：“好强大的符录，难道是哪个符大师的弟子？”

　　说完，烛风张口吐出一道白练，将符纸完全包裹，符纸振空而起，蓦然贴到了他的左眉心上，光芒大盛。

　　烛风缓缓闭上双目，食指轻点右眉心，右眉心顿时爆出一团白光，与左眉心发光的符纸遥相呼应，仿佛正在施展某种密术。


第0292章 云端夫人

　　地下几百丈处，叶白躺在一个狭小的空间里，大口大口的喘着粗气。浑身气息收敛的严严实实，没有半点泄露。

　　他现在存身的地方，是一个随手击出的，仅有半人高的洞穴。洞穴狭窄黑暗，不见亮光，四周全是泥壁，完全看不出来路的样子。

　　李冬阳传授他的这门土行之术，相当玄妙，钻入土中之后，如同融入泥土一般，无分彼此，更不会留下地下通道般的痕迹，所以他并不担心会被后方追来的烛云神识发现。

　　只是匆匆行了几十息之后，他就不得不停了下来，天空中传来的冷烈气息越靠越近，最后竟落到深谷上空的湖泊上，徘徊不去。叶白再不敢地行而去，毕竟这门法术施展起来法力气息极大，很容易被发现。

　　“真是难缠的家伙呢！”

　　叶白心中暗道，猜测对方在身法速度上，恐怕仍有些罕见的手段。

　　叶白此刻浑身湿漉，满是污泥，头发粘在了一起，趿拉在肩后，如同一只刚刚捞上来的水鬼，狼狈之极。

　　不过现在还不是休息的时候，喘了几下粗气，叶白眉头一振，手诀连掐，手心蓦然出现六团指甲盖大小的金色光芒，仔细看去，每个光芒内部，都有六个金色印记流转不停。

　　叶白手指连弹，将印记打入六面泥壁之中。泥壁如同刷上了一层油漆，迅速变的油滑湿润起来，连成了一片，泛起一层黑油油的薄薄乌光。

　　这是叶白从禁制基础篇章中学来的一个简单禁制，种下之后，可以在洞穴表面形成一层无形的保护气罩，将修士和其他法宝散发出来的气息暂时屏蔽起来。

　　做完之后叶白摸出了一方早已准备好的玉匣，目光紧张中又带着一点期待。

　　“小子，你打算开始了吗？”

　　刘陨突然问道。

　　叶白轻轻点了点头道：“若非吊在身后那些家伙，让我无暇分心，出了星风城，我就打算开始了。”

　　刘陨沉默了一会儿，似在思索，片刻后道：“也好，不过你暂时不要向那件法宝中打上自己的神识烙印，那个女人若是留了一手，哪怕只是一丝神丝烙印，都会叫你吃上大亏，你现在有啸月刀在手，暂时不缺法宝，依老夫看，还是等元神再壮大一些，再彻底收服这件法宝！”

　　叶白道：“还是前辈考虑的周全！”

　　刘陨道：“老夫还要提醒你，若是以后发现不妥，没能彻底隔绝云中夫人和蛮荒玺之间的联系，定要立刻将它丢掉，不要再有丁点贪念，法宝虽好，小命更加重要。”

　　叶白点了点头，这一点早就在他的考虑之中，他虽然贪图机缘，但也知道取舍之道。

　　见刘陨不再说话，叶白摸出一叠银光闪闪的符录，一张张的封在玉匣表面，动作细致而又专注。

　　……

　　遥远的陇羽城中，轻云出岫，繁星满天。

　　城主府中，一间装潢精致的房间里，一男一女，正赤裸着身体在床上纠缠不休，极尽恩爱之事，呻吟不断，浓烈的情欲气息，在空气中流淌。

　　身躯的雄壮的男子，伏在肌肤如雪的女子身上，迅速挺动着，得意的满足笑容之中带着微微的狰狞凶悍。

　　女子面泛红潮，双目含春，痛苦之中，又蕴涵着一抹楚楚动人的神韵。

　　突然，女子心神一阵恍惚，仿佛某件至关重要的东西，正离她而去。

　　男子立刻有所察觉，不满的瞥了她一眼，在她丰满的臀部上重重掐了一把道：“夫人，现在可不是你该分心的时候。”

　　女子受痛，立刻清醒过来，眼中情火瞬间退的一干二净，一把将他推出身子，美眸中尽是骇然之色，大惊失色道：“不妙，我感觉到和蛮荒玺的血脉联系正在越变越淡。”

　　男子被她推倒在床上，脸色一怒，正要呵斥几句，闻言之后，也是脸色大变，不敢相信道：“这怎么可能，那件宝物是你祖上传下来的血脉之宝，怎么会无缘无故断了联系？”

　　女子沉吟片刻，凤目含煞道：“那个小子，一定有古怪，我要立刻去将蛮荒玺找回来，此宝绝不能丢！”

　　说完，女子急急忙忙起床穿衣，披上两层薄纱，便“嗖”的一下消失在了原地。

　　陇羽城上空，云中夫人没有施展任何法宝，曼妙婀娜的身影风一般，瞬间闪出去数百丈远，直奔北方而去。

　　才飞出陇羽城的范围之外，云中夫人的身影猛然顿住，脸色难看到了极点，目光迷茫，惊呼出声道：“我和蛮荒玺的气息，彻底断绝了……他是怎么做到的……”

　　……

　　星风城中，城主府西首的一间大厅里，烛坤与一个女子四目相视，面带微笑。

　　看着此女精美绝伦的面孔，烛坤不由自主想到了遥远的南方，也有一个女子，与她长的一模一样，都有着倾国倾城之色，二人不愧为力魂大陆的绝代双娇，仅仅是闻着此女隔着五六丈远传来的隐隐体香，烛坤就觉得心神一阵荡漾。

　　站在他对面的女子，正是李芦的亲生母亲，闭关百年的云端夫人！

　　她的长相和云中夫人几乎完全相同，身姿曼妙，国色天香，或许是因为长期闭关不出的缘故，脸色是极不自然的苍白之色，没有一丝红晕，她的身材比起云中夫人也要瘦削一些，眉宇之间，更是笼罩着一股积怨之气。不像个城主夫人，反倒有几分女修罗的风范。

　　“夫人，事情大致就是这样！”

　　烛坤侃侃说完，脸上挂着一抹古怪的笑意。

　　云端夫人静静听完，神色复杂，不知在思索着什么。

　　烛坤见她半天没有反应，不由有些不耐烦，冷起脸道：“夫人，若没有其他事情，请恕烛坤不奉陪了，我还打算亲自去送李芦上路，夫人想必没有意见吧。”

　　云端夫人柳眉一扬，冷冷瞪了他一眼道：“孩子给我，你就可以滚了，想杀谁我都不会拦着！”

　　烛坤眼中寒芒一闪而誓，怒极反笑道：“那个孩子对我有大用，恕难从命！”

　　“烛云已经去追杀李芦了，两个金丹修士，对付一个筑基大圆满，还不是手到擒来，你想要的只是那个狗贼留下的功法心的，孩子对你，还有什么用？”

　　云端夫人幽幽瞥了他一眼，接着道：“李芦必死无疑，你打算留着孩子对付谁呢，难道是我不成？”

　　烛云面色一变，脸皮剧烈抽动了几下，怒火中烧，若非云端夫人有着元婴中期的修为，他早就翻脸了，强压下怒气，低沉着嗓子道：“夫人言重了，那个孩子是我抢来的，自然就是我的东西，想怎么玩就怎么玩，但绝对与夫人没有关系，孩子我是绝不会给你的！”

　　云端夫人诡异般的嫣然一笑，如桃花盛开，沁人心脾，但她的眼神却冰冷无比道：“烛坤。我生平顺风顺水，唯一的一次的失利，便是被你的父亲暗算，封住了全身法力，送到了李拓的床上。从那天开始。我就再不相信任何人。不管你要用那个孩子做什么，要挟我也好，修炼邪功也罢，那个孩子我都必须带走！”

　　烛云傲然一笑，神情轻蔑。他的修为比起云端夫人来，只差了一线，并不担心对方的威胁。

　　云端夫人被他气的柳眉倒竖，七窍生烟，眼中射出阴毒的刀芒，右手一扬，娇声喝道：“蛮荒钟，镇！”

　　话音未落，云端夫人衣带飘荡，气势陡增，厅中所有的桌椅等物，一齐碎成粉末！

　　云端夫人这一记攻击极其突然，烛云毫不防备，瞬间感觉到一道重如山岳的浩荡气息从头顶压来，猛一抬头，豁然只见一只面盆大小的钟形法宝，凭空出现，迎头压下。这件钟形法宝，色呈古铜，钟面上刻满了各式各样的古怪符文，散发出混沌般的灰蒙之色，肉眼可见的气流在钟面流转，玄奥之极。

　　法宝的浩大气息，远远传开，天地为之变色，在城主府上空，形成一道巨大的旋涡气流，惊动无数凡人修士。

　　烛云双目一睁，运转全身的法力，想要闪躲开去，却发现身周尺内的空间，仿佛被定住了一般，根本无法动弹，不由骇的脸色剧变。

　　“不用挣扎了，这件蛮荒钟，是我们云家先祖留下的血脉之宝，威力强大无比，被它罩住之后，同境修士，都无法摆脱，更不要提你这个元婴初期的修士了！”

　　云端夫人面无表情道：“十息之内，将孩子交出来，否则休怪我辣手无情！”

　　烛云闻言，目光闪烁不定，似在苦思对策。

　　八息！

　　五息！

　　三息！

　　时间飞快过去，烛云双手连掐，仍是无法摆脱蛮荒钟的镇压，急的汗如雨下。

　　轰！

　　云端夫人冷眼看着他垂死挣扎，十息一到，猛然弹出一道指风打在蛮荒钟上，蛮荒钟发出一道震天响声，一圈圈巨大的灰色气浪向着四面八方传开，所到之处，房屋倒塌，尘土飞扬，寸草不生。

　　一击之下，就毁去了大半个城主府。

　　首当其冲的烛云，感觉更是痛苦不堪，五脏六佛就像被人千刀万剐一样，乱成一团，完全错位，其中的疼痛，无法用言语描述，鲜血狂喷不止，脸色霎时变的有如金赤，难看到了极点。

　　数道修士身影从城主府各处，窜入天空，个个脸色苍白，嘴角带血，满眼惊骇的看着疯狂邪笑的云端夫人。

　　其中一人手中正抱着一个哇哇大哭的幼儿。

　　云端夫人笑声顿收，冷冰冰的盯着不远处哭泣的幼儿，右手食指再次指向了蛮荒钟！

　　“把孩子给她！”

　　烛云大急，冲着那人，大声咆哮，说完之后，再次喷出一口鲜血，伤势极重。

　　那人骇的混身一颤，立刻将孩子隔空抛给云端夫人。

　　云端夫人一把接住孩子，看住幼儿熟悉的面部轮廓，神色异常复杂。几息之后，唰的一下，收回蛮荒钟。

　　烛云压力顿去，竟然一屁股摊倒在地上，惊恐的看着邪魔般的云端夫人。

　　云端夫人看也不看他，冷哼了一声，身影一闪，掠空而去，空留一抹香风。

　　……

　　不一会儿，飞仙峰顶，烛无墨坐化之地，出现抱着孩子的云端夫人上午身影，云端夫人凝视着烛无墨坐化的地方，伸出腥红的舌头，轻轻舔了舔孩子粉嫩的面庞，眼神异常冷漠，自言自语道：“小东西，你一定要快快长大，奶奶有一份天大的礼物要送给你！”


第0293章 烛隆心思

　　“殿下，现在怎么办？”

　　云端夫人走后，将孩子扔出去的修士，落到地面废墟上，战战兢兢问道，此人是个金丹后期的老年男子，一身黑衣，眉目低垂，不敢看向暴怒中的烛坤。

　　“怎么办？”

　　烛坤脸色顿时阴沉下去，刚刚压下去的鲜血几乎又要喷了出来，恶狠狠的盯了老年男子一眼，怒喝道：“老子养了你们这群废物有什么用，孩子看不住，房子被拆了，传了出去，我这个星风城二皇子颜面何存？”

　　老者自然唯唯喏喏，不敢接话，心中却在叫苦，云端夫人可是元婴中期的修士，她发起疯来，谁拦的住啊。

　　烛坤乱骂了一通，才渐渐冷静下来，眼中流过思索之色，不一会儿，叫过老者，阴冷道：“我要闭关修养几天，你立刻去盯上老四，若他杀了李芦，就将李芦的肉身连储物袋一起给我带回来。”

　　老者微微一楞，随后就点了点头，又问道：“若是四殿下将李芦的尸体毁了呢？”

　　烛坤瞪了他一眼，目中射出狠毒之色，改为神识传音道：“那你就悄悄把老四杀了吧，将他的尸体给我带回来，做的干净一点，不要留下任何破绽！”

　　老者点头应是，拱了拱手，身影化做一道乌光掠往天边。

　　老者走后，烛坤直接盘膝坐在废墟当中，闭目打坐。

　　没过多久，空间微微一晃，一道人影几个闪现，出现在烛坤身边，烛隆扫了一眼四周倒塌的房屋，面带讥讽道：“自己的房子都保不住，还想争夺星风府主的位置，老二，你还差的远呢。”

　　烛坤面皮一阵抽搐，睁开双目，瞥了一眼烛隆，冷狠道：“大哥这次出现的有些晚啊，莫非是专等小弟受伤了，好过来拣个便宜？”

　　烛隆高深莫测的笑了笑，摇头叹息道：“老二，你被云端夫人教训了一次，连性子都变的浮躁起来了，换成以前的你，一定不敢这么当面挑衅我的。如今没有老家伙压着我，我要杀了你们几个，易如反掌。”

　　烛坤被他讥讽了一顿，胸中怨气上涌，冷哼道：“大哥要杀小弟，小弟不敢反抗，不过你若以为杀了我，星风城就是你的了，那就大错特错了，那个女人的实力远在你想象之上。”

　　烛隆微微一笑道：“我从来不会小看任何人，包括女人，但也从来不会高看任何人，包括你在内，云端夫人家族流传的两件血脉之宝，叫做蛮荒玺和蛮荒钟，威力还在顶级法宝之上，分别掌握在云中夫人和云端夫人手里，你和云中夫人祝腾海二人合作了那么久，他们竟然没有提醒你吗？”

　　烛坤心神剧颤，自己和陇羽城的勾结，烛隆竟一直看在眼里吗？像看小丑一样看着自己上蹦下跳？而云中夫人那个贱人竟瞒了这么重要的消息没有告诉自己，这一刻，烛坤首次生出和烛隆争权，最终会输的一败涂地的感觉。

　　“老二，我不希望再看到你和陇羽城的人往来，好至为之吧，我虽然已经很久没有出手了，但我的断岳刀还没有生锈。”

　　烛隆拍了拍他的肩膀，丢下这一句冷冰冰的话语，昂首阔步而去！

　　月光下，只留下一道长长的影子，正好将烛坤完全罩住！

　　……

　　星风城西方的千矿森林的地下，叶白吁了口气，将玉匣收入囊中，玉匣表面已经完全被封灵符覆盖，看不见一星半点白玉，浓郁的灵光将玉匣包裹的如同一个白茧。至于最终效果如何，就只有云中夫人本人知道了，他也不得而知。

　　叶白不知道的事情远不止这一件，就在不久之前，李宝儿无意之间，帮他逃过了烛坤这个元婴修士亲自追来的危机，一饮一啄，如同天定，二人的命运以一种古怪的方式联系在了一起，未来或许更加纠缠不断，恩怨难分。

　　“那个白发小子的气息消失了！”

　　刘陨一字一句道，此老虽然躲在储物戒指里，但神识一直外放，细心观察着周围的动静。

　　叶白随意点了点头，若无其事道：“气息消失了，不代表人走了，烛家四兄弟，没有一个好相与的，烛风的道心远比一般修士纯粹，这样的修士在直觉上往往敏锐无比，如果他认定我还躲在附近，就绝不会轻易放弃。”

　　刘陨一听，嘿嘿怪笑道：“叶小子，你好象有一点长进了。”

　　叶白摇头失笑道：“我又不是一味闭关的苦修士，在两个世界中打滚了那么久，不是杀人，便是被人追杀，就是再傻的人，也该长点记性了。”

　　刘陨诘问道：“那你打算躲到什么时候？他一辈子不走，难道你还打算躲上一辈子？”

　　叶白神色冷静道：“前辈，以你的经验看，一个元婴中期的修士，全速从陇羽城赶到星风城大概要多久？”

　　刘陨不答反问道：“你在担心云中夫人？”

　　叶白眼中精光闪过，颌首道：“我可肯定，云中夫人此刻一定已经在路上了，她如果还能感觉到蛮荒玺的联系，我自然是凶多吉少，她若是感觉不到，恐怕也会将附近翻个底朝天，将我找出来，所以我不能停留太久，必须尽快离开，走的越远越好。”

　　“你说的不错，我虽然没有和元婴修士比试过速度，但听说过一些他们的事迹，这么远的距离，照我估计，怎么也要十天左右吧，如果她在身法上有独到之处，也许时间更短。”

　　叶白点了点头，沉吟道：“以烛风的高傲冷漠性子，又关系到李拓的功法心得这么重要的东西，他一定不会招呼其他修士帮忙寻找，而他又隐蔽了气息，倒是可以帮我省去不少麻烦。”

　　顿了顿，叶白坚定道：“三天，最多三天时间，我便会破土而出，若是烛风敢来阻拦，我会立刻将他击杀。”

　　刘陨急道：“肉身给我留着，不要打烂了！”

　　叶白脸色一黑，无语般道：“死了这条心吧，前辈，以我现在的修为，根本不可能将啸月刀操控的那么精微娴熟。”

　　说完，叶白摸出几颗丹药服下，恢复元气。

　　……

　　深谷崖壁的洞穴里，烛风全神贯注，催动元神之力，沟通叶白残留的一点符录中的元气，他雪白色的头发无风自舞，寒气勃发，看上去颇有几分妖异的魅力。

　　烛风施展的是一门叫做搜元追魂术的左道法门，凭对手留下的一缕法力，去感受对方的距离，虽然只能感觉到一个模糊的动向，但用在关键时候，仍能起到意想不到的作用。

　　“五百丈？不对，三百丈左右！”

　　烛风猛然睁开双目，眼中闪过笃定之色，一把抓起浮在空中的冰玄剑，法力从丹田直入剑中，就要将向大地深处挖去。

　　突然目光一闪，烛风瞬间隐蔽了气息，神识如电，扫向空中，十几道形象各异的修士，驾踏各种飞行法器，在空中飞速掠过，有几个狡猾的修士，还回过头来，将深谷略略扫了一遍，没有任何发现，才悻悻离去。

　　烛风嘴角不自觉的逸出一丝冷笑，轻声道：“李拓留下来的东西，凭你们这些散修，也配得到？”

　　说完，烛风又扫向洞穴下方的湖泊，目光出奇的犀利锋锐，似乎要将看穿湖底淤泥的深处，一脸沉思之色。

　　“阁下既然这么喜欢躲，那我们就来拼一拼耐性吧。”

　　烛风再次闭上双目。

　　时间飞速流逝，天空中依旧不时有修士匆忙掠过，只有一个黑衣老者路过的时候，烛风才睁开双目，微微瞥了瞥，神色稍显凝重，因为此老有着金丹后期的修为。

　　追击的修士，一直陆陆续续持续到深夜，之后的两天里，再没有人路过。

　　这一天，烛风心神一动，双目陡然睁开，地下百丈处，传来隐约而又实实在在的元气波动，土龙一样，迅速钻动，斜向着西方地面而去。

　　这么快就忍不住了？

　　烛风总觉得哪里有些不对劲，目光闪烁，眉毛微挑，但只犹豫了几息时间，就咬了咬牙，向着地下那道元气的逃窜方向，暴掠而去，再等下去，连这次机会都要跑了！


第0294章 冰玄剑碎

　　叶白面无表情，土行之术施展到了极限，快速上行。

　　同一时间，他的神识已经发现了烛风的冷烈气息，此子人到空中，身无滞碍，比他的速度还要快上许多，向着某个方向迅速移动，叶白默默计算，如果不改变方向，二人必将迎头撞上。

　　叶白目中寒光闪过，没有丝毫犹豫，笔直向上而去。他的右手在腰间轻轻一摄，已经紧紧握着一团黄光闪闪的宝物。

　　此物握在手里，轻如无物，气息极淡，但只有已经将它祭练完全的叶白自己知道，此物若是释放出去，将会造成怎样惊天动地般的巨大威力。

　　砰！

　　叶白终于划开地面，破土而出，尘土一片飞扬。

　　他选择的这个地方极有考究，仍是在深谷之中，啸月刀的动静太大，他绝不希望引来太多其他修士的注意。

　　才一出土，叶白就看见白发黑衣的烛风，手持冰玄剑，傲然凌立虚空，笑里藏刀样的盯着他，眼中除了疯狂的杀意，还有毫不掩饰的贪婪。

　　“死！”

　　“死！”

　　二人四目相对，如有默契一般，同时面目狰狞，暴喝出声。二人都是存的同样的心思，在最短的时间里击杀对方后，迅速取宝走人。

　　冰玄剑剑芒离体，霸道斩下，开始只有寻常大小，行至半空，已达三丈，还在不断壮大，凛冽的剑风，嗄嗄作响。侧面看去，如同一面白色冰墙，屹立于天地之间，除了冰冷锋利，叶白只觉得，似乎还有一种异样的神韵，看之不透，无法猜度。

　　“可惜，此等好剑，将毁于我手！”

　　叶白瞳孔猛缩，运转全身法力，右手猛的一扬，荒野深谷之中，如云开月现，蓦然出现一片黄澄澄的新月刀光，带着万鬼悲鸣的呼啸，迎向冰玄剑的白芒！

　　噗！

　　刀光迅如闪电，直接破开冰芒，像划开薄纸一样，一分两半，在烛风满眼的惊骇恐惧之中，将他的心脏绞成肉沫，连一个字都没能说出口。

　　砰！

　　他手中握着的冰玄剑也没能幸免，碎成片片指甲盖大小的冰晶样的碎片。上品法宝面对顶级法宝，虽然只是一个境界之差，但已是生死之别。

　　啸月刀洞穿烛风心脏之后，没有沾染一丝血液，却光芒大盛，似乎要与天上明月争辉。呼啸着在天空画了一个圈子，回到叶白手中。

　　此宝沉寂百年，如今再次出世，第一个击杀的竟是前主人李拓最好的朋友烛无墨的儿子，天道之无常，可见一斑。

　　叶白自己也不好受，仅仅施展了一次啸月刀，他金丹中储存的法力就消耗了小半，脸色苍白若纸，来不及吞丹恢复，就见一团绿色光球往天边逃去，速度比起寻常修士竟还快上许多，几息的功夫，就溜出去百丈之远。

　　叶白双目一冷，飞速收起啸月刀，取出一张巨大的黑弓，搭上一枝雪白色的箭枝，射向烛风元神。

　　“嗖”的一声，雪白后发先至，巧至毫颠般的斜刺出去，与绿球碰撞在一起，如同绿球自己撞了上去，砰的一下，碎成虚无。

　　叶白招回白箭，目光向深谷上空瞥了瞥，几道强大的气息，已经向这里迅速靠拢过来。

　　身影一闪，叶白掠到烛风的尸体旁，取了他的储物袋，一掌将他的尸体拍成肉泥，身形化风，暴掠出去。

　　数十息后，陆陆续续有十来道身影来到谷底，个个目露凶光，脸色阴沉，众人在叶白两人打斗的地方，搜寻了片刻，最终只见到一团模糊的血肉，而没有其他修士的身影，又作鸟兽散去。

　　只留下一个黑发老者在附近徘徊不去，老者俯下身子，指尖在血肉中拨动了几下，最后挑出一片冰晶样的东西，对着月光，仔细看了一会，面色突然一变，失声道：“冰玄剑？碎了？李芦这个家伙，怎么可能有这样的实力，烛云消失无踪，该是已经被他杀了，现在连烛风也被他杀了……”

　　老者直起身子，四周看了看，面色凝重，随后向上方缓缓升起，他的目光有些古怪，仿佛并非看向实处，而是仔细观察空气中气流的细微流动一般，最后目光一定，向着西北方向飞了出去，那亦正是叶白逃去的方向。

　　……

　　叶白杀了烛风这个大敌，神识又没有察觉到身后有其他修士追来，快意之极，几乎忍不住要放声长啸。

　　剑在飞行当中，叶白已经法力轻运，摇身一变，恢复了自己的本来面目，同时脱去旧衣，一把火烧成灰烬，换上一身干净衣服。

　　脚踏飞剑，一路往西北方向而去。

　　直到此刻，他才觉得自由身的美好与珍贵，冒名顶替这种事情，虽然别有一番玩弄别人于股掌之间的快感，但每天都要提心吊胆，担心身份被人看穿，对心神意志，是一个不小的考验。

　　“小子，莫要得意，有高手过来了，至少是金丹后期！”

　　刘陨猛然出声，再次给了叶白当头一棒！

　　难道是烛坤亲自追来了？烛无墨的四件上品法宝传人，被他杀了两个，这么快就要面对第三个了吗？

　　叶白脸色一变，脑海中闪过数个念头，手已不自觉的摸向了储物袋中的金色瞬移符。

　　但即使是使用了此宝，叶白也没有把握甩掉对手，相差了两个境界，瞬息符或许可以暂时拉开一段距离，但除非不停的使用下去，否则早晚会被追上，叶白哪来那么多的存货！

　　思考了数息，想到躺在储物袋中的那样东西，叶白渐渐冷静下来，面无表情，仿佛进到千矿森林寻找宝物的修士一般，悠悠哉哉，不急不慢飞行。

　　“前面的小子，给老夫停下！”

　　一声暴喝从身后传来，天边有一股强大的气息迅速逼近。叶白回头看了一眼，只见一个黑衣老者，踩着一把拐杖的法宝，掠空而来。叶白微微松了一口气，他曾在几天前击杀的矮小女修的记忆里见过烛坤的样子，知道此人并非烛坤。

　　“金丹后期，但仍不是你可以抵挡的，叶小子，不要露出破绽！”

　　刘陨淡淡道了一句。

　　叶白心中略定，不过仍装出魂飞魄散的样子，跌跌撞撞往前面飞去。能不硬拼一个金丹后期的修士，自然是再好不过，毕竟那样东西只能使用一次，那可是他是保命用的。

　　黑衣老者几个闪现，拦在他的面前，挡住他的去路。见到叶白的模样，脸上明明微微一愕，竟然是个筑基大圆满的陌生修士，而非是他想象中的李芦。

　　叶白脸色难看，隔着一段距离，拱了拱手道：“见过前辈，不知前辈有何吩咐？”

　　黑衣老者阴沉着面孔，半句话也不说，眼神如同鹰隼一样，锐利之极，在叶白身上扫来扫去，目光有如实质，叶白身体被他扫过的地方，顿时泛起针刺般的感觉。

　　十数息后，黑衣老者才冷冷道：“你叫什么名字，从哪来，到哪去？”

　　叶白目光闪烁道：“晚辈叶白，乃是星风城外的一介散修，打算到千矿森林深处转转，寻找机缘突破到金丹初期。”

　　黑衣老者双目猛然一瞪，怒喝道：“撒谎，小子，你为何从那个方向过来？”说完，指向叶白刚才与烛风战斗的深谷方向。

　　叶白脸色一变道：“前辈恕罪，晚辈只是听到那里传来巨大的响声，才好奇的跑过去看了看，但那两道气息太过强大，晚辈吓的远远就跑开了。”

　　黑衣老者见他吓的脸色阵青阵白的样子，不似伪装，眼中流过不屑之色，冷哼道：“滚吧，凭你也敢觊觎那件东西！”

　　“多谢前辈饶命之恩！”

　　叶白如逢大赦，踉踉跄跄，慌不择路般的离开。

　　黑衣老者看着叶白的背影，神色有些复杂，突然断喝道：“小子，回来，把你的储物袋打开给我看看！”

　　背对着老者的叶白顿时目光一狠，眼中厉色闪过，暗暗叹道，终究还是要打过一场！


第0295章 本命剑符

　　叶白不管不顾，亡命而逃，看上去颇有几分惨烈悲壮之意。谁愿意将自己的储物袋任由别人翻看，听到老者的要求，换成谁恐怕都会搏上一把，看看有无逃跑可能。

　　黑衣老者看着他的仓皇样子，嘿嘿一笑，更加自得，几个闪烁就追到他的身后。

　　叶白看起来虽然跑的很狼狈，脸色却冷静异常，目光坚毅之极，神识外放，默默计算着黑衣老者和自己的距离！

　　五十丈……

　　三十丈……

　　二十丈……

　　阴冷的气息，从身后袭来，令叶白遍体生寒，老者嘴角挂着一抹玩味的冷笑，伸出一只枯瘦的手掌，就要抓向叶白的颈后！

　　“老鬼，受死！”

　　叶白陡然转身，咬牙切齿，眉发皆张，目眦欲裂！扬手掏出一张符录，触发其中的元气，砸向黑衣老者面门。

　　黑衣老者见叶白只是掏出一张符录砸出，更是冷笑连连，筑基小辈，垂死挣扎而已！

　　符录在力魂大陆一般只有低阶的修士或者没有上等法术的修士才会用到，像他这种城主府出身的修士根本看不上眼，即使是章流或者吴世那样的符道大师制出来的东西，也最多相当于金丹后期修士的一击，而且市面上还没的卖，他绝不相信眼前的这个筑基小子，有那样的高级货色。

　　黑衣老者随手弹出一道指风，打向符录。

　　符录迎风爆开，现出一团白茫茫的剑型元气，此剑只有剑身而无剑柄，似剑非剑，似尺非尺，才一问世，就发出一道清亮的剑吟之声，直入人心。

　　黑衣老者脸色剧变，竟感觉到识海深处的元神都在瑟瑟发抖，仿佛面对的并非是一把符录中的元气之剑，而是一件天地中的罕见神兵。一股无形的压力临头而来，这股压力无关修为，无关境界，而是来自于画符者的心境，一种高明了数个层次的道心。

　　“力魂大陆怎么可能有这么强的符录？”

　　叶白目光冰冷，看着黑衣老者的慌张神色，如同看着一个死人一般！只看老者的眼神他就猜出了此老的心思，不由冷冷一笑。

　　力魂大陆有没有这么强的符录，叶白不清楚，但这张符录，可是他的老师月龙道人，当初在水城湘都时，驾御他的本命剑灵画出来的符录，留给他做保命之用的，非同小可，叶白原本是打算留着对付烛坤的，没想到半路却杀出来一个莫名其妙的黑衣老者，也不知道来自哪方势力。

　　而黑衣老者的冷笑此刻早就僵硬在了脸上，距离如此之近，根本不容他多想，也无从闪避，老者法力猛然运转到了极致，经脉暴涨，整个人都壮大了一圈，一层青色的光芒透体而出，瞬间就在他的身上，覆盖上一层树叶般的翠绿铠甲，连脉络都清晰可见。

　　同一时间，老者大口一张，吐出一道精纯之极的深青色元气，轰向剑气，试图延缓剑气的来势。

　　说时迟，那时快！

　　符剑眨眼即至！

　　黑衣老者吐出的深青色元气，如同空气一般，直接被剑气分向两边，没有丝毫阻拦。

　　剑气及体！喀嚓声接连响起！

　　黑衣老者身上的翠绿铠甲，如同风化了千年的乌龟壳一般，不堪一击，碎成片片，散向四周，才离体寸许，就被剑气割成雾状的木之灵气，散往空中。

　　铠甲一去，黑衣老者枯瘦的身躯，如同婴儿般脆弱，根本无从抵抗符剑的威力，目光万分惊恐，眼睁睁的看着剑气刺进了自己的额头。

　　嘭！

　　爆炸声响，血肉横飞，黑衣老者顿时成了一具无头尸体，连元神都没来得及逃脱。

　　一符之威，强悍如斯！

　　叶白呆呆的看了片刻，眼看黑衣老者的尸体开始下落，连忙飞近，一把抓起他的储物袋和飞行拐杖，收入囊中，闪电一般掠向远方！

　　这一次攻击，比起刚才击杀烛风的动静却是小了许多，但因为是在高空战斗，反而吸引了不少附近修士的注意，很快就招来了几个修士探察。

　　而此刻，叶白再不敢像刚才那样得意忘形，大摇大摆的赶路，吞下几粒金丹修士吃的天灵丹，补充元气，随后就将风隐术施展到极致，同时银色的瞬移符，一张接着一张使用起来。

　　停在两人打斗处的修士，只感觉到眼前银光一闪，叶白的身影就彻底消失在了视线当中。

　　叶白双目坚定，狂奔不止，这一次他是下定了决心，定要把跟在身后的追杀者甩掉，追杀之人的境界一个高过一个，天知道下一次来的是什么人，他的兜里可没有第二张剑符了。

　　“叶小子，你今天真让老夫大开眼界，以金丹初期的修为，接连灭杀金丹中期和金丹后期修士，尤其是刚才那张符，简直令人叹为观止，换成全盛时期的我，若是一不小心，恐怕也会着了你的道！”

　　叶白皱了皱眉头，风驰电掣的同时，摇头失笑道：“前辈太高看我了，击杀烛风，完全凭的是法宝之利，而灭杀刚才那个老家伙，又完全凭的是我的老师月龙道人赐予的符录，和打了他一个措手不及。没有一样，是真正属于我的力量！”

　　“你们太乙门确实有些独到之处，以前我一直将符道当成旁门左道的小道之术，今天才知道是自己太自大了！”

　　叶白苦涩一笑，他自己何尝不是如此，当年报考太乙门，根本就是为了搞点灵石花消。

　　刘陨微微叹息道：“若没有大福缘，怎么可能得到这两样东西，不管怎么说，老子还是很看好你。你若不死，将来一定是天地间的一尊顶尖人物。”

　　叶白微微一笑道：“承你老的吉言，不过晚辈现在可是在逃命之中，想想怎么活下去才最重要呢。”

　　……

　　星风城中，一间地下密室里，两点菊豆般的烛火，静静燃烧，纹丝不动。

　　一个面貌英俊，脸上却没有多少血色的青年，正在闭目打坐，一团青色的气流，将他完全包裹，随着他的呼吸，一点点的壮大起来。

　　三天前受伤之后，烛坤就躲到了这处城主府外的密室里，没有与任何人联系过，烛隆威严霸道的话音仿佛一直在他耳边回响，令他暂时不敢再有任何动静，除此之外，云端夫人带给他的伤势也需迅速稳定下来。

　　烛坤如同雕像，枯坐不动，突然猛的睁开双目，一把从储物袋中掏出两块玉牌样的东西，看形状，似乎原本是一块，后来碎裂成了两半。牌面上，尚有几个古朴的文字。

　　“玄鹫死了，怎么可能，究竟是哪个家伙出的手？老大还是云端？”

　　烛坤一脸惊骇，满眼疑惑，根本没有想到李芦的头上。片刻之后，倏然站起，轰的破开密室，往千矿森林的方向飞去。


第0296章 北荒高原

　　千矿森林不像迷雾森林一样，整天被浓雾笼罩，这里在天气晴朗的时候，山川极其清爽干净，从空中看去，可以清楚的看到地面旷野上奔跑的野兽。而落到修士眼里，连细微的一草一木都可看的清清楚楚。

　　烛坤身影化作一团青色的元气，在天际飞掠而过，几乎没有发出半点风声，但强大的气流滚动带来的天象变化，仍让路过的修士侧目不已，惊骇之极，立刻意识到这是某个大修士，纷纷躲闪。

　　烛坤速度飞快，双目却冷静异常的将脚下的一切动静尽收眼底，寻找着自己想要的线索，他的手里仍然捏着碎成两半的玉牌，牌中散发出淡淡的血色红芒，不一会儿的功夫，他就寻到了叶白和黑衣老者打斗的下方。

　　黑衣老者的无头尸体，正横陈在地上，血迹尚未完全干涸，烛坤落定地上，脸色阴沉如死，冷冰冰的观看老者的伤口。

　　死去的黑衣老者，名叫玄鹫，是他手下的得力助手之一，金丹后期的修为，在星风城中已属上等好手，能够轻易击杀他的人，绝不超过十指之数。

　　烛坤之前掏出的玉牌，是含有一滴玄鹫心血的本命灵牌，玄鹫一死，灵牌自然碎裂，烛坤就是凭借牌中的玄鹫心血寻到了这里，事实上，这面灵牌也是烛坤控制手下的关键所在，否则他怎么可能放心号令玄鹫出来搜寻李拓的功法心得。

　　“好强大的剑气……”

　　烛风双目微眯，脑海中迅速闪过星风城数个以剑闻名的高手名字，但最后均是被他摇头否定。

　　“难道是老三？”

　　这是烛风想到的唯一有理由出手的人，“莫非他隐藏了实力？”

　　烛风目光渐转冷酷，手中微一用力，将玄鹫本命令牌捏成粉末，撒落地面。随后阴风呼啸着掠往四周。

　　不一会儿的功夫，附近就响起了烛风的追问之声，和修士撕心裂肺般的惨嚎。

　　然而这一切均与叶白没有关系了，靠着一张张银色瞬移符，他已经逃出了几百里外，此刻正坐在一个隐蔽的山洞里，打坐休息，地面上已经落满了一堆灰白色的元气耗尽的灵石，施展啸月刀所消耗的元气总算得到了一点补充。

　　小半个时辰后，叶白再次上路。

　　随后的数天里，叶白几乎很少休息，一路上全靠丹药补充流失的法力。一直过了一个多月时间，树木渐渐稀少，地势变的高耸起来，一片一望无际的荒芜高原出现在叶白的眼里，他才终于松了一口气。

　　北荒高原，曾经蛮族第八大城所在之地，如今妖兽盘踞的地方，就横亘在叶白眼前。苍凉，古朴，雄浑的气息扑面而来。

　　这里呈现出一片土黄之色，树木稀少，怪风阵阵，尘土飞扬，一座座几百丈高圆柱形小山屹立在大地之上，看起来像个不毛之地，但叶白却敏锐的察觉到地下深处和小山顶上传来的妖兽气息，数量极多，弱的只有炼气期，强的也只有着筑基中后期，比较奇怪的是，有些境界相差极大的群居在一起，竟然没有互相攻击。

　　叶白屹立空中，俯视了片刻，没有见到半个人影，微一思索，便降下身影，脚踏飞剑，离地五六尺，缓缓穿行。神识像蜘蛛网一样，向四周蔓延出去。

　　根据李芦记忆里的介绍，蛮族曾经的第八大城，北荒城就坐落在这片高原的北方，那里曾经是蛮族抵御力魂大陆最北端妖兽势力的第一道防线，自从这座城市被仙人岛踏平之后，整个北荒高原，连同北荒城的废墟遗址，就成了妖兽的乐园。

　　但除此之外，仍有不少胆大包天的贪婪修士，来到这里寻找机缘，尤其是北荒城废墟遗址，更是吸引了修士们前仆后继而来，虽然大多死伤无数，无功而返，但只要有一个修士真的在这里得到了好处，就总有修士冒死前来，这几乎是所有修士的天性。

　　叶白也不例外，他来到这里，本就在计划之中，倒也不全是为了自己，而是为了帮助刘陨寻到一块滋养神魂用的养魂玉。

　　一路且行且思，飞了一两个时辰，竟没有遇到半个人影，妖兽倒是遇上不少，但境界大都不高，被他随手几剑劈成两半。

　　叶白略略一想，便明白了其中的道理，这里毕竟是北荒高原的边缘地带，妖兽等阶又不高，没有什么珍稀兽材，罕见人踪，也是常情。

　　又飞了小半个时辰，叶白到了一处看起来尤其粗壮的柱形小山面前，身影微微一晃，竟仿佛分解成了一团雾气一般，融入了山体之中，小山表面上没有留下丝毫痕迹。

　　进入山体之后，叶白左右拍了几掌，小山微微一颤，顿时打出了一个丈高的密室，叶白熟练的打下几个禁制，再不闻不问，倒头就睡，自从出了星风城后，他的精神一直处在高度集中的戒备状态之下，疲惫到了极点，此刻才有机会好好消息一下。

　　北荒高原，长风呼啸，这里的夜晚来的特别快，不一会儿就夜幕降临，银色的月光洒在荒原上，明亮而又通透，竟有了几分沙漠的影象，神秘而又苍凉。

　　叶白这一觉睡的极香，直到第二天下午才悠悠醒转，精神高涨。醒来之后，二话不说，先招来清水，将自己狠狠洗了几遍，疲惫之意，一扫而空。

　　换上干净衣服，叶白闭目打坐，最近元气消耗的太过厉害，金丹表面竟隐隐出现了一丝极细微的裂痕。

　　据刘陨分析，该是因为他刚一晋阶金丹初期，就吸纳了海量的元气，前一段时间，又过量消耗，一收一放之下，终于引发了根基不稳的短暂现像，只要补足金丹中的雷霆元气，就没有太大问题了。不过啸月刀这件法宝，暂时还是少用为妙。

　　叶白如今不缺灵石，只差时间，既然暂时没有外界干扰，倒是可以狠狠修炼一下。不一会的功夫，密室里，就紫雾弥漫起来。但因为有着禁制的保护，没有一丝渗透进泥土里。

　　两个月的时间眨眼过去，这一天叶白身外紫雾顿收，猛然睁开双目，眼中精光之强盛比起之前全盛之时，似乎又强上了不少。

　　叶白内视丹田气海中的紫金雷丹，比起逃亡之前，里面蕴藏的雷霆元气更加饱满充沛，雷电隐隐，连金丹颜色也更深了一些，不由满意点头。

　　数息之后，叶白伸手从储物袋中取出烛云的尸体。他的尸体一直保存在储物袋，至今仍保持着临死之前的样子，扭曲头颅上的双目，瞪的大大的，眼里满是不甘和无法置信的神色。

　　叶白微微叹了口气，只要再吸收了烛云的血液，蛮荒玺离真正属于他，将又近了一步。

　　强忍着浑身鸡皮疙瘩般的感觉，叶白划破自己的心口肌肤，将他的血液滴在伤口上，吸收进自己体内。

　　血液入体，出乎意料般的顺利融合，甚至没有产生多少痛苦和凶煞之气，不过肉身强度也没有丁点变化，似乎人类的肉身和妖兽的肉身，有着极大差别，根本不适合修炼血炼大法之用。

　　“叶小子，人血的味道怎么样？”

　　刘陨一直关注着他的动静，邪邪笑道。

　　叶白释放出一团火焰，将烛云的肉身烧为灰烬，正要与他探讨一下血炼大法的异常，突然神色一动，神识闪电般的窜了出去。

　　荒原之上，两道身影，一前一后，狼狈逃窜。

　　二人全凭身法飞行，前面一人是个身形矮壮的男子，面貌丑陋，脖子极其粗壮，快和头颅一般，眼中满是恐惧之色，有着金丹初期的修为。

　　后面一人是个身材娇小的女子，长相平平，与男子颇有几分相象，神色更是不堪，脸色苍白，气喘吁吁，只有筑基大圆满的修为。

　　叶白目光如电，一眼便看出二人法力已经消耗了极限，但仍在疯狂逃窜，仿佛身后有着一个难以抵抗的恐怖怪物在追赶他们。


第0297章 缚风之锦

　　“大哥，我们已经逃进北荒高原了，可以歇一歇了吧？”

　　女子似乎已经到了崩溃边缘，气息凌乱，步履踉跄，近乎哀求的看着在前面飞行的男子。

　　男子听到她的声音，站定身体，有些无奈的回头看了她一眼，语气冰冷道：“半个时辰，最多休息半个时辰，我们就上路。”

　　说完，打量四周，男子语气虽然冰冷僵硬，但还是同意了女子的要求，看起来内心并非表面那样的丑陋冷漠。

　　女子听到他说休息，脸色顿时一松，竟然直接摊倒在了地上，双目无神而又无力。

　　男子取出一把斧头样的法宝，输入法力，斧头金光闪烁，随后一飞而起，竟在叶白存身的山壁上，开凿出一个丈许的简陋洞穴，随后男子嘀咕了几句，走到女子身边，将她抱进了洞穴。男子似乎确实没有长留的打算，什么禁制也没有打，摸出几颗丹药吞下，就开始吸收其中的元气。

　　女子也服下几颗丹药，脸色渐渐好转，只是眼中犹有余悸，声音悲伤道：“大哥，小弟他……”

　　“他已经死了，不要再提了！”

　　男子似乎知道他要说什么，板着面孔，打断了他要说的话。

　　女子含泪摇头道：“不会的，当时那么乱，那么多人，也许他也和我们一样，从其他方向逃出去了。”

　　男子面色一沉道：“那个女人和烛坤都疯了，见人就杀，若不是那个倒霉的元修散修刚好路过，我们两个又见机的快，没有任何机会可以逃掉。”

　　女子不解道：“他们究竟在找什么？”

　　男子叹息道：“我也不清楚，听说星风城的老府主烛无墨已经死了，星风城估计会乱上一段时间，千矿森林我们也不能去了，那两个疯子还不知道要找到什么时候。”

　　二人情绪低落，唏嘘不已。

　　隐在山体深处的叶白，却是听的心中一动，立刻知道是因为自己引起的连锁反应，烛坤疯狂杀戮尚能理解，但那个女人是谁？云端夫人还是云中夫人，二人似乎都有出手的理由，云端夫人虽然闭关不出，但终究是烛云的亲生母亲，烛云消失无踪，她暴怒出手也无可厚非。

　　但叶白内心深处，还是觉得那个女人是云中夫人，那就说明，云中夫人与蛮荒玺的联系已经彻底断绝，否则她早就循着蛮荒玺的气息，追到北荒高原来了。

　　一念及此，叶白目光闪烁，若有所思。

　　女子道：“大哥，我们现在去哪里？”

　　男子沉吟道：“北荒城废墟，我们去那里碰碰机缘吧！”女子微微一愕，但终究也没有再说什么。

　　半个时辰后，二人再次上路，倒是累的叶白运转法力，将他们开凿出的洞穴震塌掩埋。

　　“叶小子，你若是想知道那个女人是否云中夫人，只需对他们二人施展搜魂之术即可，何必心慈手软，搞的自己提心吊胆。”

　　刘陨不满道。

　　叶白眉头微皱，目光复杂道：“我又不是滥杀无辜的疯子，那对兄妹尚算有几分情谊，尤其是那个男子，修为比他妹妹高出一筹，换成一般人，早就甩下他的妹妹自己逃跑了，他能够带着她走了一路，在这个薄情寡义的修真世界里，也算相当难得了。放他二人一马，并无不妥。”

　　刘陨不置认同与否，但也没有再训斥他。

　　叶白笑道：“前辈放心吧，照我估计，这几天会有不少修士从迷雾森林，向四处逃窜，应该还会有修士陆陆续续从南边过来的，到时候抓一个就是。”

　　说完，叶白就取出一把东西丢在地上，开始整理起这一次星风城之行的收获。

　　啸月刀这件顶级法宝自不必说，直到现在，叶白想到这件法宝，都有种如在梦中的感觉，烛无墨和李拓之间，到底有着多深厚的兄弟情谊，即使认定叶白求生机会不大，仍愿意将这件法宝赐给他。

　　或许是真的因为他快要死了，对这些身外之物，再没有半点留恋。叶白摇了摇头，将烛无墨的事情抛到脑后。

　　除开啸月刀，还有叶白丹田中尚未完全转化的木系元气，叶白的收获就只有烛风，烛云和黑衣老者三人的储物袋了。

　　叶白首先打开烛云的储物袋，一眼便看到躺在袋中，发出幽幽青芒的流云箭，此宝被烛风誉为烛无墨的四件上品法宝之一，自然有些不凡，连麒麟元灵都在它手上吃了大亏。

　　叶白心中大动，拿起此宝仔细观看，此物只有箭枝，而无铉弓，也不知道是本来就是如此，还是铉弓丢失了，箭枝本身乌黑无比，散发出的却是青芒，透出些许妖异的味道。

　　银光一现，叶白从自己的储物袋中取出一件下品法宝样的宝剑，一箭刺去，宝剑喀嚓一声，碎成两截。在没有祭炼和催动法力的情况下，就能达到此效果，可见材料之佳。

　　叶白暗暗点头，但随后就苦笑起来，烛云飞扬跋扈，此宝认识的人必定不少，只要一现世，恐怕就会引来其他人的猜疑，后患无穷。

　　除了流云箭，其他一些中下品的法宝，叶白已经看不上眼里，直接略过，倒是十多万的上品木灵石，让叶白有些惊喜，除此之外，就是丹药类的杂物，品阶比起穹天大陆金丹修士常用的天灵丹多有不如，叶白也是兴趣缺缺。

　　烛风的储物袋也是大致相似，冰玄剑被毁掉之后，此子也没有什么其他好法宝了，上品木灵石倒是比烛风多出十来万，木系功法玉简与烛风相似并无出奇之处。只有一门天行剑遁术的身法叫叶白大开眼界，心中狂喜，想来烛风就是凭此法门追上他的风隐术和银色瞬移符。

　　收起二人的东西，叶白一把抓起黑衣老者的储物袋，此老有着金丹后期的修为，叶白尚是首次击杀这种层次的对手，不由产生几分期待。

　　储物袋一打开，印入叶白眼帘的是一团银光闪闪的丝网状的东西，此物并非落在袋底，而是浮在储物袋的空间里，看起来颇有几分困人拿物的味道。要知道，这种辅助类的法宝可不多见，叶白顿时意动。

　　只微微楞了片刻，也不再看其他东西，直接将丝网取了出来，张口吐出一道白练祭练起来，同时手诀连掐，打入了十来个印记。

　　缚风锦？

　　简单祭炼了一下，三个力魂大陆的金色文字浮现叶白脑海当中，叶白神色古怪，这件法宝不知以何种妖兽的丝炼制而成，坚韧异常，其中被打入了不少禁制，作用是捆人缚物，品阶竟然看不出来，但落在一个金丹后期修士的手里，想来也差不到哪里，叶白微微点头。

　　除了缚风锦外，老者另外一件拿的出手的法宝就是那把飞行拐杖，但也只有中品法宝的水准，对叶白来说，形同鸡肋。此老的木灵石，比起烛风来说，竟然还少一些，由此也见星风府的富裕。

　　不过此老储物袋中的一瓶三十多粒的丹药倒是不错，蕴藏的元气，比起叶白自己的天灵丹还要浓郁不少，也算意外之喜。

　　各种木系功法的玉简，品阶不等，可惜叶白不是木系修士，兴趣不大。

　　将所有东西一一过了一遍，叶白将无用之物烧为灰烬，就开始祭练流云箭，对于此物，叶白倒是颇有几分期待，只不知能否与大黑弓搭配起来使用。

　　匆匆又是两天过去，荒原上陆续有修士从南方逃来，叶白抓了一个面相凶恶，一身邪功的筑基大圆满修士施展搜魂之术，从此人的记忆里远远看见，一个身披轻纱的女子，正在大肆杀戮千矿森林中的修士。

　　虽然传言云中夫人和云端夫人，是孪生姐妹，长相一般无二，但叶白还是一眼看出此女正是他曾经见过一面的云中夫人，动手时的冷漠气息很当初打了叶白一指时候一模一样。

　　看到这里，叶白悬着的心彻底松了下来，若无其他意外，蛮荒玺这件血脉之宝，将完全属于他了！

　　这桩心事了了之后，叶白终于可以放下心来，赶往北荒城的废墟遗址，去那里一试机缘。


第0298章 寻宝小队

　　黄土之上，一道白色剑光游鱼一般穿行，忽焉在前，倏然在后，剑光之上是一个长相尚算英俊，棱角却极为分明的青年模样的修士，脸上带着欣喜笑意。

　　叶白此刻已经恢复到了本来模样，气息也外放出金丹初期的境界，北荒高原上，不时有修士匆匆赶往北荒城废墟寻宝，掩藏实力，只会带来更多麻烦。

　　当然也有起了歹念的不长眼的修士，均被叶白直接灭杀，而遇到金丹中后期的修士，他也是直接跑的远远的。

　　此去北荒城有着数千里的距离，叶白也不着急，先将从烛风储物袋里得到的天行剑遁术祭练了一下，这门法术将御剑之术和遁术集合在一起，表面看来像是踩在飞剑之上，实际上和剑身之间，有着一层极细微的距离，这段空间就是修炼天行剑遁术的关键所在。

　　身融虚空，御剑而行！

　　叶白才修行了十来天，便感觉到速度比起风隐术已经快上了三成不止，心中不禁欢喜。有了这门法术，以后无论追敌还是逃跑，都将起到大帮助。

　　一路之上，叶白反复练习，这一天傍晚时分，到了一处山势颇为挺拔的土柱之山面前，叶白目光急速闪烁了几下，不急不慢停住脚步，沉声道：“各位道友，请现身吧！”

　　小半时辰前叶白就感觉到两道气息跟上了自己，但也一直没有其他动作，直到到了这里，那几道气息仿佛预料到自己会路过这里，竟提前聚拢起来，埋伏在了这里，静等他前来。

　　仿佛人间的打劫土匪一样，煞气隐隐，其中两道气息，更是似乎有些熟悉，不由有些好奇，也改变了飞遁而去的念头，停下来探个究竟。

　　“哈哈哈哈，阁下好高明的眼力，我等恭候多时了！”

　　话音落下，一行五六人从山阴处掠了出来，落到叶白身前，其中两人竟豁然是叶白之前饶过的兄妹二人，不过二人脸色均有一些难看，一副不情不愿的样子。

　　领头之人，是个满脸横肉的中年汉子，皮肤黝黑，手持一把大刀扛在肩上，得意的看着叶白，一副懒洋洋的模样，金丹中期修为。

　　除他之外，只有之前见过的女子是筑基大圆满的修为，其他人均是金丹初期修为。

　　“阁下有什么事？”

　　叶白没有理会对方的恭维，面无表情道了一句。

　　中年汉子硬生生的挤出一个善意的笑容道：“道友不要误会，我们对你没有任何恶意，看道友的行止，该是前往北荒城废墟寻宝的独行散修吧，我等俱是散修，想邀请道友一起去寻宝。”

　　叶白摇头笑道：“没有兴趣！”

　　他虽然不拒绝和别人一起行动，但那仅限于信的过的朋友，面对这帮心怀叵测的家伙，却是直接拒绝。

　　中年汉子脸色顿时一冷道：“道友，此事恐怕由不得你了！”

　　叶白神色古怪笑道：“难道阁下还打算用强吗？你们跟踪了我那么久，应该看见我的飞行速度了，我虽然打不过你，但逃跑恐怕还没有多少问题的。”

　　中年汉子微微一愕，目带询问的扫了一眼左侧的两个老年男子，从二人散发出的气息看，正是刚才跟踪叶白的修士，二人神色尴尬，嘴巴迅速蠕动，讪讪传音给中年汉子。

　　两个老者该是之前还未来得及告诉中年汉子叶白在身法上的优势。

　　中年汉子脸色变了数变，目光凝重的打量了叶白几眼，恭敬的行了一礼道：“道友见谅，此事确实是我太莽撞了，道友去留，我均不再阻挠，不过我仍然建议道友和我们一起行动。”

　　“为何？”

　　这一次轮到叶白奇怪了，对方似乎很渴望找到援手加盟的样子。

　　中年汉子面相诚恳道：“道友该是第一次来这里，每一天冒死进到北荒城废墟的修士都有不少，但活着出来的却没有几个，因为不光要面对躲藏在其中的妖兽的袭击，还要随时提防其他修士，若是单独前往，十有八九，惨死当场，道友三思啊。”

　　叶白皱眉沉思。

　　中年汉子又道：“我知道道友手段高明，不是寻常的金丹初期修士，若刚才那个理由还不够，在下还可以告诉道友一点，北荒城废墟，我已经进去过两次，虽然没有得到什么好宝贝，但每次都能全身而退，也算有些经验，道友若是与我们一起，也额外更多一重保障。”

　　叶白心中微动，他对北荒城废墟中的情况，一无所知，加入这个临时团伙，倒确实有些帮助，但心中还有几个疑惑，弄清楚了才能放心加入。

　　“道友可否说一说，加入之后，得到宝物如何分配？在下可不想因为此事，互相猜忌耽误时间。”

　　“道友这话，其他几位先来的朋友均已问过了，不过无需有任何顾虑！”

　　中年汉子闻言，哈哈大笑，其他几人也是脸露笑意，中年汉子道：“为了防止有人出工不出力，得到了宝物，自然是优先分配给出力最多的人，其他人若是想要那件东西，可和出力最多的那位自行商议，北荒城中，宝物说多不多，说少不少，全看机缘，若是有人得到多了，最后需要拿出一点灵石分给大家做补偿。道友，你看如何？”

　　叶白沉吟道：“此法尚可，不知道友自己怎么办？须知你的修为比起我们都要高出一筹呢。”

　　中年汉子道：“我修为虽然稍高，但诸位若是觉得我有任何独吞之心，大可群起攻之，或是一走了之，我绝无意见。不过——”

　　中年汉子突然面色一沉，话锋一转道：“道友身法高明，若是加入进来之后，打算靠着身法，抢了宝物便跑，也休怪我等翻脸无情。”

　　叶白淡淡道：“可以！”

　　中年汉子满意笑道：“道友够痛快，我来为你介绍一下这几位朋友。”

　　“这两位道友是来自黑元城的散修，商鹤商鹏兄弟！”中年汉子大大方方指向刚才跟踪叶白的二位老者。

　　“道友，刚才多有得罪了！”二人面色讪讪，行了一礼。

　　叶白无所谓的点了点头，黑元城是星风城属下的一个小城，在星风城北方，似乎修道资源很是贫瘠，二人千里迢迢赶到北荒高原寻找机缘，恐怕手头也不宽裕。

　　“这位是东离子道友！”

　　中年汉子这一次介绍的是稍稍落在后面的一个青年男子，此人相貌英挺，神色却有些高傲，只微微点了点头，也没有说话。

　　“这两位是韩海，韩岚兄妹二人！”叶白总算是知道了那对兄妹的名字，二人神色拘谨的回了一礼。

　　“至于在下嘛，是从万鼎城过来的散修洪玄！”中年汉子最后才介绍自己。

　　听到对方来自万鼎城，叶白心中一动，双目微眯，不着痕迹的看了对方一眼。

　　“在下叶白，荒野散修，见过各位！”

　　洪玄笑道：“有叶兄加入，我等如虎添翼，想必这一次北荒城之行，定能有大收获！”

　　洪玄貌似豪爽，叶白却察觉到一抹贪婪凶狠之色，在他眼底一闪而逝。不过他并不是很担心，从之前击杀的黑衣老者身上的储物袋他就知道，力魂大陆的散修们法术手段一般，即使不动用啸月刀，他也有把握灭杀此人。


第0299章 老仙之子

　　随后的十几天里，几乎是叶白最近最惬意的一段时光！

　　这样一支近乎全是金丹初中期修士组成的小队，只要没碰上金丹后期之上的修士，在北荒高原上，几乎可以横行霸道，队中所有的修士都明白，在进入北荒城之前，是不会出现翻脸情况的，因此，放心的在路上击杀妖兽，积敛兽材。就连之前一直不情不愿的韩海兄妹二人，也是收获颇丰，喜上眉梢。

　　叶白自然是不感兴趣，况且尚未轮到他出手，就被其他人刀剑齐上，一顿好打，他也乐的在旁边观看几人的手段。

　　北荒高原最出名的妖兽，便是一种形似蚯蚓，喜欢潜伏在地下，当地人称作土龙兽的巨大妖兽，这种妖兽皮糙肉厚，喜好群居，相当不好惹，不过他们的外皮，也是制作蛮族修士外甲的上等材料之一。

　　此刻，商鹏商鹤正与四头土龙兽杀的正酣。四头土龙兽只有着筑基大圆满的实力，不一会就落在了下风，仗着妖兽肉身上的天赋，苦苦支撑。

　　“叶兄觉得，他们兄弟二人的实力如何？”

　　洪玄走到叶白身边，故意压低嗓音问道。

　　一行人中，就属他和叶白最是清闲，洪玄此人也颇有几分心计，路上遇到妖兽，几乎没有抢先出手，任由其他几人争夺，表现的颇为大度。

　　“相当不错！”

　　叶白看着二人舞的剑芒纵横的飞剑，淡淡回了一句。

　　十几天来，洪玄的目光总是有意无意的落在叶白身上，仿佛要将他看穿，但叶白始终不出手，洪玄也没有办法。叶白内心知道，此人恐怕是打上了天行剑遁术的主意。

　　洪玄哈哈一笑道：“他们兄弟二人年纪已经不小，若再无机缘突破，将有陨落之危，因此出手最是勤快，叶兄若是有需要，我让他们二人收着点，留些机会给叶兄？”

　　叶白目光微闪，点头笑道：“也好！”

　　洪玄的算计他自然是一清二楚，不外乎借机观察他的实力。叶白也想给他给他一些敲打，省的此人老是鬼鬼祟祟，叫人生厌。

　　洪玄眼中一喜，板着面孔，向前方交战的商鹏二人喝道：“二位道友，是否也该收敛一点了，叶兄可从来都没有出过手呢，大家如今既然在一条船上，总该留些机缘给别人吧。”

　　商鹏商鹤兄弟，正打的痛快，眼看就要将四头土龙兽击杀，听到洪玄的话，动作不由微微一滞，二老似乎对洪玄有些顾忌，交换了一个眼色，无奈退了回来。

　　“道友请吧！”

　　个子稍高一点的商鹏冲叶白冷冷行了一礼，到了嘴边的鸭子飞了，换成谁都会不爽，二人虽然顾忌洪玄，但对同为金丹初期的叶白，却不会有什么惧怕地方。

　　其他几人也一起盯着叶白，看他手段如何！

　　沙沙声响！

　　土龙兽原本已经到了垂死边缘，见两个老者突然收手，还不乐的赶紧往地下钻去，长长的身子已经沉了一半下去。

　　白光乍现！

　　众人眼前一阵亮光闪过，双目刺痛，只见四道粗若儿臂般的白色闪电，飞一般从叶白指尖窜了出去，瞬间便将四头土龙兽的腰身洞穿，电光蔓延在土龙兽的身上，噼啪作响，几息的功夫就将四头土龙兽电成了焦碳。轰轰之声连响，四头妖兽露出地表上的半截身子，颓然坠地。

　　众人目瞪口呆，脸色大变，这样狂暴凌厉的手段，他们倾尽手段，或许也能做到，但像叶白这般弹指之间，信手挥来，就绝难做到了。

　　“叶兄……也是雷修？”

　　洪玄更是脸色铁青，他出身于万鼎城，本身就是雷修，在万鼎城中见多了雷修之间的打斗，眼界自然比别人高出一筹，叶白刚才那四记雷法，绝不是普通雷修可以拥有的，难道此人出自城主府门下？

　　“洪兄来自万鼎城，在雷法上想必有着独到之处，见笑了！”

　　叶白淡淡道了一句，又转向商氏兄弟道：“我的法术，却是不适合保持土龙兽皮的完整，以后这些妖兽，还是交由二位来杀吧。”

　　商氏连称不敢，望向叶白的目光恭敬中已经带了几分畏惧。

　　其他三人也是神色复杂，韩海兄妹不知想到什么，脸色愁苦，而那位高傲的东离子，神色也是少见的凝重起来。

　　洪玄脸色数变之后，终于恢复了正常，满脸堆笑道：“没想到叶兄还有这般手段，不知是出自万鼎城哪位御雷大师门下？”

　　叶白摇头笑道：“洪兄真的误会了，小弟确实是个荒野散修，机缘巧合才修到今天的地步。”

　　洪玄哦然点头，眼中闪过思索之色，随后笑逐言开道：“叶兄今次，令我等大开眼界，这一次的北荒城废墟之行，我们或许可以探索的更深一点了。”

　　众人附和点头。

　　重新上路之后，叶白明显感觉到队伍中的气氛有些古怪，商鹏商鹤兄弟或许是以为叶白在向他们二人示威，出手收敛了许多，不再那般贪得无厌，韩氏兄妹和东离子也很少再出手，一行人速度竟意外的快了许多。

　　洪玄眼中不时闪过阴沉之色，不知道在想些什么，半路上又半是威逼，半是利诱的邀了两个修士进队。

　　一人是个长相粗犷，风尘仆仆的中年汉子，名叫昆西，身上穿着蛮族男子常见的兽皮，裸露的手臂上布满了伤痕，一副悍勇模样，看起来，该是已经在荒原上撕杀了一段时间。

　　另外一人是个少见的穿长袍的老道样的男子，留着两撇小胡子，眼珠转个不停，模样有些猥琐，名叫计雍。二人均有着金丹初期的修为。

　　昆西入队之后微微点了点头，就再不说话。倒是计雍此人，能说会道，没几天功夫，就和众人熟悉起来。

　　又过了二十多天的功夫，地平线的尽头，现出一大片错落有致，却并不如何高大的建筑群落。

　　众人眼前一亮，齐齐停下脚步。

　　洪玄神色复杂道：“终于又见到北荒城了！”

　　计雍捏着半边小胡子道：“洪兄又不是第一次来了，为何似乎有些激动？”

　　洪玄嘴角泛起一丝苦涩的笑意道：“等到计兄从城里死里逃生的时候，你就会明白我现在的感受了。”

　　计雍笑道：“既然如此，洪兄为何还要来此？”

　　洪玄没有答他，脸上反而现出一抹古怪的笑意，一副高深莫测的样子。

　　不知为何，叶白总觉得此人心中藏了很多秘密，仿佛北荒废墟中有某样东西，对他有着致命的吸引力，而这件东西，显然无法轻易到手，否则他不会邀请上这么多的帮手，叶白忍不住猜想，此人之前两批的同伴，是否都死在了其中，只有他一人逃了出来。

　　就在众人各自思索的时候，一道剑光从众人头顶飞掠而过，速度极快，但依稀可见剑上之人，是个紧身劲衫的青年男子，双手负后，气息强大。

　　洪玄脸色一变，惊呼出声道：“他怎么也来了？”

　　叶白道：“洪兄认识此人吗？”其他人亦是十分好奇。

　　洪玄神色古怪的看了他一眼道：“我现在终于相信叶兄是个荒野散修，而非出身万鼎城城主府了，否则你绝不会连他也不认识。”

　　叶白好奇道：“他究竟是什么人？在万鼎城很出名吗？”

　　洪玄郑重的点了点头道：“他是万鼎城府主狂雷老仙的第七十六个儿子雷翰，你说他是否出名呢？”

　　叶白顿时头皮发麻，想了想道：“狂雷老仙怎么会有那么多的儿子？刚才过去的那个家伙最少有着金丹中期的修为，难道他的那七十五个兄弟姐妹比他还厉害不成？”

　　洪玄笑道：“叶兄说笑了，狂雷老仙子女虽多，但目前仍然活着的不过五个，雷翰是其中最小的一个。”

　　“其他人呢？”

　　洪玄眉头一皱，压低声音道：“听说都已经死在意外当中了，不过也有传闻说是被府主杀了修炼某种邪功了！”

　　众人听的一愕。

　　惟有叶白突然想起一事，心神颤动，胸中掀起了涛天巨浪，什么死于意外，什么修炼邪功，全是幌子，狂雷老仙这个疯子，一定是在祭炼血脉之宝！


第0300章 第八大城

　　“叶兄脸色不太好，是否想到了什么？”

　　洪玄立刻察觉叶白的异常，笑着问道。

　　叶白轻轻抽了口气，恢复如常，摇了摇头道：“只是诧异世间还有如此人物罢了，对了洪兄，狂雷老仙的儿子，万鼎城的皇子，也需要冒着生命危险，来这种地方寻找机缘吗？”

　　其他几人对这个问题也很是好奇，一起将目光投到了洪玄脸上。

　　要知道，大多数更高修为的修士，都会选择为七大城的城主府效力，俸禄丰厚，又常有各种赏赐，皇子自然更不必说，因此来到北荒高原寻宝的大多是些散修们，境界修为都是普通水准。

　　洪玄语带无奈道：“此事我和各位一样奇怪，照理说，雷翰根本不缺灵石法宝的，他完全没有必要来这里。”

　　众人点了点头，各自思索，不再追问，但面对这么一尊强大对手，对这一次的寻宝之旅，心中均生出几分阴霾。

　　洪玄面无表情道：“走吧，从这里开始，我们需要加倍小心了！”说完，当先掠了出去。其他人几人犹豫了瞬息，也跟了上去。

　　北荒城，蛮族曾经的第八大城，被誉为高原上的明珠，力魂大陆数一数二的大城，即使如今已成废墟，仍可看出当年的繁华。

　　整个废墟占地极广，比起叶白曾俯瞰过数次的陇羽城还要大上三四倍有余，潦倒的建筑一直绵延到远方群山脚下。

　　众人驾御各式飞行法器，不一会功夫，就到了废墟遗址上空！

　　才一抵达，除了来了两次的洪玄，其他几人均是目瞪口呆，心神剧震。

　　整座城市根本不像众人想象的那样，毁于战火，或者其他法术法宝类的伤害，而是被一只从天而降的巨大手掌，一掌拍下，整座城市没有任何反抗之力，化为废墟，城中建筑九成以上，都被直接拍成了齑粉。

　　经历了数万年的风吹雨打，掌印形成的深坑仍是清晰可见，足有五六十丈深，古老苍凉，叫人惊心触目，如同真仙的震怒一般，警示着所有蛮族之人，永远不要去触怒仙人岛的权威。

　　唯一高出地面的，就是城市边缘处的一些幸免于难的破烂城墙，但也被掌风刮的七零八落，散成了无数截。

　　一座城市，一个巴掌！

　　“我第一次来到北荒城的时候，也和诸位一样，不敢相信自己的眼睛，世间竟还有这样强大的力量，仙人岛，嘿，难怪人人都想去那里。”

　　洪玄的声音里，除了惊叹之外，还有压抑不住的神往。

　　“洪兄来这里寻找机缘，是为了参加地下角力赛吗？”

　　难得开口的东离子若有所思的看了洪玄一眼，此人的声音，阴柔有若女子，听上去颇为怪异，叫人有种混身发毛的感觉。

　　洪玄没有否认，点了点头道：“万鼎城的雷修太多，彼此知根知底，我自知无法进入金丹十强，打算这里事了之后，去其他城市的地下角色赛碰碰运气，凭着雷修的手段，或许可以在那里抢到一尊席位。”

　　“洪兄千万不要来我们剑都，否则老道的排名，又要下降一位了！”计雍扯着胡子，开起了玩笑。

　　众人摇头大笑。剑都是力魂大陆西南方向上的一座大城，计雍便来自那里。

　　洪玄笑骂道：“你这老东西，一路上耍尽嘴皮，希望你的手段也不会差到哪里。”

　　计雍微微一笑，眼中有精芒闪过。

　　洪玄领着众人在废墟中穿行，不时可见有修士钻进钻出，到处搜寻，打斗之声，亦是不绝于耳。

　　“仙人岛的那位超级高手，当初一掌拍灭了北荒城，必然是不可能将遗留之物搜索一遍的，他估计也看不上这些东西，倒是便宜我们这些后辈了，照常理判断，城主府那一片，应是修士的集中之地，但数万年下来，已经不知被人搜索了多少遍，真有好东西，也很难轮到我们了，况且那一晚的事情，谁也不清楚，但肯定到处是四散逃跑的修士，我们去其他地方碰碰机缘吧。”

　　洪玄耐心解释了一通。

　　众人都是第一次来，没有特定目的地，自然也就由他定夺了。

　　叶白在听到洪玄不厌其烦的解释之后，心中一动，以他和洪玄相处一个个月下来的了解，此人绝非善类，完全没有必要浪费口舌解释，越是如此，便越说明，此人心中有着一个全盘计划，正在一步一步将众人引向某处。

　　轰！

　　众人才穿行了百十丈远，后方地面，猛然塌陷下去一大块，露出一个黝黑的深洞，三只身长六尺，狼首人身，全身覆盖着厚厚绒毛的黑色妖兽猛然窜出，闪电一般，攻向众人。

　　“小心，这是鬼狼兽，天生擅长隐匿气息，比起修士还要高明不少，他们的爪上更是含有剧毒，千万不可被扫到！”

　　洪玄大声提醒。

　　众人在地面塌陷的时候，已经有所警觉，纷纷祭出武器，性急的商氏兄弟二人立刻宝剑出手砍向三只鬼狼兽。

　　铮铮连响，火星四溅！

　　商氏兄弟的宝剑有着中品法宝的品阶，之前一路上对付土龙兽虽然不能一击建功，但也能割出一道道口子，造成伤害，此刻竟然无功而返，叫人心头一惊。

　　嚎！

　　三只鬼狼兽得意怪啸，眼中呈现出凶厉的血红之色，双爪连挥，将二人宝剑格飞。身影几个起落，已经杀到了众人眼前，锋利的爪尖上泛着紫色的异芒，扫向商氏兄弟和落在最后的东离子的喉咙。

　　商氏兄弟脸色一变，东离子则是面无表情，高瘦颀长的身子钉在地上一般，纹丝不动，双目冷冷盯着三头鬼狼兽。

　　嗖嗖嗖！

　　指风乍响！东离子右手食指疾点，三记指风准确无误的打在鬼狼兽猩红的眼睛里，瞬间就将三头妖兽的头颅洞穿。

　　三头妖兽发出一窜凄厉的哀号，轰然坠地，身躯扭动了几下，再没有声息。

　　“多谢道友！”

　　商氏惊骇的看了一向寡言的东离子一眼，行了一礼。

　　其他人看向东离子的眼神，均有一些复杂起来，此人瞬间展露出来的洞察能力和惊人定力，都远超一般修士。

　　东离子淡淡点了点头，就俯下身去查看三头妖兽的尸体。按照规矩，他出力最多，收获自然是他的。

　　“东离兄眼界手段都属上乘，叫人佩服。但这三头鬼狼兽恐怕要令你失望了，他们身上除了那对剧毒利爪或许还卖上几块灵石，其他都是垃圾，即使是皮毛整张剥下来，防御也会大减，所以这种妖兽几乎没有人愿意去招惹。”

　　洪玄哈哈笑道。

　　东离子嫌恶的看了几眼脏兮兮的爪子，碰也没碰，站起身来。

　　众人正要继续前进，计雍眼珠一转道：“那处地洞，也许可以搜寻一下。”

　　洪玄面色一冷，哂道：“计兄要去，我不阻你，但若遇上这些鬼东西，请你自己解决，莫要连累我们。”

　　说完，自顾自的往前走去。

　　计雍被他突如其来的冷漠话语呛的一愕，微微犹豫了一下，还是选择跟上。

　　洪玄边走边说道：“这些怪物都是北荒城被毁去之后，从北边的妖兽盘踞之地过来的，他们长于掘洞，深居地下，在地下钻出了蜘蛛网的庞大通道，修士若是陷落进去，在那样狭窄的空间里，几乎是有进无回。”

　　计雍这才抹了一把冷汗。

　　洪玄接着道：“不过这种妖兽对灵气的气息极其灵敏，喜好收集各种法宝灵石，若能找到他们的老巢，或许真的可能发上一笔大财，但我从没听说谁真的找到过，或许有，但一定已经死在其中了！”

　　众人听到他的讲解，神色各异，叶白却是思绪飘飞，想到了和老树精在迷雾森林中厮混的小灵狸，也不知道它现在是生是死。

　　又行了小半个时辰，一路上依旧是鬼狼兽伏击不断，好在众人尚算心齐，均都一一打退，虽然没有受伤，但也没有捞到什么好东西，只从残垣断壁深处，摸出来一些零散灵石。

　　很快，一行人就到巨大掌印的拇指边缘，再往前去，就是掌印形成的深坑！

　　众人正要降落下去，洪玄一把止住众人，突然转身看向后方，目光冷狠道：“道友鬼鬼祟祟，跟了一路，是否也该现身了！”


第0301章 落魄皇子

　　众人惊疑不定，纷纷扬起手中法宝，他们的修为比起洪玄差了一截，神识也相应不如，因此一直没有察觉，倒是叶白，早有所察，不过跟踪之人似乎杀意并不强烈，反倒有种蹭他们开路清道一般，因此也懒的搭理。

　　高原之风呼啸而过，卷起一片废墟沙砾，尘土满天，尘灰散去之后，天地灵气一阵剧烈颤动，渐渐现出一道高瘦健朗的男子身影。

　　此人面相颇为年轻，三十出头的模样，脸庞白皙如玉，如玉树临风，只是一双眼睛阴沉的可怕，仿佛死水一般冷漠呆滞，没有多少活人的朝气。

　　金丹中期修为，但气息似乎有些不太稳定，倒像是刚破境没多久的样子，衣服上血迹斑斑，看起来有些狼狈。

　　“七十六殿下！”

　　洪玄惊讶道。

　　此人竟是之前在天空惊鸿一瞥般飞过的万鼎城七十六皇子雷翰，叶白忍不住多打量了他几眼，眉宇之间确实有些尊贵傲气，但无论怎么看，现在的他，都落魄到了极点的样子，非是指他的外表，而是他的精神状态，似乎正承受着常人难以想象的巨大压力，目中血丝密布，行将崩溃。

　　“你认得我？”

　　雷翰盯着洪玄，面无表情，一字一句，冷冰冰道。

　　洪玄恭敬道：“在下洪玄，是万鼎城中的一名散修，曾远远见过殿下几面。”

　　雷翰沉默不语，上下打量了他几眼，目光又从众人身上一一滑过，扫过叶白时，明显微微一顿，若有所察，最后望向洪玄道：“你是这支队伍的首领吗？”

　　洪玄笑道：“首领不敢当，勉强算是一个召集之人。”

　　雷翰点了点头道：“很好，我要加入进来！”语气生硬，不容拒绝。

　　雷翰独自一人，衣衫凌乱，混身带血，显然吃了不少苦头，这个要求看似突兀，倒也还算符合常情，众人并没有太多惊讶。

　　叶白将目光投向洪玄脸上，此人脸色瞬间变的复杂之极，愕然之外，又夹杂着为难犹豫之色，似乎不愿意接受这位皇子加入队伍，但一时间又找不到理由拒绝对方。

　　雷翰眼中闪过刀锋一般的寒芒，冷道：“怎么？你有意见吗？还是的觉得我不够资格？”

　　话音落地，一股狂暴的雷霆元气破体而出，形成一道有如实质的风暴气旋，卷向洪玄和其他几人。气旋一路扫过，在地上划出一道宽达丈二的深痕！

　　众人赶紧掠往两边。

　　洪玄双目一狠，硬起头皮道：“殿下要加入，我等自然求之不得，不过却需要按照我们的规矩来，否则这个队伍散了也罢！”

　　雷翰道：“什么规矩？”

　　洪玄急忙将分配事项讲了一遍，雷翰微一沉吟，点头同意，这支队伍里，只有他和洪玄是金丹中期，自然不担心会没有收获。

　　“雷兄，我等并非出自万鼎城或者万鼎城属下的小城，不受你们城主府的管辖，到了这里，各按天命，若是到了生死关头，休怪我等不认得你这位身份尊贵的皇子。”

　　东离子突然出声。

　　雷翰眉头一挑，看了他一眼，冷笑道：“这是自然，不过本殿下的自保能力，应该未必比阁下差到哪里！”

　　说完，雷翰突然转向叶白道：“阁下似乎也是雷修，不知出自哪里？”

　　叶白微微一怔，他的浑身法力元气，已经被雷帝心经上的功法，完全锁在身体内，没有丝毫外泄，对方只扫了一眼，就能看穿他修炼的元气，实在可怕。

　　“在下只是荒野散修。”

　　叶白轻轻道了这一句，就不再说话，这支队伍里修士身份越来越是复杂，叫他不得不小心翼翼。

　　洪玄见气氛有些不善，连忙为雷翰介绍了一下小队成员，就打算落向下方指印深处。

　　“各位，从这里下去，落到指印深处，便算是北荒城当年的核心区域了，也是宝物出现最多的地方，不过落到半道，会出现一股古怪的阴风，伴随着鬼啸般的声音，一定要紧守心神，否则便会迷失心志，成为一个行尸走肉般，只知疯狂杀戮的存在。”

　　众人围站在指印上方的高地上，还没有下去，光是听着洪玄的介绍，便感觉到一股凉嗖嗖的阴气，从脚下灌体而入，直透脑门。极目看去，下方深处，似乎还有一道道修士样的身影，走来晃去。

　　计雍目光闪烁道：“听说当年那一夜，北荒城冤死在这一掌下的凡人修士，不下数十万，这些人的冤魂，一直逗留在北荒城中，不肯离开前往天墟，才形成了如今的这道被称做九幽阴风的鬼东西。”

　　洪玄张开大口，嘿嘿一笑道：“道友若是怕了，此刻就可退去，在下绝不阻拦。”

　　计雍笑道：“道友不用激我，既然来到这里，就是森罗地狱，我也会闯上一闯，只是其他人嘛……”

　　话音还未落地，众人的目光一起看向境界最低的韩岚，此女此刻已是脸色铁青，呼吸凌乱，见到众人看来，硬起头皮，挺了挺胸膛道：“我要下去！”

　　酣岚神色坚定，即使是他的哥哥韩海也只是微微叹息了一下，并没有多说，显然十分了解自己妹妹的脾性。

　　洪玄见状，怪笑了一声，率先落下，众人先后跟上。

　　叶白面色严肃落下，才落到一半，一股阴风袭来，吹酥骨髓，令人遍体生寒，叶白连忙开启护身气罩，但阴风不受丝毫阻碍，依旧透体而入，根本无从抵抗。

　　同一时间，耳畔顿起一片嗡鸣之声，初始只在耳边回响，最后竟如同钻入脑髓一般，响彻整个意识海，挥之不去，叶白脑海中更是瞬间显出无数幻象，一个个扭曲狰狞的面孔，呼啸着向他冲了过来，似要将他生吞活剥。

　　突如起来的幻想瞬间便充斥了他的脑海，自我的意识立刻离他而去，暴虐，嗜杀的情绪很快占据了上风，只想要撕碎眼前的一切。

　　叶白神魂颤动，连气息都紊乱起来，正要紧守心神，突然意识海面传来一道轻微的哗然声音，久违的紫珠破开五彩斑斓的意识海，一跃而出，如同紫色的太阳，高悬半空，散发出璀璨夺目的光芒。

　　魔音幻象，如同遇到克星一般，一扫而空，叶白灵台一片清明，惟有身体内乱流的元气和体表刺骨的阴风，提醒他刚才的一起并非虚幻。

　　脚下一沉，叶白已经落在地底废墟上，落地之声接二连三响起，五六十丈的距离转瞬即至，除了叶白之外，众人个个呼吸沉重，眼中一片猩红之色，落地之后，立刻闭目打坐，一直过了盏茶功夫，才渐渐恢复正常。

　　众人陆续起身，只有一道娇小的人影仍在原地打坐，韩岚的呼吸始终没有平复，反而越来越重，气息越来越乱，整个面孔都开始剧烈扭曲起来，身上更是冒出一层淡淡的诡异黑气。

　　韩海望着自己的妹妹，面色凝重无比，目光痛苦而又绝望。韩岚显然已经入魔在即，没有任何可能回转。

　　洪玄淡淡瞥了他们兄妹二人一眼，冷漠道：“韩兄，你自己看着办吧！”说完，往前走去。

　　众人亦是神色冷淡，叶白暗暗叹息了一声，随众人跟上，不一会儿，身后传来一声轻微的撕裂之声，和韩海痛苦的呐喊。


第0302章 未雨绸缪

　　轰！

　　昆西面无表情，一刀将一个入魔不知已经多久的僵尸般的修士，劈成两半，身影一闪，熟练的取了他腰间的储物袋子。

　　这种半人半鬼般的存在，在指印深坑中并不少见，身前境界不一，有些竟是金丹初期的修士，这些家伙，来到北荒城之后，直接从天空一头扎下，猝不及防之下，几乎立刻中招。

　　神智丧失之后，这些修士仅剩下最原始的杀戮本能，在深坑中四处游荡，直到被妖兽啃噬，或者被其他正常修士收割去生命。

　　看着一道道目中没有丝毫神采的身影，众人首次觉得，洪玄邀请他们入队伍时，虽然半带强迫，但此人的经验确是能起到不小作用。

　　一路行来，所遇的僵尸修士大都只依稀记得生前最常用的几个攻击法术，并不难杀，众人轮流出手，一个时辰不到，都各有收获，就连之前亲手杀了韩岚的韩海也恢复过来，出手比起往常更加狠辣无情。

　　叶白只杀了一个筑基大圆满的僵尸修士，将他的储物袋匆匆看了一眼，就随手收起，实在没有意料之外的上等货色。

　　倒是计雍这个老家伙，杀了一个金丹初期的僵尸修士，得到他的储物袋后，毫不掩饰的贼笑不已，仿佛得了什么宝贝一般。

　　众人虽然好奇，但也没有必要为了一个不知名的东西翻脸。

　　指印深坑中的景象，比起地面上更加狼籍不堪，到处都是森森白骨，几乎见不到人头大小以上的完整石块，仙人岛的那位超级高手，一巴掌下来，劲气透过建筑直入地面，众人甚至感觉到脚下泥土，都被震的松散有如沙砾。

　　整个大地，一眼扫过，只有一些后来成长起来的树木，屹立在地面上，即使是这些树木，也同样令人不寒而栗，仿佛是人血浇灌出来一般，树干连同枝叶，均是颜色鲜红，隔着几十丈远，都能闻到浓重的血腥气味。

　　仙人一怒，伏尸遍地，血流成河！

　　叶白首次近身感受到仙人岛修士的恐怖实力，这样的手段，恐怕只有离尘修士才能使得出来了，难怪蛮族之人对仙人岛敬若神明，即使是李拓那样的绝顶人物，也被逼的最终自刎。

　　只不知，无数年过去，此人是否还在人世，关于离尘修士究竟有着多久的寿元，从来没有人能够说的清楚，因为这些人大都已经破空而去了。要么去了另外一个空间，要么去了星空游历。

　　众人均都有些沉默，反而是雷翰，这位万鼎城的皇子，精神意外的高涨起来，好似见到了梦寐以求的景象，神色兴奋而又癫狂，不住叫好，令人费解。

　　天色渐晚，深坑之中光线渐渐暗了下来，众人才搜寻了极小的一块地方，最好的收获，竟然是来自僵尸修士，多少有些失望。

　　洪玄道：“各位，我们今天恐怕只能到此为止了，需要找个安全地方过夜，等到天明再出发。”

　　雷翰眉头一皱，不满道：“为何要等到明天？都是修道之人，又不需要火光照明，不趁机多搜索一点，更待何时。”

　　洪玄笑道：“殿下有所不知，入夜之后，这里几乎就是妖兽的天下了，像鬼狼兽那种东西倒还好说，最可怕的是一种植物类的妖兽，以血肉为食，白天潜伏在地上，和普通植物混在一起，无从辨别，但一到夜晚它们便出来觅食，除了僵尸修士，其他任何活物均不放过，这些东西来去无踪，最是难防。因此需要避开夜晚的时光。”

　　众人点了点头，神色各异。

　　计雍细着眼睛，笑咪咪道：“洪兄已经来过数次，这一次来，恐怕是有所图谋吧？”

　　其他人均是一脸玩味的看着洪玄，众人都是修道日久的心思深沉之辈，洪玄绞尽心思拉起了这支队伍，又费尽唇舌指点各处关键，保持实力完整，显然不可能只为这些小打小闹的东西。

　　洪玄被计雍当众揭破，毫不介意，哈哈笑道：“在下确实发现了一点线索，也需要帮手一起进入，但能否和各位一起分享，还看你们的手段和合作程度，否则我宁愿将这条消息烂在肚子里，重新换一批人。当然，各位也不用有任何担心，若是觉得小弟图谋不轨，现在就可以离开，小弟绝不阻拦。”

　　这已经是洪玄今天第二次说出任由离开，绝不阻拦的话语，越是这样，反而越令众人心里抓心般的痒，想要一探究竟，心中纷纷暗骂此人实在比狐狸还要狡猾，若是此人一开始就这么说，保管众人疑虑之下，不会加入，但现在骑虎难下，又尝到了一点甜头，却再也舍不得离开。

　　众人各自沉思！

　　计雍目光闪烁，拱了拱手道：“洪兄，在下需要单独闭关，做些准备，请恕我今晚不和各位在一起了，不过明天日出的时候，我会来这里与各位汇合。”

　　洪玄微一沉吟道：“可以，计兄自便！”

　　有了此人打头，其他人纷纷表示要单独过夜，洪玄脸色顿时阴了下来，但也别无他法，只能点头同意。

　　众人破空而去，各自飞往不同方向。有了下来的经历，再次面对九幽阴风的袭击，已经轻松了许多。

　　叶白有着紫珠的帮助，自然是更加从容不迫，说起来自从他吞下这颗珠子之后，总共就没有见过几次，绝大部分时间，它都是躲在意识海的深处，这一次突然出现，倒让叶白明白了此珠的又一个功效，对鬼域之物似乎有着极强的克制作用。

　　叶白出了北荒城废墟，径直向西而去，一直飞了近三百里的路途，才落下剑光，神识仔细扫过一遍，没有察觉到附近有其他修士，身影渐渐分离，融入身边的山体之中。

　　拍出一个狭小的石室之后，叶白直接掏出一块玉简查看，这块玉简正在他在陇羽城坊市里购买的传送阵的铺设心得。

　　不知为何，他总觉得这一次的北荒城之旅，充满了危险和变数，逼的他未雨绸缪，虽然他自己也不清楚，这个传送阵的另外一端该铺在哪里。

　　小半柱香的功夫后，叶白取出材料，在地上铺设以来，因为是第一次铺设，速度很慢，一直花了小半个时辰才铺设完成。完成之后，叶白又取出一对黑白玉石，向玉石中打入了数个印记，才将白色玉石插入传送阵的中央。传送阵顿时暴起一团白芒，又在几息之后隐去。

　　这对黑白玉石，就是传送阵的关键所在，用于记录传送阵的位置，打入专门的印记之后，这对玉石之间，就能产生某种特有的联系，连接两个空间所在，再以灵石启动，就可达到传送效果。

　　做完这一切，叶白满意的点了点头。

　　收起黑色玉石，叶白闭目打坐，转化从烛无墨处吸收来的木系灵气。加入寻宝小队之后，他几乎没有安心打坐的时候，木系灵气才转化了两层左右。这种转化，比起直接吸收雷灵石中的灵气要慢上许多。

　　次日一早，叶白从打坐中醒来，先用神识将附近扫了一遍，没有发现异常，才出了山体，飞往北荒城废墟。

　　下了指印深坑之后，叶白才发现自己竟是最后一个到来的，其他几人均已经郝然在列，看来昨天晚上应是没有飞远。

　　洪玄见他到来，哈哈笑道：“叶兄再不来，我们就打算出发了！”此人一副开玩笑的口吻，但叶白却从他的眼底读出似乎不太希望见到自己出现的无奈。

　　有意思！叶白微微一笑，也没有说话。

　　洪玄尴尬一笑，众人重新上路！

　　经历一夜之后，地面上明显多出了许多新鲜血液和森森白骨的痕迹，空气中都弥漫着一股血腥气味，有些地方，更是蒸腾起了红色的血雾。

　　众人均都小心翼翼，放开神识，缓缓穿行。

　　“小心！”

　　才行出数十步远，洪玄猛然大喝，众人警兆立生，瞬间便感觉到数道冰凉寒冷有如毒蛇般的气息从脚下泥土中一闪而过。

　　众人立刻脚踏飞剑，凌立虚空，离开地面五六丈高冷目观察，以众人的实力当然可以飞的更高，但再往上去，就要进入九幽阴风肆虐的领域，所以最多只能停在这个高度了。

　　诡异的气息游过之后，很快消失无踪，但谁也不敢放松警戒，众人一起看向洪玄。

　　洪玄面色凝重，不敢肯定道：“该是那些还未完全退去的植物妖兽，这种事情，我也是首次遇见，他们的习性好象有一点改变了。”


第0303章 城主高姓

　　听到洪玄这么一说，众人的脸色立刻难看起来。这支队伍走到现在只损失了韩岚一人，大半还是靠着洪玄来过两次的经验，若他的经验现在不起作用，众人将会难上许多。

　　叶白倒是目中一亮，他和这种植物类的妖兽已经交手数次，还算有几分经验，有些对付他们的办法，倒也不是太过担心。

　　“走吧！”

　　洪玄面目阴沉，淡淡说了一句，当先往前走去，毫不担心众人会一走了之。

　　事实上，众人也不可能因为出现了预料外的情况，就撒手逃跑，微一沉吟便跟了上来。

　　指印地坑中，除了叶白这一行人，还有不少小队和落单的修士，打斗之声，依旧不绝于耳，除了地下突然冒出来的妖兽，其他修士随时可能拔刀相向，蛮族修士，天性好斗，再加上修道资源稀缺，为了一点蝇头小利，翻脸无情的事情，实在寻常。

　　叶白这队，能够到现在都没有出现太大争执，不得不说，洪玄在邀请修士入队上，尚有几分眼光。

　　“那些植物妖兽的习性确实改变了！”

　　洪玄蓦然顿住身子，望像百丈之外的地方，神色复杂道：“我前两次来的时候，白天从未见过他们出现过。”

　　众人循着他的目光看去，只见十来根人腿粗的巨大血红色藤蔓，破开地面，缠住几个修士的腰身，死死勒住，将他们往地下拖去。

　　藤蔓扫过之处，飞沙走石，气场激荡，被缠住的修士雷光电火，法术法宝齐出，一起攻向藤蔓，金石之声连响，火花四溅，但均没有任何效果，只挣扎了数息，就被拖进了地下，留下一窜惨嚎回荡。

　　东离子声音平静，若有所指道：“地下该是发生了某个变故，这里一眼望去，除了那些血色巨树，几乎没有其他任何遮拦，洪兄，你所谓的那条藏宝之地的线索，该是就在地下吧，希望不会给那些妖兽抢先了。”

　　洪玄一愕，随即嘿嘿笑道：“东离兄放心，那处地方若是那么容易被攻破，我也不会失败两次了。”

　　东离子微微点头，脸色稍显不快，到了此刻，洪玄仍是不露半点口风，众人亦神色不善，但也无可奈何。

　　就在众人无奈之际，脚下地底再次传来熟悉的冰凉气息，伴随着极犀利的沙沙响声，迅速向地面窜升上来。

　　轰！

　　地面豁然破开，十几道血红色的藤蔓，如同吐着杏子的毒蛇，卷向众人的腰肢，速度飞快。

　　众人脸色一变，反应各不相同。

　　叶白神识远超其他修士，首先便察觉到了异样，脚下飞剑闪电一般窜了出去，往前平移出去十几丈远。

　　卷向他的藤蔓好似惊呆了一般，竟楞了数息，才追了上来，这根藤蔓仿佛永无止尽一般，不断往前延伸，叶白又飞出二三十丈距离，藤蔓还是紧追不舍，叶白目光一冷，右手一翻，一团紫黑色的莲花形火焰笔直向后甩出，砸向追来的藤蔓。

　　叶白的雷极紫焰颜色丝毫未变，看上去并没有多少进步，只是随着他体内的雷霆元气越加精纯深厚，火焰中的电丝浓密闪亮了不少，乍一看去，如同一团雷霆和火焰交织成的风暴，诡异当中，又带着几分神秘。

　　砰！

　　雷极紫焰结结实实砸在藤蔓身上，藤蔓如朽木遇火，迅速燃烧枯萎下去，发出一股股强烈的恶臭气息，浓烟滚滚，熏人之极。

　　藤蔓嗖的一声轻响，忙将自己的身躯缩回，再不敢追赶。这门冷门法术，没有因为到了另外一个世界，就失去效果，叶白也是暗暗松了一口气。

　　除他之外，洪玄和雷翰都有着金丹中期的修为，反应也最是迅速，在藤蔓破开地面的刹那之间，就身影一闪，向两边横掠出去，二人掌心凝聚出一团银光闪闪的雷球样的东西，扔向后方，追袭而来的藤蔓在碰上雷球之后，电的焦黑一片，滋滋作响，速度也顿时慢了许多。

　　二人趁机又掠出去近百丈远，藤蔓鞭长莫急，终究缩了回来。二人脱困之后，便凌立虚空，冷眼观察其他几人的手段，只是目光扫过同样停在空中的叶白的时候，明显一愕，显然没有料到他竟也能如此轻松自如。

　　叶白面无表情，与他们二人目光对视了一眼，便转向其他几人。

　　众人当中，以东离子最是轻松，此人冷冷一笑，身上白光乍现，蓦然现出八道一模一样的虚身影象，分别掠往八个不同方向，卷向他的藤蔓在犹豫了瞬息之后，竟然直接放弃，卷向了商鹏商鹤兄弟。

　　此藤蔓的灵智绝不简单！

　　二老脸色大惊，气得七窍生烟，望向东离子的目光几乎要喷出火来，东离子双手一摊，做出一个无可奈何的表情，也同叶白三人一样，冷眼旁观。

　　商鹏商鹤身法手段一般，瞬间就被缠住，二老立刻祭出宝剑，两人迎战四根藤蔓，火星四溅，藤蔓柔韧坚硬，如同铁蛇一般，二老在藤蔓缝隙件穿梭，屡次想要摆脱，均被挡了回来，形势岌岌可危。

　　计雍也被藤蔓缠住，不过此人的手段就要高明的多了，不慌不忙取出一把蓝芒闪闪的飞刀样的法宝，射向袭击的藤蔓，飞刀速度极快，只见到一抹纵横来去的蓝光，在藤蔓中间，穿梭自如，不时在藤在扎出几个拳头大的洞口，黑水汩汩流出，藤蔓如中剧毒，化成一滩脓水。

　　远观众人均是心中一凛，再不敢小看这个油嘴滑舌的老头。

　　事实上，计雍的这把飞刀法宝，叫做毒龙飞刀，有着中品法宝的等阶，在剑都城相当有名，内中蕴藏的剧毒，对肉身元神都有着巨大伤害，同阶之下，沾上一点，人兽皆亡，这根杀人妖藤能够只是腐烂一段，已经叫计雍内心暗暗咋舌。

　　昆西和韩海二人的速度，比起商氏兄弟，更加不如，只掠出几步，就被缠住了双腿，不过二人也有保命招术，同时取出一把一刀，一柄大斧，砍向身下的藤蔓。

　　噗！

　　不见半点火星，藤蔓竟直接被砍成了两断，腥红色的血液样的液体，狂喷而出，昆西和韩海向着对方的武器看了一眼，同时大笑。

　　“碎金沙？”

　　洪玄看着二人武器刃口上流过的一丝赤金色光芒，眼中一亮，自言自语了一句，随后满意点头。

　　碎金沙是力魂大陆罕见的矿石材料之一，融入武器当中，可极大提高武器的锋利程度，二人武器刃口流过的那一丝赤金色光芒，正是碎金沙的光芒。

　　这一段说时迟，那时快，实际是只是短短的十几息功夫，场中只剩下商氏兄弟还在苦苦挣扎。

　　“各位道友，请救救我兄弟二人！”

　　商鹏见势不妙，立刻出声求援。

　　洪玄大眼一翻，冷冷道：“二位道友若过不了这一关，也就不配与我们分享下面的宝物了，自己想办法吧！”

　　他的声音冷漠异常，其他几人亦是面无表情，叶白心中虽然有些不忍，但与他二人非亲非故，也找不到出手的理由，洪玄的话虽然残酷，却也并非毫无道理。

　　商氏兄弟面色铁青，知道换成自己处在对方的境地里，也未必会出手，索性不再哀求，全神灌注对付起藤蔓来。大半柱香之后，二人法力渐渐枯竭，被藤蔓抓到空隙，拖入地下，瞬间不见了踪迹。

　　众人再次聚到一起，看着地面上一个个带着洞穴影子的旋涡形状的沉沙，神色均有一些复杂，眨眼之间，两个金丹初期修士就被藤蔓拖入地下深处，下场不问可知。

　　东离子思索道：“洪兄，此地已经发生了巨大变故，照我看，还是直接去你计划中的那处地方吧，这些废墟之下，纵然有些宝物，恐怕也深埋地底了。”

　　洪玄闻言，脸色微微有些犹豫。

　　计雍目光一沉，不满道：“洪兄若还是这种语焉不详，躲躲闪闪的态度，请恕小弟不奉陪了！”

　　说完，御剑就要离开。

　　洪玄连忙笑道：“道友性子太急了，在下不过是在思索应对那处地方危险的方法罢了，何必动怒。我既然将各位邀请过来，就绝不会半途而废的，要知道，我也十分期待得到那里的机缘，去参加地下角力赛呢。”

　　听到地下角力赛，计雍立刻停下了脚步，其他几人也纷纷眼前一亮，雷翰更是冷喝道：“那你还等什么，带路！”

　　洪玄面对这位万鼎城的皇子，倒是不敢再摆架子，神色一正道：“殿下莫急，等我将事情讲完，各位再做决定。”

　　众人点头。

　　洪玄挥手一扬，打出一团光幕样的禁制，将众人完全包围，隔绝了所有声音，才微一思索，整理了一下头绪道：“我第一次来北荒城废墟的时候，死里逃生，收获寥寥，但却发现了一些古怪线索，回去之后，我翻遍了可以找到的所有关于北荒城的古籍和玉简，发现这个城池的毁灭绝不寻常，其中有着许多耐人寻味的东西。”

　　“史书上记载，北荒城当时的城主为了保存自己的女儿，拒不送她上仙人岛，因此违抗了仙人岛的命令，更击杀了仙人岛使者，才招致了这场浩劫，但事实可能更加复杂，这位城主当初极有可能在密谋推翻仙人岛的超然地位，为了此事，他甚至纠结了一批元婴修士，屯聚了大量修道资源。”

　　除了叶白，众修都是力魂大陆的本土修士，对仙人岛几乎有着一种与生俱来的敬畏之情，听到这里，脸色数变，雷翰的表情更是复杂无比。

　　洪玄接着道：“我发现的这处地方，极有可能是这位枭雄一般的北荒城主当年藏宝，或者修炼功法的密室。不过一路上的凶险，也是远超寻常的。”

　　“洪兄，这位北荒城主高姓大名？”

　　叶白心中一动，张口问道。

　　“姓云，此人名叫云霸仙！”


第0304章 各怀鬼胎

　　云霸仙？

　　叶白双瞳一缩，眼中流过思索之色，不会是云端夫人和云中夫人二人的祖先吧？

　　想想确实有这个可能，烛无墨曾经说过，云端夫人的祖上，曾是力魂大陆最显赫的家族之一，能够令星风城府主说出这番话，除了同为大城之主的修士，其他人恐怕都不够资格，更何况还炼制出了蛮荒玺这件血脉之宝。

　　叶白尚未知道，云家祖先并非只炼制了一件血脉之宝，而是两件，除了蛮荒玺，还有云端夫人手中的蛮荒钟。

　　蛮族的命运，难道永无可能改变？叶白不禁生出几分同情，云霸仙死了，李拓死了，下一个是谁？烛隆？还是狂雷老仙？或者其他后辈。

　　“那个藏宝之地，到底在哪里？”

　　雷翰已经迫不及待，大声追问，此人对于实力的提升，似乎有着异常寻常的渴望。

　　其他几人也是呼吸急促起来，北荒城主已经死了那么多年了，谁还管他姓什么，得到他留下的东西，才是正事。

　　洪玄嘴角逸出一狡猾的笑意道：“莫急，各位道友，那处地方既然是我发现的，当然要由我先占大头，各位可有意见？”

　　粗豪冷漠的昆西面色一冷道：“洪兄打算一人占多少？”

　　洪玄伸出三根手指，决然道：“三样，密室中的东西，需任由我先挑三样！”

　　众人一阵沉默，各自算计！

　　东离子幽幽道：“若加起来都不足三样呢？”

　　“此事绝无可能！”

　　洪玄一口否定，但随后又道：“如果真是这样，我只优先取一件，其他东西，由各位自行分配，打生打死，都与我再没有任何关系。”

　　众人互相看了几眼，神色不一，但终都点头答应，心里都知道，这种口头上的承诺，和放屁没有多少区别，真到了宝物当前的时候，谁还会在意这些，各凭手段争夺就是。

　　叶白微微看了几人一眼，心中纳闷，他自己不论，雷翰有着金丹中期的修为，无惧其他修士，并不奇怪，但其他几人又是凭的什么依仗，觉得自己可以从两个金丹中期修士手中虎口夺食呢？

　　洪玄不是傻子，相反，此人比普通修士精明上许多，对众人的心思了如指掌，冷冷一笑道：“各位最好记得自己的承诺，否则休怪我辣手无情！”

　　说完，目光淡淡的瞥了叶白和雷翰一眼，其他人还好说，他唯一担心的就是雷翰和叶白。一个同是金丹中期修为，一个修炼着他从未见过的强大雷法。不过想到手中的那件依仗，他又微微松了一口气。

　　“各位，跟我来吧！”

　　洪玄驾起剑光，向指印深坑的东北方向而去，众人一起跟上，一路之上，放开神识，除了防备地下突然冒出来的藤蔓，其他任何妖兽，都被直接略过。

　　小半个时辰后，众人到了东北方向指印边缘处，这里地面坑坑洼洼，明显有着不少洞穴的痕迹，有些已经被泥土掩埋。

　　洪玄定住身体，双目闪烁，仔细观察了一会道：“根据我从古籍中得到的讯息，云霸仙当初的确有一间密室存在，除了他本人，严禁任何人进入，仅是地面上的守卫就极其森严，我们要去的地方，就是在这里极深的地下，我第二次来的时候，也是在一个极其偶然的机会里，才到了那里。”

　　众人闻言，立刻伸出神识，往地下探去。

　　地下已经被掏出了许多人高的通道，但绝大多数均被碎石掩埋起来，也不知道是人为还是妖兽造成，到处都是尸骸，有些明显是最近死亡，骸骨上还连着一层薄薄的人皮，血肉似乎被某种东西吸干了一样。

　　看到这里，叶白头皮一麻，大感头疼。这分明是杀人妖藤的手段，地下不比地上，下到其中，几乎没有躲闪的空间。

　　众人神识下到七八十丈深，猛然受阻，仿佛遇到了一层无形的墙壁一样无法下行，悻悻收了回来，对洪玄的话又信了几分，贪念大动。

　　计雍迟疑道：“洪兄，那些杀人藤蔓——”

　　“我知道计兄在担心什么！”

　　话才说到一半，洪玄止住他道：“这里仍是杀人藤蔓出没的地方，计兄若是害怕，现在退出还来的及！”

　　计雍脸色铁青，气的几乎要将牙齿咬碎，洪玄此人简直是钓鱼的绝顶高手，一步一步放出诱饵引诱众人前来，让你明明知道底下是一个充满了巨大危险的陷阱，还是忍不住想往里跳。而洪玄自己还是一副任尔来去的洋洋得意态度。

　　洪玄笑道：“计兄也不用太过担心，各位刚才对付藤蔓的手段，我已经看见了，都有独到之处，计兄的飞刀想必不是凡品，昆兄和韩兄的碎金武器也是罕见之物，尤其是叶兄的那朵莲花火焰，更是叫人乍舌，藤蔓这一关，我想不会有任何问题。叶兄，你说是不是？”

　　洪玄最后突然话锋一转，突然扯到叶白身上，众人立刻神色古怪的盯着叶白，刚才杀人藤蔓虽然出现的极其突然，但众人神识仍然察觉的叶白的反应，快且不说，应付起来更是轻松自如，只凭一个简单的法术，连法宝都未动用，就将藤蔓击退。此人恐怕还有很多保留，众人心中暗自警惕。

　　叶白双目一凛，面无表情的看了洪玄一眼，心中杀机大动，此人不动声色就将众人的注意力转到了自己身上，确是阴险狡诈之极。

　　“道友若是还有其他更高明的雷法，我愿出雷灵石收购，价格绝对会让道友满意！”

　　雷翰盯着叶白的冷淡面容，突然出声，语调出奇的诚恳。

　　所有人均是微微一愕，万鼎城皇子，狂雷老仙的儿子，竟然向一个不知从哪里冒出来的散修购买法术，说出去恐怕都没有几个人会相信。

　　叶白淡淡道：“殿下说笑了！”

　　雷翰严肃道：“本殿下从不说笑，道友若是改变主意，随时可以来万鼎城找我，不过最好快一些，错过这一次的地下角力赛，我就不需要了！”

　　说到最后，雷翰的眼中竟露出几分落寞酸楚之色，叶白听得心神一颤，脑海中似有一道闪电击过，仿佛抓住了什么，又瞬间溜走。

　　洪玄道：“各位若没有其他问题，就随我一起下去吧！”

　　“洪兄且慢！”

　　东离子道：“这里神识探察的异常之处，应该已被其他修士注意到过，你怎么肯定没有其他人下去过，若大家撕杀了半天，最后却发现早被别人捞光了好处，实在不值。”

　　洪玄不耐烦道：“东离兄太多疑了，那处地方有我种下的神识印记，若有其他人下去过，绝不可能瞒过我，我第一时间就会知道。”

　　这个理由尚算合理，也可看出洪玄对自己的自信和自负，在金丹后期之上的修士大都为各大城主府效力的情况下，金丹中期差不多是来到这里修为最高的修士，而雷修显然更是其中的佼佼者。

　　众人再无话可说。

　　洪玄冷哼道：“诸位，现在可以下去了吧？”

　　众人没有说话，反而一脸古怪的看着洪玄，意思不言而喻。

　　洪玄目中阴冷之色一闪而逝，率先走入洞中，心中却在咒骂，若非担心被其他人捷足先登，早就换人了。


第0305章 鬼妖木萝

　　一行人相继进入洞穴之中，洪玄在前，雷翰和叶白并排其后，随后是东离子，昆西，韩海。计雍眼珠转了又转，最后一个进入。黑暗寒冷的气息，瞬间将众人完全包裹起来。

　　地下洞穴中，光亮全无，众人展开神识探路，小心翼翼的观察着周围的动静，同时也提防着自己身边的其他修士。

　　洞穴内壁已经被鬼狼兽和杀人藤蔓磨蹭的极其光滑，表面甚至附着一层油腻腻的古怪东西，臭气熏天，刺鼻之极。

　　“是人血！”

　　昆西凑过头去闻了闻，目光一闪道。

　　东离子回头瞥了他一眼，奇怪道：“为何是人血，而非妖兽血液？”

　　昆西舔了舔嘴唇，眼中凶芒一闪，怪笑道：“你如果跟我一样杀过那么多人，自然就会明白了。”

　　说完，就是一阵故做豪迈的怪笑，声音在洞中回响不绝，听的东离子肌肤生寒，看昆西的眼神都警惕了几分。

　　入洞之后，洪玄仿佛随意乱转一样，见洞就钻，若是前方路被堵死，二话不说，直接掉头，另寻他路。很快，就绕了数个圈子，众人几乎晕头转向。

　　雷翰双目一寒，冷哼道：“洪玄，到了此刻，你还要遮遮掩掩，绕来绕去吗？”

　　洪玄笑道：“殿下见谅，那处地方关系重大，若是我直接开辟一条通道去那里，动静太大，引出妖兽事小，引来其他修士就前功尽弃了。”

　　众人不再出声。

　　这一路行来，竟绕了不知多远多深，地下洞穴无有穷尽一般，不时有妖兽出没，好在众人早有准备，均被一一击退。

　　下到某一深度时，神识也不再管用，只能探察到身周一二丈远的地方，众人索性取出火石照明，七团亮光，排成长龙，缓缓前进，入目处的白骨尸骸渐渐多了起来，几乎堵住了大半通道。

　　小半个时辰后，众人视野豁然开阔起来。

　　“到了！”

　　洪玄突然顿住脚步，轻轻道了一声，众人注目看去，刚才的狭窄通道走到尽头，竟是一个至少方圆百丈的巨大开阔空间，一条条五六丈长的青石阶梯，躺在众人脚下，一直延伸到地下黑暗深处。

　　光亮无法照及的幽深之处，不时有异样的动静传来，声音细碎而清脆，犹如巨虫的咀嚼撕咬，又仿佛鬼魅的喘息呻吟，叫人遍体生寒，汗毛直立。

　　洪玄眉头微皱道：“上一次我来这里的时候，自爆了数件法宝才逃了出去，大家小心一点。”

　　说完，手诀轻掐，一连释放出八个面盆大小的火球，推向黑暗空间的不同方向。八个火球，如同八个小太阳一般，悬在空中，熊熊燃烧，将洞中照的亮如白昼。

　　众人向下看去，齐齐心神剧震。

　　黑暗当中，突然冒出无数张人脸，如同从沉睡中惊醒一般，猛然睁开双目，盯着众人，人脸形象各异，男女老少均有，受到光线的刺激，个个双目通红，血丝密布，眼中射出森冷无情之色，仿佛要将众人整个吞噬下去。

　　最叫人触目惊心的是，这些人脸并非长在人身上，而是直接连接到粗大的藤蔓上，仿佛天然生出，完全看不出衔接的痕迹，而藤蔓的主体，是一团树根样虬结在一起的存在，裸露在地面上的，就有房间大小，或许地下仍有更多的部分。这株恐怖的植物身边，散落满了密密麻麻的白骨尸骸。

　　而在藤蔓身后，就是两扇紧闭着的巨大石门，高有十七八丈，门后之物，不得而知，众人看到这里，心思立刻活络起来，目光闪烁，洪玄站在最前面，更是露出一个深不可测的古怪笑容。

　　“那是商鹏商鹤兄弟二人！”

　　韩海突然惊呼出声，自从他的妹妹韩岚死后，他就失去了所有情感一般，成为了一头只知杀戮的冷酷之徒，此刻竟然少见的骇的脸色灰白。

　　众人循着他的目光看去，只见其中两根藤蔓的顶头，商氏兄弟正睁大眼睛盯着众人，苍老的脸庞，呈现出异样的血红之色，嘴角勾出两道从未见过的邪异笑容，鬼气森森，气质与之前截然不同，也不知究竟是死是活。

　　众人脸色均都有些难看，眼前的诡异场景，已经超出了他们的想象。

　　这棵植物妖兽，四散的藤蔓像章鱼的触手一样，腾空乱舞，不过却没有立刻发动攻击，而是盘踞在那里，与众人对持，仿佛有所顾忌。

　　“这个怪物到底是什么东西？”东离子道。

　　众人一齐看向洪玄。

　　“这个怪物，应该就是传说中的鬼妖木萝，他们的种子深埋在大地深处，并不少见，但成长条件却极其苛刻，需要每天都有新鲜血肉的滋养才能存活下来，这株鬼妖木萝能够成长到如此巨大，起码已经有了几千年的时间，实力非同小可。”

　　回答东离子的并非洪玄，而是雷翰，他的目光阴沉无比，冷酷当中似乎还夹杂着一些说不清，道不明的恐惧和仇恨。

　　“殿下果然见多识广，学识渊博！”

　　洪玄拍了一记马屁道：“我也是翻遍了古籍才查到一点线索，这种鬼妖木萝，听说是天地初开之际就存在的一种恐怖生物，但是它的成长壮大，异常的艰难，绝大部分都是处于沉睡当中，永远没有苏醒的机会，而这一棵，应该是占了北荒城废墟的便宜，这里几乎有源源不绝的修士和妖兽供他吞噬。”

　　“他们对所有生物的血肉都有着强烈的吞噬欲望，但只会留下人类的头颅，以一种我们不知道的方式，连接到自己的身体顶端，仿佛自然生长出来一样，那些头颅，每一个都有着生前不具备的妖异力量。上一次和我一起来的几个道友，就是死在他们的口中。”

　　众人听到这里，顿时心中涌起强烈的不安感觉，脸色黑了下来，计雍冷道：“道友是在耍我们吗？此地有这种恐怖的怪物守护，还骗我们过来送死。”

　　“计兄，世间哪有不用付出，就能得到的美事！”

　　洪玄不屑道：“再说了，把你们骗来送死，对我又有什么好处？这株鬼妖木萝虽然厉害，但也有弱点，他的弱点便是中心的根茎本体，我这次专门准备了一件宝物来对付这头怪物，只要各位帮我牵制住他的分枝即可，其他均可交给我来对付。”

　　说完之后，他就从储物袋中取出一件金光灿灿的宝物，火热的气息滚滚而来，浩浩荡荡。

　　众人仔细看去，此物呈梭子形状，乍一看去，毫不起眼，梭子中心却有一个栩栩如生的凤凰图案，傲然挺立，引吭高歌，王者之气隐隐。

　　此梭才一出世，洞穴深处的鬼妖木萝立刻起了强烈的骚动，众人扭头看去，只见那一张张脸孔竟然露出了畏惧之色，纷纷往后缩去。

　　“如何，各位不会再有任何怀疑了吧？这件法宝叫做凤凰梭，虽然只是中品法宝，但其中蕴涵的剧毒之火，却是木属妖兽的天然克星，在下几乎舍出了大半身家，才从陇羽城的坊市里购到的，专为灭杀此怪而来。”

　　众人望向凤凰梭，眼中纷纷露出丝丝贪婪之色，洪玄毫不介意，哈哈大笑。

　　叶白身拥啸月刀和蛮荒玺这种重宝，连上品法宝也有几件，自然对凤凰梭看不上眼，只好奇了片刻，就回过神来，脑海中却是想到了另外一件事情。张口问道：“以洪兄的修为，心计，手段，要在万鼎城谋一块归铭牌为城主府效力，该是轻而易举之事，何必辛辛苦苦来这里冒死寻求机缘？”

　　洪玄得意之色尽收，脸上露出一个苦涩笑容道：“这件事情，还是请七十六殿下说给大家听吧，免得我说多了，大家又要怀疑。”

　　众人一起看向雷翰。


第0306章 乱战一场

　　雷翰微微瞥了洪玄一眼，冷俊的面庞没有半丝波澜，淡淡道：“叶道友有所不知，我们万鼎城的归铭牌一旦有主，几乎无人可以撼动他们的位置，因为我父亲将会亲自出面传授他们雷法心得，这样一来，强者越强，除非老死，后来的年轻修士，几乎没有任何机会得到牌子。洪兄要怪，就怪你自己生的太晚吧！”

　　叶白疑道：“他们为什么不去其他大城争夺归铭牌？”

　　雷翰摇头道：“万鼎城的归铭牌个个有主，外来的归铭牌修士一眼就可认出，我父亲为了维护万鼎城自己的高端战力，即使有人拿着其他大城的归铭牌来效力，也不会接受的，更不可能给他们俸禄和指点，而因为万鼎城充沛的雷霆元气，其他修士，即使明知道难有机会成为归铭牌修士，也不会愿意去其他大城发展，我说的可对，洪玄？”

　　洪玄苦笑道：“殿下几乎将我们这些散修的心理道尽了，如今我唯一的打算便是碰碰机缘，找些厉害的功法法术，然后去其他大城抢块牌子，参加地下角力赛了，希望能够有所斩获，得到去仙人岛的机会。”

　　叶白此刻才知道其中的曲折，目现思索之色，不知想到什么。

　　洪玄朗声道：“各位，动手吧，我已经等不及了，请各位不要有任何留手，成败在此一举！”

　　众人微微点头，各自祭出法宝，叶白依旧是赤手空拳，打算以雷极紫焰伤敌。

　　众人沿阶而下，鬼妖木萝似乎察觉到了危险，一张张人脸躁动不安的叫嚣起来，杀气腾腾，目中凶光毕露，藤蔓疯狂扭动，在空气挥出一道道血红色气浪，罡风扑面。

　　“我先来！”

　　计雍不知出于什么目的，难得豪迈了一回，扬手便打出那把毒龙飞刀，毒龙飞刀泛着蓝汪汪的毒芒，啸声如鬼，射向其中一根满脸皱纹，老者模样的人脸藤蔓。

　　噗！

　　这一记攻击速度极快，眨眼间就到了老者眼前，老者躲闪不及，双目一睁，猛然张口一吐，一团人头大小的血红色的雾气直奔飞刀而去，飞刀如入泥潭一般，立刻慢了下来，被血雾完全包裹起来。

　　叮！

　　飞刀发出一串刺耳的嗡鸣之声，左突右刺，但无论怎样，都冲不开血雾的重重包围。

　　计雍有些着急，汗意澄澄而下，接连掐了几个法诀，催动法力，飞刀蓝芒大涨，猛的向前冲出，刀尖眼看着就刺到了红色雾团的最外围。

　　噗噗！

　　又是两声轻响传来，一张少妇人脸和一张中年汉子的人脸藤蔓迅速靠近，闪电一般吐出两团红雾，三团雾气诡异的融合在一起，再次将毒龙飞刀包裹起来。

　　毒龙飞刀上的蓝芒迅速以肉眼可见的速度黯淡下去，刃口甚至出现了腐蚀的迹象，计雍蓦然哗的一声吐出一口鲜血，脸色变的苍白如纸，显然种在其中的神识烙印受到了极大伤害。

　　眼看飞刀不保，计雍捂着胸口，大急道：“各位道友，还不出手，更待何时！”

　　众人相视大笑，东离子用他那特有的阴柔嗓音嘲讽道：“计老鬼，这份头功可不是那么好拿的，你要抢功，也要先掂量一下自己的手段才行。”

　　韩海和昆西哈哈一笑，挥舞着碎金武器，电射而出，砍向少妇和中年汉子头下的根茎。叶白则是弹指打出一朵雷极紫焰，就静立观看。

　　这种人面妖藤，比起之前的光杆藤蔓明显厉害了许多。光是一团血雾，竟然就让计雍的毒龙飞刀无功而受损。

　　雷极紫焰在空中划过一道弯曲的弧线，打向最里靠近密室大门的一根人面藤蔓，才到半空，这根藤蔓仿佛知道自己被叶白挑中，受到挑衅一样，凶性大发，剧烈扭动起来，飞窜着迎向雷极紫焰。

　　这根人面藤蔓的顶端是一张丑陋的男人面孔，目光暴戾之极，精芒电闪，张开大口，也不喷出血雾，唰的一下就将莲花一口吞了下去，随后冲着叶白狞笑连连。

　　叶白立刻感觉到自己和雷极紫焰的联系变的微弱起来，仿佛被一团巨大的湿气包围，正在被一点点吞噬掉。

　　叶白目中寒光一闪，低声喝道：“爆！”

　　丑陋男脸口中元气立刻暴动起来，鼓荡不安，骇的他脸色大变，张口就要吐出雷极紫焰，可惜为时已晚，只听轰的一声闷响，丑陋男脸直接炸成碎沫，血肉横飞，一道道深紫色的气流，从爆炸处逸出，青烟一样化作虚无。

　　众人眼前一亮，但还未来的及高兴，异变又生。

　　藤蔓吃痛，疯狂抽动起来，一根根人脸妖藤绷的紧直，闪电射出，怪叫着扑向众人，终于将所有人卷入战圈当中。

　　叶白没有施展天行剑遁术，仅凭风隐术在地洞之中躲闪，目光冷静之极，将所有人的反应尽收眼底，人脸妖藤约有几百根，在这方空间里抽动，竟奇迹般的没有相互碰撞，反而配合的极其默契，这一点，也看的叶白眉头大皱，这株鬼妖木萝的灵智恐怕不简单。

　　追向叶白的人面妖藤极多，个个凶神恶煞，誓要将他咬成粉碎一样，叶白面色冷漠，在缝隙之间穿梭，偶尔打出一两记雷极紫焰，射向追的最紧的人脸妖藤。藤蔓已经吃过大亏，再不敢一口吞下，吐出一团团血色雾气抵挡。

　　但他们的血雾也非永无止尽，大约只能吐出三到四团，就再没有其他招数，只能凭借藤蔓本身的力量，抽向众人，这也让众人暗暗松了一口气。

　　计雍此刻已经收回了毒龙飞刀，顾不上心疼，凭着一手御剑之术，指挥着一把绿色长剑与藤蔓周旋。剑如其人，角度刁钻，出其不意。

　　他的长剑显然也带着剧毒，藤蔓每次被划伤，都流出腥臭的黑水。不过这一次，他的飞剑速度却是比飞刀快上了许多，不敢碰上半点血雾。

　　昆西和韩海战斗风格十分相似，一使阔刀，一使巨斧，两把碎金武器使的密不透风，水泼不进，远远看去，威风凛凛。

　　不过其中苦处，恐怕只有他们自己才知道了，二人不擅身法，碎金武器一不小心便沾染上了血色雾气，不光灵光减弱，连重量都增加了不少，很快，二人就汗如雨下。

　　东离子双手连挥，一道道璀璨夺目的金色光芒，随着他的指尖射向人面妖藤，此子在金系法术上的造诣颇高，金芒耀眼无比，如同烈日，让长期处在黑暗中的人面妖藤，双目刺痛，流泪不止。

　　而东离子则是趁机抓住这个刹那，斩向藤蔓中央，可惜藤蔓坚硬无比，东离子的飞剑又只是普通货色，只发出一阵金石之声，就再无下文，一时间，也没有太多斩获。

　　雷翰虽是刚刚进阶金丹中期不久，但法力毕竟雄厚许多，出手均有雷电相随，一道道闪电交织成了一片银色暴雨，攻向鬼妖木萝。

　　叶白在旁看的微微一怔，雷翰的攻击，看似华丽无比，气势凌人，但却收效甚微，也不知道是故意留手，还是根本就不会什么高阶雷法，照道理，此人身为狂雷老仙的儿子，绝不可能是第二个原因。

　　诸人当中，只有洪玄最是从容不迫，此人仿佛真的在等待给予鬼妖木萝致命一击一般，只放出一件火红色灯罩样的法宝，护住周身，其他时间，均是手持凤凰梭，冷冷盯着鬼妖木萝的最中心处，偶尔扫向其他人时，也是面带冷笑。

　　或许是因为凤凰梭的强大气息，他受到的攻击反而最少，一副悠闲模样。

　　咻！

　　叶白扬手打出一记归藏剑指，将一根从地面凌空而起，卷向自己腰身的人面藤蔓逼退，随后身影几个闪烁，躲开追来的藤蔓。

　　他的攻击不算抢眼，大部分的时间，心神都落在洪玄和雷翰身上，二人均给他一种说不出的古怪感觉，叶白忍不住悄悄取出一张银色符录捏在手里……


第0307章 云里霸仙

　　时间飞快过去。

　　鬼妖木萝的藤蔓已经被斩落了大几十根之多，渐渐稀少下来，不过此妖的动作却是越来越剧烈，仿佛进入疯癫之状，如蛇乱舞，抽出一片裂空之声。

　　呼——

　　一声山鬼木魈般的怪啸之声，从鬼妖木萝的中心处传来，似乎终于被惹怒了一般，藤蔓中心被盘踞的严严实实的地方，一阵涌动，仿佛栖息在黑暗深渊中的某个生物正在移动出来。

　　突然，一点金光出现鬼妖木萝的中心，金光越来越大，越来越亮，人面妖藤不再攻击，纷纷收回，如同人类一般躬身拜伏地上，个个脸色严肃虔诚，如同迎接自己的帝王一般。

　　众人也各自收手，立于虚空观看，神色凝重，心头如有一团巨大的阴影迅速笼罩过来，沉重之极。

　　片刻之后，一根金光闪闪的藤条，从鬼妖木萝的中心露出头来，这根藤蔓上的头颅，是一个白发白须的老者，面相威严，霸气之极，一双虎目当中，电光闪烁，极其慑人，目光不断在众人身上游走。落到叶白身上时，竟闪过细微的迷茫之色。

　　而在这根人面妖藤移动的刹那，众人突然眼中一亮，发现他并非来自地下，而是从身后密室大门上的破洞中抽出，想必此藤一直躲藏在密室之中，只要灭杀了这根藤蔓，就可进到其中，众人心神大动。

　　“云霸仙？”

　　就在这时，洪玄突然脸色苍白，以手指着白发老者，身形颤抖，几乎要从空中跌落下来，眼中尽是不可思议的神色。

　　“什么？云霸仙不是早就死了吗？”

　　“洪兄，你是否看错人了？”

　　洪玄强自镇定下来道：“上次我来的时候，还没见到过这根金色妖藤，但那张面孔，确实和我得到的玉简上记载的云霸仙的面孔一模一样。这怎么可能？”

　　叶白闻言，仔细看去，发现这个白发老者的面孔，和云中夫人依稀是有几分相似，但云霸仙早在几万年前就被仙人岛杀了，而这株鬼妖木萝的生长年龄最多才四五千年而已，哪有机会吞噬他的尸体，其中恐怕还有些不为人知的秘密。

　　计雍习惯性的捏着小胡子沉吟道：“不管那张脸是不是云霸仙，他如今都是鬼妖木萝的一个傀儡而已，洪兄，你太大惊小怪了。”

　　众人闻言点头，人面妖藤已经被杀了不少，而众人只是法宝受损，法力消耗了小半，并没有太大的损伤，心中不免有些不以为然。

　　洪玄神色稍缓，只是目光仍有些阴沉，右手紧紧握着凤凰梭。

　　“你们……都要……死……”

　　云霸仙陡然张开大口，说出了几句力魂大陆的话语，虽然断断续续，有若孩童，但发音却准确清楚。其中蕴涵的冰冷无情之意，更是叫人毛骨悚然。

　　众人乍听鬼妖木萝开口说话，几乎骇的魂飞魄散，个个呆直了眼睛。

　　雷翰轻声道：“这株鬼妖木萝已经灵智大开了，再成长下去，恐怕真的有一天能够幻化成人形！”

　　云霸仙听到他的话语，竟好似听懂了一般，霸气的脸庞上现出一个阴森森的邪气笑容，得意之极，连断裂的枝条都像人类一样手舞足蹈起来。

　　众人看着这个从未听说过的老妖怪，头皮发麻，一起望向洪玄。

　　洪玄皱眉沉思，尚未开口，劲风忽生！

　　金色藤蔓陡然弹射而出，轰向离的最近的韩海，及至半空，已经成了一根笔直的黄金长矛，只是矛头却是云霸仙狡猾阴险的笑容，目光凝成一点，像毒蛇一样恶狠狠的盯着韩海。

　　韩海身上黄芒一闪，便瞬间覆盖上了一层土黄色龟甲样的鳞甲，整个人如同一座小山一样，悬在半空。

　　面对疾刺过来的云霸仙，韩海身影一闪，向着洪玄的方向掠去。他并非傻子，这根金色妖藤的实力有多强，谁也不清楚，他可不愿去做这块敲门之砖，一个不好，也许就是粉身碎骨之局。

　　所谓牵一发而动全身，云霸仙和韩海一追一跑，其他人立刻动了起来。

　　洪玄冷冷斜了一眼急速靠近的韩海，如同看着一个死人一般，森冷无情，随即自己横掠出去十来丈远，猛然运转法力，手中红光爆闪，一只五六丈长的火焰凤凰凭空而生，将洪玄整个包裹起来。

　　这头火焰形成的凤凰，昂首发出一声响亮的清唳，燃烧的双目扫向四周，洪玄双膝盘坐在凤凰腹内，接连掐了数个法诀，凤凰目光一定，一飞而起，向着密室方向冲去，滚滚热浪分涌向四周。

　　其他人见洪玄有所行动，立刻知道他打的主意，想趁着金色藤蔓追赶韩海的时候，冲进密室门上的破洞中去。

　　众人微微一笑，全都尾随着洪玄跟了上来。

　　云霸仙看着争先恐后的六人，老迈的脸上勾出一个不屑的笑容，口中发出一声尖锐的轻啸，随后再看也不看，直追韩海而去。

　　原本拜服于地的其他人面妖藤，听到云霸仙的声音，齐齐凌立而起，抽向飞掠过来的洪玄等人。

　　韩海速度只是一般，哪追得上被火凤凰携带着的洪玄，见众人甩下他往密室而去，也一个转身追了上去，还未追上众人，蓦然心口一凉，一阵撕心裂肺的剧痛传来。

　　韩海低下头看去，只见云霸仙的头颅直接洞穿了他的后背前心，白须白发此刻已经完全被血液染红，云霸仙此刻竟伸出舌头，如同享受大餐一样，舔食着韩海的血肉，口中发出怪异的啧啧之声。

　　“啊——”

　　韩海发出一声痛苦的哀号，往地面坠落。云霸仙随着他的尸身坠落，才落到一半，猛然转头，惊骇的看向自己的根蒂之处。

　　火凤凰行至离根茎五六丈处，张口吐出一团青蓝色火焰，喷向鬼妖木萝的根茎，这团青蓝火焰温度极高，而且似乎还带着某种湮灭一切的剧毒，藤蔓只沾上一点，就开始剧烈燃烧起来，散发出一股刺激性的红色烟雾。

　　即使以云霸仙的金色身躯，也是疼的剧烈扭动，附近的人面藤蔓尖叫着往四面逃去，但他们的根茎却是牢牢定在地里，无法移动，眨眼之间就死伤众多。

　　洪玄身在火凤凰腹内，眼睛一眨不眨，盯着周围的一切，眼看已经开出一条通向密室的通道，哈哈大笑，手上轻轻掐了一个法诀，凤凰竟回转身来，向着身后追来的众人，喷出一道火墙，挡住众人的前路。

　　“洪玄，你这卑鄙小人，竟然过河拆桥！”

　　众人破口大骂，纷纷闪避。

　　洪玄哈哈一笑，就要往洞中而去。但瞬息之后，他的笑容就僵在了脸上，两道银光嗖的一下，便从耳边掠了过去。

　　“多谢洪兄开路！”

　　两道声音同时响起，一道高傲冷漠，一道淡定冷静，银光一闪而逝，没入了洞中。

　　暴虐愤怒的气息从身后传来，洪玄立刻惊醒过来，再不敢迟疑，唰的一下冲进洞中，火焰消失，洞口很快就被重重藤蔓堵死，云霸仙痛的咬牙切齿，却没有直接钻入洞中追杀洪玄三人，似乎并不担心三人跑掉，而是将目光射向了留在外面，一脸惊愕的东离子，昆西和计雍。

　　大餐才刚刚开始！

　　云霸仙舔了舔腥红的舌头，目中寒光四射。


第0308章 密室玄机

　　三道人影间隔了数息闪进密室之中，几乎同时落地，难分先后。

　　叶白，洪玄，雷翰互相对视了一眼，嘴角不约而同的露出一抹意味深长的笑意。

　　洪玄从火焰中走出，扬手收起凤凰梭，阴恻恻笑道：“两位可算洪某遇到过的极难缠的对手，殿下不算，叶兄也能够抢先进来，实在叫洪某大吃一惊。”

　　叶白从容笑道：“洪兄，你既然敢绝了自己的退路，进到这间房间，想必自有确保鬼妖木萝不再进到这里的方法吧，小弟劝你还是立刻用了，否则一会云霸仙杀了他们三人，就轮到我们了。”

　　洪玄一愕，侧耳听去，洞外已经乱成了一团，打斗之声，爆响连连。

　　雷翰沉吟道：“洪玄，你的那把凤凰梭应该不止这点作用吧？”

　　洪玄见到二人的袖手旁观模样，心中一阵气恼，无奈叹息道：“二位眼力不凡，倒是便宜你们了。”

　　说完，一把将凤凰梭掷向门上的洞口处，凤凰梭迎风即长，几息功夫，就变成如同密室门一般大小，轰然如下，将密室的洞口完全堵死，滚烫的热浪不断向四周散发出去。

　　随后一连掐了十七八道法诀才停下手来，凤凰梭红芒暴涨，叶白二人仔细看去，凤凰梭竟如同天然形成一样，和密室的墙壁，连成了一片，无分彼此。

　　洪玄抹了一把额头上的汗珠，似乎法力消耗极大，有气无力道：“二位，我这件法宝最多可以支持一个时辰的时间，我们得了东西必须尽快找路离开，否则只能硬闯出去了。没有其他人的牵制，我们恐怕仍不是云霸仙的对手。”

　　叶白和雷翰同时微微一笑，才不相信洪玄没有其他后手，或许连现在这副虚弱模样都是装出来的。

　　三人不再说话，借着凤凰梭的红芒，打量这间密室。互相之间均拉开了一段距离，防备其他二人突然袭击。

　　这间密室比起寻常密室开阔了许多，如同一间巨大的会客厅，长宽都有三四十丈，顶上镶嵌着六排三十六颗夜明珠样的古怪珠子，不过经过数万年的时间，此刻已经灰败如死，没有半点光亮发出。

　　即使有着凤凰梭照明，密室中依旧显得很阴暗，因为四面墙壁上都涂满了血迹之色，经历了数万年的悠久岁月，血液颜色没有丝毫变淡，依然新鲜如昨，三人甚至仿佛可以闻到浓重的血腥味道。

　　叶白不由自主的想到了蛮荒玺这件血脉之宝，当年云霸仙想必就是在这里，用自己的亲生子女的血液来炼制法宝的吧。

　　密室中除了一些散乱的石制桌椅等物，再空无一物，不要说法宝，连半块灵石都没有看到。

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　洪玄满眼失望之色，他费尽了千辛万苦才进到这里，结果却是竹篮打水一场空，心里几乎快要崩溃，一脚踢飞一张石椅，俯下身去，各处寻找。

　　“有人来过了！”

　　叶白轻声道。

　　洪玄猛然惊醒过来道：“你怎么知道？”雷翰也好奇的看了过来。

　　叶白指向石室顶上数道深长的凹槽，淡淡道：“那里有几道指风剑芒的痕迹，看情况，来人至少有两个，还曾经激烈打斗了一番，密室中的东西，该是被他们瓜分光了。”

　　洪玄和雷翰仔细看了一眼，不禁叹息出声，叶白心中的失望也绝不比二人少上多少，他原本还指望在这里找到养魂玉的。看着顶上的痕迹，叶白忍不住猜测，这两个人会否就是云端夫人和云中夫人？而蛮荒玺曾经就被放在这里无数年，最后又被云中夫人带了出去。

　　“叶小子，这里有些古怪，我感觉到一股奇怪的力量，对我的元神有着巨大的吸引力，我敢肯定，那一定就是养魂玉，仔细搜索一下，一定还有玄机未被发现！”

　　久不出声的刘陨突然传音，语调中满是急不可耐之色。

　　叶白心神一震，刘陨只剩元神之躯，对养魂玉这种东西，有着天生的敏感，他既然说有，那就一定还有未被发现之处。

　　叶白压下心中的喜意，微微瞥了洪玄和雷翰一眼，心中算计，是否要先将这二人除掉，凭着储物袋中的啸月刀，此事轻而易举。

　　但短时间内，他又要借助洪玄的凤凰梭来抵御鬼妖木萝的攻击，否则即使他杀了雷翰洪玄，夺了凤凰梭，也没有时间来祭炼运用，更加没有法力再次施展啸月刀去击杀几百头的人面妖藤。

　　就在叶白纠结之际，洪玄突然眼前一亮，击掌思索道：“不对，差点忘了他了，云霸仙的那根人面妖藤，既然一直躲藏在这里，这里就一定还有东西吸引着它，一定还有其他东西的。”

　　说完，再次闷头搜索起来，雷翰听到他的话，原本低落的情绪也高涨起来，阴沉的面孔稍微缓解，四处走动查看。

　　叶白微一沉吟，就暂时放弃了击杀二人的念头，若真的还有另外一间密室，其中危险，犹未可知，也许还需要他们二人出手。

　　想到这里，叶白眉头渐渐展开，也目光灼灼的搜索起来。

　　不一会的功夫，门口便传来隆隆的轰鸣之声，仿佛巨木不断冲击着大门，凤凰梭气息渐转微弱。

　　三人只微微抬头看了一眼，就直接将此事略过。叶白和雷翰都是决断过人之辈，堵门的事情既然交给了洪玄的凤凰梭，相信他绝不会搭上自己的性命来耍心机。

　　又过了大半柱香的功夫，洪玄口中突然发出一声异样的怪叫，满脸喜意盯着墙壁上某处。到了此刻，叶白二人肯定不会轻易退出，洪玄索性也不再掩饰自己的发现。

　　叶白雷翰二人立刻闪到他的身边，向前看去，只见这块墙壁上的血迹，并非如同其他地方一样，干涸如画，而是正从墙壁中一点点渗出，流向下方，在墙角根处，形成一条极小的血流，若不细看，根本无从察觉。

　　三人放出神识往墙壁之后探去，瞬间就被一层无形力场反弹了回来，完全无法穿透墙壁。

　　洪玄见状，直接取出一把飞剑往墙上刺去。

　　轰！

　　墙壁上爆出一层淡淡的红芒，一股怪力倒卷而回，将猝不及防的三人同时震出五六丈远，才站住脚步。

　　洪玄双目一冷，轻弹剑铗，长剑发出一声嘹亮的剑鸣，光芒大盛，再次刺向墙壁。

　　砰！

　　长剑直接崩成碎片！

　　洪玄脸色立刻阴了下来。

　　雷翰道：“这里应该是被云霸仙打上了某种古怪禁制，凭我们三人的力量，恐怕还无法直接轰开，需要找到其中的触发关键才行。”

　　“见鬼！”

　　洪玄低声怒骂了一句道：“这里除了一些破桌烂椅，就再没有其他东西，这个玄机到底在哪里？”


第0309章 翻脸无情

　　“洪玄你有些着急了，这可不像你呢！”

　　雷翰冷笑着瞥了他一眼，就不再看他，向其他地方望去，金丹修士活了几百年的光阴，经历了无数磨难，哪一个不是心志异常坚定之辈，岂会因为一点小小的挫折就垂头丧气。

　　洪玄身躯一颤，深深吸了一口气，知道自己因为患得患失，有些乱了分寸，连忙运转元神之力，振奋意志，强迫自己冷静下来。

　　叶白在旁看的心中一乐，雷翰杀洪玄的心绝不会比自己差上多少，但仍不咸不淡的点拨了他一句，他也知道此刻洪玄还不能死。

　　三人重新仔细检查，连丝毫的细微之地也不放过，云霸仙的邪恶气息，透过封门的凤凰梭丝丝渗透进来，在火红色霸烈元气旁，生成一道道诡异的黑色气流，形成一张张狰狞的面孔，愤怒的扑向三人，但瞬间就被凤凰梭的火热元气冲散，三人头也不回，置若罔闻。

　　过了好一会儿，三人搜索无果，再次聚到一起。

　　雷翰双手负后，岸然挺立道：“北荒城主云霸仙并非普通的枭雄人物，直到现在，他都是我们蛮族唯一一个真正挑明旗帜，站出来反对仙人岛的超卓人物，此人布下的玄机，果然不简单。”

　　叶白点头道：“他布下的这层玄机，恐怕不只是为了防备其他修士的窥视，还打算瞒过仙人岛的修士，我现在只希望前一批进来的修士，没有比我们聪明到哪里，否则又是一场空了。”

　　洪玄终于恢复正常，苦笑道：“叶兄不要吓我了，为了云霸仙的藏宝，我耗费了大量时间和身家，若最终一无所得，那真是亏到姥姥家了。”

　　叶白和雷翰听到他的玩笑话，同时莞尔。

　　叶白随意道：“洪兄，你对这位北荒城主了解的最多，他平时有没有什么其他特别的喜好？”

　　洪玄一楞，闷声想了好一会道：“云霸仙虽然统领一方，位高权重，但却不喜排场，大部分的时间均是深居简出，闭关苦修，若说他有特别的喜好，恐怕就数对星相卜算之道有些兴趣了。古籍记载，此人生平只算过十七次卦，每一卦都精准无比，可惜这位智慧通天的人物，竟然没有算到北荒城和他自己的最终下场。”

　　星相卜算之道？

　　叶白不自觉的抬头望向屋顶，仿佛要穿越厚厚的泥土，仰望无尽星空，但头顶除了那三十六颗灰暗的珠子再无他物，不禁失望摇头。

　　等等，珠子？

　　叶白脑海中像划过一道闪电一样，满脸惊愕，眼中猛然射出两道神光，看向灰暗珠子。

　　洪玄和雷翰立刻察觉到了他的异常，顺着他的目光看去，只见三十六颗珠子镶嵌在头顶墙壁上，表面看去，毫不起眼，但二人的眼睛却渐渐亮了起来。

　　雷翰道：“夜明珠散发出来的光芒，并非来自法力元气，而是珠子本身散发，如果珠子没有受到损伤，是绝不会像这样没有一点光华的。这三十六颗珠子显然并非夜明珠，其中有些蹊跷。”

　　“是与不是，一试便知！”

　　洪玄精神大振，弹指打出一道法力，射向其中一颗珠子，修真界的机关禁制，大多以法力来操控，他的做法并无不妥。

　　幽幽白芒，穿珠而过，没有激起半点动静，三人微微一怔。

　　“难道法力太弱？”

　　洪玄自言自语了一句，身上白芒暴闪，就要运转全身的法力打向珠子。

　　“洪兄且慢！”

　　叶白赶紧止住他道：“恐怕和法力强弱无关，这三十六颗珠子布下的玄机，并非是通过法力来开启的。若还未开启，被你打烂了，才真的是亏到姥姥家了。”

　　雷翰亦点头同意。

　　洪玄急道：“除了法力，还能是什么东西？”

　　雷翰思索了片刻，双目猛然一睁，伸手一吸，将刚才发现的墙壁中渗出的血液样的水珠摄来一滴，殷红的液体在他手心上方滴溜旋转，散发出诡异的芒彩。

　　雷翰挥手一扬，红色水珠直奔灰暗珠子而去。

　　噗！

　　两相撞击，红色水珠如遇海绵，直接被吸入灰暗珠子当中，灰暗珠子如同过电，猛然发出一点璀璨的金色光华，强大的禁制气息向三人头顶压来，但金色光华瞬间即逝，气息一收而空。

　　三人一看有效，心中大喜，一起出手将墙壁上的血色液体摄来，打向三十六颗珠子，但无论灰暗珠子吸收多少，金色光华都无法持久，这也意味着禁制将无法彻底开启。

　　三人暂停施为，各自思索。

　　雷翰疑惑道：“血液开启是绝不会错的，为什么不能成功？”

　　洪玄目光深沉道：“恐怕问题出在这些血液身上，若我没有猜错，云霸仙留下的这个第二重密室，是留给他的后人的，只有他的嫡系血脉的血液才能开启，墙壁上渗出来的这些东西，或许和云霸仙的血液有些关系，但已经被稀释的极其稀薄了。”

　　雷翰懊恼道：“那要怎么办才好，难道我们还要先去抓一个云霸仙的后人过来？”

　　洪玄郁闷道：“云霸仙还有没有后人在世我都不清楚，更不要提去抓一个过来了。”

　　二人一脸无奈之色，明明知道也许一堵墙后，就有一桩天大机缘等着自己，但偏偏搞不到手，其中郁闷，可想而知，入宝山而空回，大约就是这个感觉了。

　　叶白在旁着听着二人的谈话，心里却是咯噔一下，又会这么巧的？他在几个月前才刚刚融合了烛云的血液，现在竟然就要用到了？他的心里，对洪玄的判断，也十分同意，但他融合了烛云后的血脉之后，并非纯正的云霸仙血脉，能否激发成功，心里也没有底。

　　“我来试一试吧！”

　　犹豫了片刻，叶白轻声道。

　　雷翰和洪玄同时一愕，均用一种古怪的眼神打量着他。

　　“叶兄是云霸仙的后人？”

　　叶白沉默不语，若有选择，他真的不愿意暴露自己的身份，哪怕这个身份是冒名顶替的。不过想到养魂玉，叶白也是豁出去了，大不了事后将雷翰和洪玄二人尽皆杀了。

　　嗤！

　　叶白划破指尖，逼出三十六滴血液，分别弹到三十六颗珠子上，珠子如同被点燃的灯笼一般，瞬间金光大作，眩人双目，几息之后金光竟渐渐汇聚成了一只人手的形状，朝着三人发现的渗血墙壁，轻轻射出一道金色光芒，光芒打入墙壁之中，墙壁上泛起一层巨大的灵气波动，在墙壁上现出一个人高的门形东西。这扇大门，乍看去只是一层淡淡的虚影，无数金色光点在其中游离，古老的禁制气息从其中传来。

　　成功了？

　　三人心中狂喜，知道这扇大门就是进到第二重密室的通道。就在惊喜交加之际，金色大门仿佛突然失去了能量的支撑，光芒迅速黯淡下去。

　　叶白知道，定是因为自己的血脉纯度不够引起的，再不敢迟疑，身影暴闪，抢先掠入门中。

　　洪玄和雷翰紧随其后，在大门消失的瞬间，也闪了进去。

　　三人消失之后，三十六颗珠子中金光散去，人手也化成虚无，墙壁上仍是如同之前一样，渗出一滴滴的红色液体，一切如常，仿佛什么也没有发生过。

　　而叶白三人，穿越过金色虚影大门之后，仿佛进入传送阵的感觉，头脑一阵昏昏沉沉，天旋地转，等到清醒过来，已经处在一间亮如白昼的小房间里，浓郁浩大的灵气气息，从四面八方涌来，将三人完全包裹。

　　叶白目光一瞥，便看见数件光芒闪烁的东西，漂浮在虚空当中，飘来荡去，仿佛等待着三人去摘取一样。

　　“养魂玉，那件东西一定就是养魂玉！”

　　刘陨狂喜的声音传来，将叶白惊醒过来，也不知道此老究竟指的是哪样东西。

　　洪玄和雷翰也是彻底看呆了眼，洪玄看了片刻，突然大笑出声，面容陡然变的狰狞冷酷起来，望向叶白，阴阳怪气道：“没想叶兄真的是云霸仙的后人，邀请叶兄入队，恐怕是我这一生做的最正确的一次决定，不过现在既然到了这里，叶兄和殿下可以死了，这里的东西都是我的。”

　　雷翰冷冷一笑，没有说话，不过身型猛然一振，仿佛挺拔了许多一样，手指之间，已经传来电流的噼啪之声。

　　叶白先是朝四面墙壁看了一眼，那里空空荡荡，没有任何大门的虚影，才微笑着看向洪玄道：“洪兄说的话，也正是叶某想要表达的！”


第0310章 养魂之玉

　　洪玄闻言，脸上横肉抖动了几下，眼中寒芒并射，嘿嘿狞笑道：“叶兄，你在说什么大话，凭你金丹初期的修为，也配和我交手，你那两手雷法虽然不错，但洪某还未看在眼里。”

　　自从加入到洪玄的寻宝小队之后，叶白只施展过疾光电影和雷极紫焰两门法术，疾光电影是他在筑基期常用的法术，而雷极紫焰最多只能算个半成品的法术，洪玄看不上眼，也不奇怪。

　　此人在金丹中期徘徊多年，打斗经验丰富老辣，看轻叶白，还算有些道理，但对同样是金丹中期的雷翰，也表现出轻蔑姿态，就叫人有些奇怪了。

　　叶白奇道：“洪兄，你打算同时对付我们两人吗？雷兄是万鼎城的皇子，你难道没有半点顾忌？”

　　“什么皇子，不过是将死之人罢了！”

　　洪玄斜了雷翰一眼，冷哼道：“殿下，若我没有猜错，你应该是第七十二个吧，你的父亲狂雷老仙为了炼就那门邪功，相隔每十年便要杀一个子女，如今十年之期快到，而你是诸位殿下中年纪最轻的那位，这个人选应该落到你的头上了吧！”

　　话音刚落，雷翰脸色大变，好似被人看破了心中最大的秘密一般，目光震颤当中又带着几分惶恐。

　　叶白没有太多惊讶，这件事情早在他的预料之中。

　　洪玄接着道：“力魂大陆传言，狂雷老仙是真正的冷酷无情之人，对待自己的子女，从来没有多少疼爱，更不会费劲心思传道解惑，殿下虽然贵为皇子，雷修法术却是一般，你来到北荒城寻找机缘，不外乎打算参加地下角力赛，成为上到仙人岛的二十人选之一，到那时，就算你的父亲想要杀你练功，也要因为顾忌仙人岛的原因而另换人选，殿下，我猜的可对？”

　　说完，洪玄哈哈大笑，得意洋洋。

　　叶白恍然大悟，此刻才算明白了雷翰来到北荒城废墟的原因，而对洪玄的城府心计也是产生一丝佩服，此人在见到雷翰之后，恐怕就猜到了很多东西，但一路上仍是表现一无所知一般，惑人耳目。

　　雷翰被揭穿老底，身体止不住的颤抖，英俊的面孔阴沉的几乎能拧出水来，目中凶光毕露，骇人之极，仿佛要将洪玄生吞活剥。

　　“你说的一点不错，但你若以为可以那么轻松杀了我，自己独吞这里的宝贝，就大错特错了！”

　　雷翰右手一抓，手心顿时凝结出一颗人头大小的闪电之球，电丝之声，噼啪作响，一道凌厉的气息，直奔洪玄而去。

　　二人四目相视，杀气腾腾，目光交接之处，几乎都能碰撞出火花出来。

　　叶白见自己被他们两人直接忘却，目光一冷，不慌不忙取出啸月刀道：“两位去了天墟之后，再慢慢聊吧！”

　　啸月刀闪电飞出，洒出一片黄蒙蒙的月光，直刺洪玄而去。

　　洪玄脸色剧变，在啸月刀才一出世的刹那，他就感觉到一股巨大的压力，往元神上袭来，耳边悲鸣之声大作，心神一阵恍惚，仿佛一尊凶兵被揭开了封印，要开始一场残酷的杀戮。

　　这是什么宝贝？

　　洪玄满眼惊骇，盯着直奔心口而来的白色刀刃，飞速运转法力，身上紫芒一闪，护身气罩才开到一半，就被刀刃捅破。

　　一股强烈的疼痛感觉涌上心头，洪玄分明听到自己心脏碎裂的声音，清晰的如同冰封的湖面破裂一样。

　　洪玄蓦然喷出一大口鲜血，颓然倒地，眼中满是不甘之色。

　　啸月刀没有沾染半点血丝，依旧如冰般晶莹透明，再次飞回叶白手中。

　　而此时，雷翰已经惊的目瞪口呆，这突如其来的变故令他脑中一片空白，等到洪玄尸身轰然落地，他才唰的一下，闪到离叶白最远的地方，以生平最快的速度开启了护身气罩，紫色的光幕，如同一个大茧一样，将他的身躯完全包围起来。

　　做完这些，似乎还觉得不够，雷翰又取出一把黑色玉石样的东西，往地面砸去，砰的一声轻响，玉石碎成粉末，黑色烟雾蒸腾而起，在他和叶白之间，迅速生成了一道烟雾之墙，延伸到四个方向的墙边，将二人完全隔绝开来。

　　这面墙壁虽是烟雾生成，却有如实质一般，棱角分明，黑色的烟雾，在其中流转不息，没有丝毫逸了出来。

　　叶白只微微看了一眼，就不再管他，诚如洪玄所说，将死之人，又何必在意，不紧不慢走向洪玄的尸体。

　　一团绿色光球从洪玄的天灵盖中突然飞中，在空中转了一圈，竟不知道该飞往那里，这间密室并不算大，而且墙壁上都被云霸仙打下了禁制，完全隔绝成了一处独立空间，绿球根本无路可逃。

　　“既然我逃不出去，你们两个也陪着我一起上路吧！”

　　伴随着洪玄疯狂绝望的声音，一股巨大的灵气波动从绿色光球中传来，带着毁灭一切的可怕力量，洪玄开始了元神自爆。

　　“迟了！”

　　叶白面无表情，轻轻道了一声，手指微颤，一根粗若儿臂的闪电从天而降，将绿色光球电成云烟。

　　俯下身去，取了洪玄的储物袋，叶白回过头去，望向烟雾之墙对面的雷翰，目光有些复杂。

　　他对此人倒没有多少厌恶感觉，反而对他有几分同情，自他出生那一刻起，就注定了悲惨的命运。狂雷老仙若是子嗣众多，或许还有一条生路，但听洪玄的话语，这位万鼎城主子女并不算多，已经沦落到对自己金丹中期的儿子出手了。

　　雷翰脸色难看之极，望向叶白的目光，充满了惊恐，他疯狂的追逐一线生机，难道到头来却要栽在一个散修般的金丹初期小子手里？

　　叶白也不与他废话，再次祭出啸月刀！

　　狭窄透明的刀身带着万鬼哀鸣的呼啸，没有半点滞顿，直接穿透了烟雾之墙，这层黑色烟幕没有起到丝毫作用。

　　雷翰看的瞳孔猛缩，汗如雨下，这件黑云圭已经是狂雷老仙赐给他最好的保命法宝，若它也不能阻挡叶白释放出来的那件恐怖刀刃，自己的护身气罩将更加没有可能。

　　“老子和你拼了！”

　　雷翰把心一横，目中射出决绝之色，取出一把紫色长剑，身影飘过一个诡异的弧度，避开迎头而来的啸月刀，杀向叶白。

　　叶白冷冷看着冲过来的雷翰，蓦然伸出食中二指，一把晶莹透亮的刀刃，出现在他的指间。

　　啸月刀从雷翰脑后穿出，在他的额头上钻出一个小洞，连肉身带元神，直接崩碎。

　　雷翰习惯性的冲出几步，跌跌撞撞，倒地而亡，死不瞑目。

　　叶白收起啸月刀，脸色突然变的苍白如纸，连雷翰的储物袋也顾不得拾取，直接一屁股坐在了地上，吞下一把丹药，闭目打坐，补充法力。

　　以他目前的法力，最多只能驾御啸月刀三次，如今两次已过，紫金雷丹中的元气消耗了大半，顿时生出虚弱之极的感觉。

　　小半柱香后，叶白鼻中已经现出两道白气长龙，钻进钻出，还在恢复法力之中。

　　“叶小子，差不多就可以了，以后有的是时间恢复法力，先把养魂玉给我拿过来！”

　　刘陨出声打断叶白，自从度元婴三劫失败之后，他的元神每天都在衰弱，为了帮助叶白，有时还要迫不得已，现身到外面的世界中来，更是损伤极大，现在眼看养魂玉就在眼前，哪能再按耐住激动的心情。

　　叶白暗暗叹了一口气，睁开双目，四面看了一圈，最后目光落定在一块五彩斑斓，如梦似幻一般，流光溢彩的巴掌大小的玉石上。

　　“是那个东西吗？”

　　叶白从未见过养魂玉，也不敢肯定，但此物散发出一种极其安宁静谧的气息，令他的元神产生丝丝颤动，生出忍不住想要亲近的感觉。

　　“就是那块玉石，老夫虽然没有见过，但神识上的感觉是绝对不会错的。”

　　刘陨的声音已经有些发抖。

　　叶白暗暗好笑，扬手一招，将养魂玉摄来手中，随手翻了几下，还未完全看明白，一股淡淡的元神之力，已经从指上传来，卷起养魂玉，飞也似的进入到了戒指之中。

　　呼——

　　刘陨发出一阵舒爽到了极致的叹息，有了此物，终于再不用担心元神日日衰竭的痛苦。

　　叶白也为这位半师半友的前辈感到高兴，这一次北荒城之行，总算没有白跑。

　　满意点了点头，叶白突然心中一动，从自己的储物袋中，取出一个米粒大小，只泛着一点点微弱绿光的元神道：“前辈，将这个小家伙，也放到养魂玉中吧。”

　　刘陨不满道：“这个小家伙有什么用，连神智都没有长开，老夫吹口气就能湮灭他了，真不知道你为何当宝贝一样留着。”

　　叶白笑道：“不要小看了他，他能够凭借凡人之身，在没有修炼任何修真功法的情况下，就自行生出元神，可说是天生的修道之材，我打算为他找一副上好肉身，将来收为开山弟子的。”

　　“真的假的？”

　　刘陨大讶，这样的天生奇材绝无仅有，修炼起元神功法来，将比别人快上一截。

　　元神之力再次传来，刘陨将微弱元神收入戒指当中，仔细看了一阵，啧啧称奇，片刻之后，就急吼吼道：“叶小子，这个小家伙让给我吧，我老人家年岁也不小了，也该收个徒弟了！”

　　叶白闻言，啐了一口，哈哈大笑，理也不理他，转头看向密室中的其他宝物。


第0311章 世界戒指

　　这间密室并不算大，长宽都只有十来丈左右，比起外面，要小上许多，一侧建起一个祭台模样的高台，高出地面约有半人多高，有台阶延伸上去，叶白现在所在的位置就是高台对面的平地。

　　中间两侧的虚空里，漂浮着三件散发着不同光泽的宝物，形状各异，气息强大而又古怪。

　　而在祭台的高案上，还放着三个金光闪闪的玉匣，其中盛放的东西，没有露出半点宝光气息，但能够被云霸仙珍而重之的放在高案上，定非凡品，一时间，叶白的心跳都加快了几分，嘴角露出欣喜而又好奇的笑意。

　　北荒城主云霸仙，蛮族挑战仙人岛权威的第一人，究竟给他的子孙后辈留下了什么东西？

　　“叶小子，先别高兴，把地上这个家伙的尸体处理了吧，再不收取，血液就要凝固干涸了！”

　　刘陨突然出声，此老得了养魂玉之后，连说话的气势都强了几分。

　　叶白一愕道：“收他的血液做什么？”

　　“自然是融合他的血脉！”

　　刘陨哂道：“难道你对那个叫狂雷老仙的家伙炼制的血脉之宝不动心吗？”

　　叶白苦笑道：“前辈，不要说笑了，我能够得到蛮荒玺，已经是走了狗运，我对狂雷老仙炼制的那件东西，从未有过染指的念头，况且他还要两百八十年的时间才能炼制成功，我可没打算在这个小世界呆上那么久的。”

　　炼制血脉之宝，需要每隔十年便杀掉一个自己的子女，雷翰是第七十二个，算算时间，正好两百八十年左右。

　　“这倒也是。”

　　刘陨轻声道：“不过老夫还是建议你先收起来，有备无患，你这小子是天生的福运之人，或许将来真的有一天可以得到，到那时，空有法宝，无能释放就追悔莫急了。你不要忘了，还有天墟的事情要去探查，即使回归了穹天大陆，你将来也还要再来这里的。”

　　叶白几乎忘了还有这件事情，微一沉吟，便取出一只玉瓶，揭开塞子，将雷翰的血液摄入其中，殷红的血液汇成一道细细的红流，直入瓶底。

　　看着雷翰死后的空洞眼神，叶白心中突然生出微微的恍惚，自己融合了那么多乱七八糟的血液，将来若有子女，真不知道会是一个什么样的怪物，想到这里，一阵冷汗。

　　收了雷翰的血液，叶白再不迟疑，先将三件漂浮的宝物摄入手中，分别是一枚戒指，一块黑色石头，一方宝瓶。

　　“这是——”

　　叶白拿起三件宝物一一观看，才刚刚拿起戒指，便瞳孔一缩，惊讶不已，这枚戒指本身造型并不起眼，材质是类似白玉一般的东西，让叶白惊讶的是戒面上刻着的一个栩栩如生的女子头像，此女轮廓雕琢的十分清晰，容貌秀美绝伦，神色更是楚楚动人，叶白依稀有几分印象，好象在哪里见过。

　　思索了片刻，叶白眼中一亮，神识进到自己的储物袋中，翻了好一会，取出一个灵气逼人的女子雕象。正是他在地狱谷空间坍塌的时候，从仙皇宗的废墟里偶然得到的那件东西。

　　叶白将戒指和雕象并排放到一起，立刻便发现两个女子的面容几乎一模一样，连脸上那抹挥之不去的忧伤都如出一辙。

　　难道这个戒指出自仙人岛？叶白心中一动，记起云霸仙当初曾经击杀过仙人岛的传信使者，这枚戒指难道就是那位传信使者的遗物？

　　叶白努力回忆了一下，万重山的手上似乎也带着一个戒指，但具体是什么样子，却实在记不起来了。

　　思索了数息，叶白收起玉石雕象，将神识伸入戒指当中，才一入内，便立刻呆立在了当场，脸上现出不可思议的震撼之色。

　　戒指当中，没有半件宝贝，而是如同一个小世界般，漂浮着一块大地样的东西，神识看去，约有方圆百里之大，地上草木齐全，生机勃勃，与外界并无二至。

　　这方戒指世界里，没有日月星辰，但灵气却异常浓郁，仿佛被人生生注入其中，在虚空中缭绕出一道道五彩虹气，映照的整片大地，都披上了一层神秘而又斑斓的霞光。

　　叶白脑海中立刻闪过陇羽城坊市中，那位矮胖店主的话，无数年前，仙人岛的使者，在力魂大陆行走，遇到天地灵根，便连根拔起，收入到专门的储物空间之中，再移植回仙人岛。

　　叶白仔细扫过地上的草木，瞬间就看到数样不知名的灵草灵木，扎根在大地之上，散发着极其惊人的灵气，即使是那些杂生的普通草木，在这块空间里，也生长的异常高大茂盛，绿叶青翠欲滴。

　　“叶小子，那枚戒指究竟是什么东西？”

　　刘陨见他傻站着楞了半天，终于忍不住开口。

　　叶白回过神来，微笑道：“前辈如今有了养魂玉，也不用再担心天地威压的磨撵，为何不自己进来看看。”

　　这枚戒指仍是无主之物，任何人的神识均可自由来去，刘陨一愕，片刻之后，一团绿色光球闪出，钻进了戒指之中。

　　“好家伙，将一方小世界纳入戒指当中，世间竟真的有这样的世界戒指，老夫以前虽然听到过一些传说，但从未听说谁真的拥有，这枚戒指的铸造者，在炼器上的造诣，已经达到了颠峰造极的境界，恐怕比起上古修真盛世的那些炼器师们也不惶多让。”

　　片刻之后，就传来了刘陨的啧啧感慨之声。

　　叶白点头道：“除了仙人岛上的那位离尘期的存在，我想不出还有其他人能够拥有这样的手段。”

　　刘陨回到自己的戒指当中道：“这种戒指，即使在仙人岛上，恐怕也不多见，云霸仙那个老儿确实有些手段，将戒指藏在这里，竟一直没有被仙人岛的修士找到。”

　　叶白挥手打出一串金色印记，往戒指中种下自己的神识烙印，很快，心神相通的感觉传来。戒指中的浓郁灵气虽然不能被他吸收，但仍让他的元神一阵舒爽。

　　老树精的事情，算是解决了大半，也了了叶白一桩心事。

　　叶白下意识的将戒指往指上戴去，才套到一半，忽然目光连着闪烁几下，又取了下来，放进自己的储物袋里，这枚戒指，干系重大，却是不宜展露在外。

　　看完戒指，叶白又取出黑色石头观看，此石只有巴掌大小，纯黑如墨，入手极重，竟然有如山岳一般，以叶白目前接近金丹中期的深厚法力，也差点没拿住手掉在地上。仔细看了半天，也没认出究竟是什么东西。除了重量和灵气惊人之外，并没有发现其他特别之处。

　　“前辈，你认识这种石头吗？”

　　“不认识！”刘陨的回答干脆直接。

　　叶白微感无奈，不过能够被云霸仙放在这里，想必也差不到哪里，只能以后慢慢找机会研究了，取出一方玉匣收起，再不去管他。

　　手中只剩最后一件宝瓶，此物一指多长，全以天青色石头雕成，整个瓶身都散发一层璀璨的青色光芒，却并不刺目，反而有种温和之感。

　　此瓶看似法宝，却又没有法宝常见的巨大威压，叶白好奇的摇晃了几下，立刻察觉水一般的晃动感觉从瓶中传来，仿佛其中蕴藏着一些液体样的东西。

　　叶白往瓶中看去，只见瓶中流淌着一团金色闪闪的液体，仿佛金沙，在瓶中滚来滚去，每一滴都散发出浩大的浓郁灵气。

　　“前辈，此物又是什么东西？”

　　刘陨沉默不言，半天才道：“也不认识！”

　　声音中带着掩饰不住的尴尬。

　　叶白忍不住微微瞥了他存身的戒指一眼，眼神古怪之极。

　　“小子，你不要用那种眼神看着我，老夫又不是万事通，穹天大陆的东西都还没认全，更何况是这个从没来过的地方。”

　　叶白对此老有些无语，无奈摇头，东西再好，若不知道用途，也是白忙活一场。

　　收起宝瓶，叶白直接往祭台高案走去，那里，还有三个玉匣在等待着他。


第0312章 画中杀机

　　三只玉匣，并排放在高案上，每一只均闪着金灿灿的光芒，仔细看去，玉匣表面镂满了日月星辰的图案，错落有致，深邃而又神秘，看起来，云霸仙似乎确实对星相之道极感兴趣，连盛放宝物用的玉匣，也是精心雕制而成。

　　经历了数万年光阴之后，案桌上已经落满了一层厚厚的灰尘，而玉匣却干净如旧，纤尘未染，仿佛灰尘都被玉匣散发出来的光芒完全隔绝在了外面。

　　禁制？

　　叶白双目微眯。

　　迟疑了片刻，叶白伸手去取靠的最近的右侧的玉匣，冰冰凉凉的感觉透过手指，直下脚心，叶白冻到打了一个激灵，玉匣却如同生根一般，定在桌上，纹丝不动，叶白双手用力，依旧毫无反应，索性放弃拿起玉匣，直接去掀盖子，谁料盖子也仿佛粘住了一般，根本无法打开。

　　将三只玉匣依次试了一遍，均是如此。

　　叶白扬手打出一道白茫茫的法力元气，射向玉匣。

　　嘭！玉匣仿佛有灵，蓦然开启出一层半圆形的红色光罩，将叶白的法力瞬间弹开。

　　这一次，轮到叶白头疼了，云霸仙也太爱故弄玄虚了，都已经进了密室，还不让人拿走东西。

　　叶白略一思索，放出神识，想要先窥视一下其中的东西。

　　嗡！

　　玉匣剧烈颤抖了几下，发出一阵刺耳的响声，剧痛传来，玉匣上的金芒竟如同一根根尖锐的金针一样，叶白神识探去，结结实实撞了一个正着。

　　叶白猝不及防，疼的咬牙切齿，差点栽倒在地，如果不是他的元神超出一般修士，这一下就能令他受上重伤。

　　运功调息了好一会，叶白才缓过气来，额头已经出了一片冷汗，再不敢轻举妄动，心中对云霸仙生出一一丝愤懑之情，对自己的子孙后代也如此防备，难怪狠的下心炼制血脉之宝。

　　“前辈，你怎么看，云霸仙为何要这么做？”

　　“那是当然的，换成老夫也会这么做，否则若是他的子孙后代，被人挟持着进到这里，或者碰上你这样的冒牌货进来，将他的宝贝一扫而空，岂不是要亏死。”

　　刘陨趾高气扬，一副不屑姿态，又开始卖弄起他的江湖经验，终于报了刚才被叶白鄙视的一箭之仇。

　　叶白摇头苦笑，不过心里对他的判断还是有些并不认同，如果有人真的这样进到这里，大可以继续要挟他的后代打开玉匣，此举最多迷惑一时，实在多余。

　　叶白将目光转向密室的其他地方，云霸仙既然费尽心机掩饰住这层密室，就绝不可能叫他的子孙后代们无功而返，最大的可能仍是设置了一层古怪的禁制，需要特殊方法才能打开。

　　有了前一次的经验，叶白首先将目光投向头顶的石壁，房顶空无一物，平滑如镜，不要说什么珠子，就连指甲盖大的凹起的地方都没有。

　　叶白向其他地方找去，这一次，没有洪玄和雷翰的帮助，他找的更加仔细，盏茶功夫之后，叶白微微一叹，他的目光最终落到了高台之后的墙壁之上，整面墙壁上，绘制着一图古怪图案，他其实早就看到，却始终不愿多看一眼。

　　因为这面墙壁上的图案，充满了血型邪恶的味道，只匆匆看了一眼，叶白就生出混身毛骨悚然的感觉。

　　墙壁上，一个白发白须的老者昂首站立，他的身前，是一个盘坐的年青人，老者单掌抚在青年的天灵之处，仿佛在运转法力，催动青年全身的血液，向他的丹田处流去，而在青年的丹田处，漂浮着一件玉玺和一个小钟。

　　这副画绘制的栩栩如生，鲜红色的血液，竟如同活的一样，沿着某种奇特的规律，注入玉玺和小钟之中，又再次流淌出来，流向全身各处，如此循环往复。

　　青年脸上的痛苦，清晰可见，但奇怪的是，老者的表情并非叶白想象的那样狰狞阴狠，反而布满浓浓的忧伤和悲哀之色。

　　而叶白更是一眼看出老者的模样和鬼木妖萝的金色藤蔓上的人脸一模一样，正是云霸仙。

　　不问可知，云霸仙正在炼制血脉之宝，只是没想到竟然有两件，而非只有蛮荒玺一件。

　　叶白眼中流过思索之色，另外一件钟形法宝，该是在云端夫人手中。

　　“叶小子，墙上绘制的似乎是血脉之宝的炼制法门，先记下来，也许以后用的着。”

　　刘陨的声音突然传来，叫叶白一阵恶寒。

　　叶白面色一冷道：“这个东西就免了吧，晚辈一定用不到的，前辈若我有兴趣，我不会拦你，不过你最好快一点，我要启动禁制了。”

　　刘陨奇道：“你知道如何启动禁制吗？”

　　叶白望向青年丹田中的玉玺和小钟，不确定道：“试一试吧！”

　　说完，划破手指，逼出两滴鲜血，弹到玉玺和小钟上面。血液弹到画中，并没有流淌下来，而是诡异般被直接吸收进去，玉玺和小钟瞬间爆发出一团浩大的红光，刺目之极，随后红光顺着线条，流向图画各处，几息功夫，墙壁红光大作，整张图画如同漂浮在水上一样，摇晃起来，又仿佛整个密室的空间都在晃动。

　　叶白正在惊疑不定之时，图画中云霸仙的双目，猛然一睁，再不是之前的悲伤之色，而是精光电闪，威严无比，两道金色光芒从他的眼中射出，破墙而出，直刺叶白而来。

　　叶白离墙壁只有尺许距离，根本无法躲闪，金光直接射中了他的身体，禁制之力，透体而入，混身的气血如同煮沸，迅速翻涌起来，剧烈的撕裂般的疼痛涌上脑海，叶白惨嚎出声，跌倒在地。

　　好在金光在他的经脉中，只停留了数息，就钻了出去，越过他的身体，向密室的每一次角落射去。

　　射到洪玄和雷翰的尸体时，金光明显再次停了下来，钻入二人的尸体当中，二人的肉身竟在几息之内雾化成了烟气，消失无踪，地上只留下几件空荡荡的衣服，白骨都不见一根。

　　叶白看的目瞪口呆，心中暗道：后着，这一定就是云霸仙为了防备其他修士挟持他的后代，窥视他的宝藏的后着，只要启动了禁制，他的目光就会散发出毁灭性的力量，将密室中除了他的后代的所有人射杀。

　　幸亏叶白融合了烛云的血液，否则也无法幸免，而刚开始那阵气血翻涌的感觉，恐怕还是因为的他的血脉不够纯正。

　　想到这里，叶白抹了一把冷汗，就在他暗暗庆幸的时候，异变再生。

　　“小家伙，吓坏了吧，哈哈哈哈！”

　　一道豪迈的笑声传入耳中，语调却异常的温和。


第0313章 第十八卦

　　突如其来的声音，骇的叶白几乎魂飞魄散，下意识的转头往身后看去，只见云霸仙的身影已经从墙壁中走出，凌立于虚空之中，捋着白须，一脸微笑的看着他。

　　云霸仙还活着？

　　此老神色虽然看起来慈祥和蔼，但叶白可不敢保证，若是他发现自己只是个冒牌货，会做出什么举动出来。

　　这间密室逃无可逃，云霸仙那恐怖的眼内神光，若是多扫上他几眼，下场可想而知，一念及此，叶白身体忍不住轻轻颤抖，遍体生寒。

　　“只是一尊残留的神识影象罢了，他的真人早就死了，叶小子，你在抖个什么劲？”

　　刘陨落出声喝道：“老子早该猜到的，墙壁上根本不是什么绘画，而是云霸仙以自己的元神之力，烙印上去的神识投影。”

　　听到只是一尊没有自我意识的神识影象，叶白顿时松了一口气，胸口剧烈的起伏了几下，仔细看去，云霸仙虽然一直看着他的方向，但眼中却似乎没有焦点一般，瞳孔散乱，略显空洞迷茫，好似看向他身后的虚空一样。

　　云霸仙的身影，泛着一层蒙蒙的金光，在空中微微摇晃，显得既威严霸气，又有几分飘渺出尘之姿，他的气质与鬼妖木萝上邪恶狰狞的人面截然不同，身材高大威猛，面部轮廓分明，浑身上下，都散发出一股叫人折服的英雄气概。

　　叶白生平所见众人中，只有步渊，裘真，纪白衣等有限几人才可与之媲美，或许还要再加上烛隆。

　　云霸仙目光突然变的深沉起来，幽幽道：“小子，想必你已经猜到了，我就是你的祖先，北荒城府主云霸仙，若我的第十八卦没有算错的话，现在应该是五万年后了，而我也是北荒城最后一位府主了。”

　　叶白目光一闪，只听云霸仙的寥寥数语，就知道他早就预见到了反抗仙人岛的下场，但他为何还要那么做？

　　云霸仙的神识影象自然不知道叶白在想什么，依旧自言自语般追忆道：“老夫出生于蛮族当中的一个显赫的修真家族，自幼便听着仙人岛的传说长大，对那里充满了向往，每日拼命苦修，希望有朝一日，可以在地下角力赛中脱颖而出，去到仙人岛上修炼，去那里追求更强大的力量。”

　　“我的家族中，有许多长辈都参加过地下角力赛，得到了名额，上到仙人岛，而老夫在修道上的天赋被予为家族中最出类拔萃的一个，得到一个名额几乎是十拿九稳的事情。”

　　“在我成就筑基大圆满的时候，我就雄心勃勃，打算去参加地下角力赛，但是我的母亲却坚决阻止我去，并且告诉我，仙人岛是蛮族修士的坟墓，而非我想象中的人间仙境，而我的母亲，正是当时的仙人岛传信使者。”

　　叶白听到这里，满头疑惑，传言云霸仙杀了当时了仙人岛传信使者，难道就是他的亲生母亲不成，看此老的面相，并非冷酷无情之人，最后为何又癫狂到去修炼血脉之宝？

　　“我当然是不相信的，因为我的母亲自己正是去了仙人岛，又学成归来的修士，如今更是拥有了一身极强大的力量。”

　　云霸仙眼中射出哀伤之色道：“母亲为了阻止我，在犹豫了三天之后，才告诉我其中的真相，原来上到岛上的修士都要去参加一项血腥恐怖的修炼，活下来的几率百不足一，而即使是活下来的修士，最终也会被派去执行某项神秘任务，以后再也没有出现过。”

　　至此，叶白算是对仙人岛有了一些了解，但其中仍是迷雾重重。

　　云霸仙接着道：“若只是如此，我对仙人岛也没有太多反感，物竞天择，适者生存，这本就是强者的生存之道，那些死去的蛮族修士，不过是因为还不够强而已，而我对自己充满了信心，无论是多么残酷的修炼，还是其他艰险任务，我都有足够的自信坚持到最后。”

　　云霸仙眼中的悲哀之色越来越浓，神识影象都开始剧烈颤抖起来，沉声道：“但令我万万想不到的是，我的母亲在说完那句话之后，竟然直接自爆在我的了面前，不对，不是自爆，而是仿佛触发了某个禁制一样。”

　　说到这里，云霸仙眼中闪过深刻的仇恨道：“老夫那时境界虽然低微，但很快就猜到仙人岛定是在母亲的身体里种下了某种禁制，只要她透露仙人岛的秘密，就会立刻触动禁制，到了此刻，我才如梦初醒，而这不过是刚刚开始！”

　　“仙人岛的修士既然因此杀了我的母亲，就绝不会任由这条消息传播出去，很快，我们家族就遭到来自北荒城城主府的疯狂追杀，最后只有我一个人，逃进了北方的妖兽之地。那里是蛮族之外的势力，仙人岛的修士，或许以为我一个筑基修士一定会死在里面，也没有再追杀进来。”

　　“我的家族，你的祖先，近千口人，在半个月的时间里，死到只剩我一个，小子，你说，这个仇该不该报？”

　　云霸仙突然好似真的看见了叶白一样，目光炯炯有神的盯着他，大声斥问。

　　叶白虽然不是云家真正的后人，但或许是融合了云家血脉的缘故，竟对云霸仙的遭遇也生出几分感同身受的感觉，热血上涌，胸中郁结难挡。

　　云霸仙的面孔终于现出了几分狰狞之色，如同受伤的野兽一般，恶狠狠道：“老夫在妖兽之地，忍辱偷生，苟延残喘，甚至不惜成为元婴老妖们的玩物，为了只是活下来，拥有更强的力量，有一天可以亲自杀上仙人岛，砍下他们的脑袋。”

　　叶白心中微微有些唏嘘，云霸仙已经被仇恨冲昏了头脑，但换成是他，恐怕也会这么做。

　　云霸仙道：“老夫的运气还算不错，在一个极偶然的机会中，得到了一个垂死的元婴老妖的传承，修为突飞猛进，我甚至从他那里，得到了一种叫做血脉之宝的法宝炼制方法。”

　　原来云霸仙的血脉之宝炼制方法竟是来自妖兽手中，叶白心中的谜团又解开了一点，以仙人岛对蛮族势力的控制，怎么可能传下这样高深的法宝炼制方式，或许仙人岛的修士自己都不知道这种法宝的炼制方式，否则就不可能出现后来的蛮荒玺。

　　“可惜这种法宝的炼制方法太过残酷苛刻，老夫在挣扎了数月的时间之后，才下定决心炼制，但在炼制此宝之前，老夫以妖兽密法，彻底改变了自己的容貌，走出了妖兽之地，回到了北荒城。强势击杀了当初追杀我的北荒城府主之后，我成了新的府主。”

　　云霸仙脸色渐渐冷酷下来，寒气森森道：“上任之后，老夫便把之前追杀我的北荒城修士斩尽杀绝，泄我心头之恨。之后就开始漫长的炼制法宝和培植自己势力的过程。”

　　目光再次迟疑了一下，云霸仙似乎不愿提起此事，一略而过道：“法宝炼成之后，老夫虽然仍是元婴中期的修为，但自信凭着这两件法宝，即使元婴后期修士亲自到来，也未必落在下风。当天，老夫就以蛮荒玺在数息之内击杀了北荒城新的传信使者，此人对我虽然还算恭敬，但对我的母亲却是常常言语侮辱，不杀他，妄为人子。”

　　“杀了他之后，我知道一场血雨腥风就要到来，当天晚上，我忍住算了一卦，自从在妖兽之地学到星相之道后，我只算过十七次，每一次均是精准无比，从无差池，但这一次卦像显示，却让我无法相信，北荒城城灭人亡，老夫注定失败！”

　　叶白如今自然知道他最终的结局，对他的星相之道忍不住心生佩服。

　　云霸仙突然以一个古怪的眼神看向叶白的方向，轻声道：“这只是一半卦像，另外一半，却显示五万年后，老夫的血脉后人当中，将出现一个如日中天般的顶尖修士，这个人会来到北荒城，得到我的遗留之物，带领我们蛮族，去推翻仙人岛，将仙人岛连根拔起，彻底结束仙人岛对蛮族的统治和欺压。”

　　说完，云霸仙目光一动不动，盯着叶白道：“这个人，就是你！”

　　怎么可能？

　　叶白双目猛睁，心神剧颤，脑中乱成一团，他虽然融合了云霸仙的血脉，但终究是个冒牌货，即使他对蛮族的遭遇有几分同情，也没有打算去和仙人岛为敌的，更何况他也没有那份实力。

　　“叶小子，这算怎么回事？你怎么突然就成了蛮族的救世主了？”

　　刘陨也是十分不解。

　　“一定是哪里搞错了！”

　　叶白强迫自己镇定下来，脑海中飞速闪过数个念头。

　　他并非这个世界的人，云霸仙的星相之道即使再厉害，也绝不可能算到另外一个世界的事情，如果不是他的卦像算错，那便只有一个解释，就是这个人不是他，而是另外一个云家血脉，他不过是机缘巧合，提前一步，来到了这里。

　　“对，一定是这样，那个人是谁？云端夫人，还是云中夫人，或者是祝蛮公主？又或者其他云家后人？”

　　叶白一头雾水。


第0314章 取舍之道

　　云霸仙似乎能够感觉到叶白内心的困惑，或者说他早就预料到自己的话，会给前来寻宝的子孙后代带来巨大的冲击，没有立刻接着说话，反而静静等待着。

　　他的眼神极其复杂，不再是之前的坚毅或者悲愤，而是带着淡淡的迟疑，似乎对他万年之后的后代，能否做到他未曾做到的事情，仍有一些怀疑。

　　过了好一会儿，他才接着道：“老夫一生，斗天战地，经历了数场生死大劫，均被前十七卦成功化解，但这最后一卦，却避无可避，是真正的必死之局。既然如此，老夫索性抛开一切，与仙人岛的修士斗上一场，看看他们究竟有多大本事，就算最终身死，也绝不会让他们好受，哈哈哈哈。”

　　云霸仙身躯陡振，豪烈之气，扑面而来，可惜他最终的命运早已注定。元婴中期，对上离尘之境，叶白实在想不出他能伤到对方多少。

　　云霸仙道：“老夫若死，两件血脉之宝，一定会被仙人岛的修士收去，这两件血脉之宝凝聚了老夫毕生的爱恨，绝不容许非我云氏血脉染指。”

　　“因此老夫在大战之前，就让我最优秀的几个儿子，带着这两件法宝，逃往北方的妖兽之地，寻求我的故友庇护。老夫的卦相显示，命中之人最终会带着血脉之宝来到这里，小子，想必那两件法宝应该已经在你身上了吧。”

　　说到这里，云霸仙不胜唏嘘，显然想起了法宝的炼制过程，颇有一些感慨。

　　叶白却是尴尬一笑，心中暗道：在倒是在了，不过只有一件，而且得到的过程也并非你老人家想象的那样。

　　云霸仙接着道：“除了那两件法宝，老夫还有另外三样东西留给你，就在案台上的三只玉匣里，原本这三样东西，也可由我的几个儿子带走，但老夫却担心被他们私自用了，因此一直存放在这里，等你来取。”

　　他完全没有提到养魂玉等物，显然对那四件东西，并不是太放在心上。

　　叶白顿时来了精神，听此老说了半天的陈年旧事，终于到了正题，难道是某种灵丹妙药，吃了便没有了？

　　云霸仙叹息道：“老夫一生，辗转人妖二族，经历了无数坎坷，起起落落，最终修到了元婴中期，甚至离那被仙人岛阻绝的元婴后期也只有一线之遥，虽然本身就是天赋异秉，但也得益于机缘巧合得到的几桩宝物，玉匣中，就是老夫最珍贵的三样东西。”

　　叶白听的砰然心动，连刘陨也发出几声类似猛咽吐沫的声音。

　　“第一件是地火琉璃液，此物是老夫在地心深处灭杀了一头元婴中期的妖兽得来，对淬炼肉身有着不可思议的神效，不过反噬之力也极大，肉体强度如果不够，服下之后会立刻焚为灰烬，老夫建议你至少修到元婴期再服食。”

　　“第二件是金龙之涎，是我的妖兽老师留给我的东西，此物大补元神，不过只有第一次服的时候有效，老夫再吃下去也没有效果，倒是便宜你了。”

　　“这第三样东西，连老夫自己也叫不出它的名字，此物是老夫在妖兽之地的一处秘境中得到的宝物，老夫称之为道念之泉，因为服下此物之后，对天地法则的理解感悟将提高十数倍，老夫的几手厉害法术，都是凭此自创出来的，我敢肯定，即使是仙人岛上的修士，见到此物，也会贪念横生，你定要藏好。”

　　三件东西说完，叶白已经心中狂喜，十指大动，尤其是最后一样道念之泉，只听名字，叶白都能感觉到自己的心脏蓬蓬急跳，冥冥之中有种此物绝非凡品的感觉。

　　云霸仙似乎早猜到他心中的喜悦，哈哈大笑道：“小子，怎么样，我留给你的几样东西，还看的进眼吗？老夫对你别无所求，只愿你早日进阶元婴后期，铲除了仙人岛，为我云家，为我蛮族讨一个公道。”

　　元婴后期？叶白不由苦笑，别说元婴后期，只怕修到了离尘初期，也未必是仙人岛上那位离尘修士的对手。

　　“小子，把你的血脉之宝拿出来，激发其中的血脉之力，注向三只玉匣，就能够拿到里面东西了，去吧，不要忘了我们云家的血债。”

　　云霸仙终于道出了解除禁制的办法，说完这一句，他的身影渐渐变淡。

　　而叶白已经呆立在了当场，满面愕容，心情仿佛从云端跌到了地下，连云霸仙回到墙壁画中也没有察觉。

　　云家的血脉之宝蛮荒玺，就躺在他的储物袋里，但那件东西已经被他死死封印住，根本不敢乱动。

　　“叶小子，你还等什么？快把蛮荒玺拿出来，这可是一桩天大的机缘。”

　　见叶白楞在原地没有动静，一副走神样子，刘陨连忙出声催促。

　　叶白脸上露出一抹苦涩之意，淡淡道：“前辈，你不要忘了，蛮荒玺是见不得光的，我费尽千辛万苦才将它封印在玉匣中，阻隔了它和云中夫人之间的联系，如果现在拿出来，恐怕云中夫人立刻就会知道我的位置。”

　　刘陨明显忘了这桩事情，半天才道：“那又怎么样，大不了取出之后，再封印一次，然后立刻逃之夭夭。”

　　叶白摇头道：“这是不可能的，那种封灵符，我只画了二十张，虽然可以现画，但符皮已经一张也没有了。”

　　说完这句话，叶白自己都后悔不迭，在陇羽城和星风城呆了那么久，竟然没有多准备一些符皮。

　　刘陨思索了片刻道：“找一找那两个倒霉鬼的储物袋，也许他们带着。”

　　叶白心中一热，但随即就冷了下来，洪玄和雷翰都不是制符师，二人没有任何理由带着符皮在身上，不过他仍是将二人的储物袋仔细查看了一番，果不其然，不要说符皮，连半张纸也没有，不过二人储物袋中雷灵石的数量，倒是让叶白暗暗惊讶。

　　刘陨只看叶白脸上的失望神色，就猜到了结果，但他仍旧不死心道：“一定要用符皮制的封灵符吗？你身上带着那么多的符纸，多贴几张，也许也能起到效果。”

　　叶白笑道：“前辈，我可不敢拿自己的小命去赌博。”

　　刘陨也笑道：“叶小子，你的运气一向不错，也许能赢。”

　　叶白蓦然想起曾经和莫二讨论过的气运之说，脸色一正道：“前辈，晚辈从来不是靠运气生存下来的，你只看到我得到的东西，却没有注意到我付出的努力，这场赌局，若是我赢了，蛮荒玺和玉匣中的三件宝物自然归我，若是输了，我必将死于云中夫人之手，但我如果不赌，至少还能保留蛮荒玺这件血脉之宝。”

　　刘陨沉默不言，叶白的分析极为精准。

　　难道真的要放弃眼前的三桩宝物？

　　叶白大感可惜，朝墙壁上看了一眼，云霸仙的神识影象回到画中之后，仍是原来的模样，但似乎又有些不同，整个人仿佛都轻松了许多，再没有之前的沉重感觉。

　　回过头来，再次看向案桌上的三只玉匣，叶白眼中满是挣扎与不舍之色。

　　其他两样倒也算了，第三样道念之泉，最是叫他神往，他修道百多年，还从未听过世间有如此神物，他几乎可以肯定，这样东西若能到手，对他未来的修道之路，将有着巨大的帮助。

　　盯着三只玉匣看了足有大半柱香的功夫，叶白眼中渐渐有了决断之色。一言不发，走到高台下的平地上摸出一把材料，布置起来。

　　“叶小子，你打算出去了吗？”

　　“恩！”

　　刘陨惊喜道：“你想到蛮荒玺的解决办法了吗？”

　　“没有！”

　　叶白直接泼了刘陨一盆冷水！

　　刘陨一愕道：“那这三样宝物，你真的不打算取了吗？”

　　叶白愁眉展开，哈哈笑道：“前辈，我不是只有那两条路走，我还有第三条路！”

　　刘陨惊讶道：“哪条路？”

　　叶白深深吸了一口气，目光坚定道：“鱼和熊掌，不可兼的，舍鱼而取熊掌也，我决定放弃蛮荒玺，取了这三件宝物就走，蛮荒玺，不要了！”


第0315章 一失一得

　　“叶小子，你疯了吗？那可是一件血脉之宝，比起传说中的灵宝，也只是一线之差！”

　　刘陨近乎发狂，张口就是一顿骂。

　　叶白却是神色平静，连手上的动作都没有停，声音淡定道：“法宝虽好，终是小道，我相信只有不断提升自己对天地大道的感悟，才是真正的修真正途，即使今天我失去了蛮荒玺，有了道念之泉，我在未来也将会有更大的收获。”

　　“放屁，你以为自己已经是元婴中后期的老怪物了吗，竟然奢望大道感悟，你要知道，现在对你来说，高等的法宝法术才是最重要的。”

　　刘陨斥道：“再说了，那个道念之泉，也许只是云霸仙那个老家伙的夸张之词，你不要因小失大！”

　　“前辈，境界可以低微，但眼界却不可不开阔！”

　　叶白手上突然一停，站直身子，神色一正道：“这一次，我觉得可以赌一把！”

　　其实二人都知道，以云霸仙的修为眼力，绝无必要在这件事情上欺骗一个小辈，更何况还是他寄予厚望的血脉后人，只是刘陨对蛮荒玺实在无法释怀。

　　刘陨冷哼道：“希望你小子将来不会后悔今天的决定。”

　　后悔？叶白双目微怔，但随后就洒脱一笑。

　　无论是蛮荒玺，还是道念之泉，都是可遇不可求的绝顶宝物，但对他来说，都是天上掉下的陌生之物，如果只能取其中一样，叶白宁愿选择自己最令自己道心颤动的那样。

　　在他心里，也不无另外一个念头，即使他将蛮荒玺留在了这间密室里，云中夫人循着血脉联系，找到了北荒城，也未必就能找到这间密室，也许在未来的某一天，他仍有可能收回这件东西。当然，这样的可能性微乎其微，恐怕云中夫人即使掘地三尺，也要将这件宝贝翻出来的。

　　刘陨见一副叶白铁了心的模样，冷冷哼了一声，不再多劝。

　　储物戒指中，此老神色古怪，看着叶白满面的决然之色，浑身的气质似乎有了一些不同，尤其是一双漆黑的眼睛，比起往日更加深邃凝重，即使以他的眼力，也生出琢磨不透的感觉。

　　“臭小子越来越厉害了，过不了多久，恐怕全盛时候的我也不是对手了。”

　　想到自从跟随叶白以来，见到过他的这一路的遭遇，每到关键时刻，他都能做出最正确的抉择，刘陨忍不住心中暗叹，或许，这一次他也是对的。

　　不一会的功夫，叶白就将传送阵布置好了，比起上一次，明显快了许多。

　　叶白掏出一块黑色玉石，打入数个印记之后，直接插入传送阵中心的凹槽，乌光暴闪，随后就是一阵白芒涌现，叶白心中一松，这亦表明这一边的传送阵，和叶白之前布下的另外一边的传送阵已经连接起来，只要再放入五行灵石就可启动。

　　叶白微一沉吟，走入传送阵中，取出五行灵石，扬手打入五个凹槽之中，灵气忽闪，白光乍现，空间微微颤动了几下，叶白的人影已经消失无踪。

　　瞬息之后，北荒城西方三百里处的地方，现出叶白一脸喜意的身影。云霸仙虽然在密室里打上了古怪的禁制，但传送阵仍可使用，即使取出蛮荒玺，暴露了自己的位置，也可凭借传送阵，以最快的速度离开。

　　三百里，对云中夫人来说，或许不算什么，但对他来说，却是能够抓住的一根救命稻草。

　　叶白满意点头，白光闪现，再次回到密室之中。

　　走到高台之上，看着三只金光闪闪的玉匣，叶白深深吸了一口气，将自己起伏的心情平复下来。

　　目光一定，叶白没有半点犹豫，取出储物袋中盛放蛮荒玺的玉匣，一张一张，撕去贴在上面的封灵符。

　　……

　　千矿森林中，一个白发瘦削老者正在发疯一样的狂奔乱窜。

　　此老名叫荆正，是星风城中一个散修，此前数年都在闭关苦修，三天前才刚刚出关，一举突破到了金丹中期，意气风发，不可一世。

　　出关之后，荆正就立刻飞往千矿森林，三年前，他在千矿森林的西方的一处隐秘山谷里，发现了一条罕见的灵石矿脉，但奈何此矿脉守护的妖兽极为强大，有着金丹中期的修为，当时才是金丹初期的他根本不是对手。施尽手段之后，都没有将矿石挖掘到手，差点还丢了小命。

　　思虑再三之后，此老在附近打下了掩盖山谷的禁制，回到星风城，闭关修炼。

　　他原本就已经在金丹初期停留了很久，法力已经积攒到了顶峰，这一次，凭借不惜血本购买到的几样罕见丹药，竟真的让他破境成功，突破到金丹中期。出关之后，此老不管不顾，立刻飞向当初发现的那条矿脉。

　　一路之上，竟没有发现几个修士，往日修士如云般往来的千矿森林，静谧的如同死寂之地，不时传来浓重的血腥气味。

　　偶然路过的几个修士，也是飞速狂奔，身法施展到了极致，连让他打探消息的机会都没有。

　　荆正惊疑不动，难道千矿森林出了厉害的妖兽？

　　一路上，荆正战战兢兢，他将神识展开到了极致，始终没有发现半点强大妖兽的踪迹，心中稍微松了一口气，在飞行了七八天之后，安然无恙的来到他曾经发现的矿脉的山谷，谷中一切如常。

　　荆正惊喜交加，一番苦战之后，终于将妖兽灭杀。正当他准备开采矿脉的时候，滔天杀意突如其来，谷口浓雾中，蓦然出现一个只披薄纱的绝美女子。

　　此女面无表情，冷若冰霜，混身上下都透出一股弥天杀气，一双眼睛，仿佛染血一般，变的通红，直勾勾的盯着荆正。

　　荆正只错愕了一息，神识中便传来剧烈的心惊肉跳的感觉，冷汗直下，直觉告诉他，一定是她！在千矿森林中疯狂杀戮的那个存在，一定就是这个美艳而又冷酷的女人。

　　此女给他的感觉极其强大，至少有着元婴期的修为，根本无力抵抗。荆正立刻放下一切，逃向天边。

　　“你有没有，见到我的蛮荒玺啊？”

　　美艳女子冷冷注视着逃跑的荆正，目光空洞之极，红唇轻启，一字一句道出，声音冷漠中带着疯癫，随风灌入逃出五六十丈远的荆正耳中。

　　嘭！

　　荆正如遭重击，脸色霎时变的有如金紫，脑海中传来一阵剧痛感觉，蓦然喷出一口鲜血，七窍流血，直往地面落去。

　　完了！

　　荆正身躯止不住的颤抖，突然想起之前一路上见到的那些白骨，他才刚刚破境出关，难道就要陨落于此？

　　美艳女子脸上现一个阴森森的邪笑，幽幽举起了自己的白玉般的手指，法力直奔指尖而去。

　　蓦然，美艳女子神色一怔，眼中露出不可思议之色，猛然抬头看向北方，眼中精光暴闪，喃喃自语道：“是蛮荒玺的气息，他在北荒城！”

　　话音未落，美艳女子已经消失无踪。

　　荆正跌坐地上，呆呆的看着眼前空无一人的地面，惊魂未定，数息之后，陡然发出一声惊叫，向着星风城的方向，飞奔而去。

　　……

　　叶白弹指打入一道法力，注入到蛮荒玺中，蛮荒玺红芒乍现，爆发出一团血红色的光芒，光芒发出之后，如同受到牵引一般，直往三只玉匣射去。

　　血芒和金色光芒碰撞在一起，叶白生出双目刺痛的感觉，再次睁开的眼睛的时候，两道光芒已经同时敛去。

　　唰！

　　叶白脸色一紧，一把抓起三只玉匣，收入囊中，这一次没有任何阻碍，收了玉匣之后，叶白看也不看丢在桌上的蛮荒玺，闪至传送阵中，射入灵石，逃之夭夭。


第0316章 英雄枭雄

　　三天之后，北荒城上空，乌云滚滚，杀气弥漫，云中夫人银牙紧咬，凤目含煞，如同一尊入魔的妖仙，终于驾临北荒城。

　　城中寻宝的修士们，看着云中夫人疯子般的表情和撕裂空气的强大气场，骇的纷纷四散而逃。

　　而这一切，与叶白已经再没有任何关系，取出山腹中记载了空间位置连接两边传送阵的白玉之后，叶白展开全速，往南方掠去。

　　有了这块白玉，只要另一头的传送阵没有遭到破坏，叶白就可直接通过传送阵再次进到其中。而云中夫人即使进到了密室中，也绝无可能开启传送阵，从而追查到他的下落。

　　想到这里，叶白便不禁摇头苦笑，当初他对传送阵一无所知，刚刚传送到穹天大陆的时候，竟然傻乎乎将那个古传送阵砍成粉碎，想想实在多余，其实只要取走了阵眼玉石，传送阵就会失去效果，而连云道宗的弟子将来说不准还可以通过那个古传送阵回到蓝海大陆，不过现在后悔已经无用了。

　　“小子，你走神了，小心云中夫人追上来！”

　　刘陨察觉到叶白的神情似乎有些异样，连速度都慢了几分。

　　叶白冷静摇头道：“不会的，云中夫人的首要目的是找回蛮荒玺，在蛮荒玺没被她找到之前，她都会暂时滞留在北荒城废墟中，这也给了我一段绝佳的逃跑时间。找到蛮荒玺之后，她没有任何理由追查到我的身上，最多杀几个附近的修士泄愤罢了。”

　　刘陨想了一会道：“不错，你小子现在脑子转的越来越快了，我们现在去哪里？”

　　叶白遥望南方，仿佛在看向什么，神色平静道：“迷雾森林，先把老树精那个家伙收了，螭龙灵根这种天材地宝，我是一定要带走的。然后我们就去万鼎城，找那个什么阵法大师温良玉，寻找空间传送阵的线索。”

　　刘陨笑道：“恐怕不只是那个老树精吧，那个小家伙你不打算带走吗？有了世界戒指，即使不与它签订血契，也可以直接收了的，它既然喜欢偷懒厮混，就让它在戒指世界中慢慢呆着吧，反正也没有危险。”

　　叶白沉默不语，眼神却渐渐复杂起来。

　　这么做固然不错，却禁锢了小灵狸的自由，这是叶白绝不愿意去做的，每一个生灵都应该有追求自由的权利。他当初与小灵狸解除契约，也有这方面的因素，修道日久，叶白的眼界心胸也渐渐开阔起来。

　　天行剑遁术比起他刚刚修炼的时候，速度又快了不少，一路风驰电掣。

　　一个多月后，叶白就进入了千矿森林，要去更南方的迷雾森林，就必须经过这里，才进入十几里地，叶白便感觉到浓重的血腥气息，在各处流淌，萦绕在草木之间，阴魂一般，挥散不去。

　　叶白头皮一阵发麻，看着地上碎成寸长的白骨，他几可肯定，这些人大半都是云中夫人和烛坤所杀，但归根结底，却是因他而死，不由有些唏嘘。

　　唏嘘过后，叶白脸色渐转冷静，想到云中夫人虽然去了北荒城，但烛坤或许仍有可能留在这里，再也不敢多做停留，远远绕往千矿森林的西部边缘，从那里进入迷雾森林。

　　入了迷雾森林之后，修士渐渐多了起来，人人脸色凶悍，却没有惊恐之色，叶白终于松了一口气。

　　叶白再次折向东北方向，一路所见，均是修士在森林中寻找着各自的机缘，虽然冲突难免，但大抵都多少有些收获，每人脸上都挂着满足之色。

　　叶白眉头微皱，沉思了一会道：“前辈，依我所见，仙人岛虽然从力魂大陆取走了大量的修道的资源，每百年更是要在七大城挑走最优秀的一百四十位蛮族后辈，但即便这一百四十人最后全部死了，似乎也不是什么太过血腥残暴之事，更何况他们还给这个曾经茹毛饮血的种族，传下了文明和修炼之道，为何蛮族人这么恨仙人岛？”

　　这个疑问存在叶白心里已经颇有一段时间，离开北荒城废墟之后，反而更加疑惑。

　　“即使是云家和李拓的两桩事情，其中内情也是复杂无比，并非简单的家仇城恨。”

　　刘陨没有立刻回答他，思索了一会才道：“叶小子，你只说对了一半，蛮族凡人和低阶的修士对仙人岛是没有太多恶感的，最多只能算敬畏交加，甚至充满了向往。只有那些高阶的蛮族修士，才会觉得仙人道处处打压他们。”

　　叶白奇道：“为什么？”

　　刘陨道：“道理很简单，仙人岛给了他们修道成仙的希望，却又在他们尝到甜头之后，断绝了他们的晋阶之路，这种压抑性的痛苦，比起其他任何伤害都要让人无法忍受，反抗是必然之事。”

　　叶白微一沉吟，点头道：“普通的蛮族修士能够修到金丹后期，已经相当难得，对他们来说，元婴后期的限制，完全不用顾虑，只有七大城城主府的修士才会被这个问题代代折磨。”

　　“不错，就是这个道理。”

　　刘陨道：“你千万不要被云霸仙讲的那些话迷惑了，依老夫看，此人也不过是一心为己的枭雄，他所做的一切，说到底，还是为了突破元婴后期的限制，这些蛮子们，历数下来，恐怕只有那个叫李拓的家伙，是个真正为了整个蛮族牺牲自己的英雄，但此人绝不是纯粹的修士，换成老夫，是绝不会那么做的。”

　　叶白眉头一挑，嘴角轻轻扯动了一下，微笑摇头，忽然想起了云霸仙的第十八卦，若他没有算错，卦中的那个人，又会是一个英雄还是枭雄？

　　叶白取走了原本属于他的东西，这个人将来还能够像卦中所言一样，推翻仙人岛的势力吗？

　　……

　　一个月后，断崖之下。

　　剑光一闪，一道高瘦颀长的身影落在地上。

　　叶白展开神识查看了一下，附近并没有其他修士的踪迹，才松了口气，先是神色古怪的看了自己曾闭关的石室一眼，才转向螭龙灵根。

　　这棵老树精近一年未见，并没有太大变化，绿油油的树叶仍像能滴出水来一样，在风中摇曳，因为有着李芦布下阵法的封锁，没有半点灵气散发出来，如同一棵普通的树木。但在叶白肉眼与神识仔细观察之下，却能感觉到此树每一片叶子上透出超强的生机之力，予人顶尖修士一般的感觉。

　　老树精见到叶白到来，兴奋的舞动起了枝条，有几根甚至伸到他的脸上，轻轻抚摩着。

　　叶白走到树下，拍了拍它的树干道：“老家伙，我很快也许就要回我的世界里了，你跟我一起走吧。”

　　老树精灵智虽然不错，但还听不懂叶白的话语，只是一个劲的摩挲着叶白的身体。

　　叶白微微一笑，取出世界戒指，随后运转法力，幻化出一只巨大的掌印，掌印伸到半空，一把抓住螭龙灵根的树枝，往上提起。

　　泥土哗然蹦起，螭龙灵根先是惊呆一般，随便竟似拒绝一样，突然生出一股巨大的力量，根系猛往地下钻去，一副宁死也不挪窝的样子。

　　叶白哈哈笑道：“这可由不得你！”

　　手印微一用力，螭龙灵根便离地而起，迅速缩小，唰的一下，进了世界戒指之中，地上只留下了一个巨大的深坑。

　　叶白神识随后进入戒指，将螭龙灵根安置在戒指中大陆的最中心处，也是灵气最浓郁的一处地方。

　　退出神识之后，叶白目光扫向自己曾经闭关的石室，只见一团黑白相间的肥胖身体，像受到了惊吓的兔子一样，从石室中窜了出来，拔腿就往远处跑去。

　　叶白看着这熟悉的一幕，不禁莞尔，轻声笑道：“你往哪里跑，也给我滚进来吧！”

　　一道狂风卷去，瞬间追上，直接裹挟起小灵狸，将它带入了世界戒指当中。

　　剑光再闪，叶白面带笑容，向西方飞去，下一站，万鼎城！


第0317章 万鼎女修

　　力魂大陆七大城中，以万鼎城的人口最少，只有十来万，其他六大势力的人也很少来到这里。

　　因为这座城市里充斥着狂暴的雷霆粒子，凡人来到这里，均有心烦意乱，无法克制自己情绪的感觉。因此城中除了雷修，凡人均是土生土长，早就习惯了雷霆元气的洗涤。

　　加上狂雷老仙一向排外，与其他几个大城府主不和，拒绝接受其他大城归铭牌修士的效力，更是少有人来。

　　但叶白却是一眼便喜欢上了这座城市。

　　万鼎城位于力魂大陆西面，大沙漠中心的一块绿洲上，整座城市乍一看去与陇羽城有些相似，到处都是岩石垒成的建筑，显得古老而又荒凉，如同一个沉默坚毅的巨人一样，日日承受着风沙的吹拂侵袭。

　　不过它的颜色却是少见的紫色，这种紫色不是来自建筑本身，而是城市上空有如实质一般的雷霆元气虹流的映照。

　　浓郁的雷霆元气，不知从何处生成，将万鼎城整个包围起来，而在万鼎城外方圆百丈处，又有一层半圆形的巨大透明光罩，将雷霆元气死死锁住，使之无法散逸出去。

　　叶白看的微微一愕，搜寻李芦的记忆之后，才知道这层光罩，是万鼎城最鼎盛时期，由八个元婴期的修士，共同打下的禁制，以泽备后人，光是为了维持禁制的作用，万鼎城每年就要耗费大量的修士之力。

　　远远看去，城中生长着不少紫色的高大树木，与连云道宗的老树峰颇有几分相似，叫叶白大感亲切。

　　隔着几十丈远，叶白降下剑光，步行前进。

　　光罩东面，有一层薄薄淡紫色的门样东西，显眼之极，旁边站着两个守卫，想必就是进出的通道。

　　“前辈，修士入城需缴纳十块下品灵石。”

　　守门的两个汉子都只有筑基后期的修为，见到叶白这个金丹修士到来，不敢怠慢，恭敬行礼。

　　叶白面无表情，摸出一把下品灵石，数也不数，抛给说话的蛮族青年，若无其事道：“最近城中可有什么特别的事情？”

　　蛮族青年见叶白出手大方，神情更是恭敬，满脸堆笑道：“除了三个月后重开地下角力赛，挑选去仙人岛修炼的修士，就没有其他特别之事了。”

　　叶白目光闪烁了几下，微微点头，便跨进了光门之中。

　　入门之后，浓浓的雷霆气息扑面而来，叶白忍不住深深吸了一口，这里简直是雷修的天堂，也不知道万鼎城中那条雷灵矿脉，究竟有着多少的储量，经历了无数年之后，竟然还在不断散发着雷霆元气。

　　叶白心中赞了几句，便往前走去，路上所见凡人修士，与陇羽星风并无二样，不过修士多以雷修居多，这还是叶白第一次见到这么多的雷修。

　　“前辈，雷翰死了，为何万鼎城还是和寻常一样？以狂雷老仙元婴中期的修为，绝不可能到现在连雷翰死了都不知道。”

　　叶白边走边看，同时神识传音给刘陨。

　　刘陨哂道：“死了一个儿子而已，有什么大不了，他既然狠得下心炼制血脉之宝，还在乎一个儿子的死活吗？”

　　叶白道：“可是雷翰是他定下的第七十二个人选。”

　　刘陨无所谓道：“那就换一个人，反正他又不缺儿子！”

　　叶白摇了摇头，沉思道：“事情恐怕没有那么简单，炼制血脉之宝，只需成年子女的血液就可以，而狂雷老仙如今连雷翰不过五个子女，他已经开始朝自己金丹中期的儿子下手了，说明他的生育机能可能出现了某种问题，如今每一个子女对他来说，都应该异常珍贵才对。”

　　刘陨思考了一会，坏笑道：“你说的也有几分道理，不过这种事情嘛，牵扯到一个男人那方面的问题，依我看，你就不要再深入研究下去了。”

　　叶白嘴角狠狠抽搐了几下，一阵恶寒，也不再去想此事。

　　万鼎城地处沙漠之中，气候炎热，城中男女穿着，与陇羽城有些相似，不时可见赤臂露腿，只包住几处要害的蛮族女子，大大方方在街上行走，惹的路人一阵明目张胆的打量，风气开放之极。

　　叶白如今修道日久，对男女之事也渐渐看淡开来，再不会闹出像当年一回江州老家，就急匆匆的跑去找小红的的风流笑话来。不过一路走来，倒也相当养眼，看的叶白嘴角挂笑。

　　“前辈若是有兴致，晚辈愿以蒲柳之姿，自荐枕席，与前辈寻个无人之地，快活一场！”

　　一道娇滴滴的声音，在叶白身后响起，说的虽是男女情欲之事，却没有半点羞怯，大大方方。

　　叶白转头看去，只见一个二十五六岁模样的女子，站在自己身后，目光热辣的盯着自己。

　　此女长相只是中上之姿，不过身材却是相当火辣，惹人暇思，一双眼睛大胆明亮，射出浓浓的春情之色，似乎恨不能立刻与叶白欢好一场。

　　见到叶白转头，此女弯下腰肢，行了一礼，原本就穿的极少，这一低头欠身，更是露出一大截雪白胸脯。

　　“姑娘是否认错人了？”

　　叶白神色转冷，目中泛出一层凌厉之色，目光有如利箭直刺女子双目而去。他可不相信，天底下还有这种送上门来的美事。此女足足跟了他约有百丈之远，明显另有所图。

　　女子目中刺痛，惊呼了一声，往后退了两步，媚惑之色，一扫而空，恭恭敬敬道：“前辈见谅，晚辈并无恶意，是自愿伺奉前辈，事了之后，前辈若是能够赐下一些灵石或者丹药，晚辈感谢不尽，若前辈不给，晚辈也绝无任何怨言。”

　　叶白微微一怔，仔细看了她几眼，此女只有炼气后期的修为，而且气息极不稳定，仿佛刚刚以某种密法或者丹药，强行突破成功。

　　“跟我来吧！”

　　叶白思索了片刻，硬生生的道了一句，说完之后，展开神识扫了一下，当先往城中一处偏僻无人的地方走去。

　　女子以为叶白要与他欢好，略一犹豫，跟了上来。脸上竟意外的升起两团红晕，完全不是之前的放浪模样。

　　二人一前一后，很快就到了一处石楼背后的阴影之下。

　　叶白停下脚步望向她，面色冷漠道：“万鼎城中，灵气也算充沛，你应该还不至于沦落到如此地步吧，只要闭关苦修下去，进阶金丹或许有些困难，但筑基中后期，只是迟早的事情。说吧，你到底为什么跟着我？”

　　女子脸上泛出一层苦涩之意，左右看了看，似乎有些难言之隐。

　　叶白心中一动，手指简单的掐了几下，一团白色球样的光晕从他指尖生出，渐渐变大，很开就将二人包裹起来，外界的声音瞬间完全消失。

　　“说吧。”

　　女子这才神色一松道：“前辈应该是从外地来的吧，你有所不知，星风城的女修境况，与其他大城不同，五十年前，府主突然颁下命令，每隔十年，便要挑选一批筑基之下的女修，进府陪寝，晚辈已经接到了命令，不过晚辈内心却不想去，只要我能突破到筑基初期，就可免去此劫。”

　　叶白顿时一愕，想到刚城时与刘陨的讨论，眼中流过思索之色，难道五十年前出现了什么变故，使得狂雷老仙认为只有筑基之下的女修，才能怀上他的孩子？

　　“左右都是陪寝，你伺候他和伺候我又有什么区别，若能讨到狂雷老仙的欢心，说不准你以后在修道路上还能赶超我呢。”

　　女子神色更见悲苦，愁容满面道：“若只是陪寝倒也罢了，我们蛮族女子，本来对这种事情就看的很淡，但进府的女修，却再也没有一个出来过，城中密传，都已经被府主杀了。晚辈，不想死。”

　　叶白又道：“那你为什么不逃走？”

　　女子道：“万鼎城中，筑基之下的女子，许进不许出，这也是府主一同颁下的法令，晚辈只有炼气修为，根本逃不出去。”

　　叶白点了点头，如今算是明白了其中的原委，略一思索道：“你可知道阵法大师温良玉？”

　　女子一楞，随即点了点头。

　　叶白心中一喜，表面仍是淡淡道：“你的身体，我不感半点兴趣，不过你帮我引下路，我倒是不介意赐你几粒丹药。”


第0318章 阵法大师

　　女子名叫绿韵，修为虽然低下，心思却极其灵巧，见叶白是外地来的修士，主动为他介绍起了万鼎城的事情，关于阵法大师温良玉，更是介绍的犹为详细。

　　温良玉此人，修道资质一般，活了五百多岁，到如今不过金丹初期的修为，不过他在阵法上却是罕见的天才，几乎力魂大陆已有的任何阵法，他都能道出其中的精妙。

　　触类旁通之下，此人对禁制也相当有见地，万鼎城外的紫气天罩的维护，就由此人负责，因此他在万鼎城中的威望极高，即使是金丹后期的修士，见到他也要恭恭敬敬行礼。

　　为了防备他被其他敌对大城的修士暗杀，此老居住的地方一直被划为禁地，严禁任何陌生修士进入。

　　不过温良玉却是个古怪性子，不喜闭关修炼，大部分的时间都不在自己的居所里，而是在自己修真坊市里的店铺中呆着，出售货物的同时，也收购一些古怪材料，用来做阵法研究。

　　狂雷老仙无奈之下，竟然安排了两个金丹后期的修士，去他店里守卫，但才没几天，就被温良玉赶了出来，据说是因为温良玉不愿让二人见到自己修练阵法时的秘密，最终狂雷老仙只好作罢。

　　听到这里，叶白不禁莞尔，此老也是一个妙人。

　　绿韵见叶白神色渐渐温和下来，胆子也大了起来，柔声道：“前辈若是对温大师有所求，可以先去收购一些罕见的阵法材料，温大师若是相中了，连灵石都不会收你半块。”

　　叶白一听，微一沉吟，便心中苦笑，绿韵这个建议虽然不错，但他敢肯定，万鼎城中罕见的阵法材料，恐怕早就被温良玉搜刮光了，哪里还轮的到他啊。

　　片刻功夫，二人来就到了万鼎城的修真坊市里，这里的修真坊市里修士三三两两，并不多见，空气中有着浓郁的雷霆元气，大部分人只要埋头闭关，都能有着不错的修为，只是可惜手段法术就要另谋方法了。

　　绿韵领着叶白来到坊市西首的一间独立的石屋前，指向门中道：“前辈，那位就是温大师了。”

　　叶白先将这间石屋外面看了看，没有看到招牌之类的东西，才向店中看去，只见一个矮矮壮壮的老者，正埋头画着什么，神情专注，一丝不苟，店中摆满了千奇百怪的阵法材料。

　　叶白点了点头，摸出一个玉瓶丢给她道：“这里面的丹药送你了，不过能否靠他们成功突破到筑基期，就看你的造化了。”

　　这瓶丹药得自洪玄的储物袋，属于筑基初中期修士用的丹药，连叶白自己都叫不出名字，当然更看不进眼，随手送人，也不会有心疼感觉。

　　绿韵大喜接过，揭开瓶塞略略闻了闻，立刻笑逐颜开，冲着叶白连连拜谢。目中再次流露出媚惑之意。似乎只要叶白愿意，当场就可以来一场苟合。

　　叶白面色一冷，不再看她，直接快步走进温良玉的店铺当中。

　　温良玉听到叶白的脚步声进来，头也不抬，自顾自的在纸上画着，声音冷淡道：“东西都在货架上，需要什么自己挑，但卖不卖给你，就由老夫说了算了，看你能拿出什么宝物来了。”

　　他的声音苍劲有力，这番话更是说的语速极快，仿佛天天都在用这句话打发客人一般。

　　叶白微微一怔，向四周扫了一眼，店中货物极多，不少法阵上的材料均散发出极强大的气息，叶白虽然不认识，但肯定没有他想要的，想了想道：“前辈，我要的东西，不在你的货架上，而是在你的脑子里。”

　　温良玉一楞，终于抬头！

　　叶白此刻才算看清楚他的长相，此人发须凌乱，一脸横肉，面貌极其凶悍，但神色却是完全与身材不符的冷静肃穆，虽然貌不惊人，眼中流露出的骄傲自信却极其慑人，那是只有在某一个领域达到极高造诣的人，才能流露出来的神采。这种神采，叶白只在月龙道人谈到符录的时候见过。

　　温良玉此刻也在打量着叶白，金丹初期的修为，长相虽然尚可，但也算不上英俊过头，倒是整个人散发的气息，有些深沉的不同寻常，目光冷静而又清澈，脸上挂着一丝淡淡的笑意。

　　“小子，你想要什么？”

　　温良玉眼中带着一丝不屑与愠怒，一个金丹初期的小子，能够需要什么逆天的东西，竟然口出狂言，逼他放下正在思索的阵道心得。

　　叶白整理了一下头绪道：“晚辈想跟你打探一下关于空间传送阵的事情。”

　　温良玉明显一愕，身子微微一颤，眼中闪过无法掩饰的震惊之色，目光渐转凝重，神色古怪道：“小子，你打听这个做什么？”

　　叶白面无表情道：“晚辈自然有我的用处，前辈只说有没有有价值的消息吧。”

　　温良玉眼中精光一闪，抓起刚刚放下的画笔，哈哈大笑，摇头道：“这条消息，你买不起！”

　　说完，就再次低下头去，在纸上画了起来。

　　叶白被他直接拒绝，心中却是狂喜，只要对方有确切消息，哪怕付出再多代价，叶白也要弄到手中，实在不行，大不了偷偷将此老制住，施展收魂之术。

　　“前辈要多少灵石才肯出售？”

　　温良玉冷哼一声，哂道：“灵石算什么东西，老夫若是想要，只要我开一句口，万鼎城中所有的雷灵石，任我取用。”

　　叶白面色一冷道：“那前辈究竟要怎样才肯出售这条消息？”话音未落，叶白神色已经渐渐不善起来，丝丝杀意压抑不住的透出身体。

　　温良玉若有所察，冲他翻了一个白眼，冷笑道：“小子，我劝你不要打任何歪主意，老夫打起架来，或许不是你的对手，但你如果以为用强能够得到想要的东西，就大错特错了。老夫在自己的元神上曾种下过一种特殊的禁制，任何人若是对我图谋不轨，老夫可在瞬间自爆，与他同归于尽。你若想试一试，老夫奉陪！”

　　你老够狠！

　　叶白深深看了他一眼，脑中转过数个念头，终究也没敢下手，自爆之事，姑且不论，真动起手来，引来万鼎城的其他修士，叶白恐怕会被愤怒的万鼎城修士撕成碎片。

　　“前辈，要怎样你才肯出售这条消息？”

　　温良玉微微瞥了他一眼道：“小子，你有什么炼制法阵用的宝贝，拿出来给我瞧瞧。”

　　来了！叶白心中咯噔一下，他的储物袋里，东西倒是不少，不认识的材料也有很多，但鬼才知道哪一样是炼制法阵用的。

　　“前辈，晚辈对法阵了解不多，不如你老说说，究竟想要什么东西，给个图像说明，晚辈看看手里有没有。”

　　温良玉思索了一下，从自己的储物袋里翻了半天，找出一张玉简，丢给叶白道：“里面的东西，你若能取出任何一样，老夫立刻将这条消息奉上，如果找不到，马上给老夫滚蛋。”

　　叶白头皮一阵发麻，此老既然敢这样说，那么他要的材料，一定是世间罕见之物。

　　接过玉简，伸入神识，九团金光闪闪的影像在玉简中飘来荡去，每一团金光旁边，又有数个文字跟随，看情形，该是那九团东西的名字。

　　叶白一个一个看过，每一个的名字都毫无印象，长的更是千奇百怪，似乎也都没有见过。

　　扫到最后一个时，叶白身子猛然一颤，名字依旧没有听说过，但那团影象却似乎在哪里见过。

　　温良玉一直冷笑着看着叶白，发现他面上有些动容，心中毫无来由的剧烈跳动了一下，立刻紧张出声道：“有哪一样？”


第0319章 诛心买卖

　　“前辈，别急嘛！”

　　叶白看着温良玉一副急不可耐的样子，心中生出板回一局的快感，笑容满面，将玉简还给他。

　　储物戒指中，刘陨蓦然一惊，记起前事，突然乐不可吱起来，就是这个样子，他当初被叶白狠宰的时候，叶白就是这副人畜无害的表情，现在终于轮到别人了，苍天有眼啊。

　　温良玉久做生意，也是成了精的人物，见到叶白一副坐地起价的小狐狸样子，立刻警醒过来，瞳孔微缩，恢复平常之色，冷淡淡道：“说吧，小子，只要是玉简上的东西，老夫绝不会亏了你的。”

　　叶白笑道：“前辈，你还未说怎么交换呢，多少分量的其中一份东西，可以换到那条消息？”

　　温良玉一愕，难道这个小子还有不少？正要开口，眼珠突然一转，想了想才道：“成人拳头大的一块，就可以换到。”

　　“哦。”

　　叶白不置可否，点了点头，他可肯定，温良玉把这个交换条件提高了不少，但他完全不知道东西的价值，只能任由对方说了算。

　　温良玉不满的白了他一眼，哂道：“你究竟有哪样宝物，若是没有，趁早滚蛋，不要耽误了老夫的时间。”

　　“流金石！”

　　叶白没有卖关子，直截了当道。

　　在地狱谷中的时候，他从历山河的手里得到了十来个其他修士的储物袋，三人坐地分宝的时候，他将那些从未见过的古怪东西收入了自己囊中，其中恰好就有一样，和玉简中的流金石极为相似。

　　温良玉眼中一亮，急道：“真的是流金石吗？多大？掏出来给我看看！”

　　叶白伸手在腰间一摸，取出一块桃核大小的黑色石头，此石和寻常黑铁矿石有些相似，但表面却有一层肉眼可见的金光，不时流过，为此石蒙上了一层神秘色彩。

　　温良玉双目猛然一睁，眼中精光爆闪，瞬息之后，就暗淡下去，不急不慢道：“确实是流金石，不过这么点大的一块，还买不来那条消息。”

　　叶白听了他的话，心中稍定，只要东西对了，不愁你不上钩，脸色不变道：“前辈莫急，这样流金石，我总共有三块，两块拳头大小，一块就是手中这块，就是不知，前辈还可以拿出什么东西来换呢？”

　　温良玉此刻已经完全冷静下来，即使听到叶白手里还有流金石，也没有太多动容，似乎早已猜到，眼底亮光一闪而逝，反问道：“你想换什么？”

　　见到了正题，叶白脸色正经起来，向门外瞥了一眼，凝眉思索。

　　温良玉冷哼了一声，弹出一道指风，店门砰的一声重重关上，随后他又向墙壁中打入了数个印记，店中陡然白光一闪，又瞬间隐去，叶白神识探去，才到墙根处，就被弹了回来，完全察觉不到屋外的动静，仿佛身处一个独立的空间之中。

　　做完这一切，温良玉摸出一块光华璀璨的白色石头，照亮店中，随后就施施然坐下，静静等待着叶白的答复。

　　片刻之后，叶白眼中有了决断之色，声音淡定道：“一块换消息，另外两块换一枚极品雷灵石！”

　　“做梦！”

　　温良玉刚刚坐下，听到叶白的话，脑中如同响过一记惊雷，立刻暴跳起来，面皮猛抽，眼中布满了愤怒之色，好似要把叶白生吞下去。

　　叶小子才是真的狠啊！

　　刘陨心中的震惊绝不比温良玉少上多少，三块看不出有什么用的破石头，就要跟人换极品雷灵石，这种狮子大开口的事情，简直闻所未闻。

　　叶白表面仍是冷静无比，心里其实也没有底，不过只看温良玉将那九样东西珍而重之的记在玉简里，想必是阵法上用的罕见的天材地宝，他才下定决定赌上一把，赌温良玉这个阵痴一定不愿错过这样东西。

　　“前辈，你也说了，万鼎城中的雷灵石任你予取予拿，一块极品雷灵石，对你来说，应该不算什么吧？”

　　叶白一副轻松模样。

　　“放屁！”

　　温良玉破口大骂道：“老夫说的是普通雷灵石，极品灵石这种东西，是能够随便弄到手的吗？一百万上品雷灵石，你若还不满足，此事就算拉倒。”

　　此老金丹初期的气息猛然并发出来，激荡得店中货物，一阵摇晃，显然动了真怒。

　　“一百万上品雷灵石已经不少了，叶小子，拿着吧。”

　　叶白还未同意，刘陨已经先屈服了，就连他的声音都软了不少。

　　叶白自己也是心头狂跳，温良玉的身家果然不是吹的，张开就是一百万上品雷灵石。他却不知道，这个数量的灵石，对温良玉来说，真的不算什么，若非他修道天赋一般，又沉迷于阵法之道，光是手里海量的雷灵石，就能将他的修为堆到金丹后期了。

　　“前辈，撤了禁制吧，这笔交易，恐怕是做不成了。”

　　叶白面色不动，淡淡道了一句，一百万上品雷灵石虽然不少，但只要机会合适，抢劫几个万鼎城的金丹修士，就能弄到手了，而极品灵石这种东西，却是可遇不可求的，功效比起一百万上品雷灵石，强了不知多少。

　　温良玉顿时面色一急，连忙道：“小子，即使这笔做不成，难道传送阵的事情，你也不想知道了吗？先把第一桩交易做了吧。”

　　叶白微微一楞，摇头道：“前辈，我这三块流金石，不分开出售的，前辈想要，一起拿走，否则作罢。”

　　“小子，你不要得寸进尺。”

　　温良玉闻言，气息高涨，脸色不善，冷冰冰道：“流金石老夫要定了，你若是执意不卖，老夫也只好用强了。这间房中，被老夫打下了极多禁制，老夫若想杀你，并不是什么难事。”

　　叶白微微一笑，左手掌心突然出现一朵紫黑色的火焰，靠向右手中尚未收起的小块流金石。

　　“小子，你要做什么？”

　　温良玉一脸骇然。

　　叶白笑道：“前辈，这块东西对你来说，该是至宝，对我来说，却是没有一点用处的垃圾，前辈既然不要，那晚辈就将它烧了吧。在前辈杀掉我之前，将它烧掉，也应该不是什么难事。”

　　说完，没有半点犹豫，直接就将雷极紫焰凑到流金石上，流金石受到剧热，立刻变的酥软融化，隐隐有铁水样的液体滴下。

　　“小子，赶快收手，你究竟想要干什么？”

　　温良玉见状，气的脸色铁青，梦寐以求的宝物，竟被对方这样生生在眼前毁掉，一口鲜血差点没喷了出来。

　　人影一闪，温良玉抓向叶白手中的流金石。

　　叶白表面虽然无所谓，却时刻注意着此老的动静，身子一晃，便闪到了别处，也不说话，继续灼烧着手中的流金石。

　　“小子，停手，算你狠，老夫拿极品灵石和你换！”

　　温良玉终于认输，他生平做过无数生意，还没有一人敢这样抓住他的痒处漫天要价，心中郁闷可想而知。

　　火焰顿息！

　　叶白脸色一正道：“前辈，多有得罪了，晚辈也不想出此下策的，不过三块流金石换一个条消息和一块极品灵石，你应该没有亏到哪里吧。”

　　温良玉冷冷哼了一声，脸色稍缓。只有他自己才知道流金石的作用，如果真能凭此在阵道上更进一步，这笔交易确实不亏。

　　叶白心情大好，突然想起了他的父亲叶大富曾经教给他的一道理，买卖即是诛心，只要抓住了对方的弱点，世界上就没有做不成的生意。

　　而储物戒指中的刘陨，此刻已经看的目瞪口呆，就这么简单？这样就将雷灵石弄到手了？

　　想想叶白刚才的手段，刘陨遍体生寒，暗暗下定决心，以后打死也不会再跟叶白做任何交易。


第0320章 回归之路

　　“嗖嗖！”

　　两声轻响传来，叶白将一大一小两块流金石抛给温良玉，温良玉一把接过，先是喜上眉梢，随后就一脸心疼的看着已经被叶白烧过的小的那块。

　　败家子啊，只是犹豫了几下，对方竟真的下的去手将它毁掉，温良玉心中对叶白狂骂不止，毫不怀疑，若是他再讨价还价下去，对方会将另外两块也接着烧毁。

　　“前辈，能否说说，这个东西，究竟是做什么用的？”

　　叶白压抑不住心中的好奇，忍不住问道。

　　温良玉狠狠瞪了他一眼，不屑道：“老夫偏不告诉你，莫要以为你这次赚到了我的便宜，日后你若是知道了它的用处，你就慢慢后悔吧。”

　　叶白无语，此老的记仇心理竟然如此之重，不过他对阵法之道，也没有太大兴趣，绝不相信自己会为此后悔。

　　只是，以后的事情，谁说的准呢？

　　温良玉双目放光，如同看着稀世珍宝一样，反复把玩着手里的两块石头。好半天，才小心翼翼收起，随后又摸出一块紫色的灵石丢给叶白。

　　浓郁暴烈的雷霆气息，在空中划出一道紫色长虹，直奔叶白面孔而来，叶白一把抓住，身体立刻打了一个激灵，手心传来电丝流动的感觉，酥酥麻麻，仔细看去，这块灵石当中，灵气浓郁到了极点，比起上品雷灵石，强上千万倍，紫色的气流如同狂怒的蛟龙，在灵石中央不断摩擦，卷起一团团雷霆风暴。

　　极品雷灵石！

　　叶白脸上露出一丝笑意，满意点头，刚刚来到万鼎城就有这样的收获，实在让他喜出望外。要知道，这种顶阶货色可是连元婴修士都要疯抢的存在，可在瞬间提供海量的灵气，是元婴修士破境时用的极佳辅助之物。

　　“小子，收好了，出门被人抢了，就不关的老夫的事了！”

　　温良玉咬牙切齿，恨恨盯了叶白一眼，眼中满是不舍之意。

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶白轻轻应了一声，随手收起。

　　温良玉回到自己的椅子上，一屁股坐下，目光突然变的凝重起来，不知道想到了什么。

　　叶白走到他的面前道：“前辈，该说说空间传送阵的事情了。”

　　温良玉神色古怪的看了他一眼，目中现出追忆之色，慢悠悠道：“我原本以为，在这个世界上，只有元婴中期的修士才关心这个问题，没想到你一个金丹初期的小子，竟然也来问这个问题。”

　　叶白微微一怔道：“前辈这话是什么意思？”

　　温良玉道：“我的老师，也就是上一任的万鼎城的阵法大师，也曾经被一个修士询问到这个问题，他的回答让那个修士从此性情大变，成了冷酷残暴的疯子。小子，听到这里，你还想知道答案吗？”

　　叶白重重点了点头，目光没有丝毫闪烁，沉吟了片刻道：“那个人，是狂雷老仙？”

　　温良玉诧异的看了他一眼，惊讶道：“老夫才说了这么几句，你竟然就猜到了。”

　　叶白笑道：“这不是什么难事，力魂大陆的修士，只能修到元婴中期，若想百尺竿头更进一步，除了彻底推翻仙人岛的统治，就只能去其他空间修炼，躲开仙人岛的压制。不过有了北荒城的例子，恐怕大多数人会选第二条路。”

　　温良玉释然道：“这是所有蛮族顶尖修士的悲哀，不过我的老师也没有什么好方法。小子，你要想清楚了，我给你的答案，也许只是一个虚无飘渺的传说，根本不可能让你真的达到另外一个空间。而你手中的另一块流金石，还可以从老夫这里换到一块极品雷灵石。”

　　叶白眼中没有丝毫犹豫，坚定道：“前辈请说吧，我已经决定了。”

　　穹天大陆，叶白是一定要回去的，那里还有很多事情等着他去了结，尤其是连云道宗的师兄弟们之间的那个约定。

　　温良玉眼中闪过赞许之色，微微点头道：“小子，你应该不是我们这个世界的人吧，你是怎么来到这里的？”

　　叶白瞬间浑身冰凉，此老的直觉竟然如此恐怖，只简单交流了几句，就察觉到了他最大的秘密。下意识的，叶白摸向自己的腰间。

　　温良玉斜了他一眼，哂道：“小子，你不用有任何担心，老夫对你是谁，来自哪里，半点不感兴趣，这种破界而来的事情，在力魂大陆的历史上，虽然不多，但也并非没有，老夫这一脉专修阵道，因此知道的也比别人多一些，这种事情没有什么大不了了，老夫只是对你如何过来有些好奇罢了。”

　　叶白闻言，凝眉思索了片刻，神经草渐渐放松下来，诚如老者所说，在修真界里，跨界而来的事情并不少见，仙皇宗甚至将整个宗门都搬了过来，叶白只是一个金丹初期的修士，即使机缘巧合到了这里，也没有什么值得别人去贪图的。

　　想了想道：“前辈，晚辈是通过一个空间传送阵过来的。”

　　“真的有这样的传送阵吗？在哪里？快带我去看看！”

　　温良玉猛然站起，双目放光，眼中的神采比起刚才见到流金石仿佛还要热烈几分，一副阵痴模样。

　　叶白苦笑道：“前辈，那个空间传松阵因为承受不住空间之力，已经彻底崩碎了。”

　　温良玉一呆，如丧考妣一般，满脸痛苦失望之色，沮丧道：“老夫一生，痴迷阵道，这样神奇的阵法竟然无缘一见。”

　　说完，他又盯着叶白上下打量了几眼，啧啧叹道：“你这小子，从空间传送阵过来，竟然还能活崩乱跳的，老夫虽然没有见过那种传送阵，但想想也知道当时的空间撕扯之力有多巨大。”

　　叶白讪讪一笑，谁说不是，他传送过来之后，的确只剩下一口气了。

　　温良玉忽然又若有所思道：“难怪你小子打探空间传送阵的消息，原来是因为来时的传送阵毁了，回不去了。”

　　叶白微微摇头，即使传送阵没有被毁，他也不能再回地狱谷了，那里应该已经完全坍塌了。

　　“前辈，有没有其他方法，让我回到原来的世界？”

　　温良玉沉吟了片刻道：“有两个方法。”

　　“哦？”

　　叶白心中一喜。

　　温良玉冷哼道：“你不要高兴的太早，这两个方法都与你无缘。第一个，就是找到连接你原来世界的空间节点，以大法力或者厉害的法宝，生生打出一个空间裂缝，照老夫估计，没有元婴后期的实力，或者顶级品阶以上的法宝，根本是不可能做到的，况且空间节点，极其难找，关于这一点，连我都没有摸清该怎么找。”

　　叶白目光连闪，这条路对他来说，显然是不可能的，不死道：“第二条呢？”

　　温良玉微微迟疑了一下，决然道：“罢了，既然收了你的流金石，老夫就告诉你吧。第二条路，你可以上仙人岛去找一找方法，老夫可以肯定仙人岛上存在这样的空间传送阵。但你有没有机缘使用到，就要看你的手段了。”

　　叶白一愕道：“前辈，这种事情，应该是仙人岛的隐秘吧，为什么你那么肯定？”

　　温良玉哈哈一笑，得意道：“老夫为了追求阵法的更高境界，曾经到苍茫之海中寻找天材地宝，在一个极偶然的机会里，我曾经远远感受到仙人岛上传来非常强大的空间波动，其他人或许认不出来，但我绝不会看错，那是空间传送的气息。不过他们究竟去了哪一个世界，老夫就不清楚了，未必就是你原来的那个世界。”

　　叶白点了点头，脑中一片混乱，线索虽然有了，但听起来，似乎比第一个更加不靠谱！

　　温良玉看着他的苦恼样子，淡淡道：“小子，老夫再免费送你一条消息，根据老夫的观察，那股空间波动之力，每百年出现一次，每一次，都在地下角力赛结束后的十年时间左右，老夫估计，该和仙人岛从我蛮族挑选的修士有关。”

　　叶白顿时眼中一亮。

　　温良玉打出几个印记，店门再次打开，他挥了挥手道：“小子，你若够胆，就去仙人岛上找你的回归之路吧。”


第0321章 角力风云

　　三个月后，万鼎城，地下角力场，力魂大陆七大城，风格各不相同，剑都妩媚，陇羽雄奇，星风秀丽，万鼎苍凉。但地下角力场却大致相似，都是位于城中心地下三十多丈处的巨大的洞穴。

　　这个洞穴不是修士以大法力凿出，而是最处的蛮族祖先们，为了躲避妖兽的袭击，挖掘出来的避难之所，平时也作为好斗的蛮人比武切磋的地方，后来渐渐发展成了蛮族最隆重的地下角力赛。

　　仙人岛势力来到力魂大陆之后，这里也成了专为仙人岛选拔优秀蛮族后辈修士的地方，平时完全封闭，每百年才开一次。

　　自从万鼎府主狂雷老仙发布消息，重开地下角力赛以来，这片沉寂了百年的地方，也再次热闹起来，每天都迎来大量的修士观摩。

　　许多修士自问有心无力，即使参加了也无法进到前二十强中，但仍然不愿意放过观看的机会，若能从别人的法术中，悟到一星半点，也是不小的机缘收获。

　　平台之上，两道人影，你来我往，正打的不可开交，二人俱是雷修，筑基大圆满的修为，一道道雪亮的电光，信手挥出，将地下洞穴映照的光影乍现，哧啦的撕裂之声，连绵不绝，因为四周有着禁制的隔绝，二人也不用担心会波及无辜，各种平常压箱底的招数都使了出来，看的人眼花缭乱。

　　“这两个家伙，究竟要磨磨蹭蹭到什么时候啊？打了这么久，还未分出胜负。”

　　二人打的虽然激烈，观众却似乎并不买帐，四周的观台上，有修士窃窃私语，语气颇为不屑的样子。

　　“忍一忍吧，打完就轮到金丹组了，不过话说回来，仙人岛的修士若要挑徒弟，直接带走二十个最好的金丹初中期的修士就可以了，把这些筑基期的废物挑上，又有什么用。”

　　另外一人接话道，此人满脸愤懑之色，话语当中还有一股酸楚之意，似乎不满筑基修士分走了属于他们的机缘。

　　“我曾听一位前辈说过，在几万年前，确实是只有金丹组的比试的，不知为何，后来又有了筑基组的比试。”

　　“原来如此。”

　　二人又闲聊了几句，对场中的打斗却是兴趣缺缺，他们都有着金丹初期的修为，对此刻正在进行的筑基组的比试自然看不上眼，事实上，这也是场中不少其他修士心中的同感，尤其场中比赛的两人，都是普通的筑基修士，法术更属寻常。

　　观台上，绝大部分修士都是看的索然无味，他们的目光不时扫向观台最高处的一间间相连的石室，一股股强大的气息，从其中传来，那里是金丹组修士暂时闭关休息的地方。

　　地下角力赛的选拔方式，有些特别，为期一个月，前半个月里，所有参加的修士每天都会有三场比试，只有每组累积获得胜场次数最多的前四十名，才能最终进到后半个月的淘汰赛里，从而最终选出二十人来，所有比试安排，都由万鼎城的仙人岛传信使者亲自负责。

　　比斗当中，不禁生死，生还者若是杀了对方，不会受到任何惩罚，反而更受蛮族之人的追捧，这是蛮族世代传承下来的风俗。不过对方若是提前认输，却不可不再下狠手杀了对方。

　　就在众人议论纷纷之时，场中已经分出了胜负，其中一个身材高大的修士，仗着修为更胜一筹，最终打破了对手的护身气罩，将对方电成焦碳。

　　场外气氛顿时热烈起来，响起一片叫好之声，不过究竟是为胜利者叫好，还是在庆幸这场无聊的比试终于结束，就不得而知了。

　　洞穴最高处的一个平台上，一个中年大汉模样的修士，盘膝而坐，冷冷观看着场中的修士恣意炫耀着自己的胜利，不屑的闷哼了一声。

　　此人作普通蛮族修士的打扮，只穿了几件兽皮样的衣服，裸露出两只粗壮的胳臂，浑身肌肉虬结，透出一股洪荒猛兽般的慑人气息，偶而闪烁几下的眼睛里，精光爆闪，叫人无法直视。

　　“下一场筑基组比赛的时候，给这个家伙安排一个厉害点的对手，我不想再见到这样的废物，简直是浪费老子的时间。”

　　声音冷漠霸道。

　　“是！”

　　回话之人是站立在他身侧的一个青年修士，此人长的英伟帅气，玉树临风，神色从容不迫，一副世家子的风范，金丹后期修为，不过面对中年大汉的时候，脸色却极其恭敬，没有半点倨傲之色。

　　仔细看去，此人和雷翰有着六七分的相似之处。

　　“下一场金丹组的比试，就由你的妹妹雷灵，对上那个从外地来的雷修吧！”

　　中年大汉面无表情，冷冰冰道。

　　青年修士微微一怔，眼中闪过挣扎之色，似乎不愿见到自己的妹妹对上中年大汉口中的那个外地来的雷修。

　　中年大汉斜了他一眼，冷笑道：“雷力，你有意见吗？你是担心自己妹妹的安全，还是担心她被人杀了，你需要去补上她现在身处的那个困境？”

　　“晚辈不敢！”

　　叫做雷力的青年修士深深低下头去，眼中现出一丝阴霾之色，他身边的中年大汉就是万鼎城的仙人岛传信使者，此人名叫费无心，年轻时候就是万鼎城中赫赫有名的冷血无情之辈，上了仙人岛后，修为突飞猛进，如今已是元婴中期的大修士，性子却一如既往的冷酷，动辄杀人灭尸，即使是狂雷老仙，对他也是恭恭敬敬。

　　“既然不敢，还不快去宣布？”

　　费无心一双大眼，猛然一睁，急声斥了一句，暴虐的气息直奔雷力而来，如狂风袭来一般，叫人站立不稳。

　　雷力混身汗毛直竖，再不敢耽搁，连忙掠往下方的石室。

　　费无心看着雷力慌慌张张的身影，嘴角轻轻扯动了一下，以一个只有他自己才能听到的声音，自言自语道：“狂雷，你这个老东西，人人都说我冷酷无情，比起你来，我还差的远呢。”

　　……

　　片刻之后，观台上的众修，兴致突然高涨起来，议论的声音如同闹市一般，嗡嗡大作。

　　“这一场竟然是雷灵公主的比赛！”

　　“雷灵公主并不稀奇，她的那个对手才是真正的厉害人物。”

　　先前说话之人，显然是刚刚来观看地下角力赛没有多久，一脸好奇道：“道友为何这么说，那个家伙只有金丹初期的修为，比起雷灵公主，还要逊上一筹，这一场，胜负该没有什么悬念吧！”

　　“哈哈，道友看走眼了，那个家伙，可不简单，自他参加地下角力以来，已经连战了二十三场，没有输过一次，即使是面对城主府中出来的金丹中期修士，也能取的最终的胜利。”

　　“哦？万鼎城中还有这么厉害的家伙吗？我好象没有见过他。”

　　“他的来历有些古怪，是突然出现在万鼎城的，几门雷法，闻所未闻，威力相当强大，很多人怀疑他是某个厉害元婴散修的弟子。”

　　“哦……”

　　角力场中，雷灵姿容出众，身材曼妙，如同一位天上仙子一样，亭亭玉立，站在地上，静静打量着的自己的对手。

　　她的消息比起一般修士当然要灵通的多，此人三个多月前，突然来到万鼎城，因为是个无人见过的金丹初期散修的缘故，报名参加地下角力赛的时候，甚至颇受到一阵嘲讽奚落，几乎被每一个观战的修士看清。

　　但他参加的第一场比试，就将一个金丹中期的散修干净利落的击杀，震惊全场，随后此人连战连胜，连城主府中的修士也不是对手，虽然每一次都战到筋疲力尽，但取的胜利却毫无花假。

　　雷灵虽然身份尊贵，但却不受狂雷老仙重视，在实力上，比起那些常常受到狂雷老仙指点的城主府修士，还要差上不少。

　　想到对方击杀对手时的手段，和搜刮储物袋子来的饿狼一样的目光，雷灵心中止不住的一阵颤抖，犹豫了半刻道：“这一场，我认输！”

　　场中一片哗然！


第0322章 雷灵之求

　　打不过就认输，这没有什么可丢脸的，蛮族虽然大多好勇斗狠，但谁也不是傻子，尤其是修炼了成百上千年的修士，个个都是成了精的人物，见势不妙，拔腿就跑的功夫，个个练的精通娴熟。

　　但像雷灵公主这样，指风都没打出一记，就直接认输，就有些让人觉得不可思议了，以这位公主平常高高在上，桀骜不驯的性子，做出这样不要面皮的事情，实在让人费解。

　　场外顿时一片议论之声。

　　高台之上，费无心陡然眼中厉芒一闪，若有所悟，阴阳怪气道：“雷力，看来你的妹妹是铁了心要上仙人岛，躲过这场杀劫啊，你该怎么办呢？”

　　站在他身边的雷力，此刻脸色已经阴沉到了极点，眼中除了焦急之外，还有深深的恐惧。

　　这种恐惧，自他听说了自己之前那些兄弟姐妹的下场之后，就从来没有消失过，他的父亲，狂雷老仙疯狂而狰狞的面孔，如同烙印在他的脑海中一样，令他时常从噩梦中惊醒。

　　他想过要逃跑，不只是他，几乎狂雷老仙的每一个子女都想过要逃跑，但他们自从出生下来，就被狂雷老仙在身体中种下了禁制，只要离开万鼎城超过半年，就会立刻自爆身亡。

　　雷力至今记得狂雷老仙说这句话的时候，面无表情，冷若冰霜，眼中没有半点人类的情感，仿佛在和一个死人说话。

　　撇开禁制不算，以狂雷老仙的势力手段，想要找到他的子女，除非他们躲到了仙人岛上，否则绝无可能幸免。

　　诸子之中，雷灵是狂雷老仙目前最小的一个孩子，自从雷翰去北荒城寻宝死亡的消息传开之后，她就二话不说，立刻报名参加地下角力赛，这场由仙人岛举办的赛事，即使是狂雷老仙也没有胆子干预。

　　虽然谁都知道，即使上了仙人岛，也未必就有多少活路，但总归有了一线希望。

　　而雷力已经是金丹后期的修为，即使他想参加，也永远没有机会了，现在的他，对雷灵的感觉异常复杂，雷灵不能进入金丹组的前十名，否则她就要去仙人岛，接下了死的就是他，而雷灵显然也不能死在角力赛的比试场上，否则死的还是他！

　　但这种事情，显然已经不是雷力可以掌控的了。

　　砰！

　　雷力一把跪在地上，面色惨淡道：“晚辈不想死，请前辈指点我一条明路！”

　　费无心神色古怪的斜了他一眼，嘿嘿怪笑，说不出的阴邪变态，“我和你的父亲，在筑基期的时候就认识，那时候，他还是个义正词严的有道之士，而我却是人人喊打的过街老鼠，我看不上他，他也看不上我，我对他的子孙后代，更没有任何的好感，雷力，我凭什么要帮你？”

　　雷力一愕，面如死灰，整个万鼎城，除了那位不问世事的温良玉，唯一可以无视狂雷老仙的人，只有这位仙人岛的传信使者了，若他也不肯帮自己，雷力已经不敢想象自己未来的下场。

　　“不过，你如果能够帮我一点小忙，我倒是不介意稍作安排，让雷灵在淘汰赛里，遭到淘汰而不死亡。”

　　费无心突然话锋一转，神识传音起来，看着雷力笑咪咪道，眼中神采，玩味之极。

　　雷力喜上眉梢，急忙道：“前辈想要晚辈做什么，晚辈能够做到的，绝不会有半点推辞。”

　　费无心脸色一冷道：“不管你能不能做到，都要做到，做不到，你就会被你父亲杀死，即使不是今年，也会是十年后！”

　　雷力目光猛然一紧，微一思索，神情一凛道：“前辈请讲！无论如何，晚辈都会做到的。”

　　费无心点了点头，眼中闪过贪婪阴鸷之色，声音冷漠道：“我要知道你父亲现在修炼的这桩法门的所有事情，越详细越好，尤其是关于法门的来历，若是你能将这门修炼法门弄到手，我可以承诺，你以后永远都不用担心你父亲的威胁。”

　　雷力一怔，皱眉思索。

　　……

　　角力场中，叶白看着站在对面的雷灵，略一思索，便转过弯来，心中并没有太多的惊讶。

　　来到万鼎城三个多月，他对这里也算有了一些了解，对雷灵这位万鼎城的公主，也听说了一二。此女在狂雷老仙的众多子女当中，排行第七十五，与雷翰是一母所生，境界和雷翰一样，都是金丹中期，不过气息倒是异常稳固，不是雷翰那种刚刚破境的样子。

　　认真论起来，此女逼不得以参加地下角力赛，还要拜叶白所赐，若非他杀了雷翰，雷灵还有十年安全时间可以享受。然后现在，她却不得不为自己的生命展开一场从未遇过的挣扎。

　　看着此女眼底的一抹忧伤愁予之色，叶白心中生出一团异样的感觉，随后就立刻摇了摇头，将这股情绪排出脑海，雷翰确实是他所杀，但归根结底，却是死于他的贪婪。

　　而雷灵的困境，却是来自于她的父亲狂雷老仙这个疯子。

　　一言不发，叶白离开角力场，这已经是他今天的最后一场的比赛，他也没有留下来观战的打算，决定回到客店中打坐修炼。

　　而在叶白离开之后，一双美眸却始终射出异样的神采，落在他的背影上，犹豫了片刻之后，雷灵悄悄跟上了叶白。

　　叶白出了地下角力场，新鲜的空气扑面而来，忍不住仰面向天，深深吸了一口。

　　这八天来，每一天，他都有三场比试，一共打了二十四场，其中五人认输，包括刚才的雷灵，其他人均被他击杀，因为对手均是雷修的缘故，他的收获可说巨大，连刘陨这个老家伙，都谗的直流口水，口口声声道，等他重修雷法之后，也要到这个小世界来一圈，参加地下角力赛，捞上一大笔。

　　丰盈起来的储物袋子，也稍微驱赶走了一点叶白心上的乌云。如今只是开始，他碰上的对手里，以金丹初中期的散修为主，不难应付。

　　但从这两天开始，那位一直隐在角力场高处的仙人岛传信使者费无心，开始为他安排起来自城主府的修士做对手，每次均是经历一番苦战之后，才被他最终击杀。照这样下去，过不了几天恐怕就要遇上真正的高手了。

　　叶白住的客店离地下角力场大约二三里路，拐过一道墙角，叶白突然若有所察，身影蓦然一顿，脸色一冷，瞬息之后又恢复如常，不动声色往前走去。

　　入店之后，叶白没有停留，直接进了自己的房间，门也不关，摸出一壶血琥珀，自斟自饮起来。

　　片刻之后，一道苗条的身影闪进叶白的房间，随手便将房门关上。

　　叶白抬起来，看着眼前的美丽女子，淡淡道：“公主大驾光临，有何见教？”

　　站在他面前的，正是雷灵。

　　雷灵公主凤目细细看了叶白几眼，明亮的眼眸中流过一丝惊讶之色，似乎对叶白的冷静有些震惊，眼中碎波流转，声若黄鹂道：“道友，我想从你手中，购买几样厉害的雷修法门，请道友出个价吧。”

　　叶白目光一闪，显然没有料到雷灵公主是为了此事而来，他在地上角力赛中，除了寻常的手段之外，高阶雷法只显露过万鬼斩仙雷和青木神雷，但比起他所遇到的几个城主府修士施展的法术，已经高出一筹，也引的不少雷修观战揣摩。但叶白绝不相信狂雷老仙手中没有厉害的雷法。

　　“公主身为府主之女，应该不缺上等雷系法术吧？”

　　雷灵公主如花般的白皙面容上，露出一个苦涩之极的笑容道：“道友是从外地来的，你有所不知，我们这些万鼎城的皇子公主，表面看来高高在上，实际上在我父亲眼里，连他的那些城卫军的地位都不如，他很少指点我们雷法上的修行。或许我们真的可有可无，只是他练功时用的一块材料而已。”

　　叶白心中一惊，没想到狂雷老仙竟冷酷到如此地步，想了想道：“那公主为什么不跟那些城主府的修士购买上等雷法？”

　　雷灵公主脸色更苦，摇头道：“我父亲严令任何城主府修士将他传授的法门教给我们，曾有一个修士没有禁受住灵石的诱惑，传了我的一个哥哥一点皮毛之术，我父亲知道之后，将他当着所有城主府修士的面，生生虐杀！”

　　叶白顿时混身一冷，果然如温良玉所说，狂雷老仙已经变成一个冷血残暴的疯子！

　　雷灵公主望向叶白道：“道友是外地来的散修，却不用有这样的担心。”

　　叶白微微点头，眼中流过思索之色。


第0323章 麻烦女人

　　叶白的老爹是个私盐贩子，耳濡目染之下，他对做生意也极感兴趣，像雷灵公主这种送上门来的生意，简直可说梦寐以求，只看此女一副不惜一切代价的模样，再想想她的处境，就知道她已经做好了任由叶白宰割的准备。

　　让叶白大感头疼的是另外一件事情，狂雷老仙的命令虽然对他不起作用，这位冷血的狂人，如果知道雷灵真的上了仙人岛恐怕也不会太过在意，毕竟他还有儿子，但是雷灵的哥哥雷力，就让叶白有几分顾虑了。

　　根据狂雷老仙的习惯，雷力是雷灵之后的下一个炼制血脉之宝的人选，雷灵若是上了仙人岛，死的就是他了。

　　而只要雷灵施展出叶白的法术，雷力立刻就能看出雷灵是从他这里学到的，到时候，此人会做出什么疯狂举动来，叶白完全无法预料，此人有着金丹后期的修为，在啸月刀不能轻易现世的情况下，叶白完全没有战胜他的信心。

　　“卖了卖了，叶小子，万鬼斩仙雷是老夫传给你的，这个我来做主，可以把它卖了，以你的手段，狠狠宰上一笔，最好是能够宰出十头八块极品灵石出来，哈哈哈哈——”

　　刘陨意气风发，哈哈笑道：“老子有了新肉身之后，定要以史上最快的速度，再次冲回半步元婴，破境成功。”

　　此老以神识传音，雷灵听不到，但叶白却是听的脸色一黑，心中腹诽道：万鬼斩仙雷虽然是你老的，但命却是我的，这件事情哪有那么简单，还十头八块极品灵石，雷灵手中半块也不可能拥有。

　　雷灵也是心思聪慧之人，片刻就猜到了叶白的想法，眼珠一转，幽幽道：“我知道道友的顾虑，但道友完全不必担心我的哥哥，只要在地下角力赛期间，就绝无人敢动你分毫，以道友的手段，进入最终十强应非难事，只要进了十强，就是仙人岛的人了，他更加不敢动你。”

　　叶白微微瞥了雷灵一眼，沉默不语，此女已经站到了悬崖边缘，死亡的阴影已经将她笼罩，目光虽然仍然清澈，但眼底已经有了一丝疯狂之色，她说的话，叶白半句也不敢相信。

　　撇开雷力不谈，那位神神秘秘的仙人岛传信使者费无心，更让叶白忌惮，此人才是地下角力赛的真正掌控人物，他若知道此事，会是什么态度，叶白一无所知。这趟水，太深了。

　　叶白放下酒杯，心念电转，考虑其中的得失。

　　雷灵公主则是一脸期盼的看着他，神色紧张，生怕从他嘴里听到半个不字。

　　“公主请回吧，那几门法术是我师门重宝，请恕在下无法出售！”

　　叶白终于做出决定，声音平静道。

　　雷灵公主如坠冰窟，脸色瞬间变的苍白如纸，身躯亦开始微微颤抖起来。

　　储物戒指中，刘陨似乎也想到了什么，没有立刻出声反对，只淡淡道了一句可惜。

　　砰！

　　雷灵公主摸出一个储物袋，丢在桌上，不死心道：“道友不妨看看这里面的灵石再做决定！”

　　叶白看也不看，直接摇头，喝了一口酒，淡淡道：“与灵石无关！”

　　雷灵公主看着叶白一脸坚定，眼中闪过思索之色，随后犹豫了一下，欲言又止，拿起储物袋，转身离开。

　　“叶小子，这笔交易，我觉得你还可以再考虑一下。”

　　刘陨突然出声。

　　叶白早预料到此老还有话说，将自己的分析猜测讲了一遍，对叶白来说，现在最重要的事情，就是保住性命，回到穹天大陆，其他东西，都是次要，连蛮荒玺他都舍得放弃，更何况是现在已经不缺的雷灵石。

　　刘陨听完，沉吟道：“地下角力赛对仙人岛来说，极其重要，在此期间，雷力即使知道你传了雷灵法术，也不敢动你，这件事情应该没有太大疑问。”

　　“不过那个叫费无心的家伙，就很难说了，我在戒指中，远远展开神识探察过这个家伙，冷酷的如同一块磐石，是个真正翻脸无情的人物，比起狂雷老仙那个疯子，恐怕也不差多少。这件事情，你考虑的不错，是老夫太贪了！”

　　叶白心中微叹，不在说话，收起酒壶，轻轻朝门上打出一个禁制。

　　随后叶白摸出一把雷灵石，盘膝吸收起来，不一会儿，便紫雾蒸腾，将叶白完全包裹。

　　自从来到万鼎城之后，叶白发现自己的修为精进速度又快了几丝，紫金雷丹每一天都越发饱满，里面蕴藏的雷霆元气，如同江海大河一般，奔腾不息。完全不像刚刚进阶才三年的金丹初期修士。

　　灵石和空气中的雷霆元气，源源不绝的被叶白吸收进金丹之中，金丹光芒大盛。

　　叶白的心神却没有落到金丹上，而是进入自己的意识海中，自从进入到金丹期后，叶白便隐隐约约察觉到一丝紫珠的踪迹，这颗珠子仿佛受到滋补一般，活力四射，常常在叶白修炼的时候，自动浮出意识海面，散发出一层古怪的丝线样的光芒。

　　这道丝线从意识海中直下丹田，伸入叶白的金丹之中，以某种不可思议的力量，将叶白吸收的雷霆元气瞬间凝结化雾。

　　叶白怔怔的看着意识海上空的紫珠，这颗改变他整个生命的东西，恐怕才是他这一生中最大的一场的机缘。

　　但这颗珠子，究竟是什么东西，还有什么其他功效，叶白至今也没有搞清楚，每次叶白想要伸入神识去查看的时候，都被直接弹回，仿佛珠子至今还未认可他这个主人。

　　叶白有一种古怪感觉，当有一天，他真正融合这颗紫珠的力量的时候，他的修道之路，将会产生翻天覆地的变化。

　　叶白思绪飞扬，不由自主的想到了连云道宗的开派祖师孤鸿道君，此人能够留下这种逆天之物，到底又是什么身份来历，和穹天东大陆的万雷门，究竟有没有关系？为什么要去蓝海大陆那种修真小地开宗立派？

　　种种无法解开的谜团，叫他一头雾水。

　　不知不觉之间，叶白的身边就铺满了一堆灰白暗淡的废弃雷灵石，他如今不缺雷灵石，再不像之前那样省吃俭用，每日的修炼，都是直接吸收雷灵石，而不是从天地灵气中汲取。

　　一夜时间，很快过去，叶白从入定中醒来，双目开合之间，精光乍现，站起身子，轻轻挥掌，虚空一按，将脚下的废弃灵石震成粉末。

　　到了地下角力场后，依旧是三场恶战。

　　叶白今天的三个对手都是金丹中期的修士，两个散修，一个城主府修士，两个散修都是轻松打发，有一个甚至直接认输，只有城主府的修士，受了一点轻伤才算拿下，不过此人也算机警，在叶白击杀他之前就认输了，所以叶白今天只得到了一个散修的储物袋，收获只算一般。

　　另外一边的雷灵公主，就比较倒霉了，居然连输三场，好在此女机警，立刻认输，对手也仿佛有些顾忌，始终没有痛下杀手，才保住了性命，得以继续比试下去，不过他的胜场也因此停了下来，已经落到了淘汰赛的四十人名单之外。

　　出了地下角力场，叶白察觉到身后跟来的熟悉气息，微微一叹。

　　回到自己房中之后，叶白还未来的及打上禁制，雷灵已经和昨天一样，鬼魅一般，悄无声息的闪了进来，一双楚楚动人的眼睛中，带着某种异样之色，盯着叶白。

　　叶白面色一冷道：“公主，你不用再来找我了，我不会帮你的。”

　　雷灵公主一声不吭，脸上突然泛起两团红晕，扬起纤纤玉手，解开了自己衣服，露出白玉一般赤裸的身体，柔声道：“如果灵石不够，那么再加上我自己呢？”

　　此女身量极高，只比叶白矮了半头，身材却完美之极，没有一丝赘肉，玲珑有致，尤其是一双饱满修长的长腿，白皙光滑，充满了诱惑风情，几乎可以令任何男人为之疯狂。

　　叶白一愕，还真是个麻烦的女人啊！

　　随后他就心生疑惑，难道我看起来很像个好色之徒？才来万鼎城三个多月，就有两个女人想用肉体从自己这里得到一些好处。


第0324章 雷凤锁元

　　“公主，你虽然姿容出众，我也不是什么正人君子，但终究修道百年，这点男女情欲之事，还是控制的住的。”

　　叶白微微一笑，雷灵公主如果以为自己会为了得到她的肉体，轻易改变想法，也实在太小看他了。

　　“道友误会了！”

　　雷灵公主赤裸着身子，玉颊绯红，一副任君采撷的模样，但她的目光却清澈无比，没有丝毫迷乱之色，娇声道：“我要和道友交易的，并非普通的女儿之身，而是雷凤锁元之身。”

　　雷凤锁元之身？那是什么东西？叶白左手下意识的点向刘陨存身的储物戒指。

　　“叶小子，不要问我，我也不知道，听起来像是某种采补之道上的密术，不过老夫对那种东西不感兴趣，更没有研究过。”

　　刘陨神识传音，忽又精神一振，啧啧叹道：“这个小丫头的身材倒是不错，老夫已经有十多年没有碰过女人了，连我都心动了，叶小子，你真的不动心？”

　　叶白脸色一黑，不再搭理这个老不正经的家伙。

　　雷灵公主见叶白一头雾水的样子，解释道：“雷凤锁元之身，是我母亲家族中流传的一门密术，这门密术需要处子之身，每日以密法催动体内的雷霆真元，滋养灌溉自己的一口真阴之气，不可有一日间断，修炼过程中，每日都要忍受雷霆灼身和情欲的双重煎熬，直到凝成金丹之后，才算小成。这门密术，对心志的要求极高，非有大毅力之人，绝不可能练成。不过这门雷凤锁元之身，修成之后，对我们修炼之人本身却没有半点好处。”

　　叶白奇道：“那你为何还要修炼？”

　　雷灵神色古怪的看了他一眼道：“这门雷凤锁元之术，虽是女子修炼，却是为男修准备的，若有男性修士得了我的雷炼真阴之气，他对雷霆元气的吸收，将会以成百上千倍的速度增加，我观道友已经处在金丹初期的鼎盛状态，或许可以在数日之内成就金丹中期。”

　　叶白闻言，心神剧震，目光连闪，但几息之后，他就冷静下来，沉吟道：“世间怎么可能有如此逆天密术，公主这门密术想必有不少缺陷吧？”

　　“道友的反应，与你的修为，半点不符，叫人佩服！”

　　雷灵笑着赞了一句道：“吸收了我的真阴之气后，这段飞速吸收灵气的时间，只能持续十天，而且如果肉身强度不够，意志也不够坚定，控制不住自己疯狂吸收的欲望。此人会在瞬间爆体而亡。”

　　叶白面无表情，微微点头，这样才算正常，不过即使这样，他的效果，仍旧让叶白十分心动。

　　如果真有这样的效果，再加上紫珠的帮助，倒是可以省去几十年的修炼之苦。

　　三年之前，他才刚刚进阶金丹初期，难道三年之后，他就可以冲击金丹中期之境？

　　想要这里，叶白都仿佛能听到自己的心脏声如雷霆，蓬蓬急跳。只是世间真的有这样疯狂快速的破境美事吗？

　　皱眉沉思了一会儿，叶白淡淡道：“公主修炼的这门雷凤锁元之身，不是专为在下准备的吧，为什么直到今天都没有被人取去？”

　　雷灵神色一黯道：“当然不可能专为道友留着，我修炼这门密术的本意，就是希望有朝一日，能够换取一个机会，摆脱我父亲的控制，可惜整个万鼎城，也没有一个敢反抗我父亲的雷修。”

　　叶白点了点头，目光在雷灵美妙的胴体上一滑而过，心中一热，思索了片刻道：“难道没有人强迫公主吗？这种大机缘应该有很多人觊觎吧？”

　　雷灵摇头道：“知道我炼有这门密术的人，本就只有有限几人，他们慑于我的身份，自然不敢随便出手，况且除非我自己愿意，别人绝无可能吸走我的真阴之气。”

　　叶白微微颌首，坦白说，雷灵公主的这个条件，令他非常心动，只是想到心中的那份顾虑，又有一点犹豫。

　　雷灵见叶白仍旧不肯表态，忙道：“道友若还是不放心，可在事后体验到效果之后，再付出你的雷法法门，不过我希望道友事后可以指点一二，省去我的参悟时间。”

　　雷灵显然会错了意，很快，她就目光渐转凌厉道：“但是道友若是事后反悔，修怪雷灵无情，即使拼到元神自爆，也绝不会让道友好受。”

　　“公主可否给我一点时间考虑一下？”

　　叶白目光一定，终于松口。

　　雷灵脸上闪过不满之色，最后还是点头道：“道友只有一天时间考虑，得到你的法术之后，我还需要一点时间来反复打熬，如果明天的这个时候，道友还不同意，我就会去和费无心做这场交易，那个家伙的信誉虽然很差，即使他反悔了我也无法将他怎样，但逼不得以之下，我也只能去赌一把了。”

　　说完之后，她就拣起自己的衣服穿了起来，仿佛有意诱惑叶白一般，动作舒展，不急不慢，比起脱衣时，竟更有一股撩人神韵，看的叶白又是一阵心头燥热。

　　砰的一声，人去楼空，只有叶白，坐在椅上，静静思索。

　　刘陨难得的没有出声给出任何建议，任由叶白自己决定。

　　次日一早，依旧是人声鼎沸的地下角力场。

　　叶白此刻正东躲西闪，极其狼狈，灵气护罩，开了又破，破了又开，嘴角逸血，再没有之前的风光之相。

　　他的对手是一个叫做刑阳的城主府修士，是个神情高傲的光头大汉，目光锋利如刀。上台之后，一言不发，没有丝毫留手，直接祭出最强法术，轰向叶白。

　　此人金丹中期修为，一手雷法，纵横交错，使的精妙之极，比起叶白的万鬼斩仙雷毫不逊色，如此倒也罢了，偏偏此人的法力浑厚之极，在他磅礴的雷霆元气的催动之下，施展出来的雷法，无数速度还是威力，都达到了极限。

　　一时间，叶白只有招架之力，而无还手之功，只能仗着风隐术，在狭窄的空间里躲闪。

　　看台之上，万鼎城的修士们，兴高采烈，大声喝彩，如同自己打赢了一般，叶白这个突然冒出来的散修，连战连胜，让万鼎城的修士脸面丧尽，现在见他被完全压制，个个乐开了花。

　　角力场最高处的平台上，费无心盘膝坐地，饶有兴致的看着下方的比斗，目光在叶白和刑阳的身上转来转去，不知打着什么主意。

　　“有消息了吗？”

　　费无心突然开口，声音冷漠无比，听不出半点期待之意。

　　雷力依旧站在他的身侧，面皮突然一紧，战战兢兢道：“前辈见谅，那桩法门是我父亲最大的秘密，我用尽一切办法，都没有找到半点线索，请前辈再给我一点时间。”

　　费无心冷哼了一声，没有接话，反而说起了另外一件事情道：“雷力，你是不是觉得，你的妹妹雷灵淘汰已成定局，城中的修士又顾忌她的身份，不敢痛下杀手，开始敷衍起我们的交易来了。”

　　雷力身躯一颤，目光连着闪烁了几下，连忙道：“晚辈绝不敢有这样的心思，请前辈再给我一点时间，我一定会找到确实消息的。”

　　费无心偏过头，冷冷看着他，脸上突然露出一个狡诈如狐的笑容道：“我给你一个建议，去找你的大哥雷群，他年纪最长，应该知道不少事情，我想，他一定也不愿意见到雷灵上仙人岛的。”

　　“多谢前辈指点！”

　　雷力眼中闪过恍然之色。狂雷老仙的变化，是从七百多年前开始的，那时候他还没有出生，但他的大哥雷群有着元婴初期的修为，已经接近两千岁的年龄，一定知道一些秘密。

　　费无心面无表情，点了点头道：“去安排下一场比赛吧，雷灵对辰后！”

　　辰后？

　　雷力微微一愕，想了半天，才记起似乎是个金丹初期的普通散修，法术一般，但似乎有一件法宝不错，即使这样，此人对上雷灵也没有丝毫的胜算，费无心这么安排，显然是在给雷灵送胜场数，同时也在向他施加压力。

　　雷力不禁苦笑起来。

　　“我认输！”

　　就在这时，角力场中，叶白终于不再做无谓的抵抗，索性大方认输，这才是他的第一场失败，根本无关紧要，之前做的一切挣扎，不过是要看看这场赛事中，最顶尖修士的手段如何。

　　而输给刑阳之后，叶白心中也终于做出了决定。


第0325章 三门雷法

　　输掉与刑阳的比试之后，叶白回到石室，略作休息，下一轮是筑基修士之间的比试，叶白自然没有兴趣观看。

　　直到金丹比试再次开始，他才走出自己的石室观看，一边是雷灵公主，另外一边是个叫做辰后的金丹初期修士，仿佛是为了发泄自己心中的怨恨之气，雷灵公主一上场，就打出了一片疾风暴雨般的电光，辰后刚要认输，已经来之不及，直接被雷霆风暴湮灭。

　　杀了辰后，雷灵的目光微不可察的扫了叶白的方向一眼，似乎要从他的表情里读出一些东西，可惜他最终还是失望了，叶白面无表情，只与他对视了一眼，就走回石室。

　　下午叶白又迎来了两场比试，一胜一负，负的那场，对手也是顶尖的城主府修士，叶白直接认输。

　　十天下来，连战带看，叶白对自己目前的实力有了一个大致了解，金丹初期的修士，自不必说，很少有能威胁到他的。金丹中期的散修和城主府中的普通金丹中期修士，拿下也没有太大问题，不过遇到顶尖的城主府金丹中期修士，在几样底牌不能动用的情况下，叶白有败无胜。

　　这样的顶尖修士，并不算多，大约六七个，照实力排下来，叶白进入前十强应无问题，但事实并非如此，后半个月的赛事是淘汰赛，四十进二十，二十进十，只要叶白在前两轮碰到这六七人中的任何一个，都将无缘进入最终十强。

　　想到这里，叶白心里就有一些担忧，仙人岛他是必须要去的，只有在那里才能找到回家的路，但是想要在短期内，将自己的实力再提高一截，似乎真的只有与雷灵公主做那笔交易了。

　　出了地下角力场，已经是黄昏时分，万鼎城的黄昏，比陇羽城和星风城来的更早一些，因为紫气天罩的缘故，夜色也更加深黑浓厚，叶白只抬头看了几眼，便不想再看，这种看不到璀璨星辰的天空，令他不喜。

　　“是不是觉得很压抑？”

　　香风从身后袭来，一道温柔好听的女子声音，随风钻叶白耳中。雷灵公主身影一闪，出现在叶白身边，与他并肩而行。

　　角力赛之后，雷灵换了一身雪白色的长裙，在夜幕下行走，格外显眼，她的长相比起云中夫人要逊上一筹，但胜在身材修长之极，晚风吹过，衣带飘飘，仿佛要飞天成仙一般，令人心醉。

　　叶白转过头来，看了她一眼，没有说话。

　　雷灵目光迷离，又好似空灵之极，声音轻柔道：“自从出生在万鼎城，被我父亲种下禁制之后，我出城的时间，加起来也不超过两年，每一次出城的时光，都格外珍惜。而万鼎城的风景，已经早被我看遍了，道友只看了几眼，就觉得腻了，而我却看了一百多年。”

　　说不出的痛苦之意，在雷灵脸上弥漫开来，叫人怜意大生。

　　叶白听的心中暗叹。

　　雷灵接着道：“道友也许以为我是贪生怕死之徒，我不会否认，但其实在我心里，更希望可以离开万鼎城，离的远远的，永远不再回来，哪怕客死异乡。所有人都知道，仙人岛有去难回，但我仍然想要抓住这个唯一的机会，离开万鼎城。”

　　叶白双目微眯，明明知道此女话语，三分真七分假，仍旧不由唏嘘。血脉之宝这种泯灭人性的法宝，确实不该存在于世间，也不知道狂雷老仙是从哪里得到的炼制法门。

　　雷灵一路边走边说，叶白只是冷面倾听，一言不发。

　　入了客店的房中，雷灵开门见山道：“道友有了决定了吗？”

　　叶白点了点头道：“公主想要我的哪门雷法？”

　　“我要那门雷电化形巨刃的法术和可以释放出青白色闪电的那门法术。”

　　雷灵面色一喜，脱口而出，显然早就将这两门法术深深惦记在了心里。

　　万鬼斩仙雷！青木神雷！

　　叶白脸上没有太多意外之色，这两门法术，也是他最近使用的最多的，威力极大，尤其是万鬼斩仙雷，而另外一份得自向独行的青木神雷也算不错，比起散修们的法术已经高明不少。

　　“道友如果还有更厉害的雷法，我愿付出更多灵石！”

　　叶白一怔，耳边已经传来刘陨的苍劲有力声音的道：“叶小子，你师门的雷法你自己看着办，不过我的那门雷池电海，你可以卖给她，老子夺舍之后的吃用，就全靠这个小丫头了。”

　　叶白忍不住头皮发麻，刘陨这是打定主意要在离开力魂大陆之前，将雷灵石赚个够本，什么师门法术，不得外传的祖训，全丢掉到脑后了。

　　不过刘陨可以丢，他却不能丢，“御剑生”步渊传下的法门，叶白没有任何出售的打算，他如今算是连云道宗老树峰一脉唯一的传人，这些都是将来重开山头后的传承之物，况且他也不相信雷灵可以拿出更多灵石了。

　　叶白想了想道：“你求的那两门法术叫做万鬼斩仙雷和青木神雷，除此之外，我还有一门法术，叫做雷池电海，可以传给你，这门法术我从未施展过，但比起万鬼斩仙雷，毫不逊色，不知道公主可以出到多少灵石？”

　　雷灵闻言，脸色一松，二话不说，掏出两个储物袋丢在桌上。

　　此女显然已经猜到叶白会同意交易，早就有所准备，这两只储物袋上均没有她的神识烙印。

　　叶白神识探去，没有丝毫阻碍，直接伸入其中，两大堆小山一样的雷灵石立刻出现在他的脑海之中。大致扫过，竟至少有四五百万上品雷灵石之多，看的叶白乍舌不已。

　　叶白奇道：“府主既然对自己的子女没有丝毫关爱，为什么公主还能搞到这么多的灵石？”

　　雷灵神色一黯道：“这些灵石大半都是我的母亲临终前留给我的，她在生下我之后，我的父亲曾经赐给她一笔极丰厚的赏赐，其他则是我平常收集的，有些也来自这一次地下角力赛的战利品，不过这已经是我的全部身家了，我只自己留下一点做日常修炼之用。道友若还不满意，我也没有办法了。”

　　叶白点了点头，没有多说，直接取出一张空白玉简，双手连挥，一个个金色的力魂大陆的文字，闪着流光，飞速钻进玉简当中，片刻之后，递给她道：“这是青木神雷的法门和修炼心得，另外两门，需要等事后才能交给公主。”

　　雷灵没有疑义，这本就在她的意料之中，接过玉简，就立刻看了起来，很快就大有所得，喜上眉梢。

　　而在雷灵沉迷于法术中的时候，叶白的手指之间，悄悄溜出一丝元神气息，悄无声息，卷起两个储物袋子，收入戒指之中。

　　瞬息之后，叶白的脑海中就传来刘陨的狂喜之声，哈哈笑道：“发达了，叶小子，跟着你一定是老夫这辈子做的最正确的一个决定，等以后修为上来了，我们再来这里一趟，将狂雷老仙的藏宝之地，一锅端了！”

　　刘陨当初也是散修，为了冲击元婴之境，东奔西走，费尽心思，还被叶白狠狠宰了一顿，搞到的上品雷灵石也没有比这次多上多少，他心中的激动，可想而知。

　　叶白摇头轻笑，这笔灵石，他自然半块也不会要，全数留给刘陨，而他想要的那份东西，才更加令他心动，叶白望向雷灵，不知何时，此女白皙的面庞上，已经火烧云一般，泛起了一层浓浓的红晕，连比一般女子更长的脖子都红了大半，诱人之极。

　　叶白弹指向门上和墙壁中打入数个印记，种下禁制之后，又不动声色，将刘陨容身的戒指取下，放向自己的储物袋中。

　　“臭小子，你要干什么？难道你还担心我偷看？我告诉你，这种事情，老夫——”

　　刘陨话才说到一半，声音已经彻底消失。

　　叶白老脸一热，修道百年，今日终于要踏足男女情欲之事，虽然是一笔交易，但叶白心中仍旧有些拘谨。

　　同时也生出一丝愧疚，这样美妙的事情，竟然不是留给在归藏岛上等待着自己的那个女人，而是和一个异族的陌生女子。

　　而雷灵已经收起玉简，再次解向自己的衣服，眼中满满的，也是桃花般的春情。


第0326章 女人之心

　　这是叶白第二次见到雷灵公主的身体，此女衣服下的美丽身体，也如同她的脸色一般潮红，那不是因为羞涩而产生的潮红，反而有种异样的光芒，而在她没有半点瑕疵的肌肤上，更是隐隐有一层电丝样的东西闪过。

　　叶白看的口干舌燥的同时，又感觉到有些古怪。

　　“公主，你的身体——”

　　叶白神识目光均都异常敏锐，很快就发觉此女身上的气息，也变的忽明忽暗，仿佛丹田之中困着一头暴烈的猛兽想要窜出身体，但又被某种古怪力量化去。

　　雷灵公主低头一笑，瞥了他一眼道：“这就是雷凤锁元之术施展开后的症状，那层潮红之色是……情愫红潮，而我身上的这些电丝，是我体内的雷霆元气催动时散发出来的，伤害威力极强，除了雷修，同境之下的其他元气的修士都无法靠近我的身体，道友自然没有任何问题。”

　　叶白微微点头，不再说话，又沉默了片刻之后，深深吸了一口气，很快脱去自己一身衣物，露出一具强壮完美的男性身体。

　　他的肉身虽然比上大多数蛮族修士来的肌肉贲涨如山，但却有种精壮之感，色如古铜，异常的凝实紧密，仿佛每一丝肌肉里，都蕴涵着爆炸性的力量，可在瞬间撕山碎岳，充满了男性魅力。

　　雷灵公主扫过叶白的下身时，娇躯微微一颤，眼中闪过明显的羞赫之色，似乎有些紧张。即使她修炼雷凤锁元之身的时候，每日都要受到情欲的煎熬，早就习惯了身体上的异样感觉，但当这一刻真正来临的时候，还是觉得心脏狂跳不止，砰砰作响。

　　其实叶白心中也是忐忑不安，他在十二三岁的时候就对女性的身体充满了懵懂的感觉，常常流连于青楼之中，不过那大多是因为好奇，从来没有真的尝过其中的销魂之味。

　　呼！

　　深深吸了一口气，叶白将所有杂念排出脑海，情与欲分离，不断提醒自己，这只是一场交易，交易结束之后，两人再没有任何关系，也许明天就会在角力场上对上，打个你死我活，甚至或许要不了明天，就在这桩交易结束之后。

　　嗖——

　　叶白弹指打出一道指风，将桌上的烛火熄灭，房中顿时一暗，漆黑一片。

　　雷灵公主突然咯咯一笑，似乎在笑他多此一举，心情明显轻松了许多。

　　叶白听到她的娇笑之声，也是心神一松，这么做实在有些掩耳盗铃之嫌，彼此都是金丹修士，目光比起凡人灵敏百倍，加上神识作用，房中纤毫，看的清清楚楚，有无烛光，根本没有丝毫区别。

　　叶白大步走进雷灵身前，将她一把抱起，走向床边！

　　光滑如绸缎般的感觉，触手而来，雷灵两条特别修长的双腿。牢牢夹着叶白的腰身，伸出柔软的胳臂，搂住叶白的头颅，向他耳中吹了一口气，软绵绵道：“灵儿等了这一天，已经快一百多年了，终于可以摆脱那门法术的煎熬，从此我都不用再练它了。”

　　二人肌肤紧贴，雷灵公主丰满的胸脯，紧紧贴着叶白的胸膛，叶白甚至可以清晰的感受到那顶端的坚硬与凸起，心神一荡，不再克制自己的欲望，俯下身去。

　　幽暗的房间里，终于掀起了一阵狂风暴雨！

　　进入雷灵身体之后，此女发出一声轻微的疼痛叫声，而叶白却如同在冰与火的两重天之间来回。

　　火热的欲望，如同滚烫的岩浆一样，将叶白的理智完全摧毁，令叶白不断进击，很快就汗如雨下，酣畅淋漓。

　　雷灵公主的身体里，传来一波波的阴凉感觉，一道真阴之气，化成灵蛇样的丝线，不断钻进叶白的体内。

　　入了叶白体内之后，叶白欲火渐降，但雷灵公主的柔软香躯却如同八爪鱼一样，将将死死锁住，无法分离。叶白也不再抵制，反而更加猛烈的冲击起来。

　　盏茶的功夫之后，雷灵公主的真阴之气终于彻底度入叶白体内，阴凉之意，一扫而空，叶白欲火瞬间退去，猛然惊醒，记得这只是一场交易，按照约定，到了这里，就算是结束。

　　叶白正要从雷灵公主的身体中退出来，雷灵却一把紧紧抱住他，眼中满是迷离之色，娇喘息息道：“告诉我，你是否天生就是冷酷无情之人，和我的疯子父亲一样？”

　　二人身躯毫无分隔的紧紧贴在一起，叶白感受到她对自己的流恋，狠了狠心道：“公主，我只有十天时间去吸收灵气，你也需要时间去参悟法术，我们……”

　　还未等叶白说完，雷灵公主已经伸出一根玉指，紧紧贴在叶白的唇上，阻住他接下去的话道：“还要半个时辰，雷炼真阴之气，才能起到作用，你不用着急，我也不在乎这半个时辰！”

　　说完，便伸出香舌，亲吻叶白的耳垂，如兰似麝般的香气，熏入叶白的脑海当中。

　　叶白微微一愕，眼中闪过复杂之色，精壮的身躯便再次挺动起来。

　　……

　　小半个时辰后，云收雨散……二人身躯，交缠在一起，喘息着，四目相视之间，有莫名的心绪，在眼中荡漾着。

　　又片刻之后，雷灵公主渐渐恢复往常的冷静之色，默默起身，穿起衣服。而叶白则在心中暗叹了一声，也取出两块玉简，打入万鬼斩仙雷和雷池电海的法门与修炼心得。

　　叶白的丹田之中，此刻已经发生了某种古怪变化，真阴之气，飞速转动起来，形成一个小型的风暴，将叶白经脉各处分散的所有的雷霆元气，卷入其中。

　　而在叶白体内游离的雷霆元气被卷入之后，叶白毛孔大开，房间的雷霆元气，竟然如同受到召唤一样，在叶白没有运转雷帝心经的情况下，自动向着他的毛孔中涌来，滔天浪潮一般，一波接着一波，其中妙处，无法用更多的言语来形容。

　　雷凤锁元术，终于开始发挥作用，叶白心中微凛，打入印记的手指不自觉的加快了几分，现在的时间，对他来说，就是生命！

　　两人似有默契一般，谁也没有说话，只有床被上的朵朵红花，诉说着这对男女之间，刚刚爆发出的缠绵与激情。

　　包括青木神雷，叶白在这三门法术上没有做任何手脚，连修炼心得，也讲解的异常详细，仿佛心底有一个声音，不断喃喃着什么，让他无法对雷灵做出反复之事来。

　　雷灵公主穿上衣服之后，神色变的异常冰冷，如同变回了白天角力场中那个女修罗一样，眼中不时有厉色闪过，落在叶白的脸上时，仿佛看着一个完全陌生之人。

　　“道友，若是在角力赛上遇到你，我不会有任何留情的，从这一刻起，我们两个就是陌路之人。”

　　叶白微微一愕，雷灵冷如寒冰的目光告诉他，她说到便会做到，绝不是虚言恫吓。

　　“公主在进步的时候，我也不会闲着，我们两个之间的差距，只会越来越大，绝不会缩小，何须公主留情。”

　　叶白从容一笑，目光坚定自信之极，仿佛在经过刚才之事之后，产生了某种蜕变一样，格外平添了几分成熟男人的味道。

　　在打入最后一个印记之后，金光散去，叶白将玉简递给雷灵公主，淡淡道：“公主，不送！”

　　此时此刻叶白身上已经紫气萦绕，电光闪烁起来，劈啪作响，雷灵公主仔细扫过两块玉简，随后深深凝视了他一眼，再不发一言，转身即去，留下一缕香风。

　　叶白目送她离开之后，立刻关上房门，朝墙上一连打入了十来个隔绝气息的禁制，才算罢休，他有预感，这一次的动静，绝不会太小，还是做足准备比较好，免的惹来不必要的风波，横生波折。

　　而雷灵公主在出了房间之后，神色又是一变，复杂之极起来，竟依稀有些失魂落魄，竟没有察觉到店中两道目光，一直落在她的身上，充满了疑惑之色，直到她走出客店，才渐渐收回。


第0327章 各方反应

　　房间之中，叶白先将刘陨存身的储物戒指取了出来戴上，此老经验丰富，见多识广，有起事来，也可立刻提醒叶白。

　　“叶小子，这么快就结束了？比我老夫，你在这方面可差远了！”

　　刘陨刚刚出来，就是一阵无良话语，随后哈哈大笑。

　　叶白眼皮无奈一耷，立刻就神色冷峻道：“前辈，帮我护法，若是我控制不住自己，立刻唤醒我。”

　　“好！”

　　刘陨此刻已经察觉到了异样，叶白体内仿佛有一团古怪的力量，将空气中的雷霆元气瞬间吸进体内，速度快如闪电，那股瞬间掀起的元气浪潮拍的叶白摇摇晃晃，幸好这股元气来自四面八方，否则叶白连坐着都会被刮倒。

　　这么香艳的机缘，老子当年怎么没遇上？

　　刘陨察觉到房间中残存的情欲气息，忍不住小声嘀咕了一句。

　　叶白见刘陨答应，立刻取出一把雷灵石，抓在手里，雷灵石中的雷霆元气，如同脱缰的野马一样，迅速从他的手心流入身体之中，沿着经脉，直入丹田。

　　紫金雷丹，嗡鸣之声大作，光华大放，疯狂吸收起来。

　　同一时间，叶白意识海中的紫珠，受到强烈刺激一样，唰的一下，从意识海中一跃而去，高悬半空，透明丝线直入紫金雷丹，化成鞭子一般，帮助叶白凝实稳固雷霆元气。

　　砰！

　　这股来自身前的元气浪潮，比起空气中雷霆元气形成的浪潮强上无数倍，直接将叶白轰到了墙壁上，发出一声轰隆的响声，若非叶白早就在墙壁上打上了禁制，墙壁恐怕直接被他洞穿。

　　片刻之后，手中的灵石就灰白如死，叶白再次取出一把，周而复始。

　　……

　　万鼎城，城主府的某处密室里，一老者一青年对桌而座。

　　青年相貌英俊，气度不凡，但神色却惶恐不安，不时用哀求的眼神看向对面的老者，正是雷力。

　　老者六十多岁模样，相貌威严端正，看的出来，年轻时候，也是意气风发的如玉青年，他的发须打理的整整齐齐，但已经有了一些斑白之色，眉宇之间，笼罩着一团挥之不去的愁予之色。一双眼睛，却清澈无比，面无表情，沉眉思索。

　　“雷灵连着三天，去了那个叫做叶白的外地来的雷修的房间？”

　　老者突然开口，他的声音极其古怪，仿佛蕴藏着许多复杂意味。

　　雷力点头恭谨道：“我的人一直盯着她，今天她在叶白的房间里停留了近一个时辰，出来之后——”

　　说到这里，突然一顿，微微瞥了老者一眼。

　　老者冷哼了一声，不满道：“不要卖关子，直接说！”

　　雷力一颤道：“出来之后，她已非完壁之身，照我估计，她应该是和那个小子达成了什么交易条件。”

　　“你确定，她出来之后，已经不是处子之身？”

　　老者目光一沉，似乎对这个问题更感兴趣，而非雷灵和叶白之间的什么交易。

　　雷力一愕点头道：“我的那个手下，是花丛中的老手，这一点是绝不会看错的。”

　　“有意思！”

　　老者嘴角扬起一个诡异的笑容。

　　“大哥，照我推测，雷灵一定是用自己的身体去和那个散修换取雷法了，城中修士不能传她法术，那个外地来的家伙，却没有这条限制，他的雷法确实相当高明，但我没想到，他居然会为了一个女人的身体出售，早知如此，我便送几个女人过去，堵住他的嘴了。”

　　老者微微一笑道：“雷灵可不是一般的女人呢。”话中若有所指。

　　雷力却没有注意到，只当他说雷灵的公主身份，急道：“大哥，我现在应该怎么办？雷灵得了那个家伙的法术，说不准真的能够上到仙人岛去。”

　　老者沉默了片刻，淡淡道：“你去告诉费无心，就说，老头子八百年前，去过一趟北荒城废墟，回来之后，就跟换了一个人一样。”

　　雷力闻言先是一楞，随后大喜，又道：“那功法呢，大哥可知道？”

　　老者冷冷看了他一眼道：“阿力，不要得寸进尺，我能成全你十年平安，已经是看在兄弟情分上，那门功法，我上哪里去找，老头子若是知道我在打他的功法主意，恐怕这一次炼的就是我了！”

　　雷力如冷水浇头，终于冷静下来，不过能够得到功法的出处，也算完成了一半任务，雷力连忙道谢，“多谢大哥，那个叶白怎么办，此人此举，分明是将我们往死路上逼。”

　　老者思索了片刻道：“暂时不能动他，此人风头渐盛，如今又在地下角力赛期间，他若受伤或者死亡，会引起不小的风波，耽误了仙人岛的事情，谁也承担不起后果，费无心那个家伙，也不是善辈，发起疯来老头子都拦不住。”

　　雷力无奈点头，闷哼道：“倒是便宜那个小子了。”

　　老者哂道：“他若是最终没能进入金丹十强，还不是任由你虐杀。”

　　雷力一想也是，眼中露出狰狞冷酷之色。

　　再无其他事情，雷力告辞退下，密室中只留老者一人，目光复杂，陷入深深的回忆当中。

　　半个月前，雷灵跪在他的身前，苦苦哀求，要用她的雷凤锁元之身，换取一线生机，老者犹豫再三之后，当场拒绝，因为，他不敢反抗那个疯子。

　　“你们已经寻到了这短暂的一线生机，我的，又在哪里？”

　　……

　　角力场中，雷灵扬手一挥，一道巨大的刀刃型电光亮起，速度迅猛无畴，将对手劈成两半。此人死后，眼中还带着不可思议的神色。

　　而雷灵公主，脸上则挂着冷漠的笑容，眼底不时有隐约的恨意流过。

　　“怎么可能，雷灵公主为什么会那个家伙的法术？”

　　万鬼斩仙雷才一亮相，立刻就被观台上的修士认了出来，议论之声顿时响成一片。

　　“道友不要忘了，那个家伙是从外地来的散修，却不用遵守府主的规定，他的雷法，只要愿意，就可以随意传授。”

　　“难怪，也不知道雷灵公主究竟出到多少灵石，才买到他的法术，若是价格不离谱，连我都想去买上一份了。”

　　此言一出，立刻有许多修士眼中一亮，附和点头。

　　看台高处，数道凌厉的目光，射向雷灵公主，此女终于进入了顶尖修士的眼帘之中。

　　大家境界一样，法宝也没有太多特别之处，比拼的便是对雷法的操控运用，雷灵公主得到叶白的雷法之后，可说实力大涨，对其他人来说，自然威胁更大。

　　想到这里，众人就对叶白生出一股仇恨之意，叶白接下去的比试，恐怕不会好过。

　　而在角力场的最高处平台上，费无心居高临下，冷冷注视着走下场的雷灵，面无表情。

　　“前辈，那个外地小子，竟然如此公然帮助雷灵，实在是置前辈如无物，雷灵如果这样得到胜利，恐怕会有许多修士不服！”

　　雷力一脸愤懑，眼中却没有多少惊讶之色。

　　费无心微微瞥了他一眼，笑容高深莫测道：“倒也不算，雷灵能够学到他的法术，是雷灵自己的机缘，她如果真的最终闯入十强，那也是她的实力体现，没有任何人可以有疑义，包括我在内。”

　　雷力一怔，眼底流过失望之色。

　　“不过有一点你说的不错，那个小子这么做，确实有些对老夫不敬，该给他一点教训！”

　　“前辈英明！”

　　雷力谄媚着拍了一记马屁。

　　费无心似乎毫不受用，面色更冷道：“你还有闲心去算计那个小子吗？多为你的小命想一想吧。我问你，你大哥那边有没有消息？”

　　雷力脸皮一紧，传音道：“有，大哥说了，老头子在修炼那门功法之前，去了一趟北荒城废墟！”

　　“北荒城？”

　　费无心微微一愕，眼中露出沉思之色……


第0328章 统统拒绝

　　客店房间中，废弃的雷灵石已经将叶白的四周堆的满满当当，叶白的双手还在陆续往外掏着，他的肌肤已经开裂，逸出一道道血丝。

　　暴烈的雷霆元气，在瞬间轰进他的身体，如同九天罡风一样，刮的肌肤疼痛难当，即使以他修到四仞境界的九仞山诀，和被血炼大法改造过的强悍肉身，也再无法抵抗，终于开始破裂。

　　叶白却仿佛毫无察觉一样，脸上只有兴奋之意，还在疯狂吸收着。这种只有十天时效的机缘，他不愿错过一分一秒。

　　雷霆元气进到他的金丹之后，便被紫珠在瞬间凝压成雾，这颗紫珠和叶白一样，仿佛不知疲倦，来多少凝多少，没有半点慌乱，轻松应付，紫珠本身，更是比叶白还要兴奋一样，在意识海上空跳跃个不停。

　　“叶小子，够了，打住！”

　　刘陨突然出声，声音严厉无比！

　　叶白闻言，猛然睁开双目，眼中爆起两团雪亮的电光，手底下依旧没有半点停顿，声音沙哑狰狞道：“前辈，我还没到极限呢！”

　　刘陨喝骂道：“老子当然看的出来你没到极限，但你已经连着吸收了三天，放弃了九场比赛，也就是连输九场，今天是上半个月比赛的倒数第二天，老夫担心，你再吸收下去，连前四十位的名单都进不去了。”

　　叶白一愕，随后立刻在脑海中算计起来，此前他只输过两场，二十八胜两负，这个成绩可说高高在上，只有城主府的那几位顶尖修士，才可与之媲美。这九场失利之后，他的成绩变成了二十八胜十一负，已经落到了前四十名的中后段。

　　再放弃下去，的确有可能被踢出四十名外，想到这里，叶白也是终于叹了口气，站起身子，将手中尚未吸收完的雷灵石塞回储物袋中。

　　“你怎么还未突破到金丹中期，我记得你刚刚进阶金丹初期的时候，体内的元气储量就已经到了可以破境的边缘。”

　　刘陨好奇道。

　　叶白自己也觉得很古怪，神识一沉，内视紫金雷丹，发现金丹中的紫雾又浓密了几分，但除此之外，就没有其他特别之处了，想了一会道：“前辈，我的金丹好象有些古怪，无底洞一样，怎么也喂不饱，我也不知道需要多少元气的储量才能进阶。”

　　刘陨沉默了一会儿，才幽幽道：“金丹初期至中期，中期至后期，都没有太多苛刻的进阶要求，纯是法力的积累，你的情况，老夫也没有遇到过，不过我敢肯定，你以后每进一阶，需要的灵石都将是其他雷修的数倍，也许更多，你要有个心理准备，最好提前多收集一点。”

　　叶白微微点头，心中猜测，恐怕又是那颗神秘紫珠搞出来的名堂。

　　“前辈，以我现在的法力修为，施展出来的雷法，在威力速度上，有没有可能抵挡住城主府的顶尖修士？”

　　只是相当于七八年日夜不停的苦修而已，叶白不敢奢望压制，只希望能够比起和刑阳打斗时的场面好看一点。

　　“你想知道？打一场不就明白了！”

　　刘陨哈哈大笑。

　　叶白摇头苦笑，手掌轻按，将地上的废弃灵石震成粉末。

　　撤去禁制，推开房门之后，空气中的雷霆元气再次扑向叶白，瞬间就紫气萦绕，叶白面皮一紧，立刻就运转功法，将全身所有毛孔关闭，紫气顿时一滞，随后散往空气当中。

　　雷凤锁元之术的效果太过神奇，如果被人发现，恐怕将他撕碎了也要找出其中的奥秘。

　　出了房门，走到客店大厅之后，几十道利箭一样的目光，一起射在叶白身上，每一道均是贪婪无比，令他头皮发麻。

　　难道被他们发现了？没有道理啊，我已经关闭了毛孔，连自主吸收都断绝了。

　　叶白暗忖，面色凝重，往前走去，心中已经作好了逃跑的准备。

　　厅中一阵诡异的沉默，众修在面面相觑了数息之后，终于有一个金丹初期的瘦高汉子站起道：“道友留步！”

　　叶白定住身体，面色一冷，缓缓望向他道：“阁下有何指教？”

　　瘦高汉子身体猛然一颤，面色瞬间发白，叶白刚才望向他的那一眼，锐利之极，仿佛蕴涵着某种毁灭般的力量一样，令他脑中一片空白，竟在短时间内忘了想要说什么，嘴巴张合了数下，才喃喃道：“道友，你的雷法还出售吗？我愿出高价，灵石绝不是问题。”

　　叶白呆了片刻，立刻会意过来，一定是雷灵公主已经参透了自己传下的法门，并在角力赛上施展了出来，震惊当场，同时也让所有雷修明白，他的雷法并非不传之密，只要出的起价钱。

　　瘦高汉子话一出口，其他人终于不再沉默，个个激动起来。

　　“道友，我亦愿出高价，只要道友愿卖，倾家荡产，在所不惜！”

　　“道友，我这里有几件不错的法宝，不妨看一看，老夫担保，绝不会令你失望！”

　　……

　　厅中乱成一片，每一个修士眼中均射出狂热之色，几乎能将万载寒冰融化。

　　叶白听到众人都是想买雷法，不是为了雷凤锁元之术而来，心中暗暗松了一口气。

　　“又要发达了，叶小子，快点，将这帮家伙狠狠宰一顿，得到的灵石，我们对半分了，老夫夺舍之后，要直冲元婴之境，成为古往今来的雷修第一人，哈哈哈哈——”

　　刘陨已经彻底乐疯！

　　他的话语，绝非奢望，有着海量的雷灵石做支撑，加上他已经修过一次的经验，还有叶白手中的螭龙果实，元婴三劫中最难的心魔劫，又被他堪破，此老将来说不准，真的能够创造一个奇迹！

　　叶白却是眉头一皱，心念电转，片刻之后，淡淡道：“诸位，不好意思，我的雷法，不再出售了。”

　　话语一出，场中顿时一冷，众人的脸色立刻难看起来，渐转不善。

　　一个胖大修士阴恻恻道：“道友可以卖给雷灵公主，为何不能卖给我等，难道是嫌我们出身低微，不屑交易吗？还是觉得我们满足不了你要的条件？”

　　众人听的脸上乌云密布，眼中几乎能喷出火来。

　　叶白想到和雷灵公主的交易过程，再看看胖大修士的一身肥肉，混身止不住的一阵恶寒，淡定道：“诸位，雷灵公主付出的代价，不是你们可以想象的到的，你们也绝对拿不出来！”

　　“不就是处子之身吗？道友想要多少女人，老夫为你抢来就是！”

　　终于有眼力高明的，看破了雷灵公主的变化！

　　叶白好笑摇头，再不发一言，往店外走去！

　　众人哪会容他轻易离开，潮水一般涌来，将他团团围住，目中凶光闪现。

　　叶白面色一冷道：“各位，我现在要去参加地下角力赛，你们若是打算与仙人岛和费无心为敌，大可继续纠缠下去。”

　　众人眼中立刻现出犹豫和惊惧之色。

　　叶白运转法力，浩大的元气波动向四周的推去，硬生生的破开一条道路，很快就出了店门。

　　店中只留众修面面相觑，空自嗟叹。

　　“叶小子，为何不卖？反正都已经卖给我雷灵公主了，老夫也不在乎多卖几份了，这些送上门来的家伙，不宰白不宰！”

　　刘陨口中有些怨气。

　　叶白摇头道：“这是两回事，前辈仔细想一想，万鼎城中，不缺灵石灵气，狂雷老仙的城主府，之所以能够牢牢控制住这些无法无天的修士，就是因为他们掌控着最鼎尖的雷修法门，如果我大量卖出雷法，无异于直接与狂雷老仙为敌。如果我做出这种断人根基的事情，狂雷老仙就是再畏惧仙人岛，恐怕也不会放过我的。”

　　刘陨听完，先是默然，随后叹息，显然也同意了叶白的看法。

　　说到底，不过还是实力不足，如果叶白有着元婴中期的修为，又何必在意狂雷老仙的态度？


第0329章 再战雷灵

　　进了地下角力场，叶白立刻引来了众多修士的目光，他混不在意，身影一跃，直上最高处的平台。

　　“见过前辈，晚辈前几天闭关苦修了一下，没有参加比赛，请前辈为我安排一下今天的比赛。”

　　叶白朝着端坐地上，如同雕像一样的费无心恭敬行了一礼。

　　费无心双目一睁，眼中射出两道精光，将叶白从头到脚扫了一遍，叶白顿时浑身冰凉，如同赤身裸体一般，被人里里外外瞧了个通透。

　　“确实进步了一点，难道雷灵拿了什么灵丹妙药与你交换的不成？”

　　费无心面无表情，冷冷淡淡道。

　　叶白头皮一炸，这个问题实在不好回答。若是撒谎，以费无心这种老怪物的眼力，立刻就会看穿，触怒了他，后果难测，当然更不能实话实说。

　　好在费无心也只是随口一说，见他脸现为难之色，只是冷冷一笑，便道：“你不用回答我，我只是一时好奇而已，这点十头八年的法力，我还未看在眼里，更不会贪图你的，你下去吧，后面的比赛我自然会安排。”

　　“多谢前辈体谅！”

　　叶白转身跃下高台。

　　“小子，好好比，老夫很看好你，仙人岛，需要你这样的优秀后辈！”

　　费无心没有一丝感情的声音钻进叶白耳中，叶白犹在空中的身体微微一颤，目光连闪，费无心这句话是什么意思？

　　回到自己的石室之后，叶白立刻关闭了石室大门，打上数个禁制之后，打坐吸收元气，这里十间石室里，有八间都在打坐运功，他的举动没有任何异常之处。

　　不过吸收元气时的速度，就被他强行压制了下来，慢了许多，没敢全部放开，石室虽然打上了禁制，可以隔绝掉绝大多数修士的探察，但叶白敢肯定，若有异常，绝对瞒不过费无心这个老狐狸。

　　而在叶白没有注意到的对面的某间石室里，一双明亮而又动人的眼睛，却不时扫过他的房间，神色复杂之极。

　　……

　　笃笃——

　　小半个时辰后，有敲门之声响起。

　　叶白收敛气息，打开石室大门，只见一个英俊挺拔的青年，长身玉立在门前，正是雷力。

　　“叶兄，下一场是你的比试。”

　　叶白笑道：“竟然是殿下亲自来通知，叶某受宠若惊。”

　　雷力脸上浮现出一个亲切异常的笑容道：“叶兄既然是小妹的朋友，就是我雷力的朋友，以后说不定还能成为一家人，在下当然要亲自过来拜访一下。”

　　这番话说的叶白一身鸡皮疙瘩，在雷力心里，恐怕恨不得立刻将叶白大卸八块，叶白甚至从他的眼睛里，读出毫不掩饰的杀机。

　　“殿下客气了！”

　　叶白不咸不淡道了一句，实在没有兴趣与雷力玩虚与委蛇的把戏。

　　雷力大手一挥道：“叶兄，请吧，你的对手已经等你很久了！”

　　叶白闻言，往下方看去，只见一道颀长健美的女子身影，落在赛场一方，似有感应一般，在叶白看来的时候，同时扬起螓首，向他看了过来，二人目光在半空相遇，瞬间交织在一起！

　　雷灵？

　　叶白目光一缩，无论如何也不会想到，出关后的第一个对手，就是三天前才有过肌肤之亲的雷灵，心中顿时生出说不出的古怪感觉，雷灵临走之前，冷冰冰的话语，犹自在他耳边回响。

　　我不会留情的！

　　雷灵此刻的目光，比起三天前，更加冰冷，目中杀意毕露。

　　雷力看着二人的神色，脸上浮现出一丝玩味的笑容道：“叶兄，你还满意这个对手吗？你放弃了九场比赛，胜绩直线下降，正好借这场比赛攒点胜场数，上一次小妹不战而降，这一次，应该也没有问题吧。”

　　叶白回过头神来，冷冷看了雷力一眼，飘往下方。

　　雷力哈哈大笑，得意之极。

　　叶白进入角力场之后，看台上的修士，立刻兴奋起来，现在大家都已知道，雷灵从叶白这里学到了雷法，如今这场比试，可谓师徒斗法。

　　“那个家伙有难了，雷灵公主学了他的法术之后，三天下来，九战七胜，已是公认的淘汰组的种子高手，修为又比他高出一个小境界，他绝无可能战胜。”

　　“这就是搬起石头砸自己的脚啊，雷灵公主虽然漂亮，但为了一个女人的身体，就出售自己的法术，这个家伙的出息也大不到哪里！”

　　“这可未必，若是这个家伙在法术里做一点手脚，雷灵公主保管会吃上大亏！”

　　看台之上，议论纷纷，叶白与雷灵公主自然听的清清楚楚，但两人脸色没有半点变化，雷灵公主依旧是冷若冰霜，而叶白则是风清云淡。

　　青光一闪，一记青木神雷，直奔叶白脑门而来，速度迅捷如风，雷灵公主一言不发，上来便是抢攻。

　　叶白身影微微晃动了一下，就闪过这记攻击，他对自己的法术了如指掌，在雷灵手指扬起，刚刚掐诀的时候，便知道她要做什么，雷灵公主到底是刚刚学会这门法术，还不熟练，比起叶白施展起来慢了一线，只是这一线的时间，已经足够叶白躲闪。

　　轰！

　　青木神雷穿过叶白的虚影，打在笼罩住角力场的无色禁制光罩上，发出一声巨响，火星四溅，动静比起叶白以前造成的，要强上不少，也可看出雷灵公主，真的没有留情。

　　叶白闪避的瞬间，上邪剑已经取出出鞘，银龙一样，直刺雷灵公主的白皙的玉颈，同一时间，叶白手指轻弹，蓝芒乍现，归藏剑指，电射而出，取的雷灵公主的丹田要害。

　　这还未完，叶白凌空跃起，万鬼斩仙雷的巨大电刃，从空中倾泻而下，斩向雷灵公主的头颅。

　　若论无情，叶白更狠！

　　三记攻击，气势一记比一记凌厉浩大，叫人目不暇接。

　　雷灵公主眼中闪过短暂的慌乱，往后疾退出去七八丈远，玉手一扬，一支五颜六色样的手镯般的法宝脱手而出，散发出一层白色的光晕，挡下了上邪剑的攻击。

　　这支手镯没有丝毫攻击之力，但却如同最难缠的流沙沼泽一样，将上邪剑的攻势完全接下，两件法宝甚至没有直接碰撞，上邪剑刺到一半，就深陷白色光晕当中，粘住一样，进退不得。

　　叶白目光如矩，掐了一个法诀，上邪剑气息暴涨，再刺出去，光晕立散，剑尖终于碰到手镯，叮的一声轻响，两件法宝，终于交战在一起，响声此起彼伏。

　　雷灵公主再次一个横移，躲开归藏剑指和万鬼斩仙雷。

　　叶白落到地上，两人间隔着十来丈远，凝视了片刻，同时祭出雷法，打向对方，乱战起来。

　　雷灵法力深厚，却差在法术还不够熟练，一时间，电光纵横，两人竟战了一个旗鼓相当。

　　高台之上，费无心独自一人，饶有兴致的看着下方的打斗，目光意味深长，以一个只有他自己才能听到的声音，喃喃自语道：“一个是改变别人命运的人，一个是改变了自己命运的人，到底哪一个，才是天机老祖从命运罗盘中预见到的那个人？”


第0330章 麒麟逞威

　　电光纵横交错，人影乍合还分！

　　战斗刚刚开始的时候，看台高处的石室里，就有数道身影走了出来，气息绵长深厚，一双双眼睛，冷冷俯视着场中的打斗，生怕漏过一丝一毫。

　　除了看台上的观众，城主府中参赛的顶尖修士，也对这场比赛，充满了好奇，想要看看叶白究竟如何破解自己的法术。

　　雷灵公主凤目清亮，平常时候，就冷冷淡淡，动起手来，更加冷若冰霜，精光四射，凶悍的杀招配上她矫健的身躯，如同一只噬人的母豹一样，优雅而又充满了危险。

　　她从小就逼着自己，去做个冷漠无情之人，在万鼎城主府中，除了她的母亲，她感受不到其他任何亲情的温暖，每一个兄弟姐妹，都是被狂雷老仙圈养的牲畜，等待着十年一次的宰割。

　　雷灵曾经见过数个兄弟姐妹，因为无法承受这种每时每刻都笼罩在自己头上的死亡阴影，选择了自己了结自己的生命。

　　但她决不会做那样的认命之徒，她比任何人都清楚，在疯子的世界里，只有疯子才能活下去。

　　因此，她发了疯一样的修炼雷凤锁元之术，日日忍受着雷霆和情欲的煎熬，只为在未来的某一个时刻，寻到她的一线生机。

　　半个月前，雷翰死亡的消息传来之后，她就知道，这一天，终于要来了，但这个男人究竟是谁？

　　雷灵第一个想到的，是阵法大师温良玉，那个被称为万鼎城中最受尊崇，即使是他的父亲也要礼让三分的修炼废物。

　　雷凤锁元之身，可让一个雷修，在十天时间里，吸纳几十年心无旁骛苦修才能积累的法力，这件事情，对动辄一闭关就是几十上百年的老怪物来说，自然看不上眼，但对温良玉这个不喜修炼之人来说，却是雪中送炭的美事。

　　雷灵公主想不出温良玉有任何理由拒绝！

　　但温良玉偏偏拒绝了！

　　他对雷灵公主的雷凤锁元之身没有丝毫兴趣，只是取出一张玉简给她，只要她取来其中任何一样东西，就会救它脱身火海，甚至永远摆脱狂雷老仙的束缚，但那九样东西，不要说取来，她听都没听说过。

　　雷玲公主失望而归，仔细思索之后，她又找上了第二个人，她的大哥雷群，狂雷老仙的长子，追随他最久，在狂雷老仙疯癫之前，就学到了他的一身精妙雷法。

　　只要能够活下去，雷灵不在乎那个男人是谁，只可惜她的大哥比她想象的懦弱的多，又或者他根本看不上这对他来说可有可无的雷凤锁元之身。最终，雷群也拒绝了他。

　　雷灵心如死灰！

　　就在这时，一个外地来的散修，进入了她的眼帘，金丹初期的修为，从未见过的诡异而又强大的雷法，雷灵砰然心动，就是这个人，她等待了百年的生机。

　　雷灵原本以为，交易之后，一切都会结束，但她却发现那个男人的身影，取代了狂雷老仙，成为一个新的魔瘴，笼罩在她的心上，挥之不去。雷灵可以肯定，她对叶白没有产生点滴的情感，但那种刻骨铭心的感觉又异常真实，难道是雷凤锁元之身带来的后患？

　　雷灵不敢想象，长此下去，会发生什么事情，她不断告戒自己，她不需要男人，不需要情感，只要能够活下去，所以，雷灵必须在不可预知的未来到来之前，杀了叶白。

　　想到这里，雷灵目光更冷，万鬼斩仙雷和青木神雷，一道接着一道放出，她的法力比起叶白更加深厚，释放起来，如同长江大河一般，滔滔不绝。

　　这场比赛，对叶白来说，不是非赢不可，但偏偏他不想输，尤其是面对雷灵公主的时候，他的心里，仿佛有一股征服欲望，被打开了大闸，倾泻而出。

　　轰轰！

　　雷霆轰在角力场地面上，溅的尘土飞扬。

　　雷灵公主的法术虽然迅猛，但叶白总能在毫厘之间避开，仿佛先知先觉一样，神色轻松无比。

　　难道这个家伙真的在法术上做了手脚？

　　雷灵公主看着叶白的悠闲样子，心中乱了分寸，不由自主的想到之前从看台上传来的议论。

　　“公主，若你只是把叶某的雷法练到这种程度，恕我不再奉陪了！”

　　叶白身影一闪，突然定在地面上，面色平静，轻轻道了一声。

　　雷灵公主闻言，瞳孔猛缩，煞气布满了如花面容，紧紧盯着叶白的一举一动，似乎想要找出自己和他，究竟差在哪里。

　　叶白蓦然伸出一根手指，射出一道法力元气，打入和手镯打的不可开交的上邪剑中。

　　上邪剑剑尖上，一团红光爆闪，如同烈日一般，灼人双目，看台上有些境界低微的，忍不住闭上了眼睛。

　　雷灵公主生出不详的感觉，下意识的掐了一道法诀，想要收回手镯。

　　吼！

　　一声巨大的妖兽吼声，从天空传来，众人功聚双目看去，只见一头硕大的麒麟，四蹄踏火，在空中电闪而过，唰的追上手镯，将开血盆大口，瞬间将手镯吞进了肚里。

　　手镯入肚之后，麒麟透明的腹中，突然升起赤红色的火焰，熊熊燃烧。

　　雷灵公主面色一惊，这件风灵镯是她最好的一件法宝，虽然攻击不强，但却能够散发出古怪的罡风，将对手法宝的攻击消弭，是极佳的辅助法宝，若被叶白炼化了，她以后的比试将难度大增。

　　雷灵公主飞速的掐了几个法诀，手镯白芒大涨，左冲右撞，强大的力量，撞的麒麟东倒西歪，眦牙咧嘴，面目狰狞，凶暴异常，但风灵镯始终被它死死困在腹中，无法冲出。

　　叶白看也不看天空的麒麟元灵，一记青木神雷，直落雷灵公主的头顶。

　　雷灵公主正在往风灵镯中加持法力，见雷光打来，连忙放弃，闪向旁边，叶白冷哼一声，雷法不停，一道接着一道，转瞬之间，形势颠倒，叶白占据了上风。

　　而雷灵公主却是心急如焚，风灵镯和她的心神联系，正在一点点的消失。抽眼看去，只见五颜六色的风灵镯已经成了赤红之色，仿佛快要融化开一般。

　　“去！”

　　雷灵公主抽空打出一道闪电，轰向麒麟！

　　麒麟四足轻点，便闪过了她的攻击，比起叶白的速度毫不逊色，甚至有暇冲雷灵公主，恶狠狠的挥了挥爪子。

　　几十息后，雷灵公主再次闪过一记雷电，人在半空，猛然喷出一大口鲜血，头疼欲裂。

　　风灵镯上终于滴出一滴水样的液体出来，雷灵公主种在法宝中的烙印，被麒麟炼化，瞬间元神受损。

　　“我认输！”

　　雷灵仰头大喊，银牙毕现，眼中满是不甘和痛苦之色。


第0331章 狂雷老仙

　　“你在法术中做了手脚？”

　　雷灵公主嘴角带血，目中射出毒蛇般的阴冷寒芒，恶狠狠的盯着叶白，大声斥问。

　　她不甘心，明明施展出来的法术和叶白没有半点差别，威力更大，速度更快，但偏偏没有一击能够打到叶白，仿佛叶白能够预知一样，被他尽数躲开。

　　麒麟元灵吐出尚未完全融化的风灵镯，化成一点红光进入上邪剑中，叶白收回宝剑和风灵镯，瞥了雷灵公主一眼，淡淡道：“公主是个聪明人，有没有做过手脚，你很清楚，又何必自欺欺人，不过是你自己释放的太生疏罢了。”

　　雷灵公主一愕，目光渐渐冷静下来，沉吟了片刻，幽幽点头道：“道友小心了，下一次我们交手的时候，我一定不会再输了。”

　　“下一次，赢的还是我！”

　　叶白微微一笑，将手中的风灵镯丢给雷灵，这件手镯表面已经被麒麟元灵的天妖神火烧出一个缺口，短时间内，绝无可能复原，叶白对这样法宝兴趣不大，索性还给雷灵。

　　雷灵公主收起风灵镯，看着叶白飘向看台高处的飘渺雄奇的身影，突然生出某种古怪感觉，自从她与叶白相交以来，每一次都被他吃的死死的，仿佛他是自己命中注定的克星。

　　难道以后也不例外？

　　雷灵公主的目光更加阴沉起来，好似数九寒天里，高悬屋檐下的细长冰棱，美丽而又令人不寒而栗。

　　叶白回到石室，直接闭关吸纳灵气，直到下午比试的时候才出来，下午的两场比试都不算难，轻松拿下，他的排名也稳定在了前四十强的中后段。

　　三场比试结束之后，叶白没有再留下来观看，立刻赶往客店，速度飞快。

　　进了自己房间之后，叶白猛然一惊，一个老者正坐在桌旁，悠然自得的喝着香茶，眉舒目展，神态惬意之极！

　　此老如同凡人一般，没有半点修士气息，但叶白偏偏生出心惊肉跳的剧烈感觉，仿佛面对的是一头随时都会暴起杀人的凶兽，只要对方挥一挥手，自己就会灰飞烟灭。

　　“敢问前辈高姓大名？”

　　叶白硬起头皮，恭恭敬敬行了一礼。

　　老者红润光泽的脸上，露出一个古怪的笑容，抬起头看了他一眼道：“你取了我女儿的红丸，难道连我是谁还不知道吗？”

　　狂雷老仙？

　　叶白心神剧颤，脑海中像掀起了滔天大浪一样，此老竟然是狂雷老仙！

　　在没有见到狂雷老仙本人之前，叶白曾经数次想象过他的样子，也许和云霸仙一样雄烈霸道，也许和烛无墨一样老奸巨滑，但绝不该是眼前的这副样子。

　　这是叶白第一次见到狂雷老仙，此人身材高瘦笔挺，面相出奇的文秀潇洒，没有半点蛮族汉子的蛮横感觉，气质与东海骑鲸客任正远，以及月龙道人，颇有几分相似，有出尘之姿。目光明亮清澈之极，绝非叶白之前想象的充满了疯狂偏骘的阴森感觉。

　　狂雷老仙似乎很满意他的反应，微笑着点了点头，亲切和蔼。

　　叶白强迫自己冷静下来，心念电转，几息之后，拱手道：“见过府主，不知府主找我有什么事情？”

　　狂雷老仙面色不变，轻声道：“在来见你之前，我想过一掌毙了你！”

　　“什么？”

　　叶白骇的魂飞魄散，脸色苍白！

　　“我看过你的比试，你那几门雷法，相当不错，若是流传出去，我们万鼎城的修士，实力将暴涨一截，到时候，除非老夫亲自出马，城主府的修士将再难压制他们，幸好你今天早上没有出售功法，否则你现在就是一具死尸了！”

　　狂雷老仙声音平静，仿佛在说一件鸡毛蒜皮的小事。

　　叶白却是冷汗直下，暗道侥幸，幸好控制住了自己的贪念，也不知道此老究竟是什么时候去的角力场，竟没有一个人发现，叶白敢肯定，费无心恐怕也不知道。

　　储物戒指中，刘陨更是庆幸不已。

　　“不过我仍然想杀了你，因为你和雷灵的交易，令我很不满意！”

　　狂雷老仙突然话锋一转，双目眯成了两条直线，只露出两点极细微偏又璀璨之极的精光，冷冷看着叶白道：“你来万鼎城已经三个多月，关于我的事情，想必也有几分了解，老夫要做的事情，从来没有人可以违抗，就算杀了你，老夫相信，仙人岛也不会因此就找上我的麻烦！”

　　叶白终于感受到他的反复无常，苦着脸道：“前辈，晚辈也是有不得以的苦衷的，并非有意冒犯！”

　　“好一个不得以的苦衷！”

　　狂雷老仙满眼讥讽之色，哂道：“连解释的事情都省了。”

　　此老言语犀利，如刀似剑，哪像个疯子，脑子比起一般修士更要快上无数倍，叫叶白甚至不知如何接话。

　　狂雷老仙没有理会叶白的尴尬，端起茶杯，啜饮了一口，好似自言自语道：“在来这里之前，我去了一趟良玉的店里，是他打消了我击杀你的念头。”

　　叶白一怔。

　　狂雷老仙斜了他一眼道：“你这小子，诈了他一块极品灵石，他居然还能为你说话，实在难得，良玉是我的子侄后辈，对我有过极大的帮助，他既然帮你求情，老夫也就卖他一个面子，不再为难你了。”

　　叶白悬着心终于松了下来，吁了口气，随后目光闪动了几下，沉吟道：“不知道温前辈和府主都说了些什么？”

　　狂雷老仙笑道：“该说的，都说了！”

　　叶白心中又是一紧，不会连自己来自其他世界的事情也说了吧？

　　狂雷老仙面色突然一紧，厉声道：“小子，我来问你，以我的修为，去到你来的世界里，算是什么层次？”

　　叶白眉头顿皱，心中暗骂温良玉，嘴上没一点把门，怎么什么事都往外掏啊。

　　“说！”

　　狂雷老仙猛然一喝，如同一记惊雷在叶白耳边炸响，身躯不由自主的颤抖了一下。

　　叶白定睛看去，狂雷老仙脸上已经浮现出了几分狰狞疯狂之色，目中更是血丝密布。

　　“以府主的实力，去到我来的世界里，也是顶尖之流，在那里，府主这样的强者，并不多见。”

　　叶白不敢迟疑，一口气将这句话说完，神色严肃之极。

　　狂雷老仙目光似电，深深看了他几眼，似在辨别他说的话语的真伪，好半天才神色渐缓，幽幽道：“元婴之上，可还有更高境界？叫什么？”

　　叶白道：“有，叫做离尘，不过即使在我来的世界里，这个境界的修士也已经成为传说了，已经数万年不曾出现了。”

　　“离尘……”

　　狂雷老仙自言自语了一句，眼中流过复杂之色，过了一会儿，目光渐转清明冷静，一字一句问道：“在你的世界里，可有一个像仙人岛这样的势力，盘踞在所有修士的头顶上？”

　　叶白摇头道：“没有，我来的那个世界，各方势力，星罗密布，但没有一个真正意义上的超然存在，修士有着崇高的地位，每个修士，都可以自由选择自己生存方式的权力，当然，前提是你足够强大。”

　　狂雷老仙点了点头道：“详细说说！”

　　叶白无奈，只好将穹天大陆的事情讲了一遍，不过关于自己的出身来历，却略过不提。

　　狂雷老仙似乎也不在意，听的连连点头，眼中射出神往之色。

　　一直说了小半个时辰，狂雷老仙才肯放过叶白。

　　而此刻，狂雷老仙也终于恢复了之前的出尘模样，神色舒展开来，摸出一块玉简，射向叶白道：“将你来时的传送阵的地点打进去！”

　　叶白头皮又是一麻，“府主，那个传送阵已经被空间之力毁掉了！”

　　“老夫知道，你只管打进去就是！”狂雷老仙不耐烦道。

　　叶白无法，只好向玉简中打入了断崖的地点。

　　狂雷老仙接过之后，略微看了一眼，便收了起来。

　　突然，两道红芒从狂雷老仙的眼中射出，直入叶白眼中，剧痛传来，叶白元神一阵抽搐！

　　搜魂！叶白瞬间想起祝腾海曾经对他做过同样的事情，来确定他说的话的真伪，心中忍不住狂骂。

　　狂雷老仙直勾勾的盯着他的眼睛，一动不动，片刻之后，红芒敛去，狂雷老仙满意点头，摸出一个储物袋丢给叶白道：“小子，你干的不错，这里面的灵石算老夫答谢你的。”

　　叶白疼痛感觉还未褪去，有气无力接过，伸入神识看了一眼，起码有着三五百万上品灵石之数，最令他意外的是，堆成小山的灵石上方，还漂浮着一块灵气特别强大的灵石，赫然正是一块极品雷灵石。

　　意外之喜！叶白眉头一跳，连刚刚被搜魂后的痛楚都减弱了不少。

　　狂雷老仙看着他的样子，冷哼道：“小子，上了仙人岛，也要活下来回到你的世界里，老夫算过一卦，我们会在那里再见的，到时候，老夫也许还会用到你的。”

　　算卦？

　　叶白一震，脑海中顿时生出数个念头，散落的一点点线索，像珍珠一样终于串了起来，狂雷老仙的血脉之宝和星相之术，难道是得自北荒城废墟？第一层密室中的打斗痕迹，莫非就是他留下的？

　　狂雷老仙没有理会他的惊愕，站起身往门外走去，路过他的身边时，突然定住身体，神色一黯道：“你明天帮我告诉雷灵，让她回去见我，我会解开她身上的禁制，但是她必须考进仙人岛，否则我怕我会忍不住杀了她的。唉，在我所有的儿女当中，她是最狠最有魄力的一个。”

　　说完这一句，狂雷老仙推开门走了出去。

　　叶白下意识的关上门，皱眉沉思，狂雷老仙为什么那么肯定他可以破开空间到叶白的世界里，走传送阵已经不可能，难道他打算找到空间结点，以法宝硬生生打出一个裂缝？

　　可是来时的传送阵通往的地方，根本就不是穹天大陆，而是已经崩溃的地狱谷，狂雷老仙又怎么可能通过那里达到穹天大陆？难道他的卦相错了？

　　再说了，狂雷老仙既然有这样的手段，何必等到现在？温良玉也说了，在叶白之前，也有其他的外界修士来过这里。

　　“叶小子！”

　　刘陨突然道：“如果我没有猜错，狂雷老仙这一次炼制的血脉之宝，恐怕是一件破空梭那样的空间法宝。”

　　叶白一愕，豁然开朗。


第0332章 无声警告

　　他想逃？

　　叶白心中先是升起一股鄙夷之意，随后就是一股深深的悲哀。

　　强如元婴中期的狂雷老仙，一城之主，最后竟落的需要用自己子女的生命来铸造血脉之宝，逃离这个世界，不得不说，这是力魂大陆所有高阶蛮族修士的悲哀。

　　叶白忽然又想到空间结点上，照道理，空间传送阵和空间结点应该没有任何关系的，因为传送阵基本上可以在任何地方布置，而空间结点显然极少极少，而且相当难找。

　　难道，空间传送阵启动后的强大力量竟然能够生出一个空间结点出来？又或者狂雷老仙还有其他手段？又或者，温良玉有了新的发现？

　　叶白满头疑惑，关于高级传送阵的知识他一无所知，也许其中还有什么显为人知的秘密。

　　摇了摇头，叶白朝门上打上禁制之后，盘膝打坐，再次疯狂吸收起雷霆元气起来。

　　一夜时间，很快过去。

　　叶白睁开双目，长长伸了一个懒腰，经脉鼓胀到极致的感觉，令他有种要爆炸开来的充盈感，好似酒足饭饱一样。

　　出了房间，入了大厅，厅中除了掌柜，居然再无一人。

　　叶白正在惊疑之际，目光突然一定。

　　空旷的大厅里，两具修士身影四肢张开，深深陷进了侧面的墙壁之中，目光惊惧呆滞，早已死去多时，但两人死前所遭受的长时间的痛苦折磨却布满了脸上。

　　叶白注目看去，赫然发现，二人正是昨天向他购买雷法的瘦高汉子和胖大修士。

　　二人仿佛被人生生按进了墙壁之中，身体表面没有丝毫损伤，但叶白神识探去，却发现二人的骨骼已经完全化为粉末，出手者手段之冷酷无情，叫人叹为观止。

　　“是府主干的？”

　　叶白望向一边战战兢兢，脸色发白的掌柜。

　　掌柜身子一颤，连忙点头，随后取出两个储物袋子，递给叶白道：“府主临走时交代，他们二人的储物袋留给道友，作个纪念！”

　　叶白苦笑连连，狂雷老仙之前已经给过他一份厚礼，现在又送出这份礼物，就有些耐人寻味了，显然，是在警告他，勿要做错任何事情，或者，说错什么话。

　　摇了摇头，叶白收起储物袋子，看也不看，向地下角力场走去。

　　“小子，上来！”

　　才一进门，费无心那独特的冷漠而又低沉的声音传入耳中。叶白微一沉吟，一跃而起，落在最高处的平台上。

　　“见过前辈！”

　　叶白行了一礼。

　　费无心上上下下打量了他几眼，嘿嘿笑道：“我听说雷老鬼找过你了，你居然还能毫发无伤的来到这里。”

　　叶白讪讪一笑。

　　费无心道：“他找你说了些什么？”

　　叶白早就料到他会问这个问题，脸色一正道：“府主警告我不可向任何修士再出售雷修法术。”

　　费无心面色不变，淡淡道：“还有呢？”

　　叶白装出无奈，皱了皱眉头道：“还询问了关于我和雷灵公主交易的事情，不过他的反应很平静，我也看不出他的想法。”

　　费无心哂道：“那个老家伙的心机深不可测，你想看透，还差的远呢。”

　　叶白尴尬一笑，没有接话。

　　费无心闭目沉思了一会儿，挥了挥手道：“你下去吧，以后雷老鬼若是再找你，将他的事情立刻来告诉我，他若是威胁你，就报出我的名字，谅他也不敢动你。”

　　叶白一楞，这位明显不是善类的仙人岛传信使者，竟似乎对他颇有几分维护之意，令人心生古怪。

　　“多谢前辈！”

　　叶白告辞离开。

　　费无心看着叶白的背影，目中寒芒闪烁，喃喃自语道：“老鬼，幸好你没动他，否则老子马上就让你重蹈北荒城那一位的覆辙。”

　　叶白下了高台，没有直接回自己的石室，而是去了雷灵公主的门前。

　　轻轻叩门，房门自动打开，叶白走进之后，只见雷灵公主盘膝坐在地上，见他进来，眼中闪过明显的惊讶之色。

　　房间里充满了暴动的雷霆粒子，叶白一眼扫过，立刻便发现石壁上布满了坑坑洼洼的小洞，洞里还有残留的电击痕迹，看起来雷灵公主练习的相当勤快。

　　雷灵公主美目一瞪道：“你来干什么？”

　　叶白淡定道：“你父亲昨天晚上来找过我了？”

　　“他和你说了什么？”

　　雷灵公主神色立刻慌乱起来，唰的一下站起。

　　叶白看着她的紧张模样，笑道：“他让我告诉你，今天回去见他一趟，他会解开你身上的禁制，但是你不能再留在力魂大陆了，必须上到仙人岛，否则他怕自己会忍不住杀了你！”

　　“这不可能，他怎么会突然变的人性起来了？”

　　雷灵公主满眼不可思议之色，声音惶恐道：“他一定在耍什么阴谋诡计，想要把我骗回去，杀了练功。”

　　叶白手一摊道：“信与不信，公主自己决定，不过我瞧他对你们似乎还有一丝情感，不是完全的冷血之人。况且即使公主今天不去，他日进入金丹十强，照样要去找他解开禁制。”

　　说完，叶白就转身离开，他自己如今时间比任何人都宝贵，偏偏分身乏术，还要被这些身外之事分去不少心思。

　　“道友，留步！”

　　雷灵公主突然出声。

　　叶白转过头，疑惑的看了她一眼。

　　雷灵公主面上意外的现出一丝柔弱之色，轻声道：“道友以为，我该回去见他吗？”

　　叶白直截了当道：“我不知道。”

　　随后就立刻离开，只留雷灵公主一人在石室中青黛紧皱，凝目思索。

　　看台上，许多修士的目光，不时往上方飘去，见到叶白从雷灵公主的房间中出来，纷纷露出暧昧的笑意。

　　叶白神识敏锐，又是一阵无奈摇头。

　　今天是上半个月比赛的最后一天，来观战的修士特别的多，因为从明天开始，就将进到下半个月的淘汰赛，所有人都想知道最终会是谁进到前四十强，尤其是金丹组的前四十强。

　　其实到了这个时候，大部分的修士排名都已经稳定下来，只有四十强最后段的几人，需要小心应付，其中就包括叶白和雷灵公主。

　　比试很快开始，一场接着一场，叶白和雷灵公主的对手意外的都比较弱，即使雷灵公主有些魂不守舍，仍然轻松拿下。二人连胜三场，最终也都同时进到了淘汰赛中。

　　而进到淘汰赛的众修，望向其他人时，目光也渐渐凝重起来，明天开始，许胜不许败！


第0333章 尘埃落定

　　角力场中，风烟再起！

　　今天已经是淘汰赛的第二轮，也就是说，胜了就可上仙人岛，输了的人百年之内都不再有这个机会。

　　场中打斗的双方，一边是雷灵公主，一边是一个叫做盘原的城主府修士。

　　盘原此人，放到城主府中，都是有数的高手，金丹中期修为，气息磅礴，法力比起雷灵公主还要更胜三分，施展出来的法术，雷声隆隆，场面宏大，比起叶白传授给雷灵的万鬼斩仙雷，只差了一丝。

　　到了这个时候，谁也不会轻易认输，尤其是雷灵公主，经过数天的打熬之后，她对叶白传下的雷法，明显有了更多领悟，施展起来比起几天前娴熟了许多，一招一式，均有股子信手拈来，浑然天成的感觉。

　　此女在雷法的资质，可谓万中无一！

　　叶白站在自己的石室门前，静静观看，心中暗叹，他自己修炼这几门法术的时候，有着刘陨这个前辈在旁细心指点，自然是一日千里，精进迅猛，但雷灵公主只凭着他的一些心得，就能取的这样的进步，就很难得了。

　　同时，叶白也隐隐察觉到，雷灵公主仿佛放下了某种负担一样，整个人都轻松了许多，再不似之前风声鹤唳的紧张样子，即使如今身处下风，也没有半点慌乱。

　　叶白看着雷灵公主穿花蝴蝶一般的灵动身影，瞳孔微缩，自言自语道：“狂雷老仙看来真的给她解开禁制了，不过，光是这样，还不够啊！”

　　轰！

　　一声巨大的响声传来，烟雾弥漫。

　　这道响声并非雷法造成，而是盘原施展出的一件金轮样的法宝，这件法宝金光闪闪，硕大无比，仿佛极重，盘原每次施展的时候都要横眉怒目，眦牙裂嘴！

　　不过它的威力相当可观，投掷出手之后，高速旋转，轮面上突现五根利刃样的牙齿，破空之声，尖锐之极，叫人以为角力场中的空间都会被它撕裂。

　　雷灵公主禁制驱除之后，神情专注之极，在盘原刚刚祭出金轮的时候，就闪到了一侧，同时打出一道青木神雷砸向盘原。

　　金轮割裂雷灵公主的虚影，砸在角力场的禁制护罩上，天地一阵摇晃。

　　雷灵公主的风灵镯被叶白毁去，如今只凭着一把中品法宝品阶的飞剑与金轮纠缠，没几下功夫，就灵光黯淡。

　　盘原是个高大汉子，收回金轮，哈哈大笑道：“公主，我不欲伤你，你自己认输吧，这一场我赢定了。”

　　雷灵公主冷哼一声，美目中闪过轻蔑的笑意。娇躯陡然一振，掐了一个古怪的法诀，紫色的雷霆元气，猛然透体而出，以她身体为中心，形成一团急速旋转的雷霆风暴，无数细碎的电光，如同蜘蛛网一样，从她的身体中溜出，向四面八方蔓延开去。

　　雷池电海，终于现世！

　　高台上方，叶白看的微微一怔，这门法术即使是他自己，学会之后，也从来没有在打斗中用过，但他很清楚，这门法术是一门群攻法术，并不适合此刻的两人比试，最多只能延缓一下盘原的行动。

　　难道，她还有什么后招？

　　盘原看着雷灵公主的举动，心中一凛，他虽然说下了大话，但绝不是个蠢货，一看雷灵公主身体上的动静，就知道这招非同小可，迅速往后方退去。

　　但雷灵公主散发出来的网状电丝，却如同无穷无尽的汪洋大海一样，很快，就将角力场中的空间填的满满当当。

　　乍一看去，角力场仿佛成了一片雷电的海洋，而雷灵公主就是这片海洋的主宰。

　　滋滋的电流之声，从肌肤上传来，盘原瞬间觉得浑身一麻，灼痛感觉直上脑海。

　　盘原身上红芒一现，立刻展开一层圆形的护罩将自己裹的严严实实，雷灵公主手诀再掐，角力场中弥漫的雷霆，受到牵引一样，一起向红色护罩涌来。

　　电丝爬满了护罩，几息的功夫红芒就暗了下去。

　　盘原望着雷灵公主的方向，目光一狠，暴喝一声，金轮金光暴闪，威势比起之前还要强上三分，飞驰着向雷灵公主砸来。

　　这一下，既快且狠，所有人都看得出来，盘原已经不再留手！

　　“迟了！”

　　雷灵公主凤目一睁，脸上现出胸有成竹的笑容，盯着迎面而来的金轮，再次掐了几个古怪的手诀，这一次，连叶白也不知道她要释放什么法术了。

　　吼！

　　震天的吼声响起，众人耳膜生疼，同时眼前一亮，场中银芒爆闪，一条七八丈长，栩栩如生，有如实质的雷霆巨龙，从雷灵公主的手心蓦然出现钻出，张牙舞爪，怒吼着冲向盘原。

　　“这是——”

　　最高处平台上，费无心唰的一下站了起来，眼中满惊讶之色。而在他身边一直神色紧张观看的雷力更是骇的面如土色，瑟瑟发抖。

　　雷龙轰上金轮，金轮如遭重击，暴飞出去，甩向其他方向，雷龙只迟滞了刹那，就继续往盘原轰去。

　　盘原眼看雷龙袭来，脸色苍白，顶着红色护罩就要往其他方向掠去，但无奈护罩表面的电丝如同枷锁一样，将他死死拖住，延缓了他的步伐。

　　轰！

　　雷龙终于撞上盘原，一团剧烈的白光闪烁，众人耳边只听到一声凄厉的哀号，再睁开眼时，地上只留下了一堆焦碳。

　　而雷灵公主则毫无形象的一屁股坐在地上，裙裂发乱，大口大口的喘着粗起，脸色也是难看之极，不过眼中的神采却是前所未有的明亮！

　　这位坚定执着，又强作冷酷的公主，终于为自己寻到了一线生机。

　　高台之上，叶白嘴角逸出一丝笑容，不知为何，他的心里，竟生出松了一口气的感觉。

　　虽然不知道那招雷法究竟叫什么，但叶白大致也可猜到它的来处，除了狂雷老仙本人，又有谁能传下这样强大的法术。

　　看完这一场，叶白步履轻松，直接离开了地下角力场，他今天的比赛早已经结束，对手并不强大，顺利进入十强，那位仙人岛使者似乎有意帮他一把，连着两轮的对手，都不是城主府的顶尖修士。

　　“有意思，看来雷老鬼你还有几分人性……”

　　费无心笑容古怪。

　　“前辈，怎么会这样？怎么会这样？你答应过我的，要在淘汰赛里将雷灵刷下来的。”

　　雷力此刻却已经手脚颤抖不停，状若疯癫，脸上没有一丝血色。

　　费无心瞥了他一眼，冷笑道：“你自己看不出来吗，你的那个疯子父亲，打算放雷灵一马了，否则怎么会传下他的绝招雷龙闪，这件事情，我也无能为力了。”

　　雷力一把扯住费无心的衣服，大声道：“那我怎么办？雷灵走了，死的就是我了！”

　　“老子管你怎么办！”

　　费无心目光一冷，手臂一挥，一股大力涌来，直接将雷力扫下了高台，不屑道：“色厉内荏的废物，换成是我，也会选你而不是选雷灵！”

　　雷力落下高台之后，满眼绝望之色，失魂落魄一般，出了地下角力场，在城中行走！

　　过了好半天，雷力陡然尖叫了一声，喃喃自语道：“我要逃，逃出万鼎城，逃的远远的，对，我也要逃到仙人岛上去，到了那里，老鬼就不会再追来了。”

　　说望，他就向着万鼎城城门的方向飞掠而去。

　　“阿力，你去哪里？”

　　才到半路，一声苍老而又温和的熟悉声音在雷力耳边响起，雷力却如同听到魔鬼的召唤，身子一颤，脸色巨变，运足全力狂奔起来。

　　劲风从后而至，气息磅礴无比！

　　雷力甚至没能做出半点反抗，颈后突然一痛，身子酥麻瘫软，落下地面，在他闭目之前，他的父亲狂雷老仙的面孔印入眼帘，脸上笑容阴森而又邪恶……


第0334章 诸般事了

　　“我认输！”

　　叶白面色不变，双手一摊，大摇大摆的走出角力场，气的他的对手凤目喷火，银牙紧咬，恨不得追上去将叶白撕成两半。

　　这场比赛是十进五的淘汰赛，也不知道费无心是怎么想的，竟让叶白再次对上雷灵公主，叶白二话不说，立刻认输。

　　进入十强之后，叶白对接下去的胜负已经没有太大兴趣，前三名的奖品虽然不错，但是没有极品雷灵石那种顶级货色，叶白也没有强烈的争取欲望，加上雷灵公主现在学了新的法术，二人真打起来，胜负难料。微一思索之后，叶白直接认输了。

　　但这样的胜利方式显然不是雷灵公主想要的，在她的计划，她应该用一记记狠招，打的叶白毫无还手之力，最后被电成焦碳，才是她想要的结果。

　　“没胆子的家伙！”

　　雷灵公主一脸愤懑的骂了一声，从角力场的另外一侧走了出去。

　　出了角力场，叶白忍不住回头看了一眼，这个深藏在地下的洞穴，虽然充满了嘈杂的声音和古怪的气味，但也确实常常让人热血沸腾，坦白说，叶白对这里倒是有了几分喜欢，只是以后应该都不会再来了吧。

　　叶白迎着班驳的紫色光线，在城中行走，路过的每一个修士，均对他投来复杂目光，除了羡慕之外，还有更多的惊惧，但没有一个人敢上来纠缠，狂雷老仙一怒出手的事情，早就传遍了全城。

　　不一会儿的功夫，就到了万鼎城的坊市，叶白大步走进温良玉的店中。

　　温良玉依旧低头画着什么，听到脚步声，依旧头也不抬道：“东西都在货架上，需要什么自己挑，但卖不卖给你，就由老夫说了算，看你能拿出什么宝物来了。”

　　叶白笑了笑，道：“前辈，我的老爹曾经告诉我，想做一个好商人，口号千万不可以一成不变，你老天天这么翻来覆去的几句话，难怪收集不到想要的上等材料。”

　　温灵玉愕然抬头，见是叶白，凶悍的脸上也逸出一丝笑容道：“原来是你这个臭小子，怎么，考进了仙人岛，来我这里耀武扬威吗？”

　　叶白连忙谦虚道：“不敢，晚辈此来，却是谢过温老的救命之恩！”

　　说完，认认真真行了一礼。

　　温良玉没有阻止他，大大咧咧受了他一礼，眼中闪过欣慰之色，随后道：“其实即使我不劝阻，府主也未必会杀你，想必你已经看出来了，府主似乎有了些变化。”

　　换成任何人，知道自己苦苦追求的那个虚无飘渺的目标，终于有了实现的可能，心理上恐怕都会出现巨大的波动。

　　叶白轻轻点头道：“无论如何，温老对在下的维护，我都铭记于心。”

　　温良玉若无其事的笑了笑，目中渐渐闪出一些其他色彩，轻声道：“小子，若有一天，你再次回到这里，可否再来我这里一趟，和我说一说仙人岛传送阵的详细细节。”

　　叶白奇道：“前辈似乎对我能够借用到仙人岛的传送阵很有信心呢？”

　　温良玉弹出一道指风，店门再次关上，招呼叶白坐下道：“这是府主算出来的，不过卦象很古怪，似乎下次你来的时候，仙人岛和我们蛮族将会发生重大变故。”

　　说完，此老用一种异常古怪的眼神看着叶白，仿佛要看穿他的灵魂深处。

　　叶白心中一惊，不由自主的想到了云霸仙的第十八卦，难道自己真的是卦中显示的那个人？这是毫无道理的事情，他对蛮族的事情没有任何插手的兴趣，而仙人岛显然更是他惹不起的。

　　“小子，你在想什么？”

　　温良玉幽幽问道。

　　叶白摇头道：“没什么，如果真有那么一天，再到温老这里来一趟，自然没有问题，不过我怕你的寿元——”

　　言下之意，不言而喻！

　　此老不喜修炼，到现在也只有金丹初期修为，如今已经是五百多岁的年龄，如果最终无法突破，再有五六百年的光阴，就将寿元耗尽，成为一堆白骨。

　　温良玉不屑的扯了扯嘴角，哂道：“老夫的事情，你不用担心，我自有办法活到你回来。”

　　“前辈难道有什么延长寿元的密法？”

　　叶白大喜，仙人岛事了，回到穹天大陆之后，他就要准备为刘陨和岳天行寻找肉身和延长寿元的事情，若能从温良玉的口中得到方法，倒是会省下很多事情。

　　温良玉嘿嘿一笑道：“小子，这是老夫最大的秘密，你想也休想，老夫不会告诉你的。”

　　“搜魂，搜魂，叶小子，将他制住，施展搜魂之术！”

　　储物戒指中，刘陨已经彻底癫狂起来，大声呐喊。

　　叶白闻言，目光一缩，心绪不由自主的浮动起来，不过此老先前才对他有过维护之恩，实在很难下的去手，况且此老身份极高，后果难测。

　　温良玉察觉到叶白眼中一抹犹豫之色，笑道：“小子，你不要打任何歪主意，这是我们阵师一脉的秘密，其他人即使得到方法，也不可能成功的。”

　　叶白一听，心中反而松了一口气，也不用因此纠结了。

　　“如此更好！”

　　温良玉点了点头，话锋一转道：“小子，雷灵的雷凤锁元之身，应该被你得去了吧？”

　　“前辈怎么知道此事？”

　　叶白没有否认，他如今已是仙人岛的修士，这件事情即使捅了出去，也不会引出太大麻烦。

　　温良玉唏嘘道：“我怎么会不知道，雷灵第一个找的男人就是我，若非我拒绝了他，这种好事怎么会轮到你头上。”

　　原来如此！

　　温良玉叹道：“府主的子女当中，雷灵性子坚毅，又擅隐忍，最合我的胃口，小子，仙人岛也非善地，到了那里，若有可能，也帮她一把吧。”

　　叶白无声点头。

　　温良玉取出一张玉简抛给他，打开店门，挥了挥手道：“滚吧，叶小子，下次来的时候，记得帮我寻几样玉简中的东西给我，否则老夫定不饶你。”

　　叶白微微一笑，收起玉简，从储物袋里摸出一块东西放在桌上，转身就走。

　　温良玉微感疑惑，定睛一看，赫然又是一块流金石，立刻眉头一竖，勃然大怒道：“臭小子，你竟然还有流金石？一起给我交出来！”

　　话音未落，人已往外追了出去。

　　“这次真的是最后一块了！”

　　叶白哈哈大笑，几个闪烁，就消失在了温良玉的眼帘当中。

　　“臭小子，你为什么不拿下他施展搜魂之术，这可是个千载难逢的机会，大不了老子夺舍之后，把阵道也修炼起来。”

　　刘陨不依不挠，满腔怨气。

　　叶白眉头一皱，严肃道：“前辈，我答应你的事情一定会做到，延长寿元的方法，我会帮你找到，但你要我对温良玉下手，我真的办不到，此老于我有恩，我下不去手。”

　　刘陨重重叹了一口气，不再说什么，这就是他认识的叶白，恩怨分明的叶白，否则他也不可能心甘情愿的跟着他，传授法门，悉心指点。

　　……

　　此后的数天里，叶白一直呆在客店的房中，专心修炼，再没有去过地下角力场。

　　雷凤锁元的十天时间已经过去，他的法力虽然爆涨了一截，但仍然是金丹初期的境界，也不知道何时才能进入金丹中期。

　　地下角力场中，不时有消息被修士们带回客店，雷灵最终竟然杀到了第三名，这件事情，在角力赛开始之前，恐怕任何人也不会想到，而她在最后一场比赛中，突然祭出了一把威力极大的青鞭法宝，显然也是得自狂雷老仙。

　　得到这个消息，叶白心中暗思，此女留着这一手，恐怕多半还是为了击败他准备的。想到这里，不由苦笑。

　　不管如何，百年一次的地下角力赛，终于落下了帷幕，而叶白也终于要踏上传说中的仙人岛。


第0335章 海上仙岛

　　烈日东升，大沙漠的阳光透过紫气天罩，打在万鼎城中，成了一道道明亮的紫光，落到狂雷老仙和温良玉的身上。

　　二人站在一处百丈的高台上，并肩而立，看着远处天边一艘巨大的黑色舰船缓缓驶离，眼中射出不一样的神采。

　　狂雷老仙消瘦清癯的面庞上，突然露出一笑容道：“真的很古怪，我以为自从我炼制血脉之宝之后，就不会再有感情了，但是看着黑云舰离开，心里竟然生出失落的情绪。”

　　温良玉笑道：“人性是不会泯灭的，只是暂时被欲望压制住了而已，黑云舰上，有雷叔你精心栽培出来的修士，有你寄于厚望的女儿，还有那个未来与你恩怨难分的小子，你有这样的情绪，毫不奇怪。”

　　狂雷老仙一呆，随后沉吟道：“可是就在三天前，我用雷力来炼制血脉之宝了，心里没有半点怜悯之心……”

　　温灵玉沉默。

　　狂雷老仙脸色一暗，声音低沉道：“有时候，我真的希望自己从来没有去过北荒城废墟，没有得到云霸仙留下来的东西，修为止步在元婴中期又能怎样呢，老死在元婴中期又能怎样呢，比起其他人，我已经活的够久了。”

　　温良玉点头道：“仙人岛传下了修炼法门，打开了蛮族的欲望之门，但又绝了你们的前进之路，这种痛苦，每一个大城城主，都在承受，并非只是你一人。但纵观历史长河，只有你和云霸仙敢做出这件事情。或许，你真的错了。”

　　狂雷老仙微微摇头，眼中闪过痛苦之色道：“我时常觉得，我的脑子里，好象还住着另外一个人，他在控制着我的意识，控制着我的元神肉身，逼迫我去做这件事情。但是，我反抗不了。”

　　精神分裂？温良玉眉头一皱，也不知道如何接话，这种事情，实在太过匪夷所思。

　　狂雷老仙深深吸了口气，排空脑海，望向他道：“不说我了，你的那个研究怎么样了？”

　　温良玉精神一振道：“有那个小子给我的流金石，现在又有了一点眉目，不过离真正成功还很远很远，希望他下一次来的时候，能够再带给我一点惊喜。”

　　狂雷老仙笑道：“如果真能成功，良玉你一定是古往今来，最伟大的阵道天才，回到过去？只要想一想，我都觉得心脏狂跳，恨不能立刻体验一把。”

　　温良玉呵呵一笑，眼中闪过毫不掩饰的自豪之色。

　　狂雷老仙脸色一正，认真道：“如果你真的成功了，一定要让我先用一次，我要回到八百年前！”

　　温良玉愕然道：“你要做什么？”

　　狂雷老仙目光坚定道：“我要亲手将八百年前的自己击杀，绝了这桩人间惨事！”

　　……

　　黑云舰上，共了二十一人，除了费无心，还有金丹筑基组的前十名修士。

　　费无心盘膝坐在黑云舰最高处的甲板上，冷冷俯视着下面的二十人，眼神阴沉，不知道在想些什么，他的目光扫来扫去，停留在叶白和雷灵公主身上的时候最多。

　　二十人中，筑基组的修士们，大都神色拘谨，战战兢兢，他们在筑基期里，或许是最顶尖的存在，但上到船上，面对金丹修士们有意无意之间散发出的慑人气息，骇的大气也不敢喘上一口。

　　金丹组的修士，除了叶白和雷灵公主，其他八人全是城主府的修士，他们八人自然聚集在一起，或打坐，或闲谈。

　　叶白和雷灵公主关系古怪，此女恨不得杀了他，当然不会过来和他说话，叶白挠了挠头，索性观察起了黑云舰。

　　这艘黑云舰，长约五六十丈，宽约十来丈，通体以黑色矿石炼制而成，舰身外布满了锋利的矛戟，看上去狰狞而又恐怖，如同一个黑色怪兽。

　　在叶白见过的飞行法器里，黑云舰可谓体型巨大。此船看似笨重，但速度却飞快，即使载着二十一个人，也比叶白的天行剑遁术快上两三倍。从天空中疾驰而过时，带出一道长长的云气。

　　遇见的修士，隔着老远，便骇的面如土色，纷纷四散而逃。

　　这样一艘巨大的飞行法器，究竟是如何驱动的？

　　叶白对这艘飞行法器的动力来源，充满了好奇，忍不住伸出神识往脚下探去，那里的船中心处，传来巨大的灵气波动。

　　但叶白的神识才到脚下甲板，就被重重弹了回来，元神一振晃动，难受之极，船身上该是早就被打下了禁制。

　　“小子，不用探了，这艘船是由五颗五行极品灵石驱动的，力魂大陆的炼器师们还做出不来这样的宝贝，这可是仙人岛的大长老亲自赐给我们这些传信使者的。”

　　费无心的声音，突然传入叶白耳中。

　　五颗五行极品灵石？

　　叶白暗暗乍舌，光是这件飞行法器，恐怕就有顶级法宝的品阶了吧，力魂大陆有七大城，就有七艘这样的黑云舰，好大的手笔！

　　再想一想世界戒指那种东西，叶白更是心惊肉跳，仙人岛，究竟是一个什么样的存在，仙皇宗在鼎盛之时，又究竟有着多强的实力，为什么这样强横的存在，最后却被逼的逃亡异界？

　　叶白忍不住抬头看了费无心一眼，但此老说了这一句，竟直接闭上了眼睛，神色肃穆，完全不似在万鼎城中时的张狂霸道模样。

　　黑云舰在力魂大陆上空飞掠而过，两个月之后，就到了星风城附近。这股浩大的动静，自然瞒不过星风城的修士们，又引得凡人修士们好一阵仰头观看。但叶白没有见到烛隆烛坤等人的身影，想必已经司空见惯。

　　离开星风城的范围，很快进了苍茫之海。

　　叶白还是首次见到这片神秘海域，无边无际，自不必说，叫人心悸的是海水一片漆黑，而非常见的蔚蓝之色，海面上风浪极大，十几丈高的浪头，寻常可见，仿佛海底生着无数凶猛的海兽，除了修士，凡人绝无可能在这里生存。

　　众修当中，除了叶白之外，其他人也是脸现惊异之色，显然也是第一次见到，而雷灵公主的反应更加激烈，一双美丽动人的眼睛中，似乎要开出花来，没有惊恐不安，反而有种兴奋之意。

　　她在万鼎城中压抑的太久，初次见到这样的场面，竟流露出了几分少女姿态，看的叶白微微一呆。

　　雷灵公主仿佛察觉到叶白的目光，狠狠瞪了他一眼，立刻转头看向海上风景。

　　苍茫海上，妖兽横生，又大都灵智低下，不时可见弱肉强食的血腥场面，众人心有所感，渐渐沉默下来，关于仙人岛有去无回的传说，终于浮上了心头。

　　那里，真的是人间仙境吗？还是森罗地狱？

　　黑云舰在苍茫之海，一路向东而行，又飞了两个多月的时间，这一天，众人突然眼前一亮，双目刺痛。只见一座金光闪闪的仙岛，出现在眼帘之中。

　　远远看去，整座小岛面积约有三四个万鼎城大，横亘在黑色海浪当中，如同一块微型的大陆，岛上似乎整个都被打上了一层禁制，在岛的上空形成了一道有如万鼎城紫气天罩那样的金色护罩，散发出璀璨夺目的金光。

　　众人功聚双目，透过光罩看去，只见岛上群峰簇簇，连成一片，又有无数琼楼玉宇，点缀其中，造型之高大华美，叫人叹为观止。

　　最使人惊叹的是，岛上的花草树木，每一株上都萦绕着有如实质的彩色气团，灵气之浓郁，令人发指。也不知道，地下究竟埋藏着多少灵石矿脉。

　　岛上更是隐约可见长袍道髻的修士往来其中，好一派仙家胜地！

　　众人看的目不暇接，啧啧赞叹，满面神往。

　　叶白却是心中一动，眼中流过不屑之色，天下哪有这样天然生成的灵山妙地，这些灵根灵矿，想必都是从力魂大陆抢来的吧。


第0336章 元后大佬

　　大半柱香后，黑云舰缓缓降落在金色光罩外围的一块平台上。

　　这块平台方圆约有三五百平，除了一块篆有仙人岛三个大字的巨石，再无一物，而平台外就是波涛汹涌，裂岸拍空的黑浪。

　　“下来吧！”

　　费无心面色严肃，淡淡道了一句，他的表情突然变的凝重严肃，恭敬异常，似乎到了圣地一样，不敢有半点逾越。

　　众人心中一凛，闪落地面，费无心扬手一挥，黑云舰缩小成一团乌光，被他收入囊中。

　　“进岛之后，不想死的都给我老实一点，出了岔子，不用岛上的修士动手惩罚你们，老夫先扒了你们的皮！”

　　费无心目光冷若冰霜，一一扫过众人，阴森无情的气息骇的众人纷纷垂下头去，不敢对视。

　　众人虽然都是桀骜不驯之辈，但到了仙人岛这种地方，哪里还敢放肆，个个不迭点头。

　　费无心冷哼了一声，走到刻有仙人岛三个大字的巨石面前，双手连掐，打了一连串复杂的印记，巨石金光爆闪，几息之后，凝成一根巨大的手指样的虚影，一指点在金色护罩上。

　　金光碎去，现出一扇门的形状，费无心作了个手势，当先走了进去，众人鱼贯而入，叶白落在最后，微一沉吟，立刻跟了上去，在进去之后，金光再闪，大门关闭。

　　呼——

　　才一走进，浩大的灵气气息，铺天盖地而来，将众人团团围住。众人忍不住吸了一口，浑身毛孔都舒畅到暴张的感觉。

　　“好浓郁的灵气！”

　　“在这里修行几年，我恐怕就能到突破到金丹后期了！”

　　“幸亏我进了前十，仙人岛名不虚传！”

　　众人小声议论。

　　费无心嘴角一扯，回过头狠狠瞪了一眼道：“干什么，都给老子收敛一些，这里不是万鼎城那种你们可以胡来的地方。”

　　“无心，这些小子们都是第一次来，情不自禁，也在所难免，你又何必责骂，不要吓坏了他们，一点灵气而已，我们仙人岛，这点肚量还是有的。”

　　费无心话音未落，一道平静而又带着几分得意的声音突然钻入众人耳中，声音不大，但入了众人耳中之后，却有股痛痒难挡的感觉，仿佛一条毒蛇进了耳朵，在里面钻来钻去一般。

　　众人脸色一变，急忙运起元神之力抵抗，疼痛稍减，但那股钻心的痒却是越来越强烈，让人忍不住想要去抓挠，叶白也不例外。

　　“三长老宽宏大量，我代他们谢过三长老！”

　　费无心朝着空空荡荡的前方行了一礼，他的声音传入众人耳中之后，众人如醍醐灌顶，痒感立消，终于松了一口气，冷汗已经打湿了大半衣服。

　　“哈哈哈哈——”

　　一阵长笑传来，空间突然一阵晃动，生出一道道无形的波纹，随后，费无心的前方，突然凭空出现一个青年模样的修士，此人二十七八岁模样，身穿一身月白华袍，一头紫色头发，梳的整整齐齐，披散在肩后，身材高大健硕，长相完美无匹，嘴角始终挂着一丝邪异的笑容。

　　此人气息外放，站在那里，如同山颠的巨石，天空的星辰一样，耀眼夺目，瞬间便吸引住了所有人的目光。

　　不知为何，叶白心中生出，此人比起气息收敛如同凡人一样的费无心强大上十数倍的感觉，周围的一草一木，都随着他的呼吸起伏，形成一种别样的韵律。

　　元婴后期！

　　叶白一瞬间就认定此人有着元婴后期的修为，但为什么没有认为是离尘修士，叶白自己都说不出来。好似此人虽强，但还没有那种数万年才出一个的超然绝顶感觉。

　　他的一对眼睛细而长，两点精芒在其中闪烁，先将众人扫过一遍，看到叶白时明显停了停，或许是因为叶白是唯一一个金丹初期的金丹组修士，格外显眼一些。叶白被他犀利的目光看的心中发毛，立刻垂下头去。

　　此人嘿嘿一笑，又看向其他人。不一会儿，目光转回到费无心身上，笑容玩味道：“人人都说，万鼎城出来的费无心，是个冷酷无情的人物，但今天为了这些蛮子，竟然生出怜悯之心来了。依我看来，也不过如此！”

　　费无心闻言，神色不变道：“三长老勿要误会，这些人中，有天机老祖从命运罗盘中预见的那个人，无心不敢出现任何差错，若有得罪之处，请三长老海涵。”

　　“哦，是哪一个？”

　　三长老一副来了兴趣的样子，但叶白却隐约察觉到他的心里没有半点波动，似乎对费无心口中的什么命运罗盘的事情，有些不信。

　　而叶白听到这个命运罗盘的事情的时候，面皮却是轻轻抽了抽，心中暗道：“不会又扯到我的身上来吧？”

　　费无心道：“无心不知，正要带去请天机老祖鉴别！”

　　“不必了！”

　　三长老突然喝道：“老祖已经传下令来，只有过得了赤龙试炼的，才是他要找的那个人，过不了的，统统都是废物。”

　　费无心殚殚道：“若是此人，一不小心，死在了赤龙试炼中，岂非误了老祖的正事？”

　　三长老冷冷一笑道：“如果他真是那个人，他就一定能过关，如果过不了关，那他就一定不是！”

　　费无心无言以对，三长老的话语虽然蛮横霸道，但道理却很直白清晰。

　　而众人却被他们的对话弄的一头雾水，似乎他们接下来将要进行某种难度极大的试炼，一不小心，就有陨落之危，忍不住神色一紧，面面相觑。

　　“直接带他们去龙血池吧！”

　　三长老面无表情道了一句，看向众人的目光冰冷无情，和看着一堆死人，没有任何区别。

　　费无心不敢有半句反对声音，领着众人往东北方向行去。

　　一路上的仙家胜境，数不胜数。无数身穿华袍的修士，在岛上飞来掠去，这些修士的修为不等，但至少都有着金丹中后期的水准，见到费无心这一行人，只是不屑一笑，就一闪而过，似乎连费无心这样的元婴中期修士也未看在眼里，而费无心脸上也没有任何异常之色。

　　众人没有心思观看，心上如同悬着千斤大石，个个目光阴沉。

　　“前辈，刚才——”

　　叶白见始终无人敢开口说话，终于决定主动试探一下，费无心对他的态度有些古怪，他并不是太担心对方会暴起杀人。

　　“闭嘴！”

　　费无心听到身后的声音，怒喝转头，见是叶白，神色稍缓，见其他人也是半是害怕半是狐疑的看着他，沉吟了一会道：“接下来，你们会进行一项叫赤龙试炼的训练，这项试炼，对你们的肉身意志是一项极大的考验，若是过的去，你们将得到天大的机缘。”

　　他没有说过不去会怎么样，但谁都猜的到过不去的结果，不过众人都是天资卓越的修道之辈，对自己信心极强，又听到有天大机缘再等着他们，愁眉渐展，眼中射出冷狠与向往之色。

　　叶白冷静道：“这项试炼会持续多长时间？”

　　费无心若无其事道：“十年！”

　　十年？叶白心中叫苦，他对自己的意志自然是信心十足，但若要撑上十年，想想都觉得头皮发麻。

　　一直行了大半个时辰，才到了一处浓雾弥漫的山谷前，还未入谷，两道凌厉凶暴的妖兽气息便扑面而来，这两道气息一强一弱，强的比起刚才的三长老有过之而无不及，弱的也未差到哪里，只弱了大约一个小境界。谷中甚至传来隆隆的妖兽咆哮之声，仿佛住着某种恐怖的生物。

　　众人不由想到了刚才那位三长老的话，难道仙人岛上真的有龙？

　　费无心取出一张玉简，射进谷中，片刻之后，浓雾向两边滚滚散去，现出一道矮矮胖胖的人影。

　　“无心兄，你回来迟了，其他六大城的使者和挑选出来的修士，早就到了！”

　　熟悉的声音传来，叶白聚目看去，正是星风城的仙人岛传信使者万重山。


第0337章 链锁狂龙

　　费无心冷哼了一声，瞥了一眼万重山，疑惑道：“老万，我听说你们星风城出了些变故，烛无墨死后群龙无首，千矿森林更是来了两个嗜杀的疯子，成了千里浮尸之地，你怎么还能赶到我前面回来的？”

　　万重山先是目光扫过众人，落在叶白身上时，微微一怔，但也没有多做停留，扫过一圈才笑呵呵道：“烛老鬼虽然死了，但烛隆还在，他的手段，比起他的老子，有过之而无不及，一点小风波，算不了什么。”

　　叶白见他二人聊着星风城的事情，侧耳倾听，心里十分渴望去问一问李宝儿最终的结局，但为了不暴露身份，终还是忍了下来。

　　费万二人又寒暄了几句。

　　万重山道：“道友，带他们进去吧，那两位已经等的不耐烦了。”

　　费无心哂道：“那两个家伙每百年就要被放一次血，也真是难为他们了。”

　　说完，就领着众人踏上雾间小道。

　　才一进到谷中，众人便立刻惊的目瞪口呆，脑海中掀起了滔天巨浪，心神震颤。

　　不小的小谷中，两头百丈长的巨大赤红色龙样妖兽，被无数粗若水桶的铁链，死死锁在谷中，而铁链的另外一头，则深入山腹当中，不知通往何处。

　　两头龙样妖兽，一大一小，混身赤红，鳞甲密布，四只猩红的眼睛，冷冷盯着进来的费无心一行，眼中射出疯狂的敌意，强劲的噪热气息的从他们的血盆巨口里吐出来，形成了淡红色的热风，灼的人心烦意乱。

　　“世间真的有龙？”

　　有修士骇的往后退了两步，情不自禁惊呼出来，这种几乎只存在于传说中的东西，竟然活生生的出现在了他们的面前，而且一出便是两头。

　　“慌什么，废物！”

　　费无心眼睛一瞪，怒骂道：“只是两头蛟龙而已，而且已经被天机老祖用陨星铁牢牢锁住了。”

　　叶白注目看去，两头龙样妖兽，有鳞而无角，确实是传说中的蛟龙的形象，不过即使这样，也足够骇人，叶白不由自主的望向两兽的颚下，长长的龙须，无风自舞，看的叶中大动，这是制作符笔的顶级材料，虽然比起正宗的龙须差了点，但也勉强能够满足莫二的要求了。

　　“费小子，我和大哥虽然被锁住了，但也不是你可以轻视的，待我们恢复自由之后，第一件事情，就是把你们这些蛮子杀个精光！”

　　就在叶白思量怎么搞到几根龙须的时候，其中一头气息稍弱的蛟龙，蓦然开口，嘴里吐出的竟是人言，此龙恶狠狠的盯着费无心，目中射出疯狂的杀戮之色。

　　不过却并没有半点张牙舞爪的动作，也不知是知道无用，还是之前吃尽了苦头。

　　费无心瞥了他一眼，不屑道：“道友还是先想想你的那些龙子龙孙吧，世世代代为我蛮族儿郎提供精血炼体，就是他们注定的命运。”

　　吼！

　　另外一条沉默的蛟龙，终于出声，嗓音低沉道：“费无心，你若是再敢耍嘴皮子，老夫就一口龙息将你身边的小崽子们烧为灰烬，看你如何向师天机交代！”

　　此龙嘴巴张合之间，都散发着剧烈的腥风，吹的一干金丹修士体内元气乱动，站立不稳，筑基修士们更是直接跌坐在了地上。

　　“无心，不必说了，马上开始试炼吧，就等你带过来的人了。”

　　一道浑厚的男子声音突然响起，如同惊雷一般在众人耳边炸响，此人语调中透出的强绝气势，比起稍大的那头蛟龙，似乎也只差了一线。

　　叶白循着声音看去，这才注意到谷中还站着不少人，分成六堆，站在谷边，都有二十人左右，想必是其他大城挑选出来的修士。

　　一眼看去，个个均是精气神饱满之极的优秀修士，叶白甚至在其中一堆人里，见到了久违的祝蛮公主和炎龙，而他们的领头修士，正是曾经见过两面的边姓修士，不过此老的脸色似乎有些不太好看，一副愁容满面的样子。

　　而刚才说话的修士，则是另外一堆修士的领头之人，一个身高丈二的男子，此君雄壮挺拔之极，站在那里如同一座小山一般，乌黑短发，重眉阔颐，面相说不上有多英俊，但却有股子不怒自威的气概。

　　即使是费无心，对此人似乎也有些畏惧，目光闪烁了两下，淡淡道：“武兄决定就是，小弟没有意见。”

　　武姓修士面无表情，看了费无心一眼，随后足尖轻轻点地，跃到地面七八丈高处，俯视众人好一会儿，强大的气息如同天威一样，笼罩在众人的头顶，此人即使不是元婴后期修士，也相差不远了。

　　“装模作样的家伙！”

　　稍小的蛟龙不屑的嘀咕了一声，声音虽小，却被众人听的清清楚楚。

　　武姓修士瞳孔猛缩了一下，随后渐渐散开，脸上依旧没有半点表情，望向下方的修士道：“你们都是我们蛮族百年来最优秀的年轻修士，但是仙人岛不需要一百四十个人，所以为你们安排了一场试炼，只有其中最优异的人，才能活下来，得到仙人岛的机缘。”

　　“试炼开始之后，那两条龙会放出龙血滴进中间的水池里。”

　　武姓修士指着脚下的一个荡漾着波光的水池道：“你们需要进到水池里，以龙血，来淬炼你们的肉身，在淬炼的过程中，你们只能凭肉身意志去对抗，不能使用任何法宝，休怪老夫没有提前说明，若有人敢使用法宝，老夫立刻毙了他。”

　　众人神色立刻一紧，心中生出强烈的不安感觉。

　　武姓修士随后就神色一缓道：“不过，你们若是能熬过这一关，你们的肉身将会得到极大的强化，炼体功法将突飞猛进，以后吸收起灵气来，也将事半功倍，这样的机缘，你们在力魂大陆是绝不可能拥有的，你们坚持的越久，收获就越大，我们这些传信使者的得到的赏赐也越多，所以，不管为了谁，你们都要坚持下去。”

　　“这个时间，会持续十年，在此期间，你们只有两个选择，要么撑过去，要么死！”

　　武姓修士目光冰冷道：“你们如果有疑问，现在就可以问了。”

　　众人各自皱眉思索，半天无人说话。

　　叶白心里却是生出狂喜之意，他的血炼大法最擅融合妖兽的血液，若是能够将蛟龙血液融合下去，他可肯定，九仞山诀将更上层楼，到那时，恐怕下品法宝的刀剑，都无法对他的身体造成损伤。

　　只是众目睽睽之下，他若疯狂吞噬蛟龙的血液，不引起注意才怪，若是引来仙人岛修士的怀疑，把他抓过去施展一个完整的搜魂之术，他将再无秘密可言。

　　这些一直渴望回归的修士，若是知道地狱谷空间已经完全坍塌了，怕是立刻就会疯掉。

　　难办啊，一桩机缘，就在眼前，叶白却不敢放手享用，心中不禁苦笑。

　　“前辈，我们筑基修士，和金丹修士的试炼是一样的吗？”

　　终于有一个叶白未见过的女修战战兢兢开口。

　　武姓修士道：“自然不一样，金丹修士洗的是元婴后期蛟龙的血液，而你们筑基修士，洗的是元婴中期蛟龙的血液，呆会进了池子之后，金丹修士进左边的池子，筑基修士进右边的池子。”

　　说完，他就朝水池里打入了一连窜的法诀，透明的池水，突然一阵翻涌，向着两边倒卷而去，而在水池中央，则生出一层手掌厚的透明光幕，将两边完全隔绝开来。

　　筑基期的修士们，这才齐齐松了一口气。

　　武姓修士又等了一会儿，见再没有人说话，转向那两头蛟龙，冷漠道：“两位，放血吧！”


第0338章 当头棒喝

　　两头蛟龙鼻中冒出森森白气，重重哼了一声，但也没有多说什么，举起锋利的爪子，便划破的自己的胸膛，殷红的鲜血顿时喷涌而出，直射池中而去。

　　妖兽天性喜爱自由，龙族更是性子暴烈异常，这两头蛟龙竟然二话不说就自己放血，也不知道已经吃过多少苦头，看到这一幕，叶白心中对那位神神秘秘的天机老祖充满了好奇，此人手段，可谓通天。

　　叶白目光飞速在场中扫了一圈，没有见到一个仙人岛的修士，似乎放心任由七位传信使者自己主持，又或者有其他监控手段。

　　两头龙各自注向半边池子，龙血如同疾风暴雨一般，射入水池当中，溅出一片穿林打叶之声。

　　血液进入池水之后，没有溶解荡漾开，而是像一条条红色的水蛭一样，在水面上迅速游动起来，似乎不屑和普通的池水融合在一起，想要找个缺口逃离开去。

　　龙血温度极高，没一会，池水就如同煮沸一般，翻涌起来，阵阵古怪而又强大的灵力从水中荡漾开来，水面泛着一层血色红芒。

　　还未下池，众人已经感觉到一股针刺般的锋利感觉，直逼肌肤而来，脸色均有一些难看，不少女修甚至脸色苍白如纸。

　　二龙身躯庞大，血量惊人，一直放了大半柱香的时间，才倏然停止，水池此刻已经是通红一片，粘稠有如纯粹的血浆，腥气熏天，而在表面，又有无数血线游来游去，看的众人汗毛直立！

　　吼！

　　放完血后，两条蛟龙发出一阵痛苦的哀号，庞大的身躯陡然一变，成了两个老年男子的模样，二人赤身裸体靠在山壁上，而那叫做陨星铁的锁链也同时缩小成一根根拇指粗细的链子，从他们胸腹之间穿过，依然将他们死死锁住。

　　二龙化为人型之后，看也不看众人，直接盘膝打坐，他们都是面无血色，精神萎靡，一副元气大伤的样子。

　　武姓修士见二龙放血完毕，连忙取出一块白色玉石样的东西，往空中一抛，随后轻轻射出一道法力，打在玉石表面，玉石顿时射出无数道白光，将池子中逸出的丝丝血气，死死镇压住。

　　“下去吧！”

　　武姓修士淡淡道了一声，目光冷漠之极。

　　众修神色紧张，面面相觑，谁也不敢当先入池。叶白上了仙人岛，就告戒自己要低调行事，勿要引出仙人岛修士的怀疑，自然更不会做这个出头鸟。

　　武姓修士见状，冷笑道：“就凭你们这点胆子，也想问鼎元婴，追求大道的更高境界吗，若是这样，老夫现在就毙了你们，省得你们给我们蛮族丢脸。”说完，强绝的气息，蓦然破体而出，直往众人压来。

　　这道气息攻击性极强，瞬间就有数个筑基小修受伤吐血。众人再不怀疑，若还不下池，他真的会下狠手将众人全部灭杀。

　　其他六大城的传信使者在旁边默默观看，一言不发。

　　“我先来！”

　　终于有一道响亮的男子声音响起，此人是个身穿兽皮的大汉，金丹中期修为，面目粗犷，肉身强捍，目光坚毅，一看便知，对自己极有信心。

　　兽皮大汉是从星风城的队伍中走出来的，万重山看见是他说话，眉头微微一皱，嘴巴张合了两下，似乎想要说些什么，但最终也没有开口。

　　叶白余光扫去时，发现其他六大城的传信使者，似乎向他投来警告之色。叶白心中微怔，其中恐怕仍有些玄机。

　　兽皮大汉排众而出，没有迟疑，咚的一下，就跳进了金丹那半边的池子当中。

　　才一入池，游动的血线便仿佛闻到血腥味的蚂蝗一样，迅速聚拢过来，破开兽皮大汉的肌肤，往他的体内钻去。

　　众人只见兽皮大汉立刻骇的面如死灰，刚刚开启出一层青色护罩，就被血线钻破，随后他的脸色剧烈狰狞扭曲，额头上流下豆大的汗珠，口中发出痛苦的呐喊，仿佛正经历人世间最残酷的刑罚。

　　兽皮大汉眼中厉芒闪过，身子一振，就要凌空而起，脱离水面，但这一振却没有起到任何效果，悬在空中的白色玉石，蓦然发出一道粗大的白芒，将他死死压住，无法腾空。

　　见无法脱身，兽皮大汉心中一狠，索性取了一把银色阔剑样的法宝，舞出一圈银芒，砍向钻进他体内的血线。

　　“龙血池中，不准使用任何法宝！”

　　武姓修士看着发狂挣扎的兽皮大汉，冷冷道：“不过你既然是第一个入池的，老夫便破个例，允你一柱香的时间，你如果能够支持住，老夫就准你上岸，恢复到全盛状态再下去。”

　　兽皮大汉听到尚有一线希望，精神一振，大喝了一声，银剑光芒爆涨，舞的密不透风，但血线并非实物，只是一团水流样的存在，被砍断之后，又分化成了数道更小更细的血线，钻了进去。

　　十几息的功夫，众人就见到兽皮大汉的下半身，血肉爆炸开来，白骨隐现。

　　“万老救我！”

　　兽皮大汉汗如雨下，惊声尖叫，望向万重山的方向，眼中满是痛苦之色。

　　万重山似乎不忍再看，悠悠叹了一声，闭上双目。

　　这个兽皮大汉名叫罗烈，修为深厚，性格坚毅，是他最看重的这一批星风城的年轻修士之一，十分有希望坚持到十年之后，但现在此人却傻到自告奋勇跳了出来，做了武姓修士的杀鸡敬猴之物。

　　罗烈见万重山无动于衷，咬了咬牙，把心一横，收起银剑，盘膝坐于血池当中，疯狂运转体内的木系灵气，将钻进身体的血线往体外逼去。

　　他的身上立刻青光大盛，外放的灵气，在他身体表面形成了一层肉眼可见的淡淡薄膜，将他的五脏六腑护住，血线遇到阻碍，再不像之前那样简单进入，纷纷附着在他的身体表面，一时间，竟成了僵持之局。

　　“还没算蠢到家。”

　　武姓修士脸色不变，不咸不淡道了一句，也不知是赞叹，还是讥讽。

　　万重山睁看双目，微微瞥了一眼，无奈摇头道：“可惜，迟了！”

　　时间飞快过去，罗烈身上的青光越来越暗，而血线却越爬越多，整个人像是在血海中打滚过来一般，混身赤红，连双目也因为剧烈的钻心痛苦而布满了血丝。

　　又过了数十息，青光蓦然散去，伴随着一阵凄厉的惨叫，血线一拥而上，将罗烈的肉身钻出无数洞眼。

　　轰！

　　罗烈化为白骨倒地，只留一团青幽幽的元神漂浮在龙血池上空。

　　劲风忽来！

　　化成人型之后的两条蛟龙，其中面相稍微年轻一点的那位，突然深深吸了一口，罗烈的元神便随风来到了他的嘴边，被他一口吞下，此龙吞下之后，还故意匝巴了几下嘴巴，啧啧赞道：“这个小蛮子的元神味道倒是不错，可惜小了点，连塞牙缝都不够。”

　　说完，他就咧嘴大笑，邪异的面容上露出两排森白的牙齿，精神似乎都好了许多。

　　另外一条人型蛟龙缓缓睁开双目，也怪笑道：“老二，别急，我们龙族的血液，岂是这些卑劣的蛮人可以享用的，很快，他们就会死的光光的，有的你慢慢吃呢，哈哈哈哈。”

　　众人才见过罗烈死前的诡异场面，现在又见到他的元神被蛟龙直接吞下，俱的骇的面如土色，不知所措。

　　武姓修士见到众人的惨淡样子，当头棒喝道：“机缘这种东西，从来不是廉价的，想要得到好处，你们就需要付出百倍的努力，那个家伙刚才的表现你们也看见了，动动你们的脑子，仔细揣摩一下，现在，都给老夫滚进池子里。”

　　说完，他也不等众人反应，双手连挥，谷中卷起两道巨大的旋风，将猝不及防的众人一起卷入池中。

　　入池之后，叶白还未站定身体，阴森诡异的热流，已经从小腿处曼延，直往毛孔中钻去。


第0339章 吞噬血线

　　池水温度极高，但对修道之士来说，也不算什么，尚可忍受，不过蛟龙血线就比较难办了，此血线似有生命一般，携带着滚烫的热气，直往肌肤里钻来。

　　好在这一次是六十九个金丹修士同时入池，血线的攻击被大大分散，缠上众人的血线虽然还是不少，但情况比起罗烈已经好上太多。

　　叶白不敢大意，也学刚才死去的罗烈一般，立刻盘膝坐下，催动紫金雷丹中的雷霆元气，释放到全身各处，与蛟龙血线在皮肤表面对峙。

　　叶白的九仞山诀已经修到了第四仞之境，而血炼大法又将他的肉身强度大大提高，应付起这些蛟龙血线来，没有觉得太过困难。

　　在与血线对峙的同时，他也开始细细揣摩起蛟龙血液与他刚到力魂大陆的那几个月里，曾经吸收过的无数低阶妖兽血液的不同。

　　在没有考虑周全之前，他都没打算冒然吸收蛟龙血液。

　　其他修士都是心思玲珑之辈，也是立刻盘膝打坐，运功对抗，池水只有三四尺深，众人坐下之后，水面上只留下一个个头颅，表情挣扎中带着痛苦。

　　七大城的传信使者聚到一起，冷冷注视着池中的动静，池中的修士，只要没有破坏规矩，死活他们都不会过问，但如果他们带回来的修士撑到十年后的越多，他们得到的赏赐也就越多，所以眼中仍是流露出关心之色。

　　蓬蓬！

　　没一会的功夫，筑基一边的池子里，就传来两道沉闷的爆炸之声，风声再起，蛟龙将连两团元神绿球卷去，开怀大嚼，吃的津津有味。

　　“青湘，我们蛮族后辈，层出不穷，你何必每次都要将这些肉身差的女修挑上岛来送死？”

　　费无心眼皮一耷，嘴角现出一丝冷笑道。

　　“道友言辞注意，并非是我将他们挑上岛来的，而是他们自己打破头争进来的，传了出去，岛中的修士还以为我徇私呢。”

　　说话的是一个身材高挑的女修，叫做青湘，是剑都城的传信使者，也是七人中的唯一一个女修，此女长相只属一般，但只要多看上几眼，便会觉得她的身上有种异样的超卓风采，叫人无法转开目光。

　　青湘脸色平静，不急不慢道：“我们剑都城的修士，专修水法，肉身比起万鼎城的雷修，当然差上一截，但每次下来，大家的结果却是平分秋色，由此看，你们万鼎城的修士，在心性意志上，比起我们，差了太多。”

　　此女表面温和冷淡，说起话来却半步不让，棉里藏针，暗指费无心本人也高明不到哪里。

　　费无心哈哈一笑，得意道：“这一次，也许有些不一样，十年之后，道友恐怕会大吃一惊。”

　　话音落地，其他六人均向他射来惊讶的目光，费无心心计深沉，并非无的放矢之辈，他既然这么说，想必心底还有其他依仗。

　　费无心说完这一句，却是没打算回答任何问题，而是将目光投向池中，悠然观看。

　　老狐狸！其他人心中暗骂，知道他不会说，也知趣的没有追问，各自盘坐地上，看着水池中的动静，因为费无心的几句话，万鼎城所属的两堆修士，却是吸引了不少目光。

　　叶白身为金丹组中唯一一个初期修士，当然也更受关注，不过他的表现比起其他人没有多少差别，脸上的痛苦表情甚至更加剧烈。

　　“大哥，费无心的话你听到了吗？这些小子，或许跟以前有些不一样。”

　　年纪稍轻的蛟龙道，这一次用的是神识传音。

　　另外一头蛟龙轻轻“唔”了一声，目光却一直在池中扫来扫去，神色复杂之极。

　　这两头蛟龙，原本是力魂大陆最北端妖兽之地中的两个元婴老妖，法力高强，威势熏天，年长的叫做龙梧，年纪稍轻的叫做龙锋，在妖兽之地，可说是霸主般的存在，手下还有不少龙子龙孙，势力极大。

　　但二人如今却被仙人岛上的修士抓来，锁在这里，每百年便要放血淬炼蛮族修士的肉身，下场凄惨无比。

　　龙梧目光灼灼，将池中扫过一圈，神色暗淡下来道：“我没有发现有什么特别的修士，有几个家伙资质虽然不错，撑到十年后也没有什么问题，但和以前的比起来，也厉害不到哪里。师天机的那个任务，他们的前辈做不到，他们也没有可能。”

　　龙梧有着元婴后期的修为，在离尘不出的时代里，他就是最顶尖的存在，他的眼光自然毒辣无比。

　　“师天机那个家伙，倒是知道保存仙人岛的元气，净找这些蛮子来做实验，他自己的人，却在岛上坐享其成。”

　　龙烽一脸不屑之色。

　　龙梧平静道：“蛮族人口数量庞大，天才修士辈出，岂是小小的仙人岛可以媲美的，况且岛上的修士虽然境界不错，但都是用灵丹妙药堆出来的废物，经历的杀戮极少，心性意志和那些蛮子们根本无法想比。我虽然不知道师天机究竟想达到什么目的，但用这些死不完的蛮子做炮灰，的确是最好的选择。”

　　高阶修士，俯视众生，区区百条筑基金丹修士的生命，当然不在乎，即使是不共戴天的死敌，龙梧也不得不承认仙人岛的手段，十分高明毒辣。

　　“这些蛮子的死活，与我无关！”

　　龙锋冷冷道了一声，轻声叹息道：“但我们两人，难道真的要像以前的前辈一样，被师天机那个混蛋，锁在这里，直到老死？”

　　龙梧微微抬起头，望向北方的方向，眼中闪过悲哀和迷茫之色，颓丧道：“修到元婴后期的境界之后，我以为自己已经是这是世界上无敌的存在，但偏偏又出了一个师天机，此人的修为手段，令我望尘莫及。我们两个死了也就死了，最担心的是蛟龙一族，以后都要代代重复着我们的命运。”

　　龙锋冷哼道：“若非师天机拿蛟龙一族来威胁我们，我就是拼到元神自爆，也要拉上师天机陪葬。”

　　龙梧轻轻叹了口气，不再说话，化为人型之后，两人都是须发皆白的老者相貌，这一叹之下，这位元婴后期的老妖的身躯，竟显得意外的萧索伛偻。

　　龙血池中，叶白一直默默观察着蛟龙血线，这一道道血线，仿佛蕴涵着某种腐蚀性的力量，沾染上皮肤之后，皮肤上立刻传来虫蚁啃噬般的瘙痒火辣的感觉，低头看去，叶白发现自己的胸口已经一片通红。

　　叶白以神识催动体内的雷霆元气，透出体表，将血线弹开，但瞬息之后，血线又立刻附着了过来，速度更快更猛。

　　叶白目光一闪，悄悄在肌肤上留出一点没有雷霆元气支撑的空白地方，马上就有一道血线钻进了身体里。随后叶白立刻将块空白地方堵死。

　　血线钻进身体之后，感觉与叶白曾经吸收过的其他妖兽血液截然不同，这道血液并没有分离瓦解，而是在叶白体内自行流动起来，向着他本身的血液吞噬过去，片刻功夫，叶白的血液就被他吞噬不少，血线顿时变粗了许多。

　　叶白脸色一变，暗道不愧是元婴后期的蛟龙血液，不得已之下，只好连忙运转血炼大法，驾御自己的本命精血反扑过去。心中祈祷，不要被传信使者们发现。

　　两道血脉，在叶白体内鏖战不休，剧烈的抽搐般的痛苦，从经脉中传入脑海，不一会，叶白就眉头直跳，汗如雨下，看他的样子，比起其他人还要狰狞上几分。

　　在岸上观看的七位修士，目光以后不时扫过众人，但落到叶白身上时，没有露出特别之色，仿佛没有察觉他的异常。

　　事实上，也确实如此，一百三十九个池中修士，各施手段对抗血线，动静大小不一，叶白的外在表现，在一堆人中毫不起眼。

　　倒是被陨星铁链锁住的龙梧似有所察，猛然抬头，望向叶白的方向，眼中闪过从未有过的璀璨神采，古怪笑道：“有意思，老二，也许你说的是对的，这一次的蛮子们，和以前确实不一样……”


第0340章 蛟龙之力

　　血线虽然离开了蛟龙的身体，但毕竟被他在体内滋养了数千年，与龙梧的心神之间，还存在着一丝极微妙的联系。

　　因此龙梧在叶白展开吞噬的第一时间，就察觉到了异常，心中暗道：“我们龙族的血液，可不是那么容易吞噬炼化的，更何况是我龙梧这个蛟龙族族长的血液，小子，让我看看，你究竟能够做到哪一步。”

　　龙锋疑惑的看了神色古怪的大哥遗言，正要开口，被他打出手势拦住，随后两条老龙神识交流起来，不一会儿，龙锋就眼中一亮，目光有意无意的扫过叶白身上。

　　“大哥，听你的描述，这个小子修炼的，好象我们妖兽中传承的血炼之法啊？”

　　龙锋突然想到什么，一脸惊讶。

　　龙梧点了点头，又犹豫道：“很像，但我也不确定，人类的肉身和我们妖兽是不一样的，很少有人类修士会冒险修炼我们妖兽的功法，这个小子如果真的成功融合了我的血脉，他的肉身强度以后恐怕能和我们妖兽媲美。”

　　龙锋闻言，邪笑道：“有趣的小子，别人都在拼命将龙血阻挡在身外，他却已经开始吞噬了……”

　　龙血池中，众人各施手段，对抗血线的入侵，爆出一蓬蓬五颜六色的元气。

　　万鼎城金丹修士所在的位置，是在东南方向的角落处。叶白身边五六丈处，就是雷灵公主，此女金丹中期修为，法力浑厚，雷霆元气在体表形成了一层密密的电丝之网，将血线隔绝在体外，应付起来，难度不大。不过她原本白皙的皮肤，也呈现出了诡异的赤红之色，仿佛能滴出血来，妖艳邪魅之极。

　　其他几位万鼎城修士的表现也相当不错，神色不算太沉重，叫人纳闷，若这个赤龙试炼的威力只是如此，似乎也太好过了点。

　　而在另外一边，正在吞噬蛟龙血线的叶白，却遇到了麻烦，吞噬的难度，远在他想象之上，蛟龙血线反吞噬的速度迅猛无比，没一会的功夫，又壮大了一点，若非它们只是一团无意识的本能驱动，此刻早就已经充盈了叶白的大半经脉。

　　叶白不敢大意，全力施展血炼大法，同时还要释放雷霆元气保护自己的肉身，灼热的剧痛，几乎要将他融化开来，但除了坚持，别无他法。

　　这个过程注定是艰难而漫长的，龙血池中，经历了最初的手忙脚乱之后，所有的修士都镇定下来，谷中一片沉默。

　　时间一天一天过去，除了死去的罗烈和另外两个剑都城女修，竟再没有修士死亡，众人似乎都已经习惯了与血线对抗，脸色也淡定了许多。

　　而随着时间的推移，众人渐渐感觉到了身体上的变化，肌肤在龙血的不断洗涤冲刷之下，竟渐渐变的凝实紧密起来，与血线的对抗，更显得轻松了不少。众人忍不住喜上眉稍，暗叹此行非虚。

　　池边岸上，七大城的修士们，看着众人的高兴神色，只是冷冷一笑。仙人岛既然不需要这么多的修士，又怎么会令他们轻松过关？

　　两个月的时间，一晃而过！

　　这一天，叶白体内的蛟龙血线终于点滴不剩，被他吞噬的干干净净，在吞噬完最后一缕蛟龙血线之后，叶白心中一松，神识探入身体中看见，只见自己经脉内的血液竟然散发出一层极细微的金光，若不仔细看，都会被直接略过，血液当中，更是蕴涵着一股叶白从未接触过的力量，虽然还很弱小，但生机之旺盛，却令人叹为观止。

　　“他成功了！”

　　龙梧紧闭的双目，猛然睁开，眼中射出惊讶之色，虽然只是一丝他的精血，但一个人族能够在两个月里融合进去，仍旧让他乍舌不已。

　　龙锋扫了叶白一眼，冷哼道：“这个小子的机缘倒是不错，我们龙族的血液可是异常珍贵的，尤其是大哥你的血液中更是蕴藏着强大的龙力，对强化肉身有着不可思议的好处。”

　　龙梧点头道：“这个小子撑到十年后，应该没有任何问题，但能否完成师天机的任务，就很难说了。”

　　龙锋叹道：“可惜这个小子是个人族，还是老子最讨厌的蛮子，否则倒是可以传他几样只有我们龙力才能释放的法门，让他多几分自保之力去完成任务。”

　　龙梧闻言，脸上顿时现出沉吟之色。

　　龙锋余光看着他样子，急道：“大哥，我只是随口一说，你不会真想传他我们龙族法门吧？那可是我们龙族的不传之密。”

　　龙梧不满的看了他一眼，沉声喝道：“师天机的那个鬼任务不完成，我们龙族将永远活在仙人岛的奴役之下，区区几门法术，与龙族的自由比起来，孰轻孰重，你应该分的清楚吧？大不了事成之后，找机会将这个小子杀了就是，你以为师天机会在乎他的死活吗？”

　　龙锋无言以对。

　　龙梧眼中流过沉吟之色，冷静思索道：“不过此事也不着急，这小子体内的龙力太少，连最粗浅的法术都释放不出来，根本不起作用，让我再看一看，十年后的他，到底能成长到什么地步，到那时，再做决定。”

　　龙锋点头同意。

　　叶白吸收完这道血线之后，没有立刻再次吸收，而是睁开双目，面无表情，若无其事一般四周看了几眼，尤其是七位传信使的方向，万重山等六人毫无异常之色，倒是费无心大有深意的回看了他一眼，目光复杂之极。

　　叶白顿时头皮一紧，也不知道此老究竟有没有发现自己偷偷吞噬龙血的秘密。

　　不过此老既然没有其他反应，想来要么没有察觉，要么即使察觉到了也不会反对，毕竟叶白若听撑到十年后，他获得的赏赐也更丰厚，对比其他人的神色，叶白猜测还是前一条居多。

　　想通这一层，叶白也是放下心来，低头扫向自己被龙血覆盖的身躯。

　　他的肉身此刻已经壮大了不少，整个人看起来胖了一圈，肌肉贲涨，随着呼吸一收一缩，能够感觉到强横的力量传来，而池中游动的血线钻向他的肌肤时候，已经没有了太多刺痛感觉。

　　叶白神识扫过附近的修士，发现他们的肉身虽然也得到了极大强化，但还没有和自己一样轻松自如，仍旧在不断放出元气死死对抗。

　　看到这里，叶白未免众人起疑，也没敢贸然收回雷霆元气来检验肉身的强度。

　　“叶小子，这群人里，恐怕就属你的收获最大了，蛟龙血液，在穹天中大陆的妖兽领地里好象也没有听说过，也只有这样的蛮荒世界才会存在吧。”

　　刘陨终于开口，此老在上岛之前，就被叶白再三叮嘱，不到万不得已，不要随便开口，免的被人发现，但是见到这一池子的龙血，又看到叶白施展血炼大法后的效果，再也忍不住了。

　　“老子偷偷吸一点进戒指里，你不会反对吧，等我有了肉身，也要洗个龙血浴！”

　　“前辈，不可！”

　　叶白脸色一变，连忙阻止道：“你若出手，势必要施展元神之力，这里所有人都在施展法力对抗，你若发出元神之力，立刻就会被人发现，后果难测。”

　　刘陨骂了一声，无奈道：“可是这么多的龙血就在眼前，当面错过，老子实在不甘心啊。这才过去两个月，还要看上十年，我担心自己会忍不住出手。”

　　叶白心中暗笑，面色却不变道：“前辈若是控制不住你的欲望，我就先将戒指收入到我的储物袋中。”

　　刘陨想了想，咬牙道：“不用，老夫修到至今，最难过的便是贪字这关，见到好宝贝好功法就想收入囊中，屡次置自己于死地，最后都是侥幸逃脱，这一次，便权当是对我的磨砺吧，若我实在忍不住，会提前告诉你的。”

　　叶白微微点头，不再说话，再次放了一道血线进入自己的身体当中，炼化起来。

　　或许是因为血脉内已经蕴涵了一道血线，这一次的炼化速度明显快了许多，才一个多月的时间，就融合完毕，而叶白的肉身也再次强化了不少。

　　时间飞速流过，众修进到池子中淬体已经有了一年时间。

　　这一天，盘坐的武姓修士突然站起，看着池中修士，先是满意的点了点头，随即就狞笑道：“时间差不多了，该给你们添把火了。”


第0341章 弹指十年

　　听到武姓修士的话，其他六人先后闭上了眼睛，连费无心脸上也露出阴沉之色，似乎不愿见到接下来的场面。

　　两头人型蛟龙也察觉到了池边的动静，微微抬起眼皮，瞥了一眼，眼中露出疑惑之色，龙锋冷哼道：“武无涯又要卖弄他的手段了，真是奇怪，这个家伙对待起池中的小子们，为何要比其他六人狠的多？”

　　龙梧冷笑道：“你还没有发现吗，这个家伙已经快要突破到元婴后期了，没有仙人岛传下的完整功法，他怎么可能走到这一步，照我估计，他恐怕不是纯正的蛮族，身体里应该有一半仙人岛一脉的血统。”

　　龙锋大讶道：“仙人岛的修士，难道还会和蛮族结合吗？”

　　龙梧哂道：“这有什么可奇怪的，我们妖兽和蛮族结合的也不在少数，古籍记载，几万年前，有一个叫云霸仙的家伙，甚至从我们妖兽之地，拐走了一个元婴中期的美貌女妖呢。”

　　龙锋哦然点头。

　　武无涯脚踏虚空，大步走到高悬空中的白色玉石旁边，蓦然伸出一指点在玉石后，随后紧闭双目，嘴唇微张，念了一连串复杂而又古怪的咒语，白色玉石中很快分离出一团团白色的光球，约有一百多个之多，在池子上空飘荡浮沉。

　　白色光球出现之后，下方的众人立刻感觉到一股山岳般的沉重气息从头顶压了下来，连呼吸都开始急促起来，心中纷纷猜测武无涯又想出什么花招来折磨他们。

　　就在众人惊疑不定之际，武无涯睁开双目，手指连挥，在空中划出一道道的轨迹，直奔池中修士天灵而来，众人尚未做出任何反应，白色光球已经钻进了他们的身体。

　　白色光球入体之后，就迅速消散开来，几息之内，变的无影无踪，仿佛从未存在过。

　　但所有人的脸色，均在瞬间变的难看之极，马上便感觉到自己体内的法力元气像被镇压住了一样，运转速度急剧下降，一直降到了平常的一半左右才停住，调动起来变的异常缓慢，像是境界连掉数层一样。

　　还未等众人反应过来，锥心般的感觉，便涌进脑海，蛟龙血线察觉到众人后继元气乏力，凶焰高涨，立刻疯狂钻动起来。

　　惨叫之声，接二连三响起！

　　十数个经过一年时间的磨砺，肉身强度未达到要求，后继元气又无法迅速补充维持的修士，立刻就被血线钻进了身体，滚烫的热流，在他们体内灼烧起来。

　　众修连忙运转法力，想要将血线逼出体内，但法力的速度下降了太多，根本无力对血线形成反扑之势，没一会的功夫，就血肉焦黑，白骨隐现。

　　砰砰砰——

　　闷响之声，连成一片，终于有修士无法承受蛟龙血线的攻击，肉身迅速萎缩糜烂下去，颓然倒下，池子上空很快就漂浮着十来个绿色光球，拼命扭动着元神之躯，但又被白色玉石的光芒死死压住，无法逃脱。

　　龙梧兄弟二人看的哈哈怪笑，一副幸灾乐祸的样子，随后吐出一道旋风，便将元神牵引过来，开怀大嚼。

　　万重山等人此刻已经睁开了眼睛，看的火冒三丈，但也别无他法，这是仙人岛给两头蛟龙做出的一点补偿，以安抚他们的躁动情绪。

　　“以后每过一年，你们的法力运行速度都会减慢一半，如果这一年之中，你们的肉身强度达不到要求，下一次速度减慢的时候，必死无疑。”

　　武无涯背负双手，冷漠的扫了池中的修士一圈，见个个都是脸色惨淡，目光闪烁了几下，又接着道：“老夫给你们一个提醒，不要仗着法力深厚，一味将龙血排斥在体外，多用肉身和意志去对抗才是正道，否则你们绝对熬不到十年之后。”

　　说完，武无涯就落回池边岸上。

　　池中的修士却是心中暗骂，你老说的简单，你倒是下池来试试。

　　东南方向，叶白的脸色没有太大变化，即使元气的运转速度减慢了一半，血线依旧无法钻透他的肌肤，疼痛感虽然强了不少，尚可忍受。

　　他的心神一直落在自己的经脉之中，这一年下来，他已经吸收了八道蛟龙血线，经脉中潜伏的力量又壮大了不少，令他生出仰天长啸的冲动，面对这样千载难逢的机遇，他也是少有的忘却了身外的一切纷纷扰扰，全神灌注吸收。

　　时间一天天过去。

　　有修士开始琢磨起武无涯的话，渐渐放缓了与血线的对抗，偶尔漏过一两道血线进入身体，纯凭肉身和意志去忍受那种剧烈的痛苦，到了实在无法忍受的时候，才运转蓄势已久的法力逼出体外。

　　数次下来，渐渐察觉到了妙处，这种训练方法，比起单纯的用法力去对抗，确实有效的多，肉身强度大大增加。

　　不过也不是每一个修士，都能这么做，少数意志薄弱的修士，还未等将血线赶出体外，就禁受不住煎熬，神智崩溃，陨落当场。

　　这一年下来，陆陆续续又死了七八个修士，池中污秽一片，除了龙血，还有死去修士的尸身，叫人毛骨悚然。

　　一年之后，武无涯如法炮制，众人有了前一年的经验，心理上已经做好了准备，但当真正发生的时候，还是死了十来人。

　　活下来的修士再次迎来强劲的考验，叶白也不例外，死的人越多，就意味着每个人将要承受的血线越多，在这种情况下，只有最顽强的修士才能存活下来。不过他融合了蛟龙血液，身体的强化速度远远超过众人，倒不用太过担心。

　　叶白偶尔趁着吸收血线的间歇功夫，打量一下四周的情况。蛮族修士的肉身比起穹天大陆来，似乎强上许多，还有百多人活着，他所认识的祝蛮，炎龙，雷灵，邢阳等人都在其中。

　　仙人岛在传下炼体功法的时候，仿佛没有保留一样，叶白甚至可以明显察觉到其中数人肉身异常强大，神色轻松之极。

　　仙人岛难道在当初传下功法的时候，就算计到了赤龙试炼的事情？叶白心生疑惑，心底对仙人岛生出深不可测的感觉。

　　时光飞逝！

　　三年后，池中只剩八十多人！

　　五年后，池中只剩五十多人！

　　七年后……

　　九年后……

　　叶白融合完体内这道血线，幽幽醒来，缓缓睁开双目，金丹修士这边的池子里，已经只剩下十七八人，筑基那边更少，只有五六人。

　　每个人都是脸色血红，咬牙切齿，面上挂着冷酷无情之色，在龙血池中浸泡了九年多，仿佛将他们属于人类的情感也消弭掉了。只剩下一团行尸走肉般的存在。

　　“啊——”

　　轻微的痛苦呻吟之声传入耳中，叶白偏头看去，雷灵公主似乎已经到了极限，她的身上爬满了红色的血线，脖子以下的身躯已经开始糜烂，血肉模糊，行将崩溃。

　　叶白默默看了几眼，心里生出一丝莫名的感觉，微一沉吟，埋没在血水中的手指轻轻一弹，释放出一道法力，将她身上的血线卷了大半过来，附着到自己身上。

　　雷灵公主压力顿减，神色一松，雷霆元气将剩下的血线挡在身外，随后蓦然睁开双眼，神色复杂的看了叶白一眼。

　　叶白所做的事情，虽然悄无声息，却没有瞒过一直悄悄观察着他的龙梧和龙锋，龙锋嘴角浮现出一丝不屑的笑意道：“妇人之仁！”

　　随后转向龙梧道：“大哥，十年时间快到了，你有决定了吗？”


第0342章 几人存活

　　龙梧一楞，思索了片刻，直接摇头道：“不传了，传与不传，对这个人族小子，都没有任何区别。”

　　龙锋讶道：“大哥为何这么说？”

　　龙梧目中闪过睿智之色道：“血炼大法，终归是我们妖兽的法门，人族施展出来，比起我们妖兽差上太多，这个小子修炼的时间估计也不长，到现在只吸收大约三十滴我的血液，这点龙力，根本不足以施展出什么高阶的法术，勉强能施展的几个法术，估计还不如他的雷法威力强大。”

　　龙锋闻言点头，一副松了口气的样子，在他心里，从未将弱小的人族放在心里，哪怕师天机将他们抓过来了，他也只会认为是占了境界的便宜。

　　龙梧俯视叶白，轻哼道：“倒是便宜这个小子了，十年下来，肉身的提升恐怕可以媲美金丹后期的防御型妖兽了。”

　　龙锋混身阴气森森，狞笑道：“这个小子一直小心翼翼，恐怕还有其他秘密，大哥若是气不过，我就将他的事情捅给武无涯，保管这个小子，会被师天机那个家伙抽魂炼魄，将他的祖宗十八代是谁都查出来。”

　　龙梧神色复杂道：“不必了，也是他的机缘，况且我对这个小子也很好奇，或许他真的可能完成师天机的任务。”

　　龙锋眼珠转了几下，笑道：“大哥并非爱才之人，原因恐怕没有这么简单吧？”

　　龙梧现出一个老狐狸般的狡猾笑容，道：“就知道瞒不过你，这些蛮子和仙人岛，绝非一条心，早晚会发生剧烈冲突，不过他们顶尖高手的实力还是太弱，老夫不介意帮他们一把。”

　　龙锋疑惑道：“大哥很看重这个小子？他能够成为未来力魂大陆最顶尖的人物之一？”

　　龙梧微微一怔，哂道：“这种事情，哪有定数！不过老爹临死前的一句话，我一直牢牢记在心里？”

　　龙锋微一思索，茫无头绪道：“什么？”

　　二人的老爹是蛟龙族的上一任族长，修为只有元婴中期，但却是个智慧通天的人物。

　　龙梧幽幽道：“这个世界上，大毅力大智慧的修士多如牛毛，但他们，都不可怕，只要实力胜过他们，就可随意碾压。但大机缘之人，却是气运加身，不可阻挡，每逢必死之局，总能出现变故，转危为安。”

　　龙锋瞳孔一缩，目光落在叶白身上，看了半天也没看出有什么特别之处，迷茫道：“这个小子，难道是什么天生的福运之人？”

　　龙梧微微仰起头颅，一脸高傲之色，不答反问道：“天底下，能够融合我龙梧血脉的人，除他之外，你还能说出半个吗？”

　　……

　　龙血池中，叶白自然不知道谷边山壁上，两头被捆缚住的老妖龙的神识对话，帮雷灵公主解围之后，他的压力陡然增加了不少，汹涌而来的血线几乎将他完全覆盖，头发早被染成了血红之色，远远看去，如同一只潜伏于血海当中，刚刚冒出头颅的人型怪兽。

　　而他头颅之下的身体，已经彻底失去了知觉，不用神识查看，叶白也知道，一定肿胀的十分可怕。

　　他体内的雷霆元气在白色玉石散发的光团的镇压下，运行速度已经慢到了极限，从紫金雷丹中传送到肌肤上的元气，几可忽略不计。叶白索性放弃调动元气，直接以肉身去对抗血线的攻击。

　　万蛇撕咬般的疼痛，从身体各处传入脑海，痛苦比起十年前尤胜几分，好在叶白的肌肤至今都未被血线冲破，只是红肿的厉害。

　　相比起来，其他修士就要惨上很多了，不少修士的肉身已经开始溃烂，元气退回到体内，只保护住自己的几处要害，全凭意志苦苦支撑。

　　从第十年开始，叶白不再融合蛟龙血液，全副心神都放在与血线对抗上，看起来，而其他修士没有什么两样，只是景况稍好一些，但也不算特别显眼。

　　随着十年之期的临近，池边的七位传信使者，将越来越多的目光，落在了存活的二十几人身上。

　　费无心标志性的阴冷目光，不时扫过叶白，雷灵，刑阳，和另外一个叫做祖栳的筑基大圆满修士身上，眼中流露出压抑不住的得意之色，到现在为止，万鼎城居然还能活下四个修士，实在让他喜出望外。

　　费无心展开神识，一个一个仔细看过，默默计算四人的承受能力，眼中渐渐亮了起来。

　　邢阳是城主府的顶尖修士，此次角力赛的第一名，雷霆淬体的时间最久，肉身本就是一等一的强悍，自然不用多说。

　　祖栳也是万鼎城中赫赫有名的后辈修士，天赋心性俱是顶尖之选，撑到现在也不稀奇。

　　不过叶白和雷灵就让他有些看不透了，二人明显不如刑阳，甚至不如陨落的其他几人，但都熬了过来，不得不说，是个意外之喜。

　　四人的肉身溃烂的并不厉害，处境都不算太糟糕，只要不出意外，撑到最后应无问题。

　　费无心眼现贪婪之色，已经开始盘算起该向仙人岛求点什么赏赐才好。

　　其他六人脸色各异，最灰暗的就属万重山。

　　云中夫人和烛坤在千矿森林的一顿滥杀，将许多赶来星风城参加地下角力赛的修士，半路就给杀了，连不少隶属城主府，在千矿森林中寻找机缘的归铭牌修士也没放过。

　　星风城最后挑选出来的修士，实力直接降了一个档次，烛隆手段就是再高明，也变不出那么多的厉害修士。所以如今星风城来的修士已经全军覆没，一个不剩。

　　仿佛感受到其他几人扫向他的讥讽目光，万重山无奈苦笑，心里把叶白乔装的李芦骂了个半死，你小子逃就逃吧，还惹出这么大的风波，连累老子以后都要受到仙人岛的责罚。

　　除他之外，陇羽城的传信使者边歧心中也十分纠结，到目前为止，陇羽城修士存活的还剩祝蛮，炎龙，以及另外一个金丹中期的修士。

　　祝腾海费尽心思，甚至舍出极品灵石来吸引天下散修参加陇羽城的地下角力赛，但仍旧抵挡不住祝蛮公主的强势攻击，她和炎龙都是以金丹初期的修为杀入了十强当中，成为有资格上仙人岛的一员。

　　祝腾海在和边歧商量了数日无果之后，最终无奈选择了向仙人岛妥协，放祝蛮上岛，妥协之后，他就直接闭关不出，心中痛苦，可想而知。

　　边歧捋着长须，看着正与血线对抗的祝蛮，心中升起一股难言的苦涩，赤龙试炼这关过了又怎么样，仙人岛的那个任务，从来就没有人完成过！

　　时间一天天过去，池中间或有修士死前的哀号传来。但再也没有人去关注，活着的修士自顾无暇，每死去一个，围攻他的血线就会转向其他人，而其他人压力都要增加一层左右，死的越多，到最后增加的压力越大。可以说最后这段时间，是众人最难熬的时光。

　　这一刻，只剩下苟延残喘，众人的生命气息，越来越弱。

　　就连叶白也是脑中一片空白，完全忘记了雷灵公主，身体上传来的痛楚，已经彻底习惯到麻木，没有任何念头支撑着他，似乎只是为了坚持而坚持。

　　这一日，当清晨的第一缕阳光打进山谷中的时候，七大城的传信使者同时双目一睁，两条似乎陷入沉睡的老龙，也睁开了双眼，望向池子中央。

　　金丹组，还有十二人存活！

　　筑基组，还有五人存活！

　　武无涯满意点头，这个成绩，在仙人岛的历史上，也不多见，心中不禁暗暗松了一口气。

　　“你们，过关了！”

　　武无涯的浑厚嗓音，如同九天仙音一样，传入池中仅存的修士耳中。


第0343章 仙檀木液

　　十年磨一剑，今朝把试君！

　　残存的众修，早就遗忘了时间，听到武无涯的声音，心中狂喜，终于熬到了出头之日，所有人都能感觉自己的肉身强度，得到了极大的提高，这十年的痛苦和煎熬，绝非虚度。

　　不过没有一个修士站起，毕竟白色玉石还高悬头上，死死镇压着他们，而蛟龙血线的攻击也不会因为武无涯的一句话而停止。

　　见到众人依旧板着面孔，在池中盘膝而坐，武无涯微微一笑，转向其他几人道：“这些小子的性子倒是磨的不差了。”

　　其他几人，附和点头，神色各异，存活下来的修士若能活下去，未来必定大放异彩，可惜终究要为了那个虚无飘渺的任务献出自己的生命。

　　武无涯伸出手指，向池子上空的白色玉石打出一道法力，白色玉石光芒顿收，轻啸着化成一道流光，飞回他的手中，武无涯冷起面孔道：“起来吧！”

　　众人头顶山压大减，法力洪流，从丹田滚滚涌入浑身各处。顿时心神一松，一跃而起，凌立虚空，挥舞双臂，浑身剧振了几下，蛟龙血线化成雨水一样，纷纷扬扬，落入池中。

　　几乎所有人都仰天长啸，心中痛快，可想而知。

　　血线离体之后，众人也终于现出了自己的本来面目，叶白浑身已经粗大肿胀了一倍有余，皮肤被血水染的赤红，看起来如同一只人型怪物，狰狞无比。他的衣服早已破裂成布条，连储物袋都落在了龙血池底部，跃起之前，才一把抓起。

　　其他人也好不到哪里，有几个稍差一点的，更是白骨森森，只剩一点溃烂的皮肉连着身体，意识清醒后的疼痛，更叫众人眦牙咧嘴，喊出声来。

　　几个女修早已失去了明艳动人的风采，有如厉鬼，雷灵公主还好一些，祝蛮公主的全身除了几处要害，都是已经对穿出了空洞，看起来极其凄惨，不过此女的神色，却是兴奋之极，毫不在意肉身上的破损，正为修道路上，更进一步而兴奋不已。

　　几女此刻几乎赤身裸体，但保管没有任何人会对她们有其他心思，就连她们自己，也早已忘却了羞耻之心。

　　武无涯由着众人宣泄了一会，便冷冷道：“喊够了便过来坐下，你们的肉身若再不治疗一下，就准备夺舍去吧！”

　　众人一惊，连忙掠到池边的草地上。

　　武无涯摸出一个闪着微微黄光的玉瓶样的东西，此瓶色呈透明，其中隐约可见有青色的液体流动。武无涯轻轻揭开瓶塞，一股檀木的香气，立刻弥漫开来，众人轻轻嗅了几下，便感觉到浑身一阵舒爽。

　　“张嘴！”

　　武无涯轻声喝道，众人依言张大嘴巴，虽然不知道是什么东西，但看起来不像邪秽之物，再说众人此刻身在岛上，也没有任何反抗的能力，只能任由对方拿捏。

　　武无涯反转瓶身，倒出一团青幽幽的水样东西，此物倒出之后，众人立刻感到一股强大的生机之力传来。

　　嗖嗖——

　　武无涯手指一点，青色液体瞬间分离出十七滴出来，随后他轻轻一挥，青色液体便闪电一样，钻入众人口中，消失不见。

　　青色液体入肚之后，众人立刻感觉到一股中正温和，但又绵绵不觉的生气，在体内鼓荡开来，这道生气的性质，有些类似木之灵气，但显然要好上不知多少。

　　几息功夫，众人便感觉到腐烂的肉上，传来长肉般的瘙痒感觉，肉体竟开始以肉眼可见的速度，迅速恢复起来。

　　众人不再犹豫，立刻盘坐地上，以神识催动这股生机之力，去到身体损伤的地方，修补肉身。

　　谷边崖壁上，两头蛟龙也是目中一亮，好似见到了什么宝贝一般，吐出腥风，卷来香气，鼻子哧溜一嗅，精神大阵。

　　龙锋啧啧叹道：“有一百年没有闻到仙檀液的香气了，真是怀念啊，师天机那个老鬼，手段确实过人，这种世间罕见的天材地宝，也能百年就拿出一批出来。”

　　龙梧不屑道：“有什么了不起的，无数年前，仙檀木还是蛮族的圣树，不过听说后来被仙人岛的修士抢了过来，移栽到了岛上，有一棵活生生的仙檀木，想要仙檀液，还不是唾手可得。”

　　二人这次的对话没有用神识传音，而是直接用嘴说了出来，声音虽然不高，但却被众人听的清清楚楚。

　　几位传信使者的脸色立刻难看起来，目光闪烁，年轻的修士们也是神色一黯，这些陈年旧事，众人多少知道一些，但面对强势的仙人岛，大都选择了遗忘，此刻被两个蛟龙故意挑明，心中顿时生出复杂难言的痛苦和悲愤。

　　惟有武无涯，闻言之后，目光猛的阴沉下来，扭头转向二龙，大声喝道：“两个苟延残喘的老东西，闭嘴！”

　　龙梧龙锋兄弟无视了一眼，哈哈大笑，龙梧一脸讥诮之色道：“武无涯，我们两人是被师天机擒下的，整个仙人岛上，除了他之外，没有任何人可以教训我们，你这个蛮族和仙人岛之间的墙头草，更没有资格！”

　　武无涯受到嘲讽，立刻脸色铁青，目光冰寒。

　　未等他反击，龙锋又接口道：“既然敢做出杀人夺宝的事情来，难道还怕别人说吗？我们妖兽就比你们这些虚伪的家伙强多了，抢便抢了，难道还怕这些蛮子再抢回去？”

　　兄弟二人，若有所指！

　　“恬噪！”

　　武无涯面孔狰狞，暴喝了一声，蓦然朝锁住二龙的陨星铁链上打出一道法理，乌黑的锁链，立刻爆出一团乌蒙蒙的光芒，这团光芒，表面看去，并无特别之处。

　　但两头蛟龙却在瞬间惨叫出声，发出撕心裂肺般的呐喊，浑身都被乌光笼罩，肌肉迅速萎缩下去，仿佛正经受着人世间从未有过的酷刑。

　　凄厉的叫声，在谷中回荡，久久不绝。

　　而地上打坐的众人，肉身却在小半柱香之后，奇迹般的恢复如常，比起之前，肌肤上似乎更有一层淡淡的光芒，熠熠生辉。

　　叶白一直将两头蛟龙的话听在耳中，感受到仙檀液的效果之后，对这株仙檀木暗赞不绝，心中大动，可惜这种天地灵根如今在仙人岛上，根本没有觊觎的机会和实力。

　　招来清水，简单洗刷了一下，换上干净衣服之后，叶白屈伸了几下胳臂，肌肉中蕴藏的磅礴的力量立刻传来，但又似乎不止是肉身的力量，还有从龙血中吸收到了古怪力量，叶白微一思索之后，也不再去管它。

　　但肉身的强度究竟增加了多少，叶白仍是不得而知，只有等以后打斗的时候慢慢体会了。

　　其他修士也是兴奋不已，而几个女修恢复洁白如玉的身姿之后，也是终于感觉到了一丝羞意，面生红晕，立刻从储物袋中取了一身衣服换上。

　　武无涯见众人收拾完毕，也不再耽搁，直接挥手道：“跟我来吧，你们的任务还未开始，诸位道友也一起来吧。”

　　众人无声点头。

　　而两头蛟龙此刻仍在受着酷刑的折磨，四肢扭曲，汗如雨下，但听到武无涯的话之后，精神却是意外的一振，目中露出复杂之色。

　　“嘿，小蛮子们，把吃奶的力气拿出来，一定要完成师老鬼的任务啊，我们两人能否离开仙人岛，就全指望你们了。哈哈哈哈——”

　　两头干枯瘦削，浑身赤裸，人类老者模样的蛟龙，在柔和的晨风中，鬼哭狼嚎般厉笑，初狂妄，渐凄凉，有泪光隐隐……


第0344章 松下童子

　　一行人默默出谷，面无表情，有如僵尸。

　　即使是刚刚重获新生的年轻修士们，眼底也有些许说不清的东西流过，目光阴沉，喜悦之意，荡然无存。

　　两头蛟龙的话，如同当头一棒，打在众人的脑袋上，他们得到的一切，本就该属于他们吗？

　　叶白夹在一群人中，脸色也不好看，但却与蛮族的过去未来无关，而是对武无涯口中那个任务的猜测，结合赤龙试炼和温良玉所说的仙人岛上空间传送的气息，叶白几可肯定，他们接下来，将会被送到另外一个空间里，去进行某项任务，只有那种跨界的空间传送，才对肉身的强度有着极高的要求。

　　但那里，究竟是哪里，久违的穹天大陆，还是已经塌陷的地狱谷，又或者另外一个从未去过的空间？

　　叶白思绪飞扬。

　　仙人岛上的风光，与力魂大陆截然不同，这里仿佛是一个更加干净，更加纯粹的世界，空气如同被雨水洗过一般，清新之极，灵草灵根，随处可见，灵禽飞舞，仪态悠闲。

　　众人经历了十年的煎熬之后，见到这样的场面，纷纷有些震惊，与刚才近在咫尺的血腥污秽的小谷相比，这里简直就是另外一个世界。

　　众人没有施展飞行之术，都是步行。

　　武无涯步履沉重，神色阴冷，走在最前面，浑身散发着一股蛰人的凌厉气息，没有人能够看透他在想些什么。

　　同为传信使者的其他六人，悄无声息换了一个眼色，武无涯并非纯正的蛮族血统，他是数千年前的一位蛮族传信使者与仙人岛的女修所生，因此地位在众人中有些特别，名义上同为传信使者，实际上却是仙人岛负责监视他们的眼线。

　　众人心里把龙梧兄弟骂了个狗血淋头，突然发疯一样揭开蛮族的伤疤，分明是在挑拨他们和仙人岛的关系，这种伎俩谁都看的出来，但除了那位高高在上的天机老祖，又有几个人能够真正毫不在意。

　　众人表面风光，说穿了不过是仙人岛用来以蛮制蛮的一条走狗而已。

　　一行人沿着青色美玉铺就的小路穿行，一直走了小半个时辰，才到达了仙人岛北方的一座偏僻小山脚下。

　　这座山和太乙门所在碧岚山有几分相似，山腰之下，看的真真切切，山腰之上，则完全被浓雾笼罩，看不到一草一木。即使功聚双目，也无法穿透云雾，反而连心神都有种要沉溺进去的感觉，仿佛云雾上带着某种古怪的禁制力量。

　　武无涯领着众人沿着山间小道而上，不一会的功夫，就到了半山腰，豁然只见两个唇红齿白，童子模样的修士，正躺在松下熟睡，口水滴滴答答落了一地，一副憨态可鞠的模样。

　　“见过二位前辈，无涯求见老祖，请两位前辈通禀一声。”

　　两个童子的境界只有金丹初期，但无限接近元婴后期的武无涯却表现的恭敬异常，口称前辈，看的众修微微一愕，费无心等人反倒是司空见惯的样子。

　　叶白的灵觉告诉他，武无涯的这份恭敬发自肺腑，绝非伪装出来的，难道这二人隐瞒了修为？或者有其他什么过人之处？

　　众人忍不住多看了几眼。

　　听到武无涯的声音，其中一个红衣童子翻了翻身子，再没有动静，另外一个蓝衣童子打着呵欠，伸着懒腰，幽幽醒来，望向众人。

　　此人虽然童子的纯真模样，一双眼睛却如同饱经风霜的老人一样，透出洞悉世情的练达和沧桑，两种截然不同的气质糅合在一个身体里，令人生出异样的古怪感觉。

　　“一场好梦，又被你们这些俗人俗事打断了！”

　　蓝衣童子面带不忿，语气更是老气横秋，望向众人的目光中，流露出嫌恶和鄙夷之色。

　　“武小子，这些就是今年通过赤龙试炼的人吗？”

　　蓝衣童子明明比武无涯矮上许多，但却能够射出两道居高临下般的俯视目光，流利到令人混身发毛。

　　武无涯恭敬道：“正是，老祖吩咐，试炼一结束，就带他们去见他。”

　　蓝衣童子眉头一皱，不耐烦道：“你不用拿老祖来压我，那个任务已经持续了无数年，你们蛮族贡献出来的修士，从来没有一个完成过，全是废物，难道你还指望这一次的这些家伙能够完成吗？”

　　武无涯话语一噎，目光连闪了几下，不敢出声反驳。

　　蓝衣童子斥了几声，随后目光如电一般，一一扫过存活下来的修士，不时微微点头，扫过叶白的时候，突然眼中一亮，露出惊喜诧异之色，几息之后，又无奈摇头道：“顶级的灵觉境界，可惜，却是个蛮人……”

　　听到蓝衣童子的话之后，其他人一起看向叶白，直到把他盯的尴尬不已，也没有发现什么异常之处。

　　倒是叶白在心中暗暗乍舌，此人眼力高明之极，竟然一眼就看穿了他的水月镜心的灵觉境界，由此看来，此人金丹初期的境界只怕是个伪装，真正实力估计至少也有元婴中期，想到这里，叶白又是一阵头皮发麻，两个守山的童子，竟然都有这样的实力，难怪可以将蛮族镇压无数年。

　　蓝衣童子看出众人的疑惑，当然不会去解释，取出一张玉符，射入迷雾之中，山顶的云雾顿时一阵剧烈翻涌，如同云中有龙蛇舞动一样，声势浩大，偏又没有发出半点声音。

　　数息之后，白茫茫的迷雾中，现出一条隐隐约约的石阶小路，从蓝衣童子脚下，通向迷雾深处。

　　“禁制已经被我打开了，你们进去吧！”

　　蓝衣童子轻轻道了一声。

　　“多谢前辈！”

　　武无涯行了一礼，领着众人踏上石阶。

　　当最后一人进入之后，浓雾滚滚涌来，将石阶小路淹没无踪。

　　山中恢复了寂静，而另外一个红衣童子终于醒来，微微瞥了云雾深处一眼，精光电闪，此人目光之深邃，比起蓝衣童子尤胜三分，表情更是庄严肃穆。

　　蓝衣童子唏嘘道：“师兄，蛮族子弟，天才辈出，而我们仙人岛的修士却是沉迷安逸，无心修道，虽然有着海量的修道资源，不用太担心境界和寿元的问题，但长此下去，我怕终有一天会被蛮族的修士追上来的。”

　　红衣童子神色复杂道：“这种状况，又不是一天两天了，连老祖都无法改变，你担心又有什么用？我只怕老祖若有一天羽化，我们仙人岛将再没有最超然无上的战力镇压住蛮族和妖兽。”

　　蓝衣童子道：“这个启元界的修真资源，被我们搜刮了大半，其他东西我们也看不上眼了，真希望可以立刻离开这里，回到我们的故乡铭风界。什么蛮族，妖兽，统统都可以不用理会了。”

　　红衣童子眼中闪过追思之色，突然道：“二师兄那边有消息传回吗？”

　　蓝衣童子脸现失望之色，摇头道：“他一直守在天墟旁边，但是大师兄自从进入天墟之后，就再没有出来过，只怕……凶多吉少。”

　　红衣童子吁了口起，闭上双目。

　　……

　　叶白等人随着武无涯往山顶而去，又走了小半个时辰，攀上最后一道石阶之后，一座巨大的神庙样的宫殿，出现在眼帘之中。

　　近百丈高的建筑，拔地而起，屹立在山颠之上，巍峨之极，建筑本身并不华美，但却充满了一种异样的宁静之感，高大的宫殿门口，见不到半个人影。

　　叶白一眼便看出，这座建筑的风格和地狱谷中的废墟遗址，十分相似。而到了这里，所有传信使者的神色都变的拘谨起来，大气都不敢喘上一口的样子。

　　入了宫殿之后，武无涯领着众人走过几个回廊，又上了两层楼，来到西侧的一处大厅里。

　　大厅直通阳台，而在阳台上，一个身材颀长，身穿灰色长袍，留着乌黑长发的男子模样的修士，正负手挺立，遥望天边。


第0345章 天机老祖

　　正午的阳光，从中天处，笔直的落在他的身上，明朗而又清晰，男子只是简简单单的站在那里，却流光溢彩般，吸引住了所有人的目光。

　　他的身上没有一丝法力波动，有如凡人，但所有见到他的修士，均生出高山仰止般的深不可测感觉，似乎眼前之人，是一个超然于物外的天际之上的存在。

　　叶白凝目看去，此人没有施展任何法术，但空气中游离的尘灰和元气，在离他身外尺许的地方，就纷纷避开，好似他所处的地方，是另外一个空间，一个自成一界的空间。

　　与其和光，不同其尘，浮世独立，是为离尘！

　　叶白脑海当中，瞬间电光闪过，蓦然想起雷帝心经中，离尘篇的开篇十六字。

　　这就是离尘修士！

　　叶白心潮澎湃，虽然他很早之前，就遇到过青夜和璀璨老祖这两个离尘修士，但二人均已被人打残，只剩苟延残喘，从未以真正的人类肉身的形象出现在他的面前，而眼前之人才真正算是他见到的第一个离尘修士，想必就是龙梧兄弟提到的天机老祖师天机。

　　“拜见老祖！”

　　武无涯和其他六位传信使者，毕恭毕敬行了一礼，脸色严肃之极。

　　落在后排的叶白等人没有犹豫，也一起行了一礼。

　　“十五年前，我用仙人岛的至宝命运罗盘推演天机，发现你们当中有一个人，将会完成我交给他的任务，再次回到这里，告诉我等待了无数年的答案，所以，我只需要这个人就够了，其他人都可以死了！”

　　师天机突然开口，声音轻轻淡淡，说完其他人可以死了的时候，更是不带一点情感。

　　存活下来的十七人闻言，顿时头脑一阵嗡鸣，身子一颤，脸色刷白，这个人是谁？会是自己吗？难道刚刚得到龙血造化，就要身死陨落？

　　人群当中，叶白也是微微一怔，莫名其妙的想到自己身上，经历了云霸仙和狂雷老仙的事情之后，他就对这种玄之又玄的卜算之道，生出深深的无力之感和抗拒之心，仿佛自己将要走的路，早就被某个不可知的存在安排好了，但那绝不是他想要的。

　　费无心的眼中流过一丝隐晦的笑意，其他六人却是脸色数变，显然是第一次听到这件事情。

　　“但是你们很走运！”

　　师天机话锋一转道：“十年前，你们刚刚上岛的时候，我再次推演天机，想要找出这个人究竟是谁，但我发现天机乱了，一片模糊，你们当中任何一个人，也许都有可能完成这个任务。”

　　峰回路转，花明柳暗！

　　众人悬到嗓子眼的心，瞬间又掉了下去，这种云端地上来回的感觉，几乎要了他们半条小命。

　　叶白更是松了一口气，有种挣脱了命运束缚的感觉。

　　呼！

　　师天机蓦然转身，目光一一扫过众人。

　　师天机身为仙人岛一脉的首领，脸上却没有高傲骄矜之气，神色平静。此人四十多岁中年人的模样，他的长相，算不上英俊，只属寻常，垂到胸口的长须，随风飘拂。若说异常之处，便是一双眼睛，朦胧之极，仿佛蕴涵日月星辰，天地演化的大道痕迹一般，不断变换着神采，叫人只看上一眼便沉溺其中，无法自拔。

　　扫过众人的目光没有丝毫异样，此人不知活了多少岁月，早就见惯了天才修士。

　　“我接下来说的话，你们每一个人都要记在心上，因为这关乎到你们能够从我这里得到什么好处，只要你们带回我要的东西，任何赏赐，只要我有，都不会吝啬。”

　　师天机向前走了几步，来到众人身前五六丈处，足下没有发出一点声音。

　　“这些话，每一百年，我就会说上一次，但你们的前辈们，从来没有一个人完成这个任务，我希望这是最后一次。”

　　师天机眼中闪过晦暗和期盼之色，无论他的修为有多深，地位有多高，只要是人，便终归还有情感存在，察觉到他微微的情绪起伏之后，众人也是心中稍定，仿佛一尊神邸变成了凡人，让人觉得不再那么惊骇。

　　师天机缓缓道：“在你们身处的这个世界之外，还有无数世界，其中有一个世界，叫做铭风界，我需要你们进到那里，找到一个修道宗门，现在那里该是一片废墟了，你们然后深入地下，在下面的一处地宫里，帮我建造一个古传送阵。”

　　终于到了正题，众人先是一惊，随后一头雾水，叶白心里虽然早有此猜测，但听到师天机的话之后，还是疑窦丛生，仙皇宗的那破废墟遗址，他只是一闪而过，并没有看到什么地下深宫。

　　师天机说完，陡然一指点出，叶白等十七人毫不防备，被他直接点在眉心处。明明只是一指，却同时点到十七人的身上，无分先后。

　　一阵剧痛之后，一团拳头大小的白光进入脑海，无数复杂的讯息在众人脑中出现。

　　师天机道：“这个古传送阵的布置方法，我已经打入了你们的脑海，你们不需要搞懂，只需照着我的安排去做就行，至于材料，都在那个地宫之中。到达那个地宫的路径，我也打入你们的脑海了。”

　　叶白闭上双目，将师天机传过来的讯息看了一眼，发现脑海中是一片完整的宗门的图像，仙楼林立，比起他曾见到的场面宏大了太多。虽然叶白从未见过，但从布局上，依稀可以看出正是废墟所在的仙皇宗。

　　其中一道金色的流光，沿着某条固定的轨迹，在地图上不断流淌，指引着他的心神进入到了地下某处宫殿里。

　　叶白这才发现，仙皇宗的那片废墟比自己见到的复杂的多，地下还有极多的密室和宫殿，想来还有更多遗宝，可惜，那边空间已经崩塌了。

　　而师天机所谓的古传送阵则是复杂之极，比叶白传送过来的复杂了成千上百倍，显然，这个传送阵要比他那个安全的多，应该也更适合大批低阶修士来去。

　　师天机道：“你们有什么疑惑，现在就可以问了。”

　　众人面面相觑了一眼，一个矮个男子问道：“敢问前辈，我们如何进到那个世界里？”

　　师天机道：“铭风界曾经经历了一场天外大劫，大劫来临之前，数位大能以大法力打破空间屏障，去其他世界寻找后路，一会儿我会撕裂空间，强行打开一条通道，将你们送到其中一个世界，你们去了那里之后，需要找到前辈大能留下的线索，从那里进入铭风界。”

　　撕裂空间？

　　这种手段，简直闻所未闻，众人对师天机的实力再次敢到深深的忌惮，难怪需要众人以龙血洗身，淬炼肉身，原来是要跨越空间。

　　听到这里，叶白算是明白了一些地狱谷的来历，无论是穹天大陆，还是力魂大陆，想必都是仙皇宗为自己留下的避难后路，他们最终选择了相对落后的力魂大陆。但来到这里之后，又因为某种原因，无法回归铭风界，只能另寻手段，从其他世界入手。

　　只不知，他们要去的世界，是否是穹天大陆所在的世界。

　　叶白心里仍旧有许多问题，忍不住出声道：“前辈既然有撕裂空间的手段，为何不直接打通铭风界的通道？”

　　师天机面无表情，看了叶白一眼，冷冷摇头道：“我做不到，在那场天外大劫来临之前，那个世界里最顶尖的几位修士联手，在空间壁垒上打下了极厉害的禁制，除非通过他们留下的后路，任何人休想撕裂空间进出，原本是想阻止天外大敌的入侵，可惜他们的对头太过强大，仍然闯进来了，而想回去的人，却从此回不去了。”

　　叶白点了点头，仙人岛显然就是想回去的那帮人，但他们已经无法回去。同时他的心中也是十分镇惊，比仙皇宗更强大的天外大敌，那会是什么境界的修士？离尘之上还有什么境界？


第0346章 蓝丝缠魂

　　众人各自思索，就连已经听过十数遍的传信使者们，也是一副若有所思的样子。

　　不过他们在想什么，就很耐人寻味了。

　　“敢问前辈，为何不安排元婴期的修士们去做这件事情，我等境界低微，到了其他世界里，恐怕连自保都是问题。”

　　又有一个修士脸色难看，皱着眉头问道。

　　师天机脸上现出一丝苦笑道：“如果此法可行，我早就亲自去了，还要你们干什么，在铺设后路的时候，那几位大能修士为了防止后路被天外大敌发现潜入，设下禁制，将进入者的修为限制在了元婴之下，这样一来，即使他们有个别修士杀进去了，也无法对自己造成太大威胁。而且随着时间的推移，这门禁制对进入的修为要求越来越苛刻，照我估算，到现在只有金丹初中期之下的修士才能进去了。”

　　听到这里，叶白目光连闪了几下，心道：此人虽然修为高深莫测，但在这件事情上终究还是算错了，金丹初中期的修士已经进不去了，只有金丹之下才能进去。

　　众人总算明白了一个大概，传言几万年前，蛮族的地下角力赛只有金丹修士才可以参加，后来才突然增加了筑基修士之间的比赛，想必就是因为这个原因。

　　叶白心里更是有了一条清晰的猜测，最初的仙人岛修士一定是在那场大劫之前，通过某种手段，躲到了力魂大陆的留做火种的年轻修士，当他们来到这里之后，一直期待着回归，于是在这边布下了空间传送阵，同时等待着另外一边的接应。

　　但在另外一边的铭风界，却发生了巨大变故，残存的修士没有抵挡住对手的攻击，更来不及布置这个传送阵，就已经被对方杀死，幸存的仙人岛修士，也因此始终没有等到另外一边的接应。

　　随着时间的推移，仙人岛的残存修士当中，再次出现了能够驾驭命运罗盘的顶尖修士，此人通过推演天机，发现遥远的仙皇宗内，已经彻底灭绝，再无一人，别无他法之下，只能另劈溪径，从其他世界的后路里，进到铭风界，重新搭建起一个可以往来的古传送阵。

　　而叶白传送过来的那个传送阵，显然是为高阶修士来往准备的最简单的传送阵，或许是传送所需能量缺失的原因，早已被仙人岛认为无用遗弃掉了。

　　至于为何选择蛮族修士来完成这项任务，不外乎跨越空间的风险太大，死的是异族人，自然不会心疼，但叶白绝不相信无数年下来，没有纯正的仙人岛修士去到穹天大陆，只是他们最终都因为某种原因没有成功。

　　或许，那个人就是！

　　叶白脑中灵光一现，突然想到了远在穹天，素味谋面，却与他恩怨交织不清的孤星！

　　许久之前，叶白就对孤星此人，如此了解那片废墟，并且费尽心思进入，十分不解，如今看来，此人十有八九是来自仙人岛的修士。

　　孤星借助弟子分身进到地狱谷之后，得到了四块传送石头，却没有传送，而是带出了地狱谷，当然他更没有去地下布置传送阵。此人恐怕是对仙人岛起了二心，惦记上了废墟深处掩埋的宝物。

　　叶白越是思索，越是觉得脑海清晰起来，若说还有疑惑，便是地狱谷出现在穹天大陆的时间似乎没有那么久远，其中还有什么不为人知的秘密，叶白也想不明白了。

　　“敢问前辈，我们去了其他世界，如何寻找关于铭风界的线索，这个世界的事情，在其他世界里应该没有几人知道。”

　　祝蛮公主的清脆声音响起。

　　师天机淡淡道：“简单，归铭牌你们都见过，铭风界的线索，就在归铭牌上，当初的那几位前辈，带着少量的归铭牌破界而出，只有归铭牌上蕴涵的神光，才能打开封锁铭风界的禁制，进到其中。”

　　“当然，他们带出去的归铭牌，和你们拥有的，只是外形一样，品质却要好上许多，你们的牌子是无法放出神光，打开禁制的，只有找到正宗的归铭牌，你们才能进到铭风界！”

　　众人齐齐点头，心中略定。

　　师天机又道：“在我将要送你们去的那个世界里，归铭牌未必叫归铭牌，铭风界也一定不叫铭风界，现在那里应该是某处洞天福地了，你们仔细打探一下，应该就能找到线索，至于能否抢到牌子进去，就要靠你们的手段了。不过你们都是蛮族最优秀的修士，即使放到那个世界，也毫不逊色，我相信你们可以做到。”

　　这番话，又叫众人心中一凛，看来撕杀在所难免。

　　又有一人道：“前辈，如果我们真的把那个古传送阵布置好了，我们怎么回来？”

　　一听这个问题，众人立刻来了精神，侧耳倾听，若到另外一个世界转了一圈，又打生打死，最后却回不来，拿不到仙人岛的赏赐，岂非冤枉之极。

　　师天机笑道：“这个更简单，那处地宫里，就有启动古传送阵需要的能量晶石，你们布置完成后，我准许你们使用一次，使用之后，你们就会立刻回到仙人岛上了，不过你们要帮我把所有的能量晶石带回来。”

　　众人搜索脑海，立刻就找到了被师天机称为能量石的东西，只是一个个古怪雕像，而叶白更是发现，此雕像比起他曾经用过的，明显大了不少。这种看似人工雕琢出来的东西，竟然含有如此巨大的能量，让叶白大感惊讶。

　　乌光闪烁！

　　师天机又向众人各射出一块黑色玉石道：“将这块玉石，插在传送阵的中心，就可以与这边的传送阵相连了。”

　　这块黑色玉石，显然就是记载空间位置的东西了。

　　“那个传送阵应该只需要一块玉石吧？”

　　一道阴沉的嗓音突然响起，说话的是一个身材高瘦，眉目细长的年轻男子。

　　师天机面色一冷道：“不错，你们可以自己单独行动，也可以和其他人一起行动，但我的赏赐，只会给把能量晶石带回来的那批人，其他人即使回来了，也不会得到任何好处。”

　　此言一出，众人的神色立刻古怪起来，隐现不善之色。

　　叶白自然是心中摇头，地狱谷的空间早已崩塌，哪里还能进去布置什么传送阵。只要能够回到穹天大陆，仙人岛的事情，他问也不会再问。

　　除了叶白之外，雷灵心中没有太多在意，对她来说，只要能够逃离力魂大陆就好，至于能否得到仙人岛的赏赐，并不是很在乎。

　　师天机目光如电，将众人的表情尽收眼底，脸上浮现出一丝冷笑道：“该说的，我都说了，现在，你们是否也该给我一个保证了？”

　　众人一愕，什么意思？

　　嗡！

　　师天机的气息陡然爆发出来，强大至有如天威一般的力量，彻底锁住了空间，将众人死死定在原处，连眨眼都无法做到。

　　师天机不急不慢走到最靠近他的一个白衣修士面前，再次出手，手指快如闪电，在他身上左右眉心连点了数下，每一次点下，都有一道蓝色气流，透出师天机的手指，进到白衣修士的身体当中。

　　白衣修士眼睁睁的看着对方在自己的身体上施为，却无力反抗，没一会的功夫，师天机收手停住，白衣修士面孔浮现出诡异的冰蓝之色，十数息后，才渐渐退去，但除此之外，此人也没有太多其他痛苦反应。

　　师天机一个个接一个点出，轮到叶白的时候，蓝色气流入体之后，他立刻便感觉到脑海中仿佛多出一层蓝色的光网，将整个意识海，完全包裹起来。

　　直到最后一人结束，师天机才飘回原地，看着众人淡淡道：“我刚才在你们的脑海中种下的禁制，叫做蓝丝缠魂禁，这种禁制可以保护你们的元神，不受到任何搜魂之术的侵袭。”

　　原来只是为了保密，众人松了一口气。

　　师天机随后就露出一个冷酷的笑容道：“这个禁制，会在你们的脑海里，存在一百年，一百年后，有两个结果，第一，你们回到这里，我来为你们解开，第二，如果你们没有回来，你们的元神会在瞬间爆炸，连同肉身化成粉末。”

　　众人脸色再次大变，惊疑不定。

　　如此一来，除了进入铭风界，布置好传送阵，众人将再无路可走。

　　有心思活泛的，已经开始思量起对策。

　　师天机目光扫了一圈，冷哼道：“这个禁制，来自一个古老宗派的传承，种下之后，你们的元神将被牢牢锁在肉身当中，无法出窍夺舍，更不要想着找人解开，那样你们只会死的更惨！”

　　一句话，便绝了众人的所有心思，师天机生为离尘修士，心计深沉，做起事来，滴水不漏，当然不会留下任何破绽。

　　倒是叶白目光一闪，心底猛然升起了一丝希望，似乎想到了什么。

　　“若没有其他问题，我一会就撕开一道空间裂缝，将你们传送过去，你们过去之后，也许会散落在不同的地方，但记住，你们只有一百年的时间回到这里，解开禁制，拿到我的赏赐！”

　　师天机说完之后，身子一振，神色变的冷峻之极！


第0347章 这是哪里

　　七大城的传信使者，自始自终，沉默不言。

　　众人在思索了片刻之后，再无其他问题，纷纷摇头，除了去完成这件任务，已经没有其他退路。众人不由自主的想到了以前的蛮族前辈，他们是死在了争斗里，还是元神爆炸而亡？

　　瞬间，众人个个面色凝重起来。

　　“跟我来吧！”

　　师天机轻声道了一句，领着众人向外走去，不一会儿，就到了屋外的一处凸出的山崖边。

　　长风猎猎！

　　师天机独站崖头，目光射向空无一物的天空，瞳孔缩成了一点，精芒连闪，仿佛在寻找计算什么，手臂轻轻挥舞了几下，一股毁天灭地般的恐怖力量，顿时从他身上传出，向四周弥漫出去。

　　“开！”

　　师天机暴喝了一声，双臂扬起，幻化出两只十来丈长的，白色光芒形成的巨大手掌，双手虚空一抓，有如抓到某种实质一样，向两边猛然撕去。

　　空间剧烈摇晃，跌宕出一层又一层的涟漪，如同平静的水面中，抛入了一颗颗石子。

　　咔！

　　宛如一扇大门一样，一道诡异的灰色裂缝，猛然出现在众人眼前，与众不同的独特空间气息从其中传来，放眼看去，裂缝内一片虚无，没有任何东西，但所有人均生出危险之极的感觉。

　　空气中的灵气一阵紊乱，裂缝中传来一股极强的牵引力量，疯狂吞噬起了附近的天地能量，瞬间便形成了一股强劲的风暴！

　　随着风暴的越来越大，灰色裂缝竟开始渐渐合拢起来。

　　“还不进去，更待何时！”

　　师天机肌肉贲涨，面目狰狞，向着众人猛然喝了一声，即使以他离尘期的修为，长时间支撑空间裂缝，也要承受难以想象的压力。

　　众人深深吸了口气，把心一横，一个个身影闪烁，跃入空间裂缝之中。

　　而在最后一个修士进入空间裂缝之后，白光巨掌，碎成芒点，灰色的空间裂缝也随之消失。

　　师天机收回法力，望向费无心等七人，神情冷漠道：“祈祷他们成功吧，否则你们将永远活在我的奴役之下，而在他们成功之前，千万不要有任何反抗的念头，因为我会将你们像撕裂空间一样撕成粉碎！”

　　众人无声肃立……

　　进入空间裂缝之后，熟悉的晕眩感觉涌入叶白脑海，叶白精神一振，暗暗祈祷另外一头千万要是穹天大陆！

　　虚空乱流，滚滚而来，携带着难以想象的毁灭力量，撕心裂肺般的感觉，从身体各处传来，这一次的感觉，比起上一次走空间传送阵到力魂大陆，还要强上数倍不止。好在他的肉身经过蛟龙血液强化之后，已经凝实了许多，没有出现骨头分离的情况。

　　叶白如同狂风暴雨中的小船一般，在空间裂缝中反复颠簸，刚开始他还能用肉眼见到其他人的影子，一眨眼之后就再见不到一个人，即使放出神识探去，也是刚刚离体，就被空间乱流绞灭，反而弄的自己头痛欲裂，再不敢尝试。

　　不知过了多久，叶白突然仿佛置身无底深渊当中，不停的往下掉落，却始终看不到尽头。

　　叶白见肉身暂时无恙，也放下心来，思索空间传送的奥秘，如果能够轻松躲开那些空间乱流，显然完全不用在意肉身的强度，但那恐怕需要对空间有着极其高深的理解。

　　师天机就算知道其中的奥秘，也不会轻易传给蛮族修士，还不如抓两头蛟龙来提升修士的肉身强度来的容易。

　　叶白不由自主的想到了碧雾子兄妹身上，若有机会，定要和他们好好请教一下。

　　时间突然变的没有任何意义，甚至感觉不到它的存在……

　　突然，叶白身边的空间乱流混乱起来，仿佛狂暴了许多，向着他的肉身挤压过来，巨大的疼痛感觉，在一瞬之间占领了他的灵台，叶白脑袋一疼，便失去了知觉。

　　……

　　冷，冻彻骨髓的寒冷传来，叶白打了一个机灵，猛然睁开双目醒来，只见一轮灰白的太阳，挂在他的头顶天空里，无力的发出极微弱的温暖光芒，而他自己则仰面躺在雪地之上，浑身已经消融的雪水浸湿。

　　迷茫了片刻，过往的记忆像潮水一般涌上心头，虽然还不知道身在何处，但叶白仍旧心中一喜，脱离了仙人岛的范围，只要找到办法解开蓝丝缠魂禁，就将永获自由。

　　“前辈，这里是哪里？”

　　叶白混身各处都传来疼痛感觉，手脚暂时无法动弹，但他知道，刘陨一定已经观察过了。

　　“老夫也不清楚，我将神识展开到了极限，发现只是一片茫茫雪原，没有半个人影，也见不到任何人类的踪迹，就连是不是穹天大陆，也无法辨别。”

　　刘陨的声音有些急噪。

　　叶白反倒是心头一松，只要还未确定不是穹天大陆，就总有希望存在。

　　将神识延伸到身体各处，查看身体的状况，五脏六腑没有出现明显的破损，只有一些轻微的移位，倒是骨头断裂了不少，其他都是一些皮外之伤，伤势比起上一次传送到力魂大陆已经轻了许多。

　　叶白伸手从储物袋中摸出一把专门修补肉身的丹药吞下，药力如潮水般在身体中蔓延，他也不起身，直接躺在雪地上，催动元气将药力输往受伤的地方。

　　然后，便如同一具尸体一样，躺在地上，仰望天空，看上去，境况和上一次倒是没有多少区别。

　　刘陨叹息道：“可惜没有仙檀木液，否则你的伤势立刻就能恢复。”

　　叶白轻声笑道：“前辈这一次竟然真的忍的住，居然没有动手顺几滴龙血带走。”

　　刘陨笑骂道：“老子不知道忍的有多辛苦呢，下一次去那里的时候，你一定要帮我弄上一点。”

　　叶白笑而不语，从储物袋中找出一张玉简翻看起来，十几息之后，又换了一张，速度极快，一张接着一张。

　　“叶小子，你在找什么？”

　　叶白道：“当然是关于蓝丝缠魂禁的事情，我从仙皇宗里搬走了那么多的禁制玉简，如果师天机施展的禁制手法真是来自仙皇宗，其中就一定有这门禁制的记载。”

　　仙皇宗的玉简，他在陇羽城的时候，只粗略翻了一下，见太过高深，就暂时放到了一边，师天机在给他种下禁制的时候，他才猛然想起，或许从这些玉简里，找到一丝线索。

　　刘陨哦了一声，没有再打扰他。

　　一直过了小半个时辰的功夫，雪地中传来叶白大喜的声音道：“找到了！”

　　刘陨关心道：“现在可以解开吗？”

　　叶白手持玉简，仔细思考了一会道：“这个禁制，在所有的禁制法门算品阶极高的一种，我只看的懂名称，其他手法运劲类的东西很复杂，暂时是不要想解开了。”

　　刘陨再叹可惜。

　　叶白神色轻松道：“只要找出种的手法，解开不是难事，我虽然只懂禁制皮毛，但是可以找值得信任的禁制高手解开，一百年的时候，足够了！”

　　刘陨唏嘘道：“一饮一啄，如同天定，你当初带走那些玉简的时候，连老夫都觉得是多余，现在看来，你小子真的运道惊人。”

　　叶白也是一笑，虽然不喜欢运道之说，但这一次，亦不得不叹一声冥冥中自有天定。师天机千算万算，恐怕也算不到早有人把仙皇宗的地下藏经扫荡一空。

　　十来天之后，叶白终于站起，身上的外伤已经痊愈，断裂的骨头也连上了七七八八，恢复速度之快，令人乍舌，审视内府，只见一道淡淡的金光环绕在尚未长好的骨头上，散发出一阵阵温热的气息，舒爽之极。

　　叶白微微一怔，没想到蛟龙血液，还有这样的功效。

　　长长伸了一个懒腰，法力洪流从丹田处滚滚流出，涌向右臂。叶白大喝一声，猛然击出一拳，呼呼的拳风在雪地打出一道几十丈长的路状痕迹。

　　叶白忍不住发出一声长啸，心中酣畅淋漓。


第0348章 雪域人踪

　　剑光闪烁！

　　一道青年模样的修士身影，脚踏飞剑，在白雪皑皑的大地上疾弛。

　　雪原上一片雪白，没有任何参照之物，叶白甚至无法辩别东南西北，只能认准了一个方向一直探索下去。

　　他已经飞行了七八天，没有见到一个人影，妖兽倒是见到不少，都是雪原上罕见的种类，玄冰熊，荒狼之类，实力不等，在目前的处境下，叶白也没有猎杀的兴致。

　　这片雪域的气温极低，除了妖兽之外，叶白都见不到普通的野兽，更不要说人类了。

　　这一日，太阳还未完全落下，叶白就找了一处背风的坡地，凿出一个雪洞住下，说是住下，其实依旧是打坐修炼，很快，被冰雪覆盖的雪洞里，就透出浓浓的白气，叶白的肌肤上更有淡淡的黑色杂质泌出。

　　自从身体痊愈之后，他就开始再次修炼九仞山诀，这门功法，之前都一直被他当成强化经脉以吸纳更多灵气之用，但据刘陨所说，炼体功法，越往后炼，对肉身的强化越大，甚至可以媲美防御法宝，若再只当做吸纳元气的时候用用，反而落了下乘。

　　叶白在龙血池中熬了十年，又融合了蛟龙血线，身体强度大大提高，正可以趁此机会，一鼓作气，将九仞山诀再推进一步。

　　两个多时辰后，叶白身上黑色杂质越来越多，而黑色杂质下的肌肤却现出一层白玉般的古怪光芒，肌肤覆盖下的骨骼上，更是透出一层淡淡的金光。

　　“白玉为肌金为骨？”

　　储物戒指中，刘陨诧异的喃喃自语道：“这是金丹后期的妖兽才能达到的肉身境界，这个小子怎么可能现在就做到了？究竟是龙血的作用，还是他的功法特别？”

　　叶白抱元守一，心神凝聚，一遍又一遍运转九仞山诀，在身体里掀起一股股强劲的螺旋风暴。

　　他没有听到刘陨的声音，只觉得身上有种奇痒无比的感觉，仿佛有蚂蚁一样的东西要从骨头里钻出来，虽然不知道怎么回事，但他多少也猜到，在淬炼完皮肉和骨骼表面的杂质之后，九仞山诀恐怕要开始将他骨髓深处的杂质驱赶出来了。

　　叶白强忍瘙痒，牙齿紧咬，摩擦出令人毛骨悚然的吱吱之声！

　　时间分分秒秒过去，天边泛起鱼肚白的时候，叶白已经突破到了五仞之境，六仞就在眼前！

　　“还差一点，还差一点！”

　　叶白心中狂喊，他已经将九仞山诀运转到了极限，肌肉和骨骼都已经开始磨损破裂，但始终还差一步，才能突破到六仞之境。

　　这种难得的机会，叶白绝不打算放弃，更没有打算留到下一次再突破。

　　叶白脑中电光闪过，将自己储物袋中的宝物飞快过了一遍，最后眼中一亮，突然想到了云霸仙留下的三宝之一的地火琉璃液。

　　云霸仙曾说，此宝对淬炼肉身有着不可思议的神效，还曾建议他至少等到元婴之境，肉身足够强大的时候再服下。

　　到底是服还是不服？

　　叶白犹豫了几息之后，终究还是选择了放弃，倒不是对自己的肉身没有信心，而是如果只为了突破到六仞之境，就将这样一件宝物服下，显然太浪费了。好钢用在刀刃上，只要以后勤加修炼，六仞绝非问题，但地火琉璃液，或许可以帮助他达到更高境界。

　　雪原上一个高高鼓起的雪包，猛然破开，叶白长啸而出。

　　落地之后，叶白重重喘息了几口，法力微运，浑身每一处骨骼血肉都传来坚硬之极的感觉，仿佛经历了一次新生，成为妖兽般的存在一样。

　　抚摩着没有变的强壮，却坚硬了许多的手臂，叶白反而摇头苦笑，对于放弃服下地火琉璃液，还是有些无法释怀。

　　梳洗了一把之后，叶白再次上路。

　　雪原上并非一马平川，不时可见高高的冰山，屹立在大地之上，灵动之极，一路所见，与叶白平生所遇截然不同，倒也让他大开眼界。

　　而大地也不是常见的泥土之土，而是积累了无数年形成的冰层，有些地方极厚，叶白神识探去，只能下到五六十丈处就无法深入，似乎有一种无形的天地力量，阻碍了神识的延伸。

　　而有些薄的地方，两三丈深处，就是液体状的冰凉刺骨的海水，甚至可以清晰的察觉到海洋生物的游动。

　　这一日，叶白御剑而行，空间只留下一抹淡淡的流光。

　　忽然，警兆突生，风声大作，四五道强大的气息从身后传来。

　　叶白回头看去，只见五头雪白色的雕样妖兽，拍打着翅膀，从不远处追来。每一头雪雕妖兽，都至少有着金丹中期的实力，张开的翅膀足有十来丈长，卷起一道道强劲的气流。

　　雪雕妖兽如同饥饿了数百年一样，眼中射出残暴嗜血的贪婪凶芒，恶狠狠的盯着叶白，仿佛看着一道美味的大餐。

　　电光一闪，数道疾光电影已经哧啦一下，射了出去！

　　叶白此举，只为阻挡雪雕妖兽的攻势，这种飞行类的妖兽往往成群结队出现，速度迅捷，躲闪法术轻松自如，最是难缠，在目前的未知处境里，叶白没有一点与他们大战一场的打算。

　　雷法射出之后，叶白立刻加速，飞剑托着他的身体猛的窜了出去。

　　雪雕妖兽目光敏锐异常，双翅微微一扇，便贴着迎头而来的雷电，以毫厘之差躲了过去，没有浪费一丝的时机，双目中更是流露出人类一般的狡猾讥诮之色。

　　看着叶白的身影越跑越远，雪雕紧追不舍，其中一只个头明显比其他四只大出几圈的雪雕妖兽，吸了口气，尖尖的嘴巴里发出一声暴唳的鸣叫。

　　声音高亢异常，九宵震动，传出几十里地出去。

　　叶白听到声音，心叫糟糕，在前几天游历的时候，他已经发现那些高高的冰山上，盘旋着一道道强大的妖兽气息，他均是远远绕过。此刻看来，恐怕是躲不过去了。

　　果不其然，雕鸣声才传出不久，就有数道破空之声响声，几团白色的光点，从远方的冰山上急速俯冲下来，直奔叶白而来。

　　叶白瞳孔一缩，迎着他来的竟是三头金丹后期的雪雕妖兽，连忙一个急转身，向右方闪去，眼中满是震惊之色，鬼知道这种冰天雪地里，哪里冒出来这么多的金丹妖兽，还一副仇人相见的样子把他盯上。

　　只是这一转身的功夫，原本追着他的五六头雪雕妖兽，已经有一只速度最快的追了上来。

　　嗤！

　　利爪闪着森森光芒，直抓叶白后背而来！

　　铮！

　　铁石之声响起，雪雕妖兽的利爪在洞穿叶白的护身气罩之后，直接抓到叶白的后背上，但却如同抓在岩石上一样，只撕裂了他的衣服，肌肤上只留下几道白色的爪痕。

　　叶白微微一怔，雪雕兽攻击凌厉无比，他对自己护身气罩的防御并没有多少信心，已经做好了硬生生的承受这一记攻击之后，反手还击的准备，没想到肉身竟直接挡了下来。

　　雪雕妖兽滚圆的眼睛中，也露出无法置信的神色，还未等它反应过来，一把巨大的雷霆电刃已经迎面而至。

　　呼！

　　雪雕妖兽眼中流过惊慌之色，连忙躲闪，身体闪了过去，翅膀却没有幸免，被万鬼斩仙雷削下了大片羽毛，鲜血淋漓。

　　叶白目光一寒，法诀再掐，就要趁胜追击，将这头雪雕斩杀。

　　“叶小子，走！那三头金丹后期的畜生要追过来了，被他们缠上，麻烦就大了！”

　　刘陨突然出声。

　　叶白也立刻生出不祥的感觉，三团白色光点，已经成为三只威猛无比的大雕，每一只眼中都射出暴怒之色，仿佛要将他撕成碎片。

　　叶白面色一冷，拔腿就跑。

　　三头雪雕妖兽速度更快，越追越近，很快就到了二三十丈远处。

　　“破冰，入水！”

　　刘陨再次喝了一声。

　　叶白没有犹豫，祭出上邪剑，对着地面疾刺出去，才到半路，麒麟元灵轰然而出，狂奔着朝着厚厚的冰层，喷出一道长长的火焰。冰地瞬间融化出了一道斜向下去的通道。

　　叶白人随剑走，几个闪烁，就钻进了冰洞之中，三头雪雕妖兽微微一愕之后，没有进洞，而是翅膀猛然一振，贴着地面飞起，摄着叶白的气息，沿着他的行进路线，在地面上追踪起来。

　　麒麟元灵口中烈焰狂喷不止，一直过了两柱香的功夫，才打穿冰层，叶白扑通进水。

　　入水之后，叶白没有停下，又向下潜了一段，直到再察觉不到雪雕妖兽的气息，才开始找路上浮，而此刻他已经彻底失去了方向。麒麟元灵在连续不停的喷过天妖神火之后，精神萎靡，回到剑中，暂时却是无法再破冰。

　　叶白只能自己在水中摸索，躲避深海妖兽的同时，也在寻找着太阳光线透下的明亮地方。

　　小半个时辰后，终于被叶白寻到一处光线强烈的地方，迅速游了过去。还未到水面，叶白身体突然一停，水面上传来一道淡淡的修士气息，筑基大圆满的境界，神识探去，似乎是一个女子模样的修士，正拿着一根钓竿垂钓。

　　叶白目光连闪了几下，微一沉吟，再次往水面而去。

　　哗！

　　才一出水，叶白便见到一个相貌平凡，浑身白衣皮裘的女子，端坐在一块大石上，手持青色的竹竿，百无聊赖般的垂钓着，一副无精打彩的样子，见到叶白突然冒出头来，此女脸色一变。

　　两人四目对视，周围一片寂静！

　　叶白长发湿透，披散在脑后，一副水鬼模样，女子微微楞了几息！

　　温柔如水的双目中，突然现出一丝惊喜，随后又浮现出一丝俏皮之色，嫣然一笑道：“叶师兄，好兴致，这么冷的天也下海游泳？”


第0349章 古修家族

　　听到女子的声音，叶白胸膛剧烈起伏起来，生出大笑一场，又或者痛哭一场的冲动。

　　穹天大陆，我终于回来了！

　　认出女子的身份之后，叶白立刻知道自己到了哪里，极北之地，古修家族的地盘，但他无论如何也不会想到，回归穹天大陆之后，见到的第一个人类，竟然是早被书痴和青竹子送回极地的，久违了的师妹陈青青。

　　“叶小子，你认识她吗？我们是不是回到穹天大陆了？”

　　刘陨也激动起来。

　　叶白重重点了点头。

　　刘陨大叫出声，欣喜若狂。

　　“师妹才是好兴致，连符也不画了，学起钓鱼来了，莫非是想从中感悟什么天地至理？”

　　叶白心情大好，也忍不住开起了玩笑。

　　陈青青被寒风吹的有些红晕的脸庞上，现出一个苦涩的笑容，似乎过的并不如意。

　　叶白跃出水面，落在雪地上，他的衣服后背已经被雪雕妖兽抓烂，出水之后，上身破烂的衣服便四分五裂，落到腰间，露出雄壮精赤的上身，虬结如龙的肌肉，青筋隐隐，慑人之极。

　　陈青青微微一怔，立刻脸颊绯红，别过头去。

　　叶白察觉到她的尴尬，讪讪一笑，运转法力蒸干身上的水汽，立刻换了一身干净衣服。

　　等他换好衣服，陈青青才望向他道：“师兄和人交手了吗？”

　　叶白将被雪雕妖兽追逐的事情简单讲了一遍，陈青青立刻惊讶道：“那片雪原，被我们极地古修称做冰雪绝疆，广袤无垠，温度极低，人迹罕至，只有最强壮的妖兽才会在那里生存，追赶你的那种雪雕叫做飞雪卷云雕，实力强大，喜好群居，在冰雪绝疆可说霸主般的存在，你能够从它们口下逃生，看来这几十年师兄进步极大。”

　　说完之后，陈青青又仔细看了叶白几眼，无法置信道：“师兄已经是金丹初期的修士了？不对，不只是金丹初期，你的法力元气给我的感觉深不可测，比起族中的快要破境的金丹初期修士还要强出一截。”

　　叶白微微一笑，没有回答，这些年来，他的进步的确飞快，尤其是离开碧岚山之后，但这一切，都是拿鲜血和汗水拼出来的，其中辛苦，不足为外人道也。

　　陈青青见他为难，知趣的不再追问。

　　叶白道：“师妹进步也不小，不过最让我惊讶的是，你似乎开朗多了，我记得以前你话也不会跟我和莫二说上多少的。”

　　陈青青苦笑道：“极地古修，闭村自守，极少与外人打交道，也严禁族人离开极地，我虽然性子冷淡，却还是不习惯这样的生活，见到师兄到来，心中喜悦，才多说了几句。”

　　说完之后，她就脸色一变，急道：“师兄为何来到这里，是不是门中又有人着了魂族的道，被元神附体了？老师和琉璃师姐怎么样了？”

　　叶白笑道：“师妹不必担心，我只是机缘巧合来到这里，门中一切安好，我还打算向你询问一下回到碧岚山的安全路线呢。”

　　陈青青这才放下心来，柔声道：“如此就好，不过师兄远来是客，不如先随我去村中休息几天吧，祖爷爷和月龙师伯是很好的朋友，见到你一定会很高兴的。”

　　叶白微一思索，便答应下来，他对这个上古大战中幸存下来的古修家族也十分好奇。

　　陈青青如雪皓腕一抖，青竹钓竿上蓦然散发出一团绿油油的光芒，迅速缩小成拇指大小，被她收入囊中。

　　叶白看的大感好奇道：“师妹这杆钓竿，也是法宝？”

　　陈青青羞涩笑道：“是法宝，但它除了钓鱼之外，没有其他任何用处，祖爷爷见我整天憋在村中烦闷，特地炼制了这竿钓竿给我解闷玩的。不过钓久之后，也无趣的很。”

　　叶白微微颌首，心想这位陈家老祖，也是个妙人。

　　收起钓竿之后，陈青青就驾御法器，领着叶白往南方飞去。二人均没有提起陈青青当年被人蒙昧了神智混入太乙门的事情，月龙道人既然已经亲自来过这里，这件事情想必已经完美解决。

　　不一会的功夫，就见到一大片冰块雕成的建筑出现在眼帘当中，这些建筑，在阳光的照射下，折射出别样的光芒，如梦似幻。

　　极地古修家族，远比叶白想象的大的多，原本以为只是一个小村落，实际上却如同一个集镇。

　　陈青青似乎看出了叶白的惊讶，噗嗤一声笑道：“极地古修家族大约有四五千的人口，大多姓陈，其他的散姓则是以前古修家族的仆人，不过现在地位已经没有区别了。村中除了刚刚出生的婴幼儿，基本上都是修士，说大不大，但师兄千万莫要以为是什么荒野山村。”

　　叶白讪讪一笑，还未踏上村子的地面，数道强大的冰冷气息，就从古修家族中的几栋特别高大的冰屋里传来，闪电一样划破天空，落在他的身上，叶白浑身一颤，顿时觉得自己被人从里到外看了个通透。

　　数息之后，几道气息又闪电退去，或许是见到陈青青陪在旁边，又或者是见到叶白境界一般，没有太多可疑之处。

　　元婴修士，至少五个！

　　叶白心中一紧，古修家族果然不简单，只是一个突然造访的修士，就引来了五个元婴高手的关注。

　　陈青青黛眉一皱，不好意思道：“师兄见谅，我们古修家族以前是没有这么警惕的，自从南方的魂族开始掳掠我们的族人进行夺舍之后，村中长老才不得以而为之。”

　　叶白轻轻点头，片刻之后，二人落在村口，整座村子都被一圈白色的冰墙包围，只在南方留出一个门楼样的出口进出。

　　这面白色冰墙显然无法抵挡魂族的入侵，只是简单的常规建筑，进入村中之后，叶白立刻引来了所有人的目光，个个眼含警惕。

　　这里的古修后裔，人人长的高大健壮，与力魂大陆的蛮族有几分相似，但服饰却要精致了不少，大多穿着精工制作的毛皮长袍，身上还缀着不少古怪的挂件，每一件都发出或多或少的灵气。

　　男修们冷峻严肃，女修则是英气勃勃，像陈青青这样的温柔可人型，反倒像个异类，不过此女似乎颇有几分身份，众人见叶白是由她陪同进村，警戒之心也渐渐息了下去，各自忙起自己的事情。

　　陈青青引着叶白向村中东北方向而去，才走出百丈远，叶白便感觉到一道气势汹汹的气息，往自己二人的方向飞速掠来。

　　路边众人纷纷散向两边。

　　陈青青明眸一动，小声道：“是陈玉川，他是我的表哥，是个极端的排外主义者，对一切外来的生灵，都抱有极大的敌意，此人有着金丹后期的修为，不过师兄不用太担心，几位长老既然没有反对你进村，他就不敢将你怎样的。”

　　叶白不置可否笑了笑。

　　几息之后，一个身材高大，面容冷漠的修士出现在叶白面前，此人气息冰冷之极，一双眼睛更是有若寒冰，扫过叶白的时候，仿佛看着生死大敌一样。

　　“表妹，我们极地古修，不欢迎任何外人前来！”

　　陈玉川冷冷瞥了陈青青一眼，神色并没有柔和多少。

　　陈青青站到叶白身前，从容不迫道：“他是我在太乙门的师兄，也是月龙师伯的弟子，我要带他去见族长，表兄若有意见，可以和我一起过去。”

　　陈玉川剑眉一皱，目光闪烁了两下，就缓缓摇头道：“他是什么身份，我没有兴趣，我只知道我是古修家族村落的守护人，非我族类，其心必异，除非族长亲口和我说要见他，否则他都休想跨越我一步。”

　　说完，他就转向叶白道：“阁下，极地古修不欢迎外人，请你离开，否则休怪我掌下无情！”

　　话音落下，汹涌如潮的凌厉气势，直奔叶白而来。

　　叶白余光扫过陈青青，见她眼露毫不退让的坚毅之色，心中暗叹，他的内心不愿给陈青青带来任何麻烦，就要转身离开。

　　突然一道硬朗的声音传来道：“玉川，退下，青青，带他来见我！”


第0350章 陈氏族长

　　陈青青闻言，面色一喜，淡淡瞥了陈玉川一眼道：“叶师兄，随我来吧！”

　　叶白点头跟上，与陈玉川擦肩而过的时候，一道棉里藏针般的隐晦气息传来，陈玉川脸色阴沉，任谁都能看出他心中的不爽。

　　片刻之后，二人来到一处最高大的雪屋跟前，屋门紧闭。

　　陈青青伸出玉指正要扣门，门中已经有人道：“进来吧。”

　　二人推门而入，屋中布置的极其简单，只有一些雪松木制成的简易家具，看磨损的痕迹，已经有些年头。

　　除此之外，冰墙上零散的挂着一些奇形怪状的妖兽颅骨，即使已经死去多年，仍可感受到颅骨上散发出来的凶暴气息，绝非普通妖兽可以发出，其中一具明显鸟类妖兽的颅骨，气息比起追杀叶白的那三头金丹后期的飞雪卷云雕，还要强上数倍不止。

　　陈青青见他好奇，便介绍道：“古修家族，民风彪悍，猎杀了妖兽之后，会将他们颅骨保存陈列，显示自己的战功，这些都是祖爷爷亲手猎杀的妖兽。”

　　叶白微微点头，目光扫了一圈，却没有发现半个人影。

　　陈青青以手指轻轻指了指上方，叶白抬眼看去，一圈阳台样的东西突出屋外，但没有楼梯上去，叶白之前在外面行走的时候，也没有见到突出的阳台。

　　二人一跃而上，往外走了几步，只见一个男子正面朝太阳，盘膝打坐，道道玄奥的气流，在他身外两三寸处流转不息。

　　此人面相老迈，六七十岁的模样，白发长须，不过却精神矍铄，气色红润。

　　一头雪白长发，用一根黑色丝带随意扎了一下，垂在肩后，气息全无，好似凡人。但叶白隐隐感觉到，此人的元神似乎异常强大，深不可测，比起月龙道人恐怕也毫不逊色。

　　“祖爷爷！”

　　陈青青静悄悄的上前行了一礼，一如她在碧岚山的作派，不带一丝人间烟火。

　　“见过前辈！”

　　叶白亦上前行了一礼。

　　陈家族长没有回答，只以一双璀璨若星辰的眼睛，深深打量叶白，直到看的叶白浑身发毛，他才风清云淡道：“你的炼体功法，是不是刚刚突破还没有几天？”

　　叶白头皮一麻，炼体功法的突破，也能被一眼看穿？恭谨道：“正是如此，前辈眼力叫人佩服，不知是如何看出来的？”

　　陈家族长脸上现出一个古怪的笑容，道：“月龙没有和你提起过我吗？这个混蛋用几张破符，从我这里敲诈了九仞山诀过去，又传给了你，竟然连来路也没有提起，看来他还算有几分羞耻之心。”

　　叶白微微一怔，没想自己修炼的九仞山诀，竟是来自极地古修，难怪对方能够一眼看穿，而听此老的口气，和老师月龙道人应该交情匪浅。

　　叶白讪讪一笑道：“老师只简单的提过极地之行，但没有介绍过前辈，九仞山诀既然来自前辈，请受晚辈一拜。”

　　说了，行了一个半师之礼。

　　陈家族长没有拦他，受了他这一礼，点了点头道：“老夫姓陈，叫做陈正离，忝为极地古修的族长，九仞山诀是我们极地古修一门代代相传的炼体功法，你学了去，老夫受你一礼，也不算辱没了你，不过你在这门功法上的成就，倒是让我很惊讶，金丹初期就能修到第五层，在我们古修家族史上，也是相当罕见的。”

　　叶白淡淡道：“晚辈也是机缘巧合罢了。”

　　陈正离点头道：“你的肉身比起同是九仞山诀第五层的修士强大的多，看来确实有过不小的机缘。”

　　叶白一笑带过。

　　陈正离道：“你为何来此？可是月龙派你来的，他最近如何？”

　　叶白道：“晚辈出外游历，展转来到极地，和老师也已经几十年没有见过面了，以他老人家的修为手段，想来不会有任何问题。”

　　话虽如此，叶白心中仍是有些惴惴不安，月龙道人为了追查大弟子乌云的事情，去乾鼎，浮世真人和令狐道安隐修的地方寻找线索，令狐道安还好说，前面两人都是大宗门的领袖人物，后果难测。

　　陈正离当然不知道其中的曲折，只随意点了点头，二人交手过多次，他毫不担心。

　　陈青青突然出声道：“祖爷爷，叶师兄想要寻找一条安全的路线回到古垣山脉中的碧岚山，请你帮一帮他吧。”

　　陈正离望向叶白，神色一讶道：“你刚刚来到极地，就打算离开吗？你身为月龙的弟子，老夫还打算留你招待一段日子，否则你那个老师若是知道，不找我拼命才怪呢。”

　　叶白想了想，苦笑道：“晚辈初来极地，也想逗留一段时间，领略一下极地风光，不过我的脑海里，被人种下了禁制，需要回宗门找长辈解开才行。”

　　蓝丝缠魂禁的发作时间，虽然有一百年之久，但这种附骨之蛆般的存在，叶白可不敢拖延，若是哪天一不小心闭关过头，或是出现其他意外，就死的太冤枉了。

　　他的话才一出口，陈正离和陈青青同时一惊。

　　陈青青玉容失色，娇声呼道：“怎会如此？”

　　陈正离眉宇之间则是阴沉了下来，显然动了火气，冷声斥道：“你怎么会如此糊涂，被人在脑海里种下了禁制，你要知道，与脑海有关的禁制，没有一个是好应付的。”

　　叶白苦笑，无言以对。

　　陈正离唰的站起，走到叶白面前道：“我对禁制还有几分了解，你不要反抗，让我先看一看吧。”

　　叶白点头。

　　陈正离双目猛然一睁，两道神识如同闪电一样窜出，由叶白的眼中直入脑海，剧烈的刺痛感觉传来，叶白只觉得如同被人拿刀子一片片削割着脑肉一样生疼，但还是强忍着没有作任何反抗。

　　陈青青则在一旁紧张看着，大气都不敢喘上一口。

　　十数息后，陈正离退出神识，目光严肃道：“你究竟惹到了何方神圣，这个禁制我闻所未闻，种下禁制的人修为更是深不可测。”

　　叶白苦笑摇头，一个离尘修士，修为自然是高深莫测，不过关于力魂大陆的事情，他暂时也未打算和盘托出，只反问道：“若有种下禁制的法门，前辈可有方法解开？”

　　陈正离直接摇头道：“我做不到，我们极地古修也没有人可以做到，禁制并非我们的专长，高深的禁制，更不是只看法门就能搞懂的，需要对禁制之道有着经年累月的极深感悟，你想解开，恐怕真的只有回到太乙门，找你的师门长辈帮忙了。”

　　叶白微微点头，这样的结果没有令他太感意外。

　　陈正离道：“既然你中了禁制，老夫也不多留你，不过你想顺利回到太乙门，仍要费一番波折。”

　　叶白道：“请前辈指点。”

　　陈正离沉吟了好一会道：“关于魂族的事情，你应该有所耳闻吧？”

　　叶白点了点头。

　　陈正离道：“往南方去到五百里左右，就是魂族占据的茫茫雪原，那里有着一层古怪的天地磁场，这层磁场限制了魂族元神之躯的外出，但对他们，也是一层天然的保护，所有修士进到那里，都要受到磁场的压制，无法掠到高空飞行，最多只能离地千丈左右，这样的高度飞行，很容易被魂族发现。”

　　“以你的修为，若是被他们发现了，只有死路一条，所以你要另想办法，从茫茫雪原与大海交接的边缘溜过去，虽然会绕上很长一段路，但却是最佳的选择，不过那片海域也不平静，是海中妖兽的集中之地，连魂族都不敢轻易招惹他们，所以你要加倍小心。”

　　叶白拱手道：“多谢前辈指点。”

　　陈正离道：“你今天在这里休息一晚，明天再来我这里一趟，我会为你拟定一条相对安全的路线。”

　　叶白点头答应。

　　陈正离舒出口气道：“让青青带你转一转我们古修家族吧，这里虽然偏僻，但有些上好的妖兽材料却很适合你们太乙门的弟子用。”

　　叶白下意识的点了点头。

　　陈青青笑道：“叶师兄，跟我来吧。”


第0351章 月下妖海

　　古修家族村落的夜晚，比白天来的更加动人，悬挂在屋檐上，以妖兽膏脂点燃的青铜油灯，散发出迷人的香气，随着晚风飘荡，吹的满村都是。

　　火红的灯光，透过冰雪的墙壁，将一间间房屋，映照的仿佛神话中的世界。因为族人都是修士的原因，几乎每一间房屋，都设下了简单的禁制，隔绝了旁人的探察。

　　叶白深深吸了一口极地寒冷凛冽的空气，脑门一阵凉爽通透，口中不由自主的发出吃吃的声音。

　　陈青青仿佛猜到他的想法，螓首微摇，面带酸楚道：“这里的确很漂亮，但是我偏偏不喜欢，我喜欢自由自在的生活。”

　　叶白一楞道：“我看陈前辈是个很开明的人，他也严禁你离开极地吗？”

　　陈青青苦笑道：“祖爷爷以前确实很开明，不过因为我母亲当初偷偷溜出极地，在外面遇到了我的父亲，最终生下了我，而我最后却被人抹去记忆安排进了太乙门的事情，他现在对祖训要求的极严，即使是普通的族人，也严禁离开。”

　　叶白奇道：“难道你们的族人永远都必须住在极地里？”

　　陈青青神色一黯道：“祖训规定，我们族人只有修到元婴境界，才有资格去极地之外的地方游历，我想，我这辈子恐怕都修不到了。”

　　叶白笑道：“师妹太妄自菲薄了，你的资质，可不只是在符道上，无论你要做什么，我都相信你可以做到的。”

　　“真的吗？”

　　陈青青的眼中有明亮的东西闪过。

　　叶白认真点头道：“真的！”

　　陈青青报以感激的笑容，温柔之极。

　　不一会的功夫，二人就到了村中最大的店铺里，这里的店铺主要以出售各种极地妖兽的毛皮材料等为主，因为是向族人出售的缘故，价格相当便宜。

　　店主是个独臂的老年修士，满脸落腮胡子，面相粗犷，金丹后期的修为，气势饱满之极，见到陈青青二人进来，先是微微一愕，随后和气道：“青青小姐，这位小兄弟就是月龙前辈的高足吗？”

　　陈青青道：“正是，叶师兄是月龙师伯的三弟子，我带他来挑一些制符用的材料和其他东西带给门中的师兄师姐们。”

　　老年修士微微点头，望向叶白，爽快道：“老夫陈带刀，和你的老师也有几分交情，小子，想要什么直管挑，算老夫送你的。”

　　叶白连忙道谢，心中对这位豪爽的修士好感大生。

　　极地妖兽多以冰水系为主，皮毛长而柔韧，是天生做符笔的上好材料，叶白在陈带刀的指点下，挑了不少飞雪卷云雕的尾羽和玄冰熊的颈间皮毛，打算有机会请炼器大师做几管上好的符笔。

　　而陈青青则挑了几件皮制的内甲，托叶白带给苏琉璃和莫二两人，这些内甲都是极地古修精工制作而成，除了可以抵御极寒之外，对冰水系的法术，也有着不错的防御作用，连叶白自己也忍不住多买了几身，放在储物袋里备用。

　　末了，陈青青又挑了不少极地的首饰送给苏琉璃，这些首饰都经过极地炼器师的加工，附带着许多古怪而又实用的法术效果。

　　陈带刀坚持不肯收叶白和陈青青的灵石，最后叶白留下了一批极地之外的妖兽材料做交换，此老才肯做罢。

　　出了陈带刀的店，陈青青又领着叶白转了一圈，直到为叶白安排好了住宿的地方，才拱手离开。

　　叶白独坐房中，若有所思，忽又站起，在房中踱了几圈之后，在储物袋中摸索了一阵，才和衣睡下。

　　这一夜他没有片刻修炼，精神放松到了极点，在远离力魂大陆的是是非非之后，第一次睡了一个安稳觉。

　　第二天一早，陈青青来叫他的时候已经日上三竿，二人又一起去了陈正离的屋子。

　　此老仍旧盘膝打坐，见到二人过来，递给叶白一个玉简道：“老夫为了与魂族的争斗，曾经深入南方勘察，对南边亦有几分了解，这条路线，是我为你制定的一条相对安全的路线，供你参考，你可自行斟酌，不必拘泥。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱手谢过。

　　陈正离唏嘘道：“见到月龙那个老家伙，帮我问候一声。”

　　叶白点了点头，转向陈青青，递给她一个玉匣道：“师妹，为兄身无长物，玉匣中的东西送给你，聊表寸心，愿你早日修到元婴之境。”

　　说完，朝二人拱了拱手，就告辞离开。

　　陈青青目送叶白离开之后，一脸好奇的打开玉匣，只见匣中放着一颗拳头大小的果子，如同灯笼一般，发出通红的光芒，香气四溢。

　　陈正离双目一睁，轻咦道：“这个是……螭龙灵果？”

　　陈青青疑惑道：“祖爷爷，螭龙灵果有何效用？”

　　陈正离笑道：“螭龙灵果是筑基大圆满修士可遇不可求的灵丹妙药，对种神入丹，有着不可思议的神效，倒是正适合你现在的状况。这个小子该是从地狱谷中得到的，我听说那处秘境百年才开放一次，这个小子倒还真是舍得。”

　　陈青青闻言，惊喜交加，没想到叶白竟送她一份如此大礼。

　　陈正离双目微眯，深深看了她一眼道：“看来你真的很想离开极地，也罢，等你突破到金丹期后，每天都来随我修道吧。”

　　……

　　离开极地古修的村子，叶白一路折向东南，风驰电掣。

　　当年他在地狱谷中，得了四枚螭龙果实，如今连螭龙灵根都被他收入世界戒指当中，送出一枚，实在不算什么，能够帮到陈青青早日达成心愿，心头也是一阵快慰。

　　小半个时辰后，一片已经覆盖着厚厚冰层的海面，出现在眼帘当中。

　　极目远眺，冰蓝色的大海，不见半点波涛，但冰层之下，却隐隐传来强大的妖兽气息，一团团黑色的影子，在冰面下移动，不时撞击着冰面，发出哧哧的冰碎声音，仿佛随时都会破冰而出。

　　根据陈正离的玉简介绍，这片海域叫做万妖海，是海中妖兽的盘踞之地，其中不乏元婴中后期的老妖，凶险程度比之葬神海有过之而无不及，只不过葬神海由人族控制罢了。

　　翻越过叶白左手边的高达近千丈的连绵起伏的大东山脉，就是魂族的老巢茫茫雪原。而陈正离给出的建议，便是贴着沿海山脉靠近万妖海的一侧飞行，尽量不要引来海中妖兽的注意。当然，大东山脉也不是一条直线，其中许多曲折分裂之处，陈正离都在玉简中做了标注。

　　叶白收起玉简，祭起天行剑遁术，沿着光滑如镜的山壁飞行。

　　大东山脉靠海的一侧，仿佛被海水湿气冲刷了无数年一样，光亮平滑，底部零零星星生长着一些苔藓类的细小植物。

　　叶白一连飞行了七八天，都平安无事，这一天太阳快要落下的时候，叶白用飞剑在山壁上凿出一个山洞过夜。

　　盘坐在洞口，一抬眼，便是皎洁的月光，撒在辽阔的冰蓝色的海面上，万妖海的风景比起叶白生平见过的任何海景，都要迷人几分。

　　一时间，叶白竟生出不虚此行的感觉，他修道至今，最大的心愿，除了追求修道的更加境界，便是见识那些从未见过的风景，如今算是暂尝心愿了，心中忍不住啧啧暗叹。

　　运转雷帝心经，正要打坐修炼，突然有打斗的声音从远处传来。

　　叶白扭头看去，只见两个少女模样的修士正在冰面上游斗不休，二人毫无顾忌，根本不在意妖兽的窥视，打的不亦乐呼。

　　一女穿黄衣，一女穿白衣，黄衣女子使的是一把碧光闪闪的分水叉，白衣女子则是全凭法术招架，二人犹如月宫仙子一样，在冰上打斗，你来我往，但却没有多少杀意，看上去倒像是切磋比试多一点。

　　二人从海面中央渐渐往山边打来，叶白终于看清，二人的实力只有筑基大圆满的样子，这样的实力，敢在万妖海上肆无忌惮的打斗，让叶白心生诧异。

　　两道曼妙的身影，乍合还分。

　　黄衣女子觑住白衣女子法力不支的间隙，猛然再次祭出一颗珠子模样的宝物，白光一现，沉重的气息铺天盖地压来，瞬间便将白衣女子打倒在地。

　　此珠气息极其浩大，若非施展的黄衣女子只有筑基大圆满的修为，白衣女子恐怕会被一击殒命。

　　叶白在洞中看的微微一怔，二人的身份只怕很不简单。

　　白衣女子一手抚着酥胸，一手拄地，满面气愤道：“你耍赖，竟然从你爷爷那里将沧月神珠借来了。”

　　黄衣女子收起法宝，拍着双手，调皮笑道：“又没有人看见，总之是姐姐你输了，快将那株火珊瑚交出来吧。”

　　白衣女子脸上浮现出一个古怪的笑容，娇声道：“谁说没有人看见的？”

　　说完，转向叶白存身的山洞方向道：“喂，上面的人族大个子，你下来为我评评理！”

　　人族大个子？

　　叶白一惊，什么意思，难道二人是妖兽？


第0352章 杀劫又至

　　普通妖兽，只有到了元婴期，才能化为人型，否则就只能借助一些化形珠之类的法宝，二女明显只有筑基大圆满的境界，难道借助了法宝？

　　叶白心中微感疑惑，不过既然已经被发现，他也没有再掩藏踪迹的打算，一步跨出，直落虚空，以一个诡异的笔直姿势，从半空落到冰面上，没有发出一点声音。

　　“见过两位道友！”

　　二女被叶白鬼魅的身法骇的一楞，神情更稚气一些的黄衣女子首先回过神来，张开小嘴，凶巴巴道：“万妖海是我们妖兽的地盘，你一个人族修士来到这里，有何居心？”

　　叶白脸上忍不住浮现笑意，此女仿佛还没有长开，身材娇小之极，却长着一个包子般的肉肉脸庞，学着老成修士说话的样子，颇有几分滑稽。

　　黄衣女子见叶白不惧反笑，眼中射出凌厉之色，瞪着他道：“你在嘲笑我？信不信我现在就吃了你？”

　　此女说完，双手连掐，妖兽特有的凶暴气息顿时在冰面上鼓荡起来，此女指甲迅速变的尖细锐利，皮肤上由额头开始蔓延出来一层金色的鳞甲。

　　白衣女子连忙拦住她，狡黠笑道：“听风妹妹，不要吓坏了人家，我是请他出来为我主持一个公道的，你现出锦鲤真身吃了他，又算是怎么一回事呢？”

　　白衣女子柳叶弯眉，明眸皓齿，嘴角生有一颗小小的黑痣，美中不足的是肤色微黑，此女不知是何妖兽种族，裙摆舞动之间，叶白甚至能够闻到如兰似麝般的浓郁香气。

　　黄衣女子一把拉过白衣女子，斜了叶白一眼，小声道：“姐姐，这个家伙也未必就一定是人族，很可能是山那边过来的魂族，听说那些家伙已经抓了不少我们万妖海的同胞去夺舍了。”

　　白衣女子闻言，脸色一变，立刻拉着黄衣女子向后退了几步，脸上露出狐疑和戒备之色。

　　二女似乎涉世未深，对魂族的了解更是不多，甚至无法分辨夺舍后的魂族和人族的区别，叶白看着他们战战兢兢的娇小模样，实在很难起战意，苦笑道：“二位道友，我只是路过的人族修士，对你们没有丝毫恶意。”

　　黄衣女子冷哼道：“人族也不是好东西，整天打我们妖兽肉身的主意，阁下既然来到了万妖海，就不要想跑了。”

　　说完，便祭出了那件叫做沧月神珠的法宝。

　　白衣女子稍微犹豫了一下，也作出施法的手势，二女迷迷糊糊，早忘了将叶白喊下来的初衷，更忘了自己只有筑基大圆满的修为。

　　叶白摇头一笑，再不打算理会二人，取出飞剑就要离开。

　　“小子，不要急着跑，陪她们两个打一场，才准离开，记得不可伤了她们！”

　　突然，一道老迈而又阴森的声音，传入叶白耳中，语调中充满了不容抗拒的威严。

　　同一时间，叶白神识捕捉到一道极细微偏又冰冷之极的气息，从水下传来，若隐若现。

　　而二女却没有丝毫异样，显然毫无察觉。

　　叶白心中叫苦，早该猜到这两个丫头既然身份不简单，怎么可能偷偷溜出来，甚至跑到与魂族的交界之处，却没有半个人保护。

　　就在叶百思索之际，那道声音再次警告道：“小子，你若是自忖跑的过一头金丹后期的妖兽，老夫不介意和你比一比，不过你若是输了，老夫会将你连皮带骨吞下去。”

　　叶白闻言，目中寒芒闪过，他虽然性子冷淡，却不代表能够忍受别人的威胁和轻视，况且对方只有金丹后期的修为，又非飞行类的妖兽，这个层次的高手，他在星风城逃亡的时候，就曾经交手过一个。

　　当时虽然是仗着月龙道人赐予的本命剑符，才杀了对方一个措手不及，但对这个层次的修士的速度已经有了几分了解，自忖仗着天行剑遁术和瞬移符，甩掉对方该不是问题。

　　妖兽性子大多残暴，叶白更从对方的气息里，闻到了血腥和杀戮的味道，可不会真的天真到认为，自己陪那两个小丫头打了一场之后，对方会轻易放过自己。

　　这些念头瞬间划过叶白的脑海。

　　下定决心之后，剑光一亮，叶白就祭起自己的飞剑爆闪出去。

　　二女见叶白逃跑，脸上反而现出兴奋之意，以为是自己吓跑了对方，法术法宝立刻放了出来。

　　同一时间，冰面之下传来一声愤怒的吼声，厚厚的冰层，刹那之间像蜘蛛网一样，裂出无数裂缝，一道黑色的影子从水下深处，飞速上升上来。

　　白衣女子纤细的手指，灵动无比，动作极快，成了随风摇摆的玉竹一般，一道接一道的冰刃，带着尖锐的厉啸，从海洋冰面上分离而出，射向叶白。

　　此女在冰法上造诣颇高，施展出来的法术，品阶亦相当之高，威力不凡。

　　不过叶白打斗经验丰富，修为更是高出一筹，身影微晃，在冰刃的缝隙之间，轻松躲闪。

　　但还未等他放松下来，巨大的风声已经从身后传来，沧月神珠看似精致小巧，实则内含天一真水，其重无比，携带着山岳一般的巨大威压，向叶白后背砸来。

　　此宝似乎带着某些空间法则的味道，将叶白躲闪的地方完全锁死，除了前行，别无他路，但沧月神珠的速度偏偏又比叶白不少。

　　叶白心中一凛，同时亦感觉到一道强大的气息浮上了冰面，速度极快，想必就是那个躲在冰下的金丹后期修士。

　　叶白无处躲闪，想到自己的强硬肉身，目光一狠，咬了咬牙，后背微微拱起！

　　轰！

　　沧月神珠毫无花假的砸在叶白背上，巨大的冲击之力涌来，叶白五脏六腑一阵剧痛，哗的一声，喷出一口鲜血。

　　借助这股巨力，叶白的速度也再次爆增，快了三倍之多，往前冲了速度，瞬间便和身后的三人拉开了距离。

　　黑色人影闪到叶白和沧月神珠撞击的地方，没有再次追击，反而突然停了下来，看着叶白吐落在地上的鲜血，眼中射出无法置信的神色。

　　此人一身黑色道袍，六七十岁模样，身材干瘦，长相凶恶，下巴上留着一撮山羊胡子，两只眼睛又细又长，几乎眯成了一道缝，混身上下，都散发出一股阴冷的气息。

　　两道风声响起！

　　二女落到黑色人影的身边，黄衣女子收回沧月神珠，与白衣女子对视了一眼，行了一礼，乖巧道：“见过七劫爷爷。”

　　叫做七劫的道人没有理会他们，反而放出一道法力，将叶白吐出的鲜血摄入掌中，仔细观看。

　　二女面面相觑，又看了看他手中的血团，殷红的一团，似乎没有什么特别之处，黄衣女子道：“七劫爷爷，那个人类已经跑的很远了，我们要不要追？”

　　老者一惊，望向天边远处，只见银光连闪，叶白已经飞出了三人视线之外。

　　老者飞速摸出一个玉瓶，将叶白的血液装好，交给黄衣女子道：“公主，你和瑾公主立刻回去，将这团血液交给你的爷爷，把刚才的事情跟他详细讲一下，他会明白的，我现在就去追那个小子！”

　　黄衣女子接过玉瓶，脸色有些无奈与不甘，似乎不情不愿。

　　老者目光一沉，怒喝道：“立刻回去告诉你爷爷，这件事情十万火急，关系到他的修道大计。”

　　二女身子一阵哆嗦，苦着脸孔，转身往大海中央掠去。

　　老者见二女离开，身体化为一道黑影，向着叶白的方向追了过去。


第0353章 老妖疯狂

　　二女入水之后，妖兽气息猛然透体而出，摇身一变，现出本体。

　　黄衣女子成了一尾金黄色的鲤鱼，而白衣女子则变成了一条银白色的巨蟒，两只妖兽身躯都有着十七八丈长，浑身覆盖着巴掌大的鳞甲，牙齿锋利，看起来骇人之极，水中的普通生物纷纷躲闪。

　　二人直往海洋深处游去，小半个时辰后，来到一道幽深之极的海沟，这条海沟长有百里之多，一眼看不到尽头，沟中海水像是被墨汁染过一样，漆黑一片，完全看不到沟中的景象。

　　金鲤老马识途一般，一头钻了进去，白蟒随后跟上，两头妖兽在漆黑的海水中，又迂回了快一个时辰，眼前猛然一亮，一座光芒璀璨的巨大宫殿群落出现在眼帘之中。

　　宫殿当中，怪石嶙峋，珊瑚簇簇，人头大小的夜明珠到处点缀，将这方天地，照的如梦似幻。宫殿之外，则依稀可见一层淡淡的弧光将海水隔在外面。

　　金鲤来到弧光五六丈远时，蓦然吐出一道白炼，弧光豁然一分而开，两头妖兽一闪而入，进去之后，再次变成了少女模样。

　　宫殿门楼上，赫然写着北皇宫三个古朴大字。

　　万妖海妖兽无数，势力纵横，其中最出类拔萃的便是三头元婴中后期的老妖，“北皇”鱼惊雷，“银鳞子”苏九碑，“山道人”左元。

　　这处地方，就是万妖海三巨头之一，“北皇”鱼惊雷的府邸，此人本体是一头异种锦鲤，在万妖海修炼数千年，修为深不可测，手下妖兽众多。

　　守门的是两个虾头人身的妖兽，手持长矛，冷静肃立，见到二女过来，恭敬道：“见过公主，瑾公主！”

　　二女微微点头，便风一样飞了进去。

　　入了北皇宫，不时可见一半人身，一半妖兽模样的水怪，手捧美酒灵果，往来穿梭，好不热闹。

　　二女直往北皇宫的南方大殿而去，还未入殿，两道长笑之声已经传入耳中。

　　“九碑兄，那两个丫头似乎回来了，你以为她们谁胜谁负？”

　　其中一道豪迈声音道，语气中带着玩味之意。

　　“你这个老东西，以为我不知道吗，你悄悄将沧月神珠给了听风那个鬼丫头，我家阿瑾虽然修为比她深厚一点，但对上这件法宝，恐怕还是输多赢少。”

　　二人同时大笑出声。

　　二女对视了一眼，直入店中，只见两个人类模样的老者分主次而坐，身前案上，放满了各种美酒灵果，香气四溢，除此之外，殿内再无其他妖兽。

　　主座上的是一个身材略显肥胖的高大老者，此老身穿蓝袍，面色红润，金发金须，意态豪雄，满面春风，一双虎目中，不时流过闪电一般的精光，慑人之极，坐在那里如同山岳一般，巍然不动，正是“北皇”鱼惊雷。

　　客座上的则是一个白袍道人打扮的老年修士，此人身材高瘦，面白无须，长的颇为英俊潇洒，只是一双三角形的眼睛，看起来有些阴森诡异，破坏了出尘气质。听鱼惊雷的称呼，便知道他就是“银鳞子”苏九碑。

　　鱼惊雷和苏九碑同为万妖海中的老妖，关系颇为亲密，往来甚多。

　　见到二女进来，鱼惊雷放下酒杯，神色稍正道：“你们两个比完了吗？万妖海上的风景虽然不错，但以后不可再上去玩耍了，魂族的手脚，现在已经越伸越长了。”

　　苏九碑亦冷着脸道：“阿瑾，只此一次，以后不可再随意上岸了。”

　　“知道了，爷爷！”

　　二女乖巧的应了一声，分别站到了二老身边。

　　鱼惊雷见她二人神色有些古怪，好奇道：“怎么只有你们二人回来，七劫呢，发生什么事了？”

　　黄衣女子鱼听风立刻将之前发生的事情讲了一遍，随后又取出七劫道人收取的叶白血液交给鱼惊雷。

　　鱼惊雷接过血液，仔细看了几眼，神色立刻严肃起来，目中闪过复杂的神采。

　　同一时间，苏九碑亦身躯一颤，目射奇光。

　　其他人看不出来，他们二人在黄衣女子取出叶白血液的时候，却同时感觉到了一丝淡淡的威压从血液中传来，仿佛面对的是一个比他们更加尊贵，偏又弱小无比的生物。

　　鱼惊雷余光扫过苏九碑，眼底流过一丝微不可察的戒备和叹息之色。

　　苏九碑似有所察，脸色一变，冷哼道：“怎么，道兄难道还打算独吞此人吗？怎么说也是我的孙女阿瑾先将此人喊出来的。”

　　此言一出，场中气氛立刻紧张起来，充满了刀光剑影的味道，骇的二女面色苍白，不知为何会出现这样的局面。

　　鱼惊雷抬起头，面无表情，冷冷看向苏九碑，心中把七劫道人骂了个半死，暗责他办事不力。

　　此等天大之事，竟不知道吩咐鱼听风单独告诉他，但他亦知道此事怪不得七劫道人，毕竟苏瑾也在旁边，早晚必被苏九碑知道，除非七劫道人下的去狠手将苏瑾杀了，不过那样一来，势必挑起万妖海两个最大势力之间的火拼。最终的后果根本不是他一个金丹后期的妖兽可以承受的。

　　片刻之后，鱼惊雷的眼中，便有了决断之色，斩钉截铁道：“道兄，你我上千载的交情，也不必为了一个人族小子毁了，等这个小子抓回来，你我二人，分吞了他的血液，我得六成，你得四成，至于其后滋养出来的血液，效果要差上不少，你我平分如何？不过滋养这个小子的灵药，需由你来提供。”

　　话音落下，鱼惊雷的气息渐渐变的凌厉起来，似乎随时准备动手。

　　“可以！”

　　苏九碑微一思索，一口答应，这已是最好的结果，若还不同意，鱼惊雷这个老小子，恐怕会立刻翻脸，这里是鱼惊雷的地盘，真打起来，他很难讨到好处。

　　二女听到他们要了分了叶白的血液，一阵毛骨悚然，惊呼出声。

　　鱼惊雷转向二人，目光阴沉而又带着丝丝疯狂道：“你们留在府中，不准再外出，此事亦不可对任何人提起，我和苏兄要出去一趟。”

　　二女连连点头。

　　“走！”

　　鱼惊雷和苏九碑交换了一个眼色，化做两道黑影，破空而去。

　　……

　　万妖海边，叶白发足狂奔，银色的瞬移符已经被他撕了一张又一张，飞掠出了几百里的路程，但黑袍老者的速度竟然出乎意外的快，气息依旧紧紧摄在他的身后，怎么也甩不掉。

　　叶白汗流浃背，心中狂骂，不就是没有陪那两个丫头打一架吗，多大点事情，也不至于追这么远吧！


第0354章 走投无路

　　叶白不知，他身后的黑袍老者七劫道人，心中更是惊讶，堂堂金丹后期的妖兽，追不上一个金丹初期的人类小子，传出去简直笑掉万妖海妖兽们的大牙。

　　七劫道人原本还想抢在“北皇”鱼惊雷到来之前，将叶白拿下，好在鱼惊雷面前邀上一功，现在看来，对方速度之快，远在他的想象之上，能够不把他跟丢已经是天大的幸事。

　　就在七劫道人暗自郁闷的时候，前方虚空里，突然三点金光连闪，一点比一点更远，当第三点金光闪过的时候，肉眼看去，已经完全见不到叶白的踪迹。

　　七劫道人心中咯噔一下，心叫糟糕，展开神识扫去，方圆十几里内，哪里还有半个人类修士的踪迹。

　　脚尖虚空连点，七劫道人飞速掠到第三点金光闪现的地方，四下看了看，只见几张破碎的黄色纸片落在地上，纸上犹自透出几缕稀薄的残存灵气，发出微弱的光芒。

　　七劫道人一把摄过，拼接了片刻，看出一个残缺的符文印记，脸色顿时变的难看起来，喃喃自语道：“完美瞬移符？太乙门？”

　　片刻之后，七劫道人目光闪烁了几下，凶光隐隐，收起纸片，再次沿着大东山脉的方向，向前追去。

　　又追了大半柱香的功夫，依旧一无所获，七劫道人停住脚步，面如死灰，确定自己真的把人跟丢了。

　　就在此刻，北方天际，乌云滚滚，风流云动，两团黑色的气流，在晴朗的月色下，飞速移动过来，妖气森森，如同暴雨将至一样。

　　七劫道人微微瞥了一眼天边，发出一声叹息。

　　几息之后，乌云猛的散去，唰的一下，化成两道人影落在七劫道人的身边，正是鱼惊雷和苏九碑。

　　身材胖大的鱼惊雷见七劫道人一人独立原地，脸色一变，气息躁动不安起来，急吼吼道：“七劫，那个小子呢？”

　　七劫道人垂头丧气道：“跟丢了……”

　　鱼惊雷闻言，眉毛猛然一跳，眼中像要喷出火来，怒喝道：“放屁，一个金丹初期的小子，怎么可能是你的对手，你是不是将那个小子私藏了起来，准备自己吞了啊？”

　　话音未落，强绝的气息，已经将七劫道人完全笼罩，死死压住，鱼惊雷阔大的手掌上，更是生出一团阴森诡异的黑色气流。

　　七劫道人脸色发苦，连称不敢道：“主人，那个小子的来头不简单，不是一般的修士啊。”

　　苏九碑目光深沉，在鱼惊雷和七劫道人身上来回转了几圈，似乎在猜测什么。

　　最后冷笑着拍了拍鱼惊雷的厚背，示意他暂息怒火，又释放出一道圆形的光罩，将三人完全罩住，才望向七劫道人道：“七劫，你把情况详细说一说。”

　　七劫道人闻言，偷偷瞥了鱼惊雷一眼，有些犹豫。

　　鱼惊雷没好气的瞪了他一眼，心中暗骂，现在倒知道小心谨慎起来了，喝道：“讲！”

　　七劫道人打了一个哆嗦，连忙将刚才发生的事情讲了一遍，随后又拿出了破碎的符纸。

　　鱼惊雷接过之后，看了两眼，便递给苏九碑。

　　苏九碑看过之后，脸色立刻阴沉了下来，点头道：“是瞬移符，如果真是完美品质的话，这个小子十有八九是太乙门的人，而且不是普通弟子。”

　　鱼惊雷眼中亦闪过凝重之色，望向北边的某个方向道：“我听说太乙门的月龙道人，和极地古修的陈老鬼交情不错，如果我猜的没错，这个小子很可能是太乙门派到极地来拜访陈老鬼的内门弟子，如今打算从我们万妖海和魂族的交界边缘回到太乙门。”

　　二人都是成了精的老牌妖兽，三言两语，就把叶白的底细猜了大概。

　　苏九碑脸上现出一个阴恻恻的笑容道：“月龙道人的确很厉害，纪白衣更是个吃软不吃硬的主，道兄若是怕了，这件事情就交给我来做吧，一切后果我愿独力承担，不过那个小子嘛——”

　　“休想！”

　　鱼惊雷喝骂道：“老子身为万妖海的三巨头，难道还怕了他区区一个太乙门，那个小子，我抓定了！”

　　苏九碑微笑颌首，眼底有不易察觉的狡猾之色流过。

　　二人同时闭上双目，放开神识往四面八方搜索而去，他们的元神之力，比起七劫道人不知强了多少，一直过了近一柱香的功夫才缓缓收回，相视摇头。

　　鱼惊雷望向七劫道人道：“你将那个小子的相貌汇成两份给我们。”

　　七劫道人依言立刻取出两张空白玉简，将叶白的长相打入玉简当中后，递给二人。

　　二人简单扫了一下，从未见过，都很陌生。

　　苏九碑沉吟道：“道兄，我们穹天大陆掩盖真实相貌和修为的奇功异法，虽然不多，但也有几样流传，太乙门的弟子向来富到流油，最不缺灵石购买法门，依长相境界寻找，恐怕难免造成疏忽。”

　　鱼惊雷深以为然般点头道：“依道友的意思——”

　　苏九碑目光阴森，语气冷酷道：“这条路线上，经过的所有金丹初期和金丹之下的人族修士，都必须拦下来，接受盘查，如果不是，直接杀了。”

　　鱼惊雷想了想，有些犹豫道：“道友此招虽然万无一失，但我担心动静太大，如果引来左元那个老家伙的注意，恐怕我们要被分去一杯羹。”

　　苏九碑摇头道：“道兄，这条路可不是什么朝天大道，经过的修士，一年下来也难得见到几个，你我二人搜寻已经足矣，以我们的手段，不会引来太多注意的，况且——”

　　苏九碑突然目射寒光，声音冷淡道：“道兄，万妖海有我们两家势力已经足够了，左元那个老家伙已经风光了太久，他若是真的发现端倪，敢伸黑手，我们两家联合起来，端了他的老巢！”

　　鱼惊雷目光一凛，意味深长的看了他一眼，心中暗道：在你心里，恐怕认为只有你一家势力已经足够了吧。

　　心中腹诽了几句，鱼惊雷嘴上仍是赞同道：“就这么办吧，七劫，你守在这里，堵住他的回路，一旦发现他的踪迹，立刻将他擒下，如果追赶不上就通知我们，记得不可坏了他的性命，这个小子的血液中含的龙力相当稀薄，想要修炼成化龙之术，还需抓来之后日夜滋养。”

　　说完，取出一张传信玉符交给七劫道人。

　　七劫道人点头应是。

　　鱼惊雷和苏九碑再次化成两团乌云，往前搜索过去。

　　……

　　大东山脉，地下深处。

　　叶白藏身于一个地洞之中，盘坐地上，收敛了浑身气息，断绝了一切口鼻呼吸，看上去和死人没有多少区别。

　　“两个老家伙走了，我现在只察觉到那个黑衣修士的气息。”

　　刘陨的声音，从戒指中传入叶白耳中。

　　叶白脸色一松，一把倒在洞穴泥壁上，重重喘了几口粗气，自从连着释放了三张金色瞬移符之后，他就借着土行之术，飞速遁入到了大东山脉的深处，直到刘陨提醒他两道强大之极的威压，正从天空迅速靠近，他才停下脚步，屏蔽了一切气息。

　　“这些妖兽疯了吗，老子只不过没有陪那两个丫头打架，连元婴老妖都出来找我麻烦了。”

　　叶白首次生出窝囊之极的感觉，这一次的落荒而逃简直让他莫名其妙。

　　刘陨沉吟道：“他们当然没有疯，一定是你身上有某样东西引出了他们的贪念，才会对你紧追不舍！”

　　叶白闻言，目光一闪，冷静下来皱眉思索，过了一会儿道：“难道是瞬移符？这种东西，元婴老妖也会用到吗？”

　　刘陨哂道：“不要太自大了，瞬移符这种东西，元婴之下还可以用用，到了元婴境界的修士，他们的速度不是你可以想象的，连我到了半步元婴的时候，都已经开始琢磨瞬移之术了。学会瞬移之术，谁还需要瞬移符？”

　　叶白摇头一笑，也不知道哪里出了问题。

　　刘陨思索了片刻道：“照我看，恐怕还是你那一口血出了问题？”

　　叶白愕然道：“我的血液有什么问题？”

　　刘陨道：“你莫忘了，你的血里含有蛟龙血液，这种血液对海中妖兽有着致命的诱惑，而蛟龙在穹天大陆基本已经绝迹了，海中妖兽若是能够得到你血液，对他们将有巨大的好处，老夫敢肯定，你被他们抓住，一定生不如死，天天被抽血炼化。”

　　叶白闻言，心头一阵恶寒。

　　刘陨道：“依我之见，你现在只有两条路可以走。”

　　叶白嘴角泛出一丝了然于心的笑意，轻声道：“我知道你要说什么，第一条，自然是一直躲在这里，直到风声过去再上路。”

　　刘陨道：“不错，但是这条路风险极大，一时片刻还好，时间长了，那两个老怪物找不到你，发起疯来，一定会将附近山上海下，翻个底朝天，会否找到这里，很难说的准。”

　　叶白点了点头，神色忽然变的凝重起来，一字一句道：“第二条路，就是穿越大东山脉，进入魂族的茫茫雪原，杀出一条生路来。”

　　刘陨哈哈一笑道：“不错，那里虽然也很凶险，但至少不会惹出元婴老鬼来追杀你，自己挑一个吧。”


第0355章 首入雪原

　　“前辈，你觉得如果我改头换面，压制修为，骗过那两个老妖的几率有多少？”

　　叶白手抚着下巴，突然幽幽道。

　　刘陨不用思考，直截了当道：“死了这条心吧，没有任何可能！”

　　叶白奇道：“为什么？”

　　刘陨不屑道：“叶小子，你在这条路上走了七八天了，看见过一个其他人类修士了吗？突然冒出来一个人类修士出现在那两个老妖的面前，傻子都会怀疑的，也不用施展搜魂之术，只要放几滴血，就能辨出真伪。”

　　叶白闻言，神色一凛。

　　刘陨严肃起口吻道：“叶小子，你的天魔百变和敛息术虽然神妙，但毕竟是投机取巧之道，千万不可做为底牌和依仗，在力魂大陆那种道法残缺的蛮荒之地唬唬人还可以，回到穹天大陆之后，定要谨慎，尤其是面对那些元婴老怪的时候。尽快提高修为，才是正道。”

　　叶白点了点头，认真应是，随后便仔细权衡起两条活路起来。

　　留在这里，无异于坐以待毙，两头元婴老妖，或许会因为赶着去前面搜索叶白，暂时放过了这里，但搜索无果之后，一定会回到这里，天上地下，重新搜索，被发现的几率极大。

　　而进入雪原，危机也许立刻就会到来，但依仗手上的几样法术和啸月刀这件顶级法宝，好歹还有一拼之力。

　　思索了片刻之后，叶白眼中渐渐有了坚定之色。

　　“走哪条路？”

　　刘陨立刻察觉到了他的异样，出声问道。

　　叶白淡淡道：“入雪原！”

　　刘陨轻轻恩了一声，以他对叶白的了解，这个结果，显然在他的意料之中。

　　“可惜地脉阴气，对修士的影响太大，否则凭着地行之术，你倒是可以神不知，鬼不觉的从魂族的地下穿过去，回到太乙门。”

　　叶白无奈摇头，修到至今，他对天地之间的奥秘也算有了几分了解，地脉阴气是天地初开之际，就形成于地下的一种极煞之气，除了专门修炼此气为攻击手段的极端修士，其他人在地下呆的时间长了，都会受到影响，轻则走火入魔，重则失去神智，沦为行尸走肉一样的僵尸般的存在。

　　决定下来之后，叶白便展开土行之术向西方逃遁而去，他的速度放的极慢，尽量将法术的波动气息压制到极限，而刘陨则时刻监视着地面上七劫道人的动静。

　　一直在地下穿行了近一天的时间，叶白身影猛然一定，像踏入了另外一个空间一样，一股古怪的天地威压，从四面八方传来，连他的行进动作也产生了刹那的迟缓。

　　天地磁场？

　　叶白心中一动，知道自己已经到了茫茫雪原的范围之内，连忙加快了几分速度，七劫道人早已被他甩在身后，不用再担心会被发现。

　　雪地无声破开，钻出一道人影！

　　漫天星光从天空洒落下来，落在洁白的雪地上，将雪原的夜晚照的分外明亮。比起极地的寒冷凛冽，这里似乎别有一番风味，天空没有飘着雪花，但大地上却笼罩着一层薄薄的白雾，神秘而美丽。

　　叶白抽了几口冰爽的凉气，心中一阵舒畅，有种逃出生天的快感。

　　神识绵延开去，先将附近扫了一遍，除了一丛丛低矮的雪松，再没有半个人影，连元神之躯也没有察觉到，这里是雪原最西方的边界之处，魂族来的不多。

　　“叶小子，往雪原中心去一点，那两个老妖不是笨蛋，早晚会猜到你溜进雪原来了。沿着雪原边缘走，绝非好主意。”

　　刘陨出声提醒。

　　叶白恩了一声，施展天魔百变，摇手一变，成了一个矮矮胖胖的中年汉子，同时运转敛息术，将自己的外在修为表现压制到了筑基后期，然后才御剑往西南方向而去。

　　才一踏剑，一股拉扯之力，从地面传来，叶白感觉到天地间的磁场力量，将自己往地面摄去，连忙运足法力对抗，才站定身体，不过这样一来，速度就慢了许多，而且越往天空高处去，吸引之力越大。

　　根据陈正离玉简上的介绍，这片茫茫雪原，被魂族人称为苍天之原，魂族人认为，这是天神赐给他们的繁衍生息之地。

　　但是经过无数年的岁月，魂族已经不再满足于呆在这片有限的天空下，他们开始掠夺人类和妖兽夺舍，野心勃勃的想要走出雪原，占据更广阔的空间和资源。

　　苍天之原的面积大约和古垣山脉差不多，并不算小，但四面接壤之地，就让魂族很是头疼了，北方的极地不必多说，除了极地古修占据了一块地方之外，妖兽也占据了大量地盘，况且那里的资源并不丰富，不是理想之地。

　　东面的万妖海，有着三大势力的坐镇，魂族也很难跨越，而在西面的山脉之外，就是紫府，九重天宫等穹天西大陆的老牌修真势力统领的人族都城，魂族胆子虽大，却还没敢去招惹他们。

　　思来想去，只有南方十万雪山之外的雪域佛国最是合适，仅有白象寺这一个修道门派不说，还有无数的凡人可供他们夺舍。

　　因此，在通往十万雪山的隘口大风口的路上，驻扎着许多密集的魂族。

　　而据陈正离的观察，魂族内部，也不是铁板一块，似乎常有摩擦。

　　叶白踏剑飞行，一边回忆陈正离玉简中的内容，一边放开神识，注视着地面上的动静，直到天色渐亮，薄雾散去，朝阳为雪原批上一层金色的薄纱，叶白才见到，地平线的尽头，一大片神庙样的建筑出现在眼帘当中。

　　这些神庙样的建筑，以黑色石头堆砌而成，外型酷似某些天外妖魔的样子，造型古老而又狰狞，矗立在白色的雪地上，格外显眼。

　　神庙高出地面几十丈高，有着巨大的台阶延伸上去，叶白功聚双目双目看去，没有见到人类身体的修士进出，但那黑暗阴森的气息告诉他，其中凶险之极，绝非善地。

　　神庙之外，还有不少低矮的尖顶圆形木搭的房屋，看起来该是普通魂族的住处，不时有白色的光球从其中出入。

　　叶白正在凝目观察当中，突然心中警兆，察觉到一道阴冷之极的气息，从远处迅速靠近。

　　嗖！

　　叶白身子微微一侧，一团白色的光球，贴着他的面门掠过，独特的魂族煞气，风一样擦鼻而过。显然是打算趁着叶白分神的机会夺舍。

　　“哪里来的人族小子，才筑基后期的修为，就敢来到圣原，偷窥我们魂族的圣庙，正好给我夺舍，哈哈哈哈——”

　　拳头大小的白色光球立于空间，得意的左右摇晃，其中两团眼珠样的闪着亮光的红点，贪婪的盯着叶白，煞气横生。

　　叶白无法从长相上辨别对方，但听对方的声音，像个青年一样，光球中传来的元神之力，似乎也不强大。

　　银光一闪，一道闪电便打了出去，叶白面色冷漠，和这些专门夺舍人类的魂族，他也没有什么好说的。

　　对方一见叶白释放出的凌厉法术，立刻知道自己看走了眼，对方的实力绝非自己认为的筑基后期。

　　二话不说，立刻往西边的神庙方向逃去。

　　“站住！”

　　叶白目光一冷，身影一个爆闪，便追上了对方，一把抓住，神识从目中电射而出，开始了对魂族的第一次搜魂。


第0356章 猎杀魂族

　　“该死的人类，你敢对我施展搜魂之术，族中的秘魂大师不会放过你的！”

　　白色光球在叶白手中剧烈挣扎，口里还说着威胁的话语。

　　叶白手掌握的不算紧，但他的掌心仿佛有一道看不见的旋涡一样，一股无形的牵扯之力，将白色光球，牢牢吸附在手心里，令他无法逃脱。

　　听到对方的话语，叶白面无表情，置若罔闻，神识破开对方的防御，直入光球中心。

　　片刻之后，雪地里就传出对方痛苦到极点的哀号，叶白没有丝毫怜悯，仔细扫过对方的记忆。

　　不一会儿，叶白运转元气，手一用劲，法力喷薄而出，将对方碾成虚无。

　　这个魂族修士名叫游勒，修为不高，只是普通的魂族，因此脑海中的记忆都是魂族的一些常识。

　　譬如未夺舍之前的魂族，只有元神之身，因此不修法力，专修元神之力，魂族也因为元神之力的差异分为四个顶级，由低到高分别是生魂，明魂，暗魂，和秘魂，至于秘魂之上的存在，他的记忆里没有提到，但叶白估计，即使有，恐怕也是凤毛麟角。

　　分辨起来也很简单，看对方的眼睛的颜色就可以，生魂是黑色眼睛，明魂是红色眼睛，暗魂是蓝色眼睛，而秘魂是紫色眼睛。

　　除此之外，也可以通过元神之力的强弱来判断，不过叶白至今为止也没见过几个魂族，对他们元神之力的强弱，还没有一个具体的印象，暂时无法通过此法判断。

　　魂族精修元神法术，只有在夺舍有了肉身之后，才能开始修炼人妖二族的功法，施展出来，比起人妖二族的修士当然生疏不少，不过他们本身精修的元神法术，却可以弥补这方面的不足。

　　叶白之所以对这个魂族进行搜魂，除了想了解魂族的一些常识，最大的心愿就是希望可以得到苍天之原的详细地图，和几门厉害的元神法术，他的元神比起同阶修士强上许多，若不利用起来，实在浪费。

　　可惜游勒只是一个明魂，只有附近百里左右的地图状况，而他的记忆里虽然会几门元神攻击手段，但都是普通货色，大约相当于筑基初中期修士的手段，叶白实在看不上眼，还不如自己的法术来的实用。

　　“前辈，这个家伙的几门手段，你有没有兴趣，将来夺舍之后，也许用的着。”

　　叶白问向刘陨。

　　刘陨不屑道：“小子，你是在侮辱老夫吗？这种烂大街的元神小道，老夫怎么会看的上眼，老夫夺舍之后，会以雷修史上最快的速度，冲到元婴期再出关，你帮我把元婴期用的法术准备好就行。”

　　叶白脸色顿时一黑，别说元婴期的手段，就连我现在能用的元神法术还没有找到……

　　刘陨哈哈大笑。

　　叶白摇了摇头，不再理他，往前方的建筑群落潜近了一点。他却是打算，从高级一点的魂族身上，找出一份苍天之原的详细地图出来。

　　视线所见的那一片村庄，就是游勒所在的部族，叫做黑风部，是苍天之原东北位置上的一个小部族，大约只有两万多的人口，族中强者也不多，只有一个叫做鬼天霜的秘魂大师，不过此人一向在神庙当中苦修，极少外出。

　　叶白依稀记得，鬼雨摇来自雪原南部一个叫做天殇部的大部族，而他也是这个部族的二长老，叶白心中提醒自己，路过那里的时候，定要小心。

　　又往前飞了百丈之远，叶白定住身体，放出一道极细微的气息，静静等待。

　　不一会的功夫，五六团光球就从雪地旷野四面八方之中，呼啸而来，口中发出阴恻恻的冷酷笑声。这些魂族，躲在雪地里，简直是一层的保护，若是再存心收敛气息，一般修士很难发现。

　　叶白看了几眼，就回身疾走，向着南方的偏僻之地掠去，四只明魂，一只暗魂，叶白自忖，对付起来，应该不是难事，但闹出的动静估计会不小。

　　五个魂族，紧紧跟随。

　　冲在最前面的暗魂修士，蓝色的眼睛中射出疯狂之色，族中的同族，为了拥有一个真正的肉身，有的已经开始夺舍妖兽，而他却对此嗤之以鼻，一直等待着一具人类肉身。

　　可惜北边的极地，看守的极严，而从南方抓回来的人族们，早被各大部族的高手们瓜分光了，哪里轮不到他，整个黑风部，也就只有鬼天霜一个魂族，拥有人类的肉身。

　　如今，竟然有一个人族小子闯到了魂族雪原，看上去修为也不高，怎能不叫他心神震动，贪念横生。

　　哧！

　　一道天蓝色的火焰，射向叶白的后背。

　　这道火焰，不是法力所放，纯由元神之力生成，飘渺诡异，如梦似幻，温度不高，但在空中闪过的时候，却能感觉到空气一阵微微的颤抖，仿佛被烧到起皱一般。

　　叶白没有惊慌，反而心中一喜，这个法术看上去品阶不错。而且叶白明显感觉到对方还有留手，该是怕烧坏了自己的肉身。

　　叶白施展风隐术，身子猛的横移，闪过这一道攻击，食指朝天一指，磅礴的雷霆的元气迅速涌往指尖，一道粗大的诛邪神雷虚空落下，砸往领头的暗魂修士的头顶。

　　暗魂修士也非弱者，目光一闪，蓦然抬头，张口就是一团绿色气流，气流离口之后，形成一道长矛样的虚影，向闪电冲去。

　　而吐出这一口之后，此人再不管头顶之事，身体颤抖了几下，十来道冰白色的虹气，一起射向叶白，寒气逼人。

　　砰！

　　长矛虚影和诛邪神雷迎面相撞，发出一声巨大的响声，同时化成云烟。

　　而此时，落在后面的四个明魂也追了上来，张口吐出几道红色的火焰射向叶白。

　　叶白身影连闪，在一道道魂族法术的缝隙之间溜过，直冲暗魂修士而来，猛然加快的速度，骇的几个魂族修士微微一颤。

　　四个明魂修士见势不妙，立刻向着四面八方逃散而去。

　　“几个废物，回来！”

　　暗魂修士见自己的同族开溜，怒骂出声。

　　叶白人在空中，手诀连掐，一边冷笑道：“阁下还是先保住自己的小命吧！”话音落下，离暗魂修士已经只有七八丈远。

　　轰轰轰轰！

　　四道闪电骤然从天而降，将四个逃跑的明魂修士电成青烟，叶白横眉怒目，右手高举，如同一尊雷霆战神一样猛然挥臂，万鬼斩仙雷带着尖锐的呼啸之声，砍向暗魂修士。

　　暗魂修士目光不眨，光球样的身体，在电刃临头的时候，蓦然一分为二，躲开叶白的这记攻击，片刻之后，又结合到一起，成为完整的魂族之身，这诡异的一幕，看的叶白目光一怔。

　　暗魂修士嘿嘿笑道：“阁下隐藏了修为又怎样，我们魂族秘术，岂是你可以想象的。没想到你还是个雷修，这样一具强悍肉身，竟然自己送到我鬼衅的嘴边来了，哈哈哈哈——”

　　叶白定住身影，冷冷看着对方道：“我的肉身，的确很强，但只怕阁下消受不起。”

　　叫过鬼衅的魂族修士听到叶白的话，不屑道：“道友还有何高明手段，不妨使出来。”

　　叶白微微点头，目中寒光闪烁，若非为了抓住对方搜魂，早就一记镇邪风雷印砸上去了。

　　暗魂修士见叶白不再说话，更是笑的得意猖狂，仿佛叶白已是他的囊中之物。

　　叶白轻轻喝了一声，双手掐了一个古怪的印记，丹田处的雷霆元气猛然破体而出，紫气萦绕。

　　暗魂修士心中一惊，只感觉到四周天地中游离的雷霆粒子，都随着叶白的手势，向他的身边疯狂聚拢过来。

　　浩大的元气流动，在雪地上卷起一道狂风，狂风之中，紫气弥漫，电丝隐隐，且有越来越大的威势。

　　暗魂修士不再犹豫，迅速转身向着黑风部的方向飞掠而去。

　　叶白双目一睁，精光爆闪道：“迟了！”

　　一指点出，滋滋连响，附近空间里竟生出无数细碎的雷霆电丝，如同游动的银龙一般，将附近的空间完全占据，暗魂修士才走出几丈远，就被肆虐的电流电到定在原地。

　　雷池电海，一经击出，便将附近方圆二三十丈的范围，完全覆盖。

　　暗魂的元神之躯遭受重创，迅速委靡了下去，连蓝色目光都变淡了许多，眼睁睁的看着叶白闪到自己身边，将他一把抓住。

　　叶白收了对方，没有立刻搜魂，而是直接放进了储物袋中，然后立刻向南方逃去，雷池电海的动静太大，必定已经引起了不远处部族中魂族修士的注意。

　　才掠去十几里之远，风声从后而至。

　　一道阴阳怪气般的平静声音，随风传入叶白耳中。

　　“道友好心计，隐藏修为，来我魂族，猎我同胞，莫非以为我们魂族都是蠢货吗？”


第0357章 冰莲花开

　　话音才一入耳，叶白便脑袋一阵剧痛，元神仿佛被人用无数根钢针扎过一般，疼到抽搐，脚下一个趔趄，差点栽下剑光。

　　追来之人狡猾阴险，不知不觉之间，已经对叶白展开了元神攻击。

　　叶白强忍着痛苦，神识迅速将附近扫了一遍。

　　这里是一块冰雪覆盖的背风山坡，西边就是一片茂密的林地，积雪落在高大的树木上，形成一堵高高的雪墙，隔绝了来自西面魂族的视野。而叶白神识扫去的时候，也没有发现附近有半个魂族。

　　叶白心中暗暗点头，倏然落在雪地上，望向身后，只见空无一人，叶白淡淡道：“阁下，既然来了，又何必鬼鬼祟祟不敢现身？”

　　“哈哈哈哈——”

　　雪地上突然响起一阵怪异的刺耳笑声，与人类与魂族的笑声完全不同，倒仿佛是从妖兽口中发出。

　　平静的雪地上，突然起了一丝风，这道寒风卷起无数雪花形成一道四五人粗的龙卷风暴之后，蓦然一散而空，雪地上现出一个蜥蜴样的怪物。

　　此怪身长丈二，浑身覆盖着金色的鳞甲，鳞甲之外的胸腹等处，又穿着一些类似人类盔甲样的衣服，看的来有些不伦不类，长长的巨颚突在外面，浑浊的目光冷冷看着叶白，此怪像人类一样，以下肢站立在雪地上，恐怖而又狰狞。

　　“老夫鬼山柳，魂族黑风部人，阁下猎杀我的族人，老夫今日要替他们讨要一个公道。”

　　叶白仔细看了对方几眼，这个叫做鬼山柳的魂族，明显是个夺舍妖兽的魂族修士，从对方的蓝色眼光看，是个暗魂，不过元神相当强大，比起刚才的鬼衅强了数倍不止。

　　叶白扫过从游勒的记忆中得到的信息，知道此人是黑风部中，仅次于鬼天霜的存在，实力不俗。

　　叱！

　　叶白面无表情，运转法力，猛然挥手一扬，一道万鬼斩仙雷砍向鬼山柳。

　　鬼山柳嘿嘿一笑，身影一摇，便闪过了叶白的这记攻击，此人倒也不急着反击，怪笑道：“阁下应该有着金丹期的修为吧，好一个送上门来的雷修，正好给老夫换个肉身，抽空也好去其他部族买几个人类女修来尝尝滋味。”

　　叶白心底对他躲过这招，没有感到任何意外，这招对他来说纯属试探，对方有了肉身之后，显然再无法像鬼衅那样施展分魂之术躲闪攻击，也即是说，因为肉身的限制，魂族的许多秘术，将再无法使用。叶白见他通过身法躲闪，反而心中稍定。

　　铮！

　　上邪剑骤然出鞘，一道锐利之极的剑光，激射而出，直奔鬼山柳的面门。

　　“雕虫小技！”

　　鬼山柳见叶白也不说话，上来就是连攻，终于火起，浑身红芒闪烁，两只爪子在虚空舞动了几下，身前竟然现出一双人类的黑色大手。

　　大手完全由元气构成，却如同实质一般，连掌纹都清晰可见。

　　上邪剑还未及体，便被黑色大手划出的一道道黑色气流，裹在空间，任上邪剑如何突刺都无法冲出。

　　叶白目光微闪，再次掐了一个法诀，浑身冒火的麒麟元灵从剑身中呼啸而出，张开血盆大口一吐，灼热的天妖神火，瞬间便将黑色气流形成的包围茧，烧出一个空洞，黑手大手顿时消失。

　　叶白立刻催动法力，上邪剑身和麒麟元灵，同时攻向对方。

　　金石之声连响！

　　上邪剑刺在对方的鳞甲上，火花四溅，没有造成半点伤害。

　　而麒麟元灵还未碰到鬼山柳的身体，鬼山柳的口中，突然发出一声尖锐的啸声，麒麟元灵的脸色剧变，如遭重创一样，痛苦到扭曲变形，火焰颜色立刻暗淡了下去，唰的一下，便回到了剑身当中。

　　十数丈外的叶白也不好受，在对方啸声入耳的时候，元神再次传来剧烈的刺痛感觉。

　　鬼山柳一把抓住上邪剑，哈哈笑道：“老夫的肉身，来自万妖海中的金甲蜥蜴一族，坚硬无比，岂是你的飞剑能够刺破，不过你这把剑中的麒麟倒还有点威力，竟能破了我的鬼冥尸气，这把剑，老夫便收下了。”

　　说完，鬼山柳口中猛然吐出一道白色元气，爪子样的大手，在剑身上连拍，竟当着叶白的面，祭炼起了上邪剑。

　　叶白元神之痛还未散去，与上邪剑的心神联系迅速消失，脸色突然一白，猛然喷出一口鲜血，伤上加伤。打在上邪剑中的神识烙印，已被对方彻底抹除。这把得自纪白衣的宝剑，竟在转瞬之间成了对方之物。

　　叶白元神大伤，意识海中，绿色的元神光球瞬间黯淡了许多。

　　大意了！

　　叶白心中暗暗自责，不过眼中的坚毅之色却强烈了几分，连忙从储物袋中摸出一个小玉瓶，倒出一滴清亮的粘稠液体吞下。

　　异香在雪地冷冽的空气中弥漫……

　　正在收服上邪剑的鬼山柳若有所察，猛然抬头，只见叶白苍白的脸上已经恢复了几分血色，眼中痛苦退去，元神之伤竟仿佛在瞬间好了许多。

　　鬼山柳看着叶白手中的玉瓶，眼中闪过疯狂的贪婪与痴迷之色，喝道：“你的手中，竟然还有这种修复元神的灵物，小子，给老夫交出来！”

　　叶白淡淡一笑道：“我的手中不光有，还有很多，就看阁下有没有本事来取了。”

　　鬼山柳哈哈一笑，将上邪剑收入爪子上一个储物戒指，狞笑道：“那就试一试吧。”

　　说完，身影爆跳而起，直扑叶白而来，利爪上金光爆闪，仿佛变成了两件最锋利的武器。

　　“镇邪风雷印，出！”

　　叶白高声怒喝一声，面上青筋隐隐，黑发乱舞，暴烈的雷霆元气从紫金雷丹中汹涌而出，直冲指尖而来，雪地上空，风云滚滚，雷声隆隆，虚空当中，突然现出一个小山般的雷霆大印，闪烁着银色的电光，往鬼山柳头颅砸来。

　　鬼山柳感觉到头顶上方传来的，如同天威一般的恐怖威压，不敢用肉身硬接，往右侧爆闪出去。

　　但刹那之后，他就脸色剧变，身边的空间仿佛被锁住了一样，根本无从躲闪。

　　眼看万钧大印临头而至，鬼山柳眼中闪过癫狂之色，发了疯似的催动起全身法力，金色的鳞甲，在刹那之间，闪耀出一团璀璨的光芒。

　　轰！

　　山岳般的镇邪风雷印，带着万钧之力，笔直的砸在鬼山柳的头顶，发出一出巨大的响声，鬼山柳的金甲神光，没有起到半点作用，直接被砸成了肉泥，血肉横飞！

　　“小子，此事还没完，老夫倾尽黑风部之力，也会抓到你的，定要让你生不如死！”

　　雷印散去，雪地上蓦然飘出一团白色光球，向西边的魂族深处逃去，鬼山柳肉身虽然被毁去，但元神却不知通过什么手段逃过了雷霆之击，只是变小虚弱了许多。

　　叶白目中射出两道寒光，大手一张，取出一张长大的黑弓，搭上一根雪白箭枝，引力弯弓。

　　雪白箭枝带着凌厉的破空呼啸，划过一道美妙的弧线，瞬间追上对方。鬼山柳发出一声凄厉的惨叫，化成云烟。

　　叶白招回雪箭，从肉泥当中取出鬼山柳的储物戒指，立刻向着远方遁去。

　　这一次的动静，比起之前和鬼衅的战斗还要大，叶白已经感觉到几股冷煞之气，从西边远处迅速飞掠过来。

　　……

　　小半个时辰后，一处不算高大的山体之中，叶白隐在一处地洞之中，浑身一松，靠在泥壁上，收敛了所有气息。

　　摆脱追来魂族的纠缠之后，叶白终于得到了一点喘息之机，取出鬼山柳的储物戒指，打算重新祭炼一下上邪剑，突然，意识海中，传来一阵古怪的颤抖。

　　叶白脸色一变，收起戒指，盘膝而坐，神识沉入意识海中，只见悬浮在意识海上空的白色冰莲，花瓣颤动，散发出醉人的香气和眩目的白光，而冰莲中心处一直包裹着的最内层花朵，也呈现出了开放的趋势。

　　叶白目中现出古怪之色，冷笑道：“老鬼，你终于忍不住，想要出来了吗？”


第0358章 鬼雨摇现

　　第二元神之术，叶白已经很久没有修炼，这门功法连莫二都只用了十来年，就初窥门径，而他却一直无法使母胎结子，诞生第二元神，这实在没有道理。

　　思来想去，叶白得出一个令他自己都无法相信的猜测，那就是第二元神所在的冰莲母胎，根本就不在他的控制之中，而控制它的那个人，或许就是早已死去的鬼雨摇。

　　叶白越想越是肯定，鬼雨摇定是通过某过魂族密法，在他的脑袋里，重生元神，伺机占据他的肉身。

　　不过这毕竟是他个人的猜测，而冰莲始终没有动静，也让他渐渐忽略了此事。

　　从力魂大陆来到极地之后，叶白突然有了一丝明悟，恐怕鬼雨摇一直等待的蠢蠢欲动的机会就要来了。

　　“小子，你比我想象的聪明多了！”

　　冰莲中央，突然传来了鬼雨摇熟悉的玩味声音，随后就是一阵得意的阴笑。

　　果然是鬼雨摇搞的鬼！

　　叶白听到声音，心神一震。

　　叶白元神本尊凌立在五彩斑斓的意识海上空，面色波澜不惊，证实了自己心中的想法之后，悬着的心反而落了下来。

　　“老鬼，你一直躲在元神母胎当中，不敢有任何动静，无非是时机未到，即使占据了我的肉身，也会被其他人类修士发现，无法安全回到魂族雪原，如今我身在雪原之上，倒是正好遂了你的心意。”

　　冰莲中央，白色冰芒一阵颤动，鬼雨摇哈哈笑道：“不只是如此，你的元神强大到令老夫震惊，我这初生的元神之身，未必是你的对手，老夫在你的意识海中，蛰伏了几十年，才等到你的元神受创的机会，正好又是在你身处雪原的时候，简直是天助我也。”

　　叶白沉吟道：“我很好奇，你是如何在我的意识海中重生的，我们太乙门的其他人也修炼了分神离魂术，为何他们没有出现异常？”

　　鬼雨摇怪笑道：“老夫偏不告诉你，你将我们魂族的密法传授出去，老夫迟早会杀上太乙门，将你们太乙门的人杀个鸡犬不留。”

　　叶白眉头皱了一下，就立刻舒展开来，鬼雨摇既然不愿说，他也不打算再纠结此事，看着动静越来越大的冰莲，冷笑道：“那阁下还等什么，你我之间，终究要做个了结，我等这一天，也等的太久了。”

　　“别急，小子，几十年没见，你的耐性还是这么差，和当年相比没有一点进步！”

　　鬼雨摇极尽嘲讽之能事。

　　叶白反而放松下来，微微一笑，鬼雨摇越是表现的如此，越说明他对自己的忌惮甚深，需要言语来瓦解自己的心灵防线。

　　鬼雨摇沉声道：“几十年来，你的一举一动，老夫都看在眼里，小子，你的运道简直强到惊人，机缘连连，连肉身都被蛟龙血液改造的无比坚硬，不过你的运气到此为止了，你得到的所以宝物，都将属于我鬼雨摇。”

　　叶白听到他的话，没有多少惊讶，淡淡笑道：“我最大的一场机缘，你一定还不知道，你的所有算计，都将败于我的这场机缘之下。”

　　鬼雨摇怒哼道：“我们之间的战斗，只存在于你的意识海中，除了相互吞噬，没有其他任何法宝可以使用，小子，你知否你最大的失误在哪里，就是被那个仙人岛上的离尘修士种下了蓝丝缠魂禁，意识海已经被完全锁住，连元神出窍的机会都没有，注定要被我吞噬。”

　　叶白微微摇头，鬼雨摇的确是算计到了每一个细节，只可惜人算不如天算。

　　二人不再说话。

　　意识海中精纯的五彩元神之气，蒸腾为浓烈的雾状，被白色冰莲迅速吸收起来。

　　叶白冷眼观看，没有阻止，也不想打断，白色冰莲归根结底是由叶白自己修炼出来的，他的意识海不会产生任何抗拒之力，鬼雨摇敢毫无顾忌的出声，亦是看透了此点，而他自己心中也另有想法。

　　鬼雨摇疯狂吸收产生的动静虽然浩大，但只存在于叶白的意识海中，外部世界没有半点异常，甚至连一点气息都没有发出。

　　茫茫雪原之上，渐渐又飘起了雪花，陈年的积雪还未消融，又被覆盖上了厚厚一层，四野寂静无声。

　　而苍天之原，却因为两个人的到来，掀起了轩然大波。

　　……

　　“道友，你说那个小子，难道真的逃进雪原了？”

　　鱼惊雷脚踏虚空，没有施展任何飞行法器，速度却快如闪电，肥胖的脸上满是怀疑之色。

　　苏九碑与他并肩而行，轻轻点头道：“恐怕不只是进了雪原，而且在往雪原腹地前进，天底下，能够从我们两人手下逃脱的金丹修士能有几个，此子境界不高，但却敢置之死地而后生，进雪原寻找一线生机，决断之狠，令人侧目。连我都很想见识一下这样的后起之秀了。”

　　鱼惊雷叹息了一声，苦笑道：“希望那个小子还没有被魂族逮住……”

　　苏九碑冷漠道：“即使他被魂族逮住了，也要逼他们交出来，我卡在元婴中期的境界已经几百年没有进步了，绝不会放过这次机会的。”

　　鱼惊雷微微一愕，目光亦渐渐冷硬起来。

　　苏九碑道：“这里靠近你的地盘，离的最近的是魂族的哪个部族？”

　　鱼惊雷不假思索道：“黑风部，部族中只有一个秘魂大师鬼天霜还有几分实力，其他人都不足为惧。”

　　苏九碑点头道：“先去问问这个老小子，若他不识相，血洗了他的部落，也为你手下被抓去的小子们，讨一个公道。”

　　鱼惊雷点头道好，眼中闪过血腥红芒。

　　不一会的功夫，二人就到了黑风部的神庙上空。

　　“鬼天霜，滚出来见我！”

　　鱼惊雷的霸道嗓音，如同一道绵绵不绝的春雷一样，在黑风部的上空滚过，回响不绝。

　　无数白色的光球，从房中飞了出来，其中还有不少妖兽模样的修士，看着凌立天空的两道强绝身影，眼中一片骇然。

　　“好强大的气息……”

　　“这两人是谁？”

　　地面之上，议论纷纷。

　　鱼惊雷看着那些被夺舍后的妖兽肉身，双目中几乎要喷出火来一样，身体里顿时透出浓重的黑色气流，弥漫了一方天空，死亡的阴影迅速笼罩下来。

　　地上的魂族感觉到了不妙，向四处散去。

　　砰！

　　鱼惊雷暴喝出声，大掌一翻，蓦然拍下，一只百丈长的虚影手印，从天而降，地面瞬间陷进去一个巨大的深坑，无数房屋倒塌，魂族死伤大片。

　　苏九碑冷冷将下方扫了一遍，眼中露出失望之色，没有任何人类修士的踪迹。

　　“二位道友，为何来我魂族，大动干戈，难道想挑起我魂族与万妖海的大战吗？”

　　一道黑色身影，从神庙当中飞掠而出，鬼天霜终于现身，此人夺舍后的身体，是一具六七十岁模样的老者修士，面相丑陋，身材干枯，惟有一双眼睛，泛着幽幽紫光，令人心悸。

　　此老脸色难看之极，不过却强忍着火气，没敢动手。

　　同时面对暴怒的鱼惊雷和冷漠的苏九碑，这两尊万妖海的巨头存在，此人心中叫苦不迭，选择了隐忍。

　　鱼惊雷声音冷酷道：“你抓了我们万妖海那么多妖兽来夺舍，老夫杀你几个魂族小子，已经算是便宜你了。”

　　鬼天霜脸色一苦，气势低落下去道：“此事确实是我魂族之错，但老夫早就已经收敛部族，严禁他们去掳掠你们万妖海的妖兽了。”

　　鱼惊雷甩了甩手，拂去手上的血腥，冷哼道：“老鬼，我来问你，最近几天，有没有抓过一个人族小子？”

　　鬼天霜脸色微微一变，就恢复正常。


第0359章 镇海九碑

　　鱼惊雷和苏九碑都是成了精的老牌妖兽，瞬间便察觉到了他的异常，二人互视了一眼，竟同时松了一口气。

　　“老鬼，把那个人族小子交出来吧。”

　　苏九碑面无表情，声音冷淡，但眼中的杀意已经凝结成了有如实质般的箭芒，射向鬼天霜。

　　躲在旁边观望的魂族小辈们，隔的远远的，就觉得自己双目如遭重击一样，刺通到流泪，纷纷惨叫出声。

　　“二位，你们休要欺人太甚！”

　　首当其冲的鬼天霜，沟壑纵横的老脸上顿时蒙上一层寒霜，双目当中，紫光大盛，冷冷瞪着苏九碑道：“银鳞子，此人关系到我修炼的一门密法的成败，我是绝不会交给你们的。”

　　鱼惊雷和苏九碑脚踏虚空，狂放的气息，在天空汹涌乱舞，闻言之后，冷笑连连，杀气腾腾。

　　鱼惊雷道：“老鬼，你若执意不交，魂族以后都将不会再有黑风部了。”

　　鬼天霜目中闪过阴鸷之色，在二人身上打量了几个来回，面色纠结，他的实力顶住二人中的任何一个都已经十分困难，同时面对两人，毫无胜算，但若要他放弃修炼了一半的那门密术，实在有些不甘心。

　　嗡！

　　鬼天霜目光蓦然一狠，接连掐了几个古怪的法诀，天地中的元气受到召唤一样，迅速向着他的头顶上的天空聚拢过来，飞沙走石，天昏地暗，乌云样的气流汇集在天空，形成一张几百长高的巨大人脸，看模样，与鬼天霜的样子，有几分相似。

　　鱼惊雷和苏九碑面面相觑了一眼，神情从容淡定。

　　“各位道友，速来助我！”

　　鬼天霜横眉怒目，向天咆哮，天空中的人脸，也同时发出一声震天的吼声，向四面八方传去，声音如同万马奔腾一样，向远处的其他部族扩散开去。

　　“米粒之珠，也放光芒！”

　　鱼惊雷冷冷瞥着鬼天霜一眼，朝身边的苏九碑道：“道友，你的镇海九碑，我已经很久没有见到了，这个老鬼就交给你吧，下面的那些小崽子，我来肃清了，为我万妖海的儿郎们出一口恶气。”

　　苏九碑微笑点头，眼中闪过一丝自负之色，镇海九碑是他最得意的九件上品法宝，此法宝分则为九，合则为一，同时施展出来，威力比起顶级法宝也毫不逊色，而他也正是因此，有了苏九碑这个名号。

　　“老鬼，受死！”

　　苏九碑轻叱了一声，祭出一块小山样的奇型石碑，砸向鬼天霜，此石碑色呈紫金，似玺非玺，石碑下方是圆柱形的石块，而顶端则是一头趴伏着的龙首鱼身样的怪物。

　　龙生九子，苏氏九碑，苏九碑的镇海九碑便是以上古传说中的龙族九子的形象炼制，分别为囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、赑屃、狴犴、负屃、螭吻，而此刻他施展出来的就是九碑中的螭吻碑。

　　这九面石碑是苏九碑取万妖海中的深海奇石，混合了一元重水炼制而成，除了其重无比之外，对天地间的水元气，有着强大的牵引镇压作用，在水元气丰沛的雪原上施展出来，几乎占据了天然的优势。

　　鬼天霜身影暴闪，向后退去，才有动作，便脸色一变，空气中的水元气，随着螭吻碑，从四面方面涌来，狂潮大浪一样，阻住他的去路，将他向天空掀去，而那亦正是螭吻碑砸来的方向。

　　危急关头，鬼天霜厉啸一声，取出一把黄金色的大枪，轰向螭吻碑，此枪也属不凡，离手之后，竟成了一道黄金虚影，风声吼吼。

　　轰！

　　二宝相撞，黄金大枪直接碎成齑粉，而螭吻碑则是光芒暗淡了下去，在空中打了一转了回到苏九碑的手中。

　　苏九碑一把接住，轻轻摩挲了几下，注入元气之后，螭吻碑光芒反而更胜之前，发出一阵阵有如人类一般喜悦的嗡鸣。

　　“老夫看你能有多少件法宝，来抵挡我的镇海九碑！”

　　苏九碑看着躲闪到别处的鬼天霜，眼中闪过不屑之色，再次砸出手中的螭吻杯。

　　鬼天霜这一次学乖了，在苏九碑刚刚打出法宝的时候，就闪向旁边。同一时间，此老挥手就是一记凌空巨指，点向苏九碑的脑门。

　　苏九碑目光微微一怔，对方这一指点来的时候，仿佛夹杂着一股无形无质的鬼域阴风，其冷无比，吹的他的脑袋一阵昏沉，最恐怖的是意识海中的元神竟在瞬间随着指风，往脑海外冲去，似乎要脱离肉身一样。

　　“果然有几分门道！”

　　苏九碑轻声道了一句，随手掐了一个法诀，头颅表面蓦然散发出一层薄薄的金光，将蠢蠢欲动的元神锁在脑内。

　　鬼天霜的这一指极有名堂，叫做离魂指，只有达到秘魂等级的魂族，才有资格学到，换了其他弱一点的对手，恐怕已经元神被逼出窍了。

　　二人各施手段，在天空中僵持起来。

　　鬼天霜大多时候只是躲闪，偶尔释放出一两记法术，显然打着拖延时间，等待援兵的到来。

　　而在地面上，鱼惊雷已经展开了疯狂杀戮，此人下手狠辣之极，毫不留情，眨眼之间，就有上百魂族被拍成云烟，黑风部只有鬼天霜一个秘魂大师，第二厉害的鬼山柳又被叶白杀了，当然，此人即使在这里，也只有送死的份儿。

　　黑风部的魂族们，也是残忍好杀的主，但何曾见过这样疯狂的修士，见势不妙，纷纷四散逃去。

　　“道兄，进神庙，那个小子一定被他藏在神庙里了！”

　　苏九碑抽空瞥了一眼地面，传音给鱼惊雷。

　　鱼惊雷面露恍然之色，不再追逐逃跑的魂族，飞速掠进了神庙当中。

　　鬼天霜察觉到鱼惊雷的动静，面色一变，眼中露出焦急之色，闪过砸来的螭吻碑，身影一闪，也钻进了神庙当中。

　　苏九碑也不追赶，只冷笑着看了急急忙忙的鬼天霜的背影一眼，自言自语道：“鱼老鬼的手段，连我也要顾忌三分，你这老鬼算什么东西。”

　　随后，他就抬头望向远处天边，两道阴森诡异的气息从南方和西方飞速靠近过来，从气势看，和鬼天霜相差不大，应该也只是两个魂族小部的领袖。

　　苏九碑冷笑摇头，不再理会，神识往神庙中探去，原本封锁着十数道禁制，隔绝了外人探察的神庙，此刻已经被鱼惊雷强势轰散。

　　打斗之声，从神庙深处传来，爆响之声连连，古老狰狞的神庙，被凌厉的元气轰出一个个阔大的破洞。

　　不一会的功夫，神庙屋顶，轰然破开，鱼惊雷脸色阴沉无比，提着一个浑身赤裸的年轻男子飞了出来。

　　苏九碑怔怔的看了几眼，疑惑道：“怎么回事？”

　　鱼惊雷气愤道：“根本不是那个小子！”

　　说完，将手中的男子扔给苏九碑，苏九碑接过一看，此人竟是个金丹后期的人类修士，模样与七劫道人汇给他们的叶白模样也完全不同，此人浑身上下布满了古怪的伤口，一道道阴森的黑色诡异气息，在他的身体里钻来钻去。

　　砰！

　　苏九碑怒喝了一声，一掌将手中的男子拍成肉泥！

　　“走！”

　　二人换了一个眼色，飞速掠往高空而去。

　　几十息后，衣衫蓝缕的鬼天霜才从神庙深处跑了出来，他的胸膛已经塌陷进了一大块，白骨森森，血水泛滥，见到鱼惊雷二人已经离开，先是松了一口气，随后突然看到地面上被苏九碑打死的男子，欲哭无泪。

　　“万妖海，老子与你们誓不两立！”

　　鬼天霜仰天长啸，披头散发，形如厉鬼！

　　……

　　而在几百里外的山腹之中，叶白仍然在静静等待着第二元神的出世。


第0360章 第二元神

　　时间一晃而过，很快就到了三天后的清晨。

　　白色冰莲的花瓣舞动的越来越厉害，掀起巨大的元神狂潮，由花瓣上细微的脉络，吸收入体再传入冰莲中央，而中央的冰晶更是散发出一层朦胧而又冷淡的白光，一条人影，无中生有，正在花瓣中央迅速生长。

　　叶白冷眼观看，目中没有任何表情，鬼雨摇越是壮大，死的越快，叶白已经能够到意识海的某个角落，某样东西，正在躁动不安，仿佛愤怒到了将要无法压制的边缘。

　　冰莲中央，人影的双目也在紧紧盯着叶白，自从在叶白意识海中重生以来，鬼雨摇就一直旁观着叶白的所有行动，对叶白的了解，比起刘陨，有过之而无不及。

　　“这个小子，不是坐以待毙的性子，他的实力虽然不高，但却决断惊人，该舍则舍，当断则断，从不拖泥带水，能够活到现在，依靠的除了运气，更多还是他自己的求生意志远超寻常修士，这一次为什么没有反应，难道我真的算漏了哪里？”

　　鬼雨摇目光急剧闪烁了几下，不知为何，竟对叶白生出深不可测的无力感觉。同时，心灵上更被一种大祸将要临头的阴霾笼罩，这股阴霾，随着他的成长，越来越强烈。

　　鬼雨摇心里突然生出停止汲取元神之气，另寻机会的冲动，但这个念头只在他心里存在了片刻就被否定。

　　错过这一次，让叶白回到太乙门，解除了蓝丝缠魂禁之后，随便找个前辈高手，侵入他的脑海当中，都能立刻将他灭杀。

　　“你在害怕？”

　　叶白的灵觉瞬间就捕捉到了鬼雨摇的惶恐和挣扎，淡淡一笑，直指他心。

　　鬼雨摇脸上闪过恼怒之色，冷哼道：“臭小子，休要装模作样，虚言恫吓，等老夫出世之后，立刻就会吞了你，你的肉身，法宝，功法，宝贝，都是我的。”

　　叶白冷笑不语。

　　又过了两个多时辰的时间。

　　白莲中央冷煞之气大盛，冰莲以肉眼可见的速度，迅速枯萎下去，好似走到了生命尽头，又或者完成了使命一样，化为云气。

　　嘭！

　　一声沉闷的爆炸响声，在意识海中回响，冰莲中央的紧紧包着的花骨朵猛然爆开，一条元神人影，出现在意识海上空，没有眼珠的空洞双目中透出妖异的邪芒。

　　第二元神，终于出世！

　　这尊元神之躯，与叶白本尊截然不同，呈现出了魂族的煞白之色，气息也是阴冷沉郁，叶白好歹也修炼了分神离魂术二十来年，竟感觉不到与他的半点联系，心中不禁郁闷。

　　“小子，让老夫吞了你吧！”

　　鬼雨摇出世之后，也不与叶白废话，身影一闪，便扑了过来，元神大口上，虽然见不到尖牙利齿，但如同狂风扫过海面的声势已经足够骇人。

　　叶白看着对方扑近的狰狞面孔，面色没有半点颤动，他已经感觉到，意识海的深处，那个东西，正在迅速冲上来。

　　哗！

　　鬼雨摇还未到达叶白的身边，紫珠已经轰然破开意识海面，一跃而出，释放出千万道浩大的煌煌紫气，射向意识海的每一个角落。

　　叶白只觉得混身一阵舒爽，而鬼雨摇却是惨叫出声，仿佛烈日暴晒下的寒冰一样，迅速消融起来，丝丝白色的雾状气流，往身体之外逸出。

　　“灭了他的神智就行，元神之身给我留着！”

　　见到鬼雨摇的模样，叶白连忙高喊出声，也不管紫珠有没有意识，听不听得懂他的话，这具肉身也花费了叶白二十多年的时间才修炼而成，他可不愿随意浪费了。

　　“小子，这颗鬼珠子，是什么东西？”

　　鬼雨摇大叫出声，他躲在叶白的意识海中这么多年，自然见过紫珠，但这颗向来神神秘秘，总共也没有露出几次面，有限的几次出手，帮助叶白凝实紫金雷丹吸收的雷霆元气的功效，连叶白自己都说不清楚，更不用说鬼雨摇了。

　　因此鬼雨摇也从未将此珠放在心上。如今，此珠再次出世，竟然仿佛元神克星一样，令他苦修而成的躯体融化起来。

　　叶白面无表情，没有回答，此珠连青夜那种天外离尘老怪都能镇压，何况是一个残存的魂族老鬼。

　　他的眼睛没有看向鬼雨摇，而是紧紧盯着紫珠，看它究竟是否有着独立的意识。

　　叶白话音出口之后，此珠仿佛通灵一样，紫气猛然一收，向着鬼雨摇俯冲过来。

　　鬼雨摇感觉到不妙，立刻向着叶白意识海之外冲去，才到边缘，一道蓝色光幕突然出现，将鬼雨摇弹了回来。

　　“蓝丝缠魂禁？”

　　鬼雨摇脸色剧变，连忙向着意识海中的其他方向逃去，这门他以为会是叶白最大失误的禁制，最后竟成了他自己的要命牢笼。

　　紫珠也不知道是何品阶的法宝，速度快如闪电，瞬间就追上了鬼雨摇，像进入水中一样，直接穿入了鬼雨摇的元神之躯，看的叶白目瞪口呆。

　　紫珠入体之后，鬼雨摇身子猛然一定，顿在原地，随后紫色的光芒，从他的白色身躯里弥漫开来，仿佛成了一个紫色的人形灯笼，电丝以紫珠为中心，在他的体内蔓延，很快，鬼雨摇就被电网重重包裹起来。

　　叶白凝聚目光看去，一团拳头大小的金色光团，在鬼雨摇的身躯里到处躲闪。

　　“小子，放过我，我知道很多魂族的密法，都可以告诉你，只要你放过我，老夫还可以帮助你神不知，鬼不觉穿过苍天之原，到达大风口。”

　　鬼雨摇死到临头，说话又急又快。

　　叶白目中精光闪过，声音平静道：“你究竟是如何在我的脑海里重生的？”这个问题不搞清楚，叶白始终有些难以释怀。

　　“是你的誓血，老夫吞了你的誓血，再利用我分神离魂里的一个破绽重生的。”

　　叶白没有太多惊讶，微微点头。

　　果然如此！

　　他心底亦有着这样的猜测，“牧帝”纪白衣当初在看到分神离魂术的口诀之后，就曾指出这门功法有些多余之处，还以为是创法者本身的失误，但因为不妨碍修炼，也没有放在心上，现在想来，早就在鬼雨摇的算计之中。

　　此人心计之深，可谓天下独绝，连钟离子羽也没有察觉，换成其他任何人，此刻恐怕已经被夺舍，叶白忍不住一阵冷汗，幸好他有紫珠这件古怪法宝保护自己的元神。

　　“小子，你还想知道什么，老夫都告诉你，先把这该死的珠子拿走！”

　　鬼雨摇急的哇哇大叫。

　　叶白循声看去，鬼雨摇的意识，已经被电网灼到只有指甲大小，行将消散。

　　“不需要了，我不相信你！”

　　叶白轻轻道了一声，便闭上双目。

　　“小子，我大哥鬼道临不会放过你的，我们魂族也不会放过你，你必将死无葬身之地，老夫在黄泉界等着你……”

　　鬼雨摇的声音越来越小，最终彻底消失。

　　叶白睁眼看去，只见白色身躯里，已经没有任何意识存在，电丝瞬间退回紫珠当中，紫珠唰的一下飞出白色身躯，在空中划出一道圈子，又一头扎进来意识海的深处，不见了踪影。

　　此珠也不知道何时可以完全收服，叶白看着遁去的紫光，心中微叹，随后就把目光投向漂浮在意识海面上的白色身躯。

　　这尊元神身躯，此刻已是无主之物，正适合叶白祭练第二元神。

　　叶白催动元神之力，本尊一阵剧烈颤抖，片刻之后，一尊金身虚影从本尊身上分离出来，缓缓走进白色身躯，融入其中……

　　匆匆又是一天时间过去，山腹当中，叶白盘膝而坐，突然猛的睁开了双目，眼神冷漠如死。

　　“叶小子，你这一次恢复的时间太长了，我们要立刻上路了！”

　　刘陨察觉到他醒来，立刻出声，但随后他就声音惊愕道：“不对，你不是叶小子，你到底是谁，为什么会有这么浓郁的魂族气息？”


第0361章 神鬼不知

　　“竟然连前辈你也骗过了，看来我可以放心从苍天之原穿过去了！”

　　叶白熟悉的冷淡中带着惊喜的声音传来。

　　“叶小子，你在搞什么鬼？打坐了几天，竟然修炼出了魂族的气息。”

　　刘陨也算见多识广，但这样的事情还从未听说过。

　　叶白微一犹豫，便将鬼雨摇的事情简略讲了一遍，当然省去了紫珠的事情不提，只说反被自己吞了，这件事情并没有太多秘密之处需要隐瞒，叶白与刘陨相处久了，对此老亦相当信任。

　　“好一个魂族老鬼！”

　　刘陨啧啧赞叹道：“不过千算万算，最终却便宜了你，有了第二元神的帮助，你就可以随时变换成魂族的气息，直接溜过去，就是不知道魂族的其他老鬼们，能不能看穿你的真身。”

　　叶白眉头微皱，此事确实还要从长计议，随口道：“过去几天了？”

　　刘陨道：“四天，你小子又走了狗运了，万妖海的那两个老家伙来了，四天前，我感觉到他们的气息往黑风部的方向去了，然后那里跑出来不少低阶魂族，逃往南方，该是发生了一场剧烈的打斗。”

　　叶白目光一紧道：“他们现在去了哪里？”

　　刘陨道：“这个我就不清楚了，距离太远了，我探察不到。照我估计，他们会向着南方去搜寻你。”

　　叶白微微点头，思索了片刻，突然目光闪烁道：“前辈，你觉得如果我现在再回到万妖海边的那条路上，有无可能更快回到太乙门，两头老妖既然来到了苍天之原，那条路或许更好走一些。”

　　刘陨笑道：“我早就料到你有这个想法，不过那两个老妖都是城府极深的老怪，不会给你这个空子钻的，那条路上，一定埋伏了他们的心腹修士把守，万妖海不会只有他们两个元婴修士，况且就算是那个黑衣服的家伙一人，就够你吃不了兜着走了，我劝你还是息了这份心思吧。”

　　叶白点了点头，神色无奈道：“看来还是得穿越雪原，不过我还需要一点时间准备一下才能上路，那两个老家伙既然来雪原大开杀戒，就让他们在前面去把水搅混吧，这样反而更有利于我。”

　　刘陨道：“你自己决定吧，既然有了第二元神的掩护，老夫也不再催你，不过不可拖的太久，魂族被激怒之后，恐怕会高手尽出，难免夜长梦多。”

　　叶白应声同意，先从储物袋中取出了鬼衅的元神，此人也算硬气，被叶白取出之后，知道再无生路，也不求饶，只盯着叶白冷漠道：“阁下与我魂族为敌，早晚必被我族人夺舍，成为一尊傀儡之身。”

　　这样的狠话，叶白已经听的太多，也不与他废话，目中直接射出两道神识电光，施展搜魂之术。

　　很快，就找到了苍天之原的地图，这个叫做鬼衅的魂族，境界虽然不算高，但却也游历了魂族不少地方，对雪原了解有七七八八，地图不算完整，但已经足够叶白找出一条路线逃向南方。

　　除此之外，叶白也找到了此人释放的那门蓝色火焰的元神攻击法门，这门法术叫做幽蓝阴火，传自于黑风部的秘魂大师鬼天霜，而鬼天霜似乎又得自于某个叫做圣庙的地方。

　　鬼衅的记忆里提到，这个圣庙是魂族人的圣地，地点就在苍天之原中央的一个叫做古澜部的魂族的最大部族内，只有达到秘魂境界的大师，才有资格进到其中，学习圣庙中存放的各门魂族高阶密法。

　　而不同等阶的魂族，眼睛中射出的不同颜色的光芒，也并非天生，而是修炼了魂族的奠基元神功法古魂术之后，才会呈现出来。

　　这门功法是最基础的功法，叶白随意看了几眼，就能运转起来，以他的现在元神实力，释放出来的是湛蓝色的光芒，大约达到中高级暗魂的修为。

　　至于幽蓝阴火，以叶白现在的资质悟性，修炼起来速度也是极快，一个时辰未到，就已经释放的似模似样，因为元神更强的缘故，比起鬼衅还要强上几分。

　　不过鬼衅没有肉身，是从口中释放出来，叶白稍作修改，如同画符一样，将元神之力运转到手指上，便从指尖弹了出来，幽蓝色的火焰，嗤的一声，射入泥土当中。

　　泥土中传来烧焦的味道，随后像失去生命一样，从厚重的黑褐之色，刹那变成了死灰之色，土中蕴涵的土元气，竟在瞬间消失一空。

　　“这门法术倒是不错，老夫要了！”

　　刘陨哈哈怪笑，此老跟随了叶白之后，眼界变的极高。

　　叶白微微摇头，没有理会他，取出得自鬼山柳的储物戒指，此人比起鬼衅要高明上不少，叶白对他储物戒指中的东西，相当期待，希望可以得到一些更高明的元神法术。

　　打开之后，却大失所望，储物戒指中，除了一些灵石，几件上不了台面的法宝和其他杂乱材料之外，没有一张玉简留下，也不知道是此人提前摧毁了，还是根本没有留下法术玉简的习惯。

　　叶白无奈苦笑，取出自己丢失的上邪剑，重新祭炼。上邪剑本就是他的法宝，麒麟元灵和他也是相当熟悉，重新祭炼起来，驾轻就熟，没一会的功夫，便祭练成功。

　　收起上邪剑，叶白蓦然想起另外一件被他遗忘了许久的法宝，在蓝海大陆的时候，得自明玉道人的血浪旗，这面旗帜法宝中，竟然含有一头蛟龙元灵，此法宝他在碧岚山上的时候，就祭练过一次，但因为修为不够，只有筑基后期，竟没有收复那头狡猾的蛟龙。

　　如今应该没有太大问题了，叶白信心十足，再次取出血浪旗，进到其中，阴风呼啸，血煞之气，滚滚而来。

　　蛟龙元灵正在海中嬉戏，见是叶白再次闯入，眼中流过嘲弄之色，意思十分明显，才二三十年未见，叶白能够进步到哪里。

　　叶白将它的念头看的清清楚楚，微微一笑，也不说话，直接施展出了雷池电海，虚无空间里，道道雷霆突然生出，交织成一张电网向血海之中撒去。

　　蛟龙的脸色明显一变，眼中露出震惊之色，飞速钻进了血海之中，往深处潜去。

　　叶白神识紧紧粘在它的身上，牵引雷霆追了过去，没一会的功夫，雷霆就追上对方，将蛟龙紧紧困缚起来，蛟龙发出一阵阵求饶的惨叫。

　　叶白钻入血海当中，一指点在它的眉心，打下数个印记，蛟龙立刻呈现出了臣服之色，叶白收复了这件法宝，心情大好，拍了拍它的古怪脑袋，退出了旗帜。

　　手握旗帜，输入一道元气，旗帜顿时爆出一团血腥色的红芒，将山洞里的空间，照的阴森而又诡异，鼻尖更仿佛有血腥气息传来。

　　叶白皱着眉头，将血浪旗仔细揣摩了一番，脸上露出疑惑之色。

　　此宝虽然还没有真正使用过，但看起来，比起纪白衣赠下的上邪剑毫不逊色，至少也是一件普通的上品法宝，这样一件法宝，怎么会落到明玉道人这个炼气后期的修士手里，叶白百思不得其解，不过想起自己能够得到紫珠这种更加神秘莫测的宝物，也就释怀了，天下机缘无数，别人能够得到，也不算稀奇。

　　收起血浪旗，叶白施展土行之术，悄无声息，走出了山脉，没有向南，而是向着苍天之原的西部前进。

　　雪落无声，大地一片苍茫。

　　叶白使用第二元神控制肉身，气息如同一个真正的魂族的一样，目中更是射出冷郁的湛蓝之色。

　　他没有在空中飞过，而是在地面上疾弛，越往苍天之原腹地去，不时就能遇到零星的魂族修士，个个高呼前辈，竟没有一个认出他的真正身份来。

　　叶白不禁心中大喜，回归有望！


第0362章 天殇辞月

　　天殇部，雪山颠！

　　一道人类修士模样的身影，独坐山顶，盘膝修炼。

　　纷纷扬扬的雪花，还未落到他的身上，就完全融化开来，蒸发成了雾气，此人盘坐在一块巨石上，身边白气缭绕，颇有几分仙人气象。

　　他的长相亦相当出众，二十七八岁模样，剑眉及鬓，鼻若悬胆，身材修长挺拔，虽然没有睁开双目，但亦可想象得到其中的湛湛神光。

　　只是他的脸色有些古怪，时而狰狞凶恶，时而温润如玉，仿佛正在经历一场美好与丑恶交织的梦境，又或者，身体里住着两个灵魂……

　　一点白光，从天边由远及近，带着轻微的气流啸声。

　　青年修士眉毛一振，嘴角微微扯动了一下，猛然睁开双目，眼中射出森冷无情之色，似乎很不满意有人打扰了他的修炼。他的目光呈现出了浓浓的深蓝之色，有着暗魂境界的修为，元神之力似乎相当深厚。

　　白光飞到身边，被他伸出二指，稳稳夹住，原来是一张传信玉符。

　　青年修士神识进到玉符当中，阅读了片刻，脸色稍缓，站起身子，拍了拍白色长袍，往西方掠去。

　　不一会的功夫，此人就回到了天殇部的城池当中，这个部族，比起黑风部大了太多，约有二十多万魂族，连绵不绝的房屋，形成了一个小型的城市，城中不时可见有了肉身的魂族往来，妖兽少见，人族居多，也可想见这个部族的实力，非同小可。

　　“见过辞月公子！”

　　“拜见少主！”

　　一路上，不时有魂族向青年修士行礼，神色恭谨中又带着几分惧意，似乎此人来头极大，更是凶残狠辣之辈。

　　青年修士神情倨傲，一言不发，看也不看他们一眼，径直往天殇部的神庙赶去。

　　他是有着自傲的本钱的，他的父亲就是天殇部的大长老鬼道临，他的名字叫做鬼辞月，才一出世，就被认为天资卓绝，未来必定是秘魂大师级的人物，或许可能走的更远，因此很受鬼道临的宠爱，是天殇部一人之下，万人之上的人物。

　　鬼辞月性子虽然冷傲，但性格却相当隐忍，眼界更是极高，自他开始修炼魂族功法之后，鬼道临为他抢来了很多人类肉身做夺舍之用，但在他看过之后，均被他一一拒绝，搞到最后，连他的父亲鬼道临，都兴趣缺缺，对这个儿子爱理不理。

　　因此当他修炼到暗魂境界之前，都一直没有等到上佳的肉身，也惹来了不少风言风语，比起同辈修士，元神之力虽然不差，但因为没有肉身的缘故，无法施展法力神通，少了许多手段，渐渐被其他天才魂族超赶了过去，曾经也颇受到了不少欺压羞辱。

　　六七十年前，天殇部的魂族们在南下捕猎的时候，带回来一批资质极佳的人族，而鬼辞月也终于等到了自己等待了上百年的完美肉身，强行夺舍之后，他又隐忍了几十年的时光，苦修法力。

　　随后某一天，鬼辞月突然破关而出，将曾经欺压自己的同辈修士，毁去肉身，打回元神之躯，手段之狠，令人侧目，也因此创下了他的赫赫凶名。

　　很快，鬼辞月就进了天殇部的神庙当中，这个神庙，比起黑风部显然要大上许多，守卫森严，一道道禁制的独特气息，从神庙各处传来。

　　庙中光线极暗，充满了黑暗恐怖的阴森味道，鬼辞月进去之后，熟练的拐了几个弯子，踏上楼梯，到了神庙最高处的房屋里。

　　一个身穿黑色长袍的修士，凭窗而立，冷冷注视着脚下的一切。此人仿佛融入黑暗之中，除了一双眼睛中不时有精光流过，长相身材竟异常模糊，叫人无法分辨，一道道古怪的气息，在他身边流转不停。

　　“见过父亲！”

　　鬼辞月行了一礼，黑袍修士正是他的父亲，天殇部的大长老鬼道临。

　　鬼道临没有看他，目光阴沉，慢吞吞道：“我的弟弟，你的叔叔，鬼雨摇，在半个时辰前，彻底消失在了天地之间。”

　　鬼辞月一怔道：“二叔不是在几十年前，就陨落在了太乙门中了吗？”

　　鬼道临摇头道：“他的心计连我都甘拜下风，我也以为他早就陨落了，但是几天前，我突然察觉到和他之间的微妙心神联系，想必他早在陨落之前，就布好了元神重生的后路。”

　　鬼辞月想了想道：“他最后出现的地方是在哪里？”

　　鬼道临猛然转身，目光有如鬼火一般，摇曳生光道：“雪原东北的方向，我要你去将杀了他的人找出来，带到我的身前来！”

　　鬼辞月道：“此人是谁？”

　　鬼道临叹道：“我也不知道，你去北方找一找吧，此人应是个人族修士，十有八九出自太乙门，你的三叔鬼力行生死不知，我又分身乏术，这件事情只好交给你去处理了。”

　　鬼辞月面色一苦，凭借这点线索去找，无异于大海捞针，不过还是点头应是。

　　鬼道临道：“你脑子里的那个家伙，处理的怎么样了？”

　　话语一出，鬼辞月的阴冷气质，突然摇身一变，阳光一笑，露出两排整齐洁白的牙齿，淡定自若道：“多谢前辈关心，我与贵公子如今浑然一体，无分彼此，即使以前辈的手段，也不可能将我们分开的，更无法将我灭杀。”

　　鬼道临目光一冷，看着陌生人一样，冷冷道：“你这小辈倒是天资卓绝，明明元神之力不如辞月，却没有被他吞了，反而将自己的神智与他捆绑在一起，连我也奈何不了你。”

　　鬼辞月脑中的陌生修士笑了笑，从容道：“天下万物，相生相克，你们魂族的确得天独厚，但也不是没有弱点，贫道不才，只是绞尽脑汁想保住性命而已，前辈谬赞了。”

　　鬼道临面色一沉道：“小子，你信否我会将你连同辞月一起杀了？”

　　陌生修士笑道：“前辈若是下的去手，我自然没有意见！”

　　……

　　叶白一连行了二十多天，均是平安无事，他特意避开那些路过部族的神庙，最多只是找几个在村外游荡的魂族了解一下当地情况，便立刻离开。

　　苍天之原，幅员辽阔，也有不少机遇与风险并存的险要之地，其中一些更是有着不错的材料和宝贝，可惜叶白如今急着赶回太乙门，无心探索，只能暂时记在心里，留待日后再做打算。

　　为了防止节外生枝，叶白这一次几乎横穿了大半个苍天之原，从东边跑到了雪原西部，再折向南方，如此一来，虽然浪费了不少时间，但却错开了与万妖海的那两个老妖怪撞上的危险。

　　越往魂族腹地去，二妖肆虐的痕迹越来越淡，一路所见，风平浪静，但叶白绝不相信二妖已经轻易放弃回到万妖海了，最大的可能是惹出了魂族中的高手，二妖虽然是海中的霸主，但也架住对方人多势众，逃跑虽然没有问题，但想找到叶白，只能由明转暗了。

　　叶白最担心的，还是这两妖潜到大风口守株待兔，如此一来，他就只能翻越十万雪山溜过去了，但十万雪山的凶险，也非寻常。

　　这一天，叶白终于到了魂族最大最古老的部族古澜部的西方边缘，这个部族远比叶白想象的大上许多，上百万的魂族，无数靠在一起的建筑，还有高耸入云的圣庙，无不看的叶白头皮发麻。

　　这个部族里，究竟有多少魂族已经夺舍了人类，又有多少正野心勃勃的看着遥远的南方，磨刀霍霍……

　　城中遁光闪烁，修士往来不绝，似乎正在举行某个盛大的庆典，叶白不禁停下了脚步。

　　“道友，临渊羡鱼，不如退而结网，古澜部甲子一次的拍卖大会虽然有很多宝物，但还不是你我这样的小部族修士可以参与进去的，在下倒是有一桩不错的生意，想邀你一起。”

　　一道故作斯文的声音，在叶白耳边响起。


第0363章 元神猎手

　　“阁下是如何看出我来自小部族，而非前方的古澜部呢？”

　　叶白头也不回，远眺不远处的大都城，一副漫不经心的样子，他早就察觉到了来人的靠近，不过如今他是魂族装扮，实在没有躲避逃跑的必要。

　　来人哈哈一笑道：“实不相瞒，在下也不能完全肯定，只是看道友驻足观望，才出言一试，道友勿怪。”

　　叶白微微点头，转过身来。

　　来人是个有着人类肉身的魂族，穿着一身灰色道袍，身材高高胖胖，头顶微秃，一脸笑意，形象有些猥琐，最滑稽的是此人打着个道家修士的揖手，把人类的习俗学了个十成十。

　　“在下桑文干，见过道友，不知道友对我刚才的提议有无兴趣？”

　　此人也有着暗魂境界的修为，一双放着蓝光的小眼睛中，透出精明与试探之意，站在叶白五六丈外，眼底尚有丝丝戒备之意。

　　“没有兴趣。”

　　叶白直接摇头，转身就走，修道时间越久，他越是清楚，这种天上掉下来的买卖，十有八九布满了陷阱，他虽然不惧怕麻烦，但在现在的处境下，当然是多一事不如少一事。

　　桑文干见叶白直接拒绝，一张大脸上现出错愕之意，身影如风一般，闪到叶白身前道：“道友不妨先听一听在下的这桩买卖，再拒绝也不迟。”

　　“滚开！”

　　叶白目光一冷，弹指便是一记幽蓝阴火，射向对方的面门。

　　这一记攻击，突然出手，充满了森冷无情的意味，配着叶白的冷漠目光，看上去，与魂族的修士们没有半点区别，绝难叫人想象到他的真身。

　　桑文干脸色一变，身子猛的后仰出一个极大的角度，才躲过了这记攻击。

　　而叶白已经飞出去十来丈远，桑文干犹豫了几息，终究没敢再追赶，一双眼中流露出噬人般的阴毒之色。

　　……

　　叶白一路向南，再不做半点停留。

　　“叶小子，你一定很想去那个什么古澜部的拍卖大会，见识一下吧？”

　　刘陨戏谑道。

　　叶白摇头一笑道：“这是我从小就养成的坏习惯，我的老爹是个私盐贩子，性格豪爽，最喜欢凑热闹，哪里有好玩的事情，都会带着我去见识一下，久而久之，我也沾染上了，未修道前，喜欢往青楼酒店里钻，修道之后，则变成各处的拍卖大会。”

　　刘陨道：“倒也不算坏习惯，我在你这个年龄的时候，也喜欢到处闯荡，寻找机缘，若有机会，你倒是可以去穹天大陆的三大仙都看一看，那里才是真正的繁华修真地。”

　　三大仙都，是指叶白如今所处的穹天西大陆中央的玉京城，妖兽领地的穹天中大陆的横波岛，和人族占据的穹天东大陆的云顶山城，都是修士心目中的修真圣地。

　　叶白轻轻点头，眼中射出向往之色。

　　刘陨道：“可惜这个古澜部的拍卖大会你是无法参加了，老夫敢肯定，其中有着不少上等的元神攻击法门出售。”

　　叶白笑道：“这一次从地狱谷再到力魂大陆，我得到的机缘已经足够多了，不能再贪了。”

　　刘陨道：“这是你胜过我的地方，只有控制的住自己欲望的修士，才能控制自己的人生。”

　　叶白哑然笑道：“哪有那么复杂，我只是谨记戒贪二字而已。”

　　说完这一句，二人都沉默下来，各有所思。

　　从这里开始，路上的魂族渐渐多了起来，大多是赶往古澜部参加拍卖大会的，连夜晚也是人影闪烁，叶白几乎天才入黑，就神不知，鬼不觉的钻入山腹当中打坐修炼。

　　自从鬼雨摇遗留的躯壳被他打上神识烙印，成就第二元神以来，雷帝心经的运转速度，比起之前，快了接近一倍，以两个元神的神念力量，来催动元气的运转，修炼起来可说事半功倍，叶白几乎每天都能感觉到法力的增长，突破到金丹中期，应该不要太长时间了。

　　第二元神的诞生，虽然是从元神本尊上剥离出来，没有直接造成元神之力增长多少，但两个元神，同时修炼青夜传下的太上感应篇，未来的发展潜力，却是不可限量。

　　所以叶白这个懒散家伙，修炼起来，也比往常勤快了许多。

　　时间一天天的飞速流过，这一天雪原上的天气异常糟糕，乌云滚滚，风声嗄嗄，寒意刺骨，似乎将有一场暴风雪要到来。

　　叶白趁着路过的魂族修士不多，又赶了一段路，直到深夜，才寻了一处偏僻的山谷洞穴住下。而此时，天色已经漆黑一片，天空飘起了鹅毛大雪。

　　叶白没有生火，也没有取出照明的火荧石，目中电光微闪，依靠在洞穴墙壁上，取出一壶血琥珀，狠狠灌了几口，烈酒入肚，腹中一阵暖意，舒服之极。

　　饮完这一壶，叶白就开始闭目打坐。

　　四野寂静无声，片刻之后，叶白猛然睁开双目，身子一沉，融入地下，消失的无影无踪。

　　不一会儿的功夫，两道人影就踉踉跄跄进了洞穴，这两人身上没有一点魂族气息，分明是两个人类修士。

　　二人似乎被人追杀了一路，呼吸急促，衣服被割成了一条一条，血丝隐现。

　　“大哥，路上的魂族越来越多了，雪原不能再呆了，我们要赶回雪山南面去了。”

　　其中一个高大修士道。

　　“恩，这一次的收获不错，拿到黑市上应该能够换到不少灵石，足够我们修炼一阵子了。”

　　另外一人是个矮个修士，说起话来又急又快，两人都有着金丹中期的修为，气息绵长深厚。

　　高大修士怪笑了几声，正要附和几句，矮个修士突然做了个禁声的手势，目光闪烁了几下，鼻子微微抽动了几下，突然道：“好古怪的酒香，这里有人来过了，走！”

　　说完之后，两人同时往洞外掠去。

　　地下不远处，叶白收敛气息，只以神识冷冷看着二人，心中对他们的身份也能猜出一个大概，应该就是莫二曾经提到的元神猎手，专门以捕猎贩卖魂族，赚取灵石。

　　魂族本身就是元神之躯，修炼元神的密法更是精妙，他们的元神之力，也比人类修士精纯的多，最受一些人类邪修们的欢迎，往往吞噬他们之后，再通过密法融合了他们的元神之力，提高自己的元神修为。

　　见到二人，叶白却是心中一动，当初青夜的残存元神，直接被紫珠融化成最精纯的元神水雾，流入意识海中，被他吸收之后，自己的元神暴涨了一截，若是紫珠同样也对魂族的元神之身有效，倒是一条迅速提高元神修为的捷径，联想到紫珠灭杀鬼雨摇前的融化状况，叶白越想越是肯定。

　　就在叶白浮想联翩之际。

　　蓬蓬两声巨响！

　　逸出去的两个修士竟倒飞回来，跌坐在地上，口角有鲜血汩汩流下，眼中露出恐惧之色。

　　“两位哪里也不用去了，既然来到我魂族雪原，还想跑吗？”

　　一声暴虐而又凶厉的声音传进山洞，叶白神识看去，只见一条修长的人影走进洞中。

　　看清他的长相之后，叶白顿时猛然一怔，这个人是……

　　“鬼辞月，你们天殇部的魂族，我们兄弟二人从未下过手，何必苦苦相逼？”

　　矮个修士气急败坏道。

　　进洞的修士冷笑道：“你抓哪个部族的魂族，我都不在乎，但是你们兄弟二人的储物袋，我却是很感兴趣，正好古澜部正在举行拍卖大会，我的手头有些紧，请二位支援一点吧。”

　　两人面色死灰，知道自己这一次恐难幸免！


第0364章 再遇故人

　　救还是不救？

　　这个问题在叶白的脑海里，只存在了几息的功夫，就被他略去。

　　上面的两个修士虽然同为人族，但与他非亲非故，人族自己内部的纷争从来就没有停止过的，叶白杀的人族修士也不在少数，救他们，实在没有什么意义。

　　况且他也不想和这个叫做鬼辞月的魂族对上，此人轻轻松松就将两个金丹中期的修士逼退，修为手段绝不在他之下，最重要的是，他夺舍的人族之身，是叶白的一位故人，叶白实在不愿亲手毁去。

　　李冬阳曾经对他说过，他和坐忘峰的师弟们，在穹天大陆修行的时候，均被魂族掳掠了过去，除了他自己被白象寺的人救下，其他人都没有幸免。

　　鬼辞月夺舍的肉身，正是坐忘峰的三弟子段桥！

　　叶白在连云道宗的时候，也与他有过短暂的接触，此人心胸开阔，风度极佳，修道资质比起李冬阳，只差上一丝，也是不世出的天才，没想到却落到如此地步。

　　叶白心中微叹，这件事情当然是交由李冬阳亲自去处理。

　　就在叶白感慨之际，洞穴之中，风云突变。

　　两个元神猎手，原本已经认命，鬼辞月的英俊脸庞却突然剧烈扭曲起来，几息之后，气质变的温润儒雅，声音温和道：“二位，苍天之原乃是非之地，你们还是早点回到雪原南方的人族之地吧。”

　　二人齐齐一愕，完全没有明白发生了什么事情，天殇部的杀戮公子鬼辞月，为何突然放过他们？

　　地面之下，叶白也是闪过惊讶之色，这道声音，却是勾起了他许多久远的回忆。

　　“阁下到底是谁？”

　　矮个修士最先察觉到了异样，惊疑不定道。

　　鬼辞月脸上现出一抹悲哀之色，淡淡道：“只是一缕残魂而已，二位，我只能控制这具肉身半柱香的时间，你们快走吧。”

　　二人面面相觑，如逢大赦，连滚带爬的溜出了洞穴。

　　鬼辞月随后也走了出去。

　　不一会儿，叶白悄无声息，浮上地面，面色平静如常，眼中却有一丝狂喜之意，段桥师兄还有一丝神智存在？

　　那两个元神猎手不知道，叶白却是认的清清楚楚，后来控制肉身的修士，一举一动均与段桥别无二致，尤其是那份坐忘峰修士特有的平静从容，仿佛世间任何东西均不放在心上的超然风采。

　　想起痛苦自责的李冬阳，这一刻，叶白恨不能立刻赶到白象寺，将段桥的消息告诉他。

　　“天殇部，鬼辞月……”

　　叶白将这六个字牢牢记在心里，便冷静下来，重新打坐修炼，有着刘陨这个闲的发慌的前辈守护，他倒也不担心警戒问题。

　　一夜时间，很快过去。

　　第二天一早，叶白走出洞穴的时候，地面已经又积上了厚厚的一层雪花，天空还在下个不停。

　　叶白微一思索，祭出飞剑往天空掠去。

　　苍天之原，天气严寒，一年当中，至少有十个月都被冰雪覆盖，暴雪也是如同家常便饭一般，所以天明之后，赶路的魂族修士依旧不少。

　　魂族如同人类一般，打斗寻常可见，理由无外乎种种争夺，叶白如今有着秘魂的元神实力，再加上肉身释放上出的强大法力气息，倒也没有几个人敢轻易上来挑衅。

　　直到傍晚时光，都顺顺当当，就在叶白降下剑光，打算找个安全地方过夜，恢复法力的时候，几道法宝的光芒在不远处亮起。

　　叶白微微瞥了一眼，目光一怔，又会这么巧的，打斗的双方都是熟人，一边是昨天逃走的两个元神猎手，另外一方却是几天前邀请过他的桑文干。

　　桑文干的魂族元神密术使的虎虎生风，气势浩大，而那两个元神猎手，似乎担心动静太大，引来其他的魂族修士，打的一直小心翼翼。

　　此刻天色已晚，三人在茂密的雪林之中打斗，倒也不算显眼。

　　桑文干使的是一门诡异的音波之术，声音不大，但传入耳中之后，却使人生出元神颤动，眼前生出无数恶鬼扑来的幻境般的感觉。

　　叶白隔着他们四五十丈，也能受到影响，运转法力，紧守心神才清醒过来。

　　除此之外，此人还施展出来一把青光蒙蒙的玉尺样的法宝，划过天空的时候，发出低低的沉闷啸声，不过此宝看起来华丽，收到的效果却不怎么样，桑文干此刻已经隐隐落在下风。

　　他的对手，两位元神猎手，似是同门，身体外套着一层透明的白色光罩，减缓音波之术的攻击，同时释放出一把火焰刀，一件水雾珠样的法宝，攻向桑文干。

　　二人的法宝威力不错，火焰刀每一次划出，都仿佛要把空间割的支离破碎，而水雾珠则释放出一条长龙般的绿色云气，将桑文干裹在其中，令他无法逃脱。这道绿色云气，似乎含有剧毒一样，沾染上一星半点的树叶，立刻连同整株树木，化为黑水。

　　二人能够来到雪原靠近腹地的地方狩猎魂族，自然有几分手段。

　　桑文干急的满头大汗，只能凭着一层护体神光勉强支撑，不过只要等他法力的枯竭的时候，就是陨落之时。

　　叶白在不远处看的微笑摇头，桑文干此刻一定在后悔自己夺舍了人族之身，有了肉身的牵畔，逃跑起来，比起纯粹的元神之身，确实要麻烦许多的，不过如果没有肉身，此人只怕早已死掉了。

　　看了几眼，叶白便不再理会他们，径直往前赶去。

　　“道友，请救我一命，我必有厚报，这两人是来自人族的元神猎手，请道友看在同族份上，帮我一把！”

　　三人终于注意到了叶白，两个元神猎手自然是小心戒备，而桑文干却是立刻高喊出声，他也认出了叶白，虽然知道叶白对自己毫无好感，但此刻命悬一线，也顾不得那么多了。

　　叶白懒的理会三人之事，剑光一闪即逝。

　　桑文干刹那间脸色煞白，两个人族修士却是哈哈大笑，高个修士怪笑道：“你们魂族尽是些无胆之辈，今天没有任何人能够救你，我劝阁下也莫要垂死挣扎了，乖乖受死吧。”

　　桑文干目光一狠，怒喝道：“做梦，老子就算元神自爆，也不会令你们好过的。”

　　说完，就要运转元神之力自爆，突然他又脸色一喜，叶白的剑光竟再次折了回来，笔直的冲向三人。

　　“道友高义！”

　　桑文干喜出望外。

　　还未等他话音落下，一记人臂粗的银色闪电，轰然落下，砸在他的头顶，将他的肉身电成焦碳，叶白身影一闪，将他的元神一把抓住，收入囊中。

　　这突如其来的一幕，看的两个人族修士目瞪口呆。

　　叶白定住身体，冷冷盯着二人道：“二位，我帮你们解决了这个魂族，是否也该给我一点报酬？”

　　二人惊醒过来，面面相觑了一眼，随后又深深打量了叶白一眼，察觉到他只有金丹初期的修为之后，脸色一松，高个修士嬉皮笑脸道：“阁下想要什么？”

　　不等叶白回答，矮个修士接着皮笑肉不笑道：“不如我们兄弟送你上路如何？”

　　二人显然是欺负叶白境界低微，打算连他也杀了。

　　叶白摇头叹道：“我的师兄好意放过你们，你们却不知死活，还在雪原上狩猎，纯属咎由自取，师兄也怪不得我了。”

　　二人闻言，微微一愕，“阁下这话是什么意思，你的师兄又是谁？”

　　叶白没有回答，目光一冷，猛然一声暴喝，两手齐出，两道巨大的电刃斩向二人。

　　二人猝不及防，脸色一变，往两边闪去，但他们的速度哪里快的过闪电，瞬间就被电刃撕裂成两半。两道绿色光球破体而出，急急忙忙向两个方向逃去。

　　叶白扬手一甩，流云箭射向其中一个，而他自己却追向了另外一个。

　　噗！

　　流云箭将高个修士的元神射成粉碎的时候，叶白亦抓住了另外一人的元神，返回原处取了三人的储物袋之后，立刻遁向远方。


第0365章 疯狂吞噬

　　“道友，你想知道什么？我都可以告诉你，只求你饶我一命！”

　　黝黑的山腹中，矮个修士的元神，看着叶白蓝芒闪烁的眼睛，颤颤抖抖求饶。

　　叶白握着手中的绿色光球，若有所思。

　　他突然杀了个回马枪，将三人强势击杀，并非一时心血来潮，而是心中有些疑问想要找到答案。

　　“我听说，十万雪山的防线上，有雪域佛国的老和尚和其他门派的高手守护，你们是如何过来的？”

　　这个问题，叶白一直有些疑惑，照道理，元神猎手的狩猎行为，只会激怒魂族各部，加剧和人族之间的冲突，这样的局面，应该不是雪域佛国的老和尚们想要看到的，为什么这些家伙还能年复一年的溜过来狩猎。

　　矮个修士闻言，元神之躯的两点空洞眼睛当中，立刻呈现出了犹豫之色。

　　叶白微一皱眉，冷道：“道友不用说了，我还是直接搜魂吧，效果我想会更好一点。”

　　说完，就要探入神识。

　　“道友饶命，我说，我说。”

　　矮个修士急了，连忙答应。

　　“白象寺的那帮老和尚，在十万雪山的顶上，布下了连绵不绝的阵法，因为山势极高，而山顶又受到天地磁场的笼罩，只要从山顶过去，都会触动阵法，陷入其中，而附近巡查的老和尚们，也会在第一时间赶来，将翻山之人拦下，所以我们就必须另找他路。”

　　叶白微微点头道：“接着说。”

　　矮个修士道：“白象寺虽然布置了极多的阵法，但终究百密一疏，有几处妖兽盘踞之地，他们是没有办法布置阵法的，除非将那些妖兽全部灭杀了，但那些妖兽的实力相当强大，他们也无可奈何。”

　　叶白奇道：“你们不会就是从那里过来的吧，既然这些妖兽如此强大，怎么会容你们借道？”

　　矮个修士道：“道友有所不知，那些妖兽说穿了也和人类一样，只要给足了好处，他们自然愿意放行，此事白象寺应该也知道，但除非他们和妖兽彻底撕破脸皮，否则只能睁一只眼闭一只眼。”

　　叶白颌首道：“你们回去的时候，也需要走妖兽的路吗？若是直接从大风口回去，那些老和尚们也会阻拦吗？”

　　矮个修士道：“被那帮老和尚拿下，轻则废去修为，重则打为尘埃，若是碰上战僧‘龙树’那种嗜杀好战的和尚，十死无生。”

　　叶白目光微微一缩，“战僧”龙树的大名，他自然是听过的，此人在叶白还是筑基后期的时候就已经修到了金丹初期，修为深厚，性烈如火，是白象寺年轻一辈中的第一高手，亦是李冬阳在白象寺中的大师兄。

　　“有没有可能，施展地行之术，从十万雪山的山腹中，穿行过去？”

　　若有可能，叶白真的不想从大风口过去，万妖海的两个老妖极有可能守在那里，而他也不想和白象寺的人杀个你死我活来闯出一条生路，当然，平白向雪山中的妖兽交纳一笔过路费，也不是他的行事风格。

　　矮个修士道：“很难很难，雪山腹中，结构复杂，许多地方，都被极坚硬而又无用的矿石阻隔，若是施展法术强行打通，必将惊动白象寺的人，而想找出一条泥土通道，简直千难万难，除此之外，雪山之下，无数年积累下来的寒煞之气，对我们修士，也是一个巨大的考验，我曾听说有几个擅长土行之术的同行，为了省下灵石，选择了这条路，但他们再没有从地下出来过。”

　　叶白目光一紧，关于寒煞之气，他亦有些耳闻，这种苦寒环境下生成的极恶之气，对人类的肉身意志，都是极大的考验，即使叶白肉身意志都远超一般修士，也不愿轻易尝试。

　　“道友究竟是我人族还是魂族？”

　　矮个修士似乎有所察觉。

　　叶白微微瞥了他一眼，冷漠道：“我是哪个种族，对你来说又有什么区别，难道人族便不能杀人了吗？”

　　矮个修士一愕，不敢再探叶白的老底。

　　叶白没有其他要问，便打算将对方收入储物袋中。

　　矮个修士惊慌道：“道友，我知道的已经全部告诉你了，请道友放我一条生路。”

　　叶白淡淡道：“等我过了十万雪山，若是心情好，说不定会给你一条生路。”

　　矮个修士，欲哭无泪。

　　叶白收起他后，微微思考了一下，又取出了桑文干的元神，此人一出世，倒是比矮个修士硬气了许多，只冷冷盯着叶白道：“阁下背叛我魂族，与人族勾结，早晚必将受到我族人的严惩，死于酷刑之下。”

　　叶白也懒的与他废话，直接搜魂，片刻之后，叶白弹入一道电丝，将他的神智抹去，白色光球漂浮在叶白的手心里，彻底成了一个无主的元神之体。

　　此人来自一个只有七八千人口的魂族小部，比起黑风部还略有不如，脑海中也没有多少有用信息，几门元神法术，威力一般，叶白也兴趣不大，倒是令叶白哭笑不得的是，此人几天前邀请他参与的买卖，竟然就是围剿人族的元神猎手。

　　世事之巧，莫过于此。

　　诸般事了，如今只剩最后一个猜想等待证实。

　　叶白看着手中的白色光球，沉默了数息，一口吞下。

　　白色光球入口之后，老马识途一般，本能的向意识海中钻去，才一进入，紫珠立有感应跑了出来，紫光普照，白色光球瞬间融化成元神水雾，融入意识海中。

　　叶白的本尊元神和第二元神，不用他控制，立刻沉入意识海中吸收起来，速度比起寻常时候的修炼虽然快了不少，但并没有出现叶白想象中的瞬间暴涨的情况。

　　叶白看的微微一怔，难道只有第一次吞入元神的时候，才会出现元神暴涨的情况？

　　细一思考，他就释然了，如果真的每次吞入就能立刻暴涨，不用几天，叶白的元神之力，恐怕就会追上那些元婴老怪，紫珠的功效未免也太逆天了一点。

　　如今的情况，其实已属逆天，吞下的元神，化为最纯粹的元神水雾供本尊和第二元神吸收，比起单纯的修炼太上感应篇，已经快了许多，只要得到源源不绝的补充，元神的反展壮大速度，将远超同辈修士。

　　叶白不清楚那些邪修用密术吞噬魂族的速度如何，但想来应该绝不会快过紫珠这件莫名法宝。

　　叶白心中大动，翻出死去的高个修士的储物袋，探入神识一看，好家伙，此人不愧元神猎手的称呼，储物袋中竟然漂浮着四十多个抹去神智的元神之躯，修为各异，但只是数量就令叶白大喜。

　　呼——

　　叶白毫不犹豫，一只接一只的捞出来吞入口中，目中竟现出几分疯狂狰狞之色，看的储物戒指中的刘陨微微一怔。

　　“叶小子疯了吗，这些魂族的元神之躯吞下去有什么用？难道他有什么融魂密法？不行，老子一定要跟他扒过来！”

　　五彩斑斓的意识海上，紫珠不停射出紫色神光融化白色光球，很快白气弥漫，形成厚厚的浓雾，将意识海笼罩了一大片，一绿一白，两个人型元神，浮在海面上，不停吸收，叶白脑海中一阵酣畅淋漓。

　　不一会，高个修士狩猎的魂族就被叶白吞噬一空。

　　叶白又取出矮个修士的储物袋，因为此人还未完全死亡，袋上还有神识烙印存在，无法直接打开，叶白又再次取出矮个修士的元神，冷酷道：“撤去你的元神烙印！”

　　矮个修士心中叫苦不迭，但看到叶白几乎要吃人的凶厉样子，哪里敢反驳，立刻射出一道元神之力，撤去自己的烙印。

　　叶白也不收起他，直接取出他猎取的魂族元神当面吞噬起来。

　　矮个修士，惊骇莫名……


第0366章 十万雪山

　　矮个修士身为元神猎手，对吞噬元神的事情，多少知道一些，其中最叫人头疼的一关就是融魂的过程，生吞下去的元神，都需经过融魂密法转化为元神水雾，才能被吸收进去。

　　世间的融魂密法虽然不少，但大多效果缓慢，每吞下一个元神之躯，都需要经过数年的光阴，才能完全融化，再经数十年的时间，才能被逐步吸收，用时相当漫长。

　　而因为元神攻击法术的稀少，许多修士宁愿打熬法力，或是寻找机缘，或是积攒灵石，购买几门法力攻击的法术，也不愿枯坐闭关，吞噬元神。

　　现在看叶白疯狂吞噬的样子，不问可知，一定有着顶级的融魂密法。

　　这一刻，矮个修士的心头一片冰凉，知道自己再无生路，自己既然看到了对方的秘密，对方就绝不可能放过自己，抹去神智都算小事，十有八九还会被对方生吞下去。

　　矮个修士见叶白正专心致志的吞噬元神，把心一横，以神念催动自己的元神之躯，飞速向外逃去。

　　“小子，你往哪里去，来我这里玩一玩吧！”

　　一道陌生而又有些嚣张的声音突然在矮个修士的元神之躯中响起，骇的他魂飞魄散，随后一道元神之里从叶白指尖戒指中流出，随风一卷，化为两根长长的虚幻手指，将矮个修士的元神一把夹住，摄入戒指当中。

　　戒指中，很快传来矮个修士的哀号求饶之声。

　　而在此期间，叶白甚至连眼皮也未抬一下。

　　过了小半个时辰之后，叶白才缓缓睁开双目，眼底竟生出一丝极隐晦的五彩之色，那是意识海中元神充盈到了极致的体现。

　　叶白嘘了一口气，心中暗自庆幸，幸好蓝丝缠魂禁只是禁止有意识的神识进出，而对于没有任何意识的元神空壳却不会阻拦，否则他要等到禁制解除之后才能吞噬了。

　　意识海中，汹涌而生的元神水雾，虽然无法短期内被他吸收，但有着太上感应篇这门顶级元神功法，完全吸收，只是迟早之事，而在没有完全吸收之前，若是叶白的元神之力因为过度使用出现枯竭的状况，都会在最短的时间里，从意识海中得到补充。

　　一想到这里，叶白暗暗下定决心，一路上顺手杀些落单的魂族，收集他们的元神之躯留做备用。

　　“哈哈，叶小子，魂族的味道怎么样？什么时候也让我尝尝？”

　　刘陨未语先笑。

　　叶白哑然失笑，当然明白此老的意思，肯定是看上了自己融魂的手段，不过其他东西倒算了，紫珠却是肯定无法拿出来分享的，叶白笑道：“前辈，要令你失望了，这门手段，我是无法传授给你的。”

　　刘陨急道：“臭小子，不要小气，大不了老夫拿东西和你换，老夫还记得不少雷修的隐秘法门呢！”

　　叶白无奈道：“前辈误会了，我没有施展任何融魂密法，是通过一件法宝来融魂的，这件法宝已经与我心神相连，是不可能借给你的。”

　　刘陨首次听到还有这样的法宝，抽了口气，想了一会，突然不舍道：“臭小子，你又赢了，老夫还有一处秘密洞府，里面还有不少好货色，我准你挑三件。”

　　叶白脸色一黑，哭笑不得，敢情此老以为自己要趁机宰他一顿，什么人嘛。

　　叶白懒的理他，没好气道：“把刚才那个家伙给我！”

　　刘陨依言放出矮个修士的元神。

　　“道友，我再也不敢了！”

　　矮个修士才出来，就哭天喊地。

　　叶白也不与他客气，直接搜魂，完毕之后，抹去了他的神识，收入囊中，心中稍定，此人讲的十万雪山的事情，倒没有什么故意隐瞒。

　　不过这些元神猎手人数倒是不少，大约有十七八个，大都是些凶神恶煞的散修，进入雪原之后便三两分开行动。出去之前，则再次聚集到一起，主要是为了防止雪山中的妖兽突然翻脸，暴起杀人。

　　距离众人集合的时间，大约还有一个半月的时间。

　　叶白目光闪烁了几下，若有所思，几息之后，取出矮个修士的水雾珠祭练起来。

　　第二天天刚蒙蒙亮，苍天之原还被晨雾笼罩的时候，叶白就再次上路，他已决定混入元神猎手的队伍当中，从妖兽路线混过十万雪山去，至于缴纳给妖兽的灵石，也只能掏了，好在他如今身家富庶，也不缺这点灵石。

　　唯一的麻烦，便是矮个修士有着金丹中期的修为，而他只有金丹初期。叶白将此事请教刘陨。

　　刘陨道：“这有何难，老夫知道一门可以打落人修为的法门，去的时候，你给自己来上一掌，保管没有人看的出来。这类法门，邪道修士最喜欢用，知道的人很多，该不会惹人怀疑。不过你要受一点苦了，会损失不少法力元气。此中轻重，你要把握得当。”

　　叶白眉头大皱，仔细思考了一下，还是决定学习刘陨的这套叫做摧元掌的法门。

　　矮个修士的记忆中，有着详细的路线地图，这些家伙长期潜伏在魂族当中，对各处偏僻险要之地，了如指掌，倒是便宜了叶白，赶路速度快了不少，偶尔杀上几个落单的魂族，也不会耽误太多时间。

　　十来天后，叶白便见到了天殇部的城池，不过他只远远看了一眼，就立刻离开，这座城中的顶级势力与他仇怨太深，若被发现，只有死路一条。

　　当我再次来到魂族的时候，绝不是单人只剑，而是带着连云道宗的所有兄弟姐妹，向天殇部，向魂族，讨一个公道！

　　叶白冷面如霜，眉宇阴沉，心中立下誓言！

　　储物戒指中，刘陨微微一叹，叶小子，开始变了！

　　他虽然不知道叶白和魂族有什么恩怨，但能够明显感觉到叶白高涨的杀意，经历了无数磨难之后，叶白终于变的冷狠杀伐起来，无论是魂族还是人族，下手狠辣果断。

　　这是刘陨一直想要看见的叶白，但是当他真的出现了，刘陨惟有一声叹息。

　　……

　　又过了半个月，十万雪山，终于在望。

　　绵延起伏的群山，如同长龙一样，横亘在大地尽头，山势高耸入云，最高处云雾缭绕，看不真切，但只看狂风卷袭着云气，生出一个个巨大的怪兽样的图案，就让人心中一惊。

　　此时正值红日初升之际，霞光万丈，为白雪皑皑的雪山披上了一层朦胧的薄纱，看上去庄严而又美丽。

　　叶白呆呆的看了几眼，心中忍不住对白象寺的和尚们生出几分尊敬和佩服，无论他们的初衷如何，在守卫人族这件事情上，他们做的比穹天其他各派好上许多。

　　元神猎手们约定聚集的地方，是雪山脚下的一个隐秘山谷，他们自己命名为归谷，地方不大，树木却高深阴翳，树叶落满雪花之后，归谷几乎完全被覆盖起来，若不注意，很难察觉。

　　叶白寻了一个偏僻地方，先将自己重新易容了一下，施展天魔百变，变成矮个修士的模样，又换成元神本尊控制肉身。

　　深吸了一口气后，叶白目光一狠，猛然伸出右手，一掌拍在自己的丹田，这一掌不是表面文章，一掌下去之后，叶白立刻感觉到自己的法力元气消失了大半，脸色苍白，精神一阵萎靡。

　　随后叶白按照矮个修士的记忆，寻到归谷，进入其中。

　　才一进谷，四五道目光便落在了他的身上，满是狐疑和戒备之意。

　　叶白微微一瞥，便看见五个修士，分散在四处打坐修炼，个个煞气透体。

　　“阁下是谁？我们这里不欢迎陌生人！”

　　一道女子的声音响起。

　　叶白冷冷扫了一眼说话的中年女修，捂着胸口，咳嗽了几声，怒喝道：“李娘子，你在发什么疯，连我蔡岩也不认识了，不要以为我如今境界跌落了，就可以任意欺凌！”


第0367章 冰绝老妖

　　“道友勿怪，我只是担心有人冒名顶替而已！”

　　被叶白称为李娘子的中年女修，四十岁左右的模样，身材丰满，徐娘半老，风韵犹存，穿着一身白色皮裘，嘴角带着嘲弄的笑意，一看便知，根本不是担心什么冒名顶替，而是借机讥讽几句而已。

　　叶白冷冷一笑，直接找了个地方打坐，这些元神猎手，心计深沉，各有来历，关系也大都不和睦，叶白冒名的矮个修士蔡岩，和这个李娘子，就有一些过节，二人曾打过数场。

　　“蔡兄怎么搞的如此狼狈，你的师弟呢？”

　　一个长着三角眼的，神色阴冷的青年文士般的男子慢慢悠悠问道。

　　叶白义愤填膺道：“不要提了，我们不小心碰上了几个去参加古澜部拍卖大会的厉害魂族，被杀的落花流水，我师弟已经陨落了，我拼尽全力才逃了回来，不过中了其中一个家伙的摧元掌，境界跌落到了金丹初期。”

　　“哦……”

　　青年文士长长哦了一声，神色诡异，目光在他身上仔细看了几眼，不过也未表现出太多狐疑之色。

　　事实上，来到雪原的人族修士，除了元神猎手，基本没有其他人，众人并不担心真的有人冒名顶替。

　　叶白见众人看向他的神色有些不善，挤出一个狞笑，恶狠狠道：“诸位若是打算趁火打劫，在下愿意奉陪到底，我还有几门手段，从未用过，不介意请诸位尝一尝，尤其是几门两败俱伤的手段。”

　　此言一出，众人神色一凛，各自沉思起来。

　　他们都是经历了几个月的恶战，身有暗伤，偏又怀揣着大笔收获，准备回人族那边卖个好价钱的，若是和一个疯子拼到两败俱伤，甚至死在这里，实在有些不值。

　　叶白冷哼一声，直接取出水雾珠，输入法力，释放出绿色云气，将自己完全包裹，一副小心翼翼的戒备样子。

　　众人目光在叶白身上转了几圈，终究还是悻悻收回。

　　距离最终的集合之日，尚有几天时间，叶白为了不显露自己的雷修身份，紧紧锁住了自己金丹中的雷霆元气，平常打坐的时候，也只取一些丹药服下。

　　他打向自己的那一记摧元掌，在肉身表面的丹田处，留下一个黑色气流形成的旋涡，以叶白本身的手段加上刘陨的指点，驱除起来并不困难，但如今为了掩饰自己的身份，被他留了下来。

　　连着数日，每天都有修士进谷，个个神色凶残冷漠，进谷之后，一言不发，立刻寻了个角落打坐。众人气息多少有些混乱，看起来受了不轻的伤。

　　对于叶白，也只是目光阴沉的看了几眼，就不再理会。

　　这一天，是集合的最后一天时间。

　　“诸位，不等了，我们走吧！”

　　一个身材高大的道人站起身来，此人叫做青风子，有着金丹后期的境界，在一群元神猎手里，修为最高，颇有几分威信。

　　叶白目光扫了一圈，来时十八人，回去的时候不算他只有十一个，其他人若不是有事耽搁了，便是已经陨落。

　　众人闻言，纷纷起身。

　　青风子严肃道：“诸位，还是那句话，不管大家平常如何飞扬跋扈，桀骜不驯，到了飞蟾谷的时候，请大家放下身段，低调行事，否则若是惹的那些冰蟾凶性大发，我们所有人都要交代在那里。”

　　说完之后，此人还在几位特别乖张的修士身上停留了片刻，叶白也没有被他放过。

　　众人神色复杂，微微点头。

　　青风子不再说话，驾起剑光，直入天空，众人随后跟上。

　　飞蟾谷，就是元神猎手们借道的妖兽盘踞之地，十万雪山最强大的妖兽之一，三足冰蟾的领地。

　　这种妖兽是十万雪山最古老的物种之一，性喜寒冷，天生擅长冰寒系的神通，单体实力不算强大，蔡岩的记忆里，最强的那只冰蟾似乎也只有元婴初期，但他们的数量却多到骇人，在十万雪山里，又占了地利，几乎很少有修士或者其他妖兽，敢来打他们的主意。

　　叶白落在队伍的后半段，跟随众人往雪山深处行去。

　　五六个时辰后，才来到一条狭窄的山谷前，谷口冰雾弥漫，寒冷之极，更有一丝丝阴森暴戾的气息，在空气中流淌。

　　还未进谷，叶白已经感觉到了成百上千道的妖兽气息，盘踞在山谷之中，动也不动，强弱不谈，光是这样的数量，就足够骇人。

　　“青风子携各位道友，拜见冰绝子前辈！”

　　众人站在谷口，神色恭谨！

　　“人为财死，鸟为食亡，你们这一次竟然能回来十二个，实在让老夫惊讶。”

　　一道不类人声般的苍老而又古怪的声音从谷中传来。

　　随着他的话音落下，冰雾破开一道三尺宽的口子，现在一条泥土小路。

　　众人鱼贯而入。

　　进去之后，首次来的叶白立刻微微一怔，尽管他曾在蔡岩的记忆里见过这样的场景，但真正见到又是另外一回事，心中震撼之极。

　　山谷不算开阔，但却绵延向前，看不到尽头。

　　长长的山谷两边的崖壁上，布满了大大小小的不规则坑洞，每一只洞里，均蹲坐着一只雪白色的巨大冰蟾，冰蟾晶莹如玉，只有三足，身躯足有成年猎犬一般大小，盯着众人的目中凶光毕露。

　　而在左侧最大的一个山洞里，则坐着一个身穿白衣，身材伛偻的肥胖老者，此老相貌丑陋凶横，脸上布满了坑坑洼洼的洞点，但皮肤却是诡异的煞白之色，浑身冰冷气息，在身外形成了有如实质的寒雾。

　　此人正是三足冰蟾的首领，元婴初期的冰绝子。

　　青风子躬身道：“前辈有所不知，今年正逢魂族古澜部甲子一次的拍卖大会，魂族的那些家伙，大多结伴前往，很难找到下手机会，所以我们这一次收敛了许多，早早就结束狩猎了，也保存了几分元气。”

　　冰绝子目中电光一闪，冷哼道：“你们的事情与老夫无关，老夫也不想知道你们的收获如何，但该我拿的，一块灵石都不能少。”

　　“这是自然！”

　　青风子谄媚笑道。

　　冰绝子面无表情，缓缓闭上双目，冷冷道：“东西留下，人滚蛋吧，下次多带一点人过来，人少了老子可不给你们借道的。”

　　“是是！”

　　青风子面色微苦，随后就连忙点头应是，走到一个高台样的大石前，掏出一个储物袋，哗哗哗哗的倒出一大堆灵石。

　　五万上品灵石一个人！

　　这就是冰绝子订下的借道价格，一块也不能少，十二个人加起来，便是六十万的上品灵石，这样的生意，连叶白都看的心中大动。

　　当然，冰绝子若是将在场的修士杀了，得到的肯定更多，但那样一来，以后将再没有人类修士敢来找他借道，反而不如这种细水长流的生意来的划算。

　　叶白夹在众人中间，将蔡岩早就准备好的灵石倒在大石上，和众人一样，神情拘谨而又略带不舍，没有引起任何人的怀疑。

　　很快，众人交齐了过路费用，又朝冰绝子行了一礼，往前走去。

　　冰绝子睁开双目，大袖一卷，便将灵石收入囊中，至于众人，却是看都不看一眼，眼神冰冷之极。

　　飞蟾谷大约有着几百丈长，众人为了表示对冰绝子的尊敬，只能步行穿越，走了好一会，才出了飞蟾谷。

　　飞蟾谷外，是一片倾斜而下的陡峭雪壁，而在遥远的大地尽头，一抹绿色山黛，出现在叶白的眼帘之中。

　　叶白暗暗松了一口气，苍天之原，总算过来了！


第0368章 余波未了

　　未出谷前，叶白一直担心会被冰绝子看出破绽，他的脸色虽然平静，怀里却像揣着一只兔子一样，惴惴不安。

　　但他的担心显然是多余的，冰绝子或许眼力高明，但和这些元神猎手之间，毕竟只是一场交易，众人没有一个可以威胁到他，冰绝子对他们并不放在心上，连正眼都没有看上几眼，更何况神识探察了。

　　“诸位，脚下就是十万雪山的南麓了，我们就在这里分道扬镳吧，这一次恐怕是我以后百年里，最后一次来雪原狩猎，诸位以后要来，可以自行组织，不用再来找我了。”

　　众人一愕。

　　一个满脸落腮胡子的大汉挠了挠脸皮，怪笑道：“青风兄莫非是赚够了灵石，打算金盆洗手了吗？”

　　此言一出，众人齐齐笑出声来，这种杀生买卖，收获极其丰厚，又不用担心有仇家追杀，几乎每一个干过的元神猎手，都沉溺其中，无法自拔。

　　青风子微微一笑，双目射出平静淡定的神光，不急不缓道：“道友的话，虽不中，亦不远矣，处理完这一次的货，我就打算潜心修炼一段时间，直到修炼到半步元婴的境界再出来。”

　　众人再次一愕，仔细打量了青风子几眼，发现他的精气神均饱满了极致，眼中神光湛湛，丝丝细微的元气从眼里流出，分明已经到了金丹后期的颠峰，或许随时都有可能突破，心中不由又妒又羡。

　　“恭喜青风兄！”

　　众人神色各异，拱手贺喜。

　　青风子回了一礼道：“诸位，告辞！”

　　说完，身影化做一道流光掠往天边。

　　其他人面面相觑了一眼，也各奔东西。

　　叶白径直往南方而去，人在空中，右手悄无声息的按在了自己的丹田处，同时释放出紫金雷丹中的雷霆元气，在静脉中游走，将摧元掌残存的气息逼出体外。

　　雪山南麓的风景格外清澄明净，脚下是绵延的冰雪，头顶则是一片纯粹的明蓝，白云漫不经心的在天空悠悠流过，温暖的阳光洒在人身上，慵懒而又舒适，叶白甚至有种骨头都在变酥融化的舒爽感觉。

　　“叶小子，不要放松，那个女人追过来了。”

　　刘陨出声提醒。

　　“我早就发现了，不用担心。”

　　叶白心中微叹，如此明媚的阳光下，却要再次祭出杀人的手段，实在是焚琴煮鹤，大煞风景。

　　人族之间的斗争，比起其他种族，或许来的更加残酷无情，有时候只是因为一点小小的过节，甚至只是因为妒忌，就会向自己曾经最亲密的人举起屠刀。

　　追过来的女人当然就是李娘子，说来可笑，李娘子和蔡岩原本是一个叫做地煞门的小宗门的同辈师兄妹，二人曾经还颇有过一段你侬我侬的恩爱眷侣的美好时光，但最终却因为外出游玩时遇到的一桩机缘，分配不公而反目成仇。

　　二人从此老死不相往来，谁料在这一次的狩猎行动里竟然再次遇上，立刻就打了起来，若非青风子强势压下，二人已经死伤难料。

　　叶白脚下剑光不自觉的加快了几分，对方既然想要杀他，他也没有必要心存怜悯，不过其他人尚未走远，叶白也不想闹出太大动静被别人发现。

　　雪山南麓的气温已经开始渐渐走高，山脚下开始有着高大的树木生出，有些耐寒的树木隐现绿色，越往南去，绿色越多，形成了大片原始森林。

　　叶白寻了一个山坳，一头扎了进了其中，又飞了大半柱香的时间，寻了一个偏僻的山谷，盘膝打坐，静静等待。

　　……

　　而在不久之前，在雪山南麓的某一处深谷中，一个木头搭成的亭子里，一个面貌平凡的白衣修士，正凭栏而立，仿佛推演日月星辰的演化一样，全神贯注的注视着天空，眼中射出无与伦比的璀璨神采。

　　此人神色，安静淡然，有种高山崩于前，而不动色的超然风姿。

　　笃笃——

　　有脚步声走近，不一会，一个黄衣僧人走进亭子，单手作揖道：“小师弟，他们已经出来了。”

　　白衣修士恋恋不舍的收回看向天空的目光，转向黄衣僧人，微微叹道：“龙山师兄，关于魂族和元神猎手的事情，你自己拿主意就可以，真的不用来问我的意见的。”

　　叫做龙山的黄衣僧人，三十五六岁的模样，方面大耳，举止稳重，轻声笑道：“小师弟是我白象寺年轻一辈中，最出类拔萃的人物，比起龙树师兄，也丝毫不差，老师说了，这十年雪山防线的事情，全部交给师弟做主，磨砺师弟的性子，我可不敢越俎代庖。”

　　白衣修士眉头一皱，苦着脸道：“老师明知我不喜欢打打杀杀，又何必把我派过来。”

　　龙山闻言，脸色一正道：“小师弟，世人若是冥顽不灵，我佛门修士也不能吝啬降魔手段，师弟若想在修道路上走的更远，投身杀劫，是迟早之事，一味埋头苦修，是绝不可取的。”

　　“多谢师兄教诲！”

　　白衣修士躬身行礼，不过神色没有太多动容，也不知已经听多了这样的话，还是根本就不认同。

　　龙山无奈摇头道：“小师弟的性子，若是和龙树师兄中和一下就好了。”

　　白衣修士也是苦笑摇头，脸上露出一个无奈的笑容道：“他们回来多少人，有没有适合我练手的家伙？”

　　龙山见他问起正事，严肃道：“回来十二个，监视的师兄们说，其中有一个家伙，似乎中了摧元掌，修为已经落到了金丹初期，倒是正适合师弟出手。这些人大多是散修，手段一般，师弟拿下他，应该不成问题。不过有个女修鬼鬼祟祟跟上他了，此女神色不善，二人看起来会有一场恶战，师弟还需小心一点。”

　　白衣修士点头道：“就是他吧，其他人请几位师叔师兄们出手吧，格杀勿论！”

　　龙山道：“是，那个家伙逃进了东南方向的山谷中，师弟仔细找一找，应该就会发现他的行踪。”

　　白衣修士再次点头，白云出岫一样，掠向天边。

　　……

　　山谷之中，白衣一现！

　　李娘子终于跟入了山谷，此女玉面含煞，一双修长凤目，紧紧盯着叶白，似乎要将他看穿。

　　“你不是蔡岩，你到底是谁？蔡岩去哪里了？”

　　叶白丝毫不感意外，他驾御剑光的速度，比起蔡岩快上许多，李娘子看破的他的伪装毫不奇怪，不过此女依旧追了过来，目的就很耐人寻味了。

　　叶白不慌不忙，取出得自蔡岩的水雾珠，淡淡道：“我是谁并不重要，蔡岩的宝物既然在我手里，李娘子就该猜到他的下场，我帮李娘子了结了当年的一段宿怨，李娘子莫非打算恩将仇报吗？”

　　李娘子仔细看了叶白一眼，神色复杂道：“蔡岩可以死，但是只能死在我的手上，还轮不到阁下动手，阁下既然杀了他，就把命留下来吧。”

　　叶白察觉到她眼底流过一抹悲哀之色，微微一怔道：“原来李娘子对蔡岩，仍未忘情，不过你想杀我，恐怕还未够资格。”

　　李娘子被他看穿心底之事，脸色一变，花容失色，目中闪过阴毒之色，如蛇蝎般冷狠道：“你算什么东西，一个金丹初期的修士也敢大言不惭，想必是用了什么下三滥的手段，才侥幸杀了蔡岩，难道因此就以为人人都是他那样的废物？”

　　此女有着金丹中期的修为，出身的门派虽小，但她本人却颇有一些机遇，又长期和杀戮之事打交道，打斗经验丰富无比。

　　叶白目光一寒，也不再废话，站起身子，伸手道：“李娘子，请！”


第0369章 兄弟重逢

　　话音刚落！

　　叶白暴喝了一声，法随言出，小山样的镇邪风雷印，银光闪闪，带着滋滋的电流之声，从天而降，砸向李娘子。

　　叶白如今也不玩什么试探的前戏了，直接就是一记杀招放了出来。

　　临头而来的磅礴气势，惊的李娘子脸色微变，只此一招，她就知道自己小看了叶白，对方竟然是个雷修，而且施展出来的法术，绝对是一等一的法门。

　　李娘子向两侧闪去，身子却如泥牛入海一般无法动弹，立刻察觉到身侧的空间似乎被锁住了一样，此女目光一沉，身上黄芒一闪，消失在了脚下的泥土之中。

　　叶白看的瞳孔一缩，这是首次有人摆脱镇邪风雷印的束缚，而用的还只是个简单的土行之术。

　　轰！

　　镇邪风雷印在地上砸出一个巨大的深坑，但也仅此而已！

　　嗤嗤嗤！

　　空气中有极细微的破空之声响起，叶白目中精光一闪，身子一矮，三根色呈血红，巴掌长的飞针从背后射来，凶煞的气息，贴着叶白的面门飞过。

　　“道友的确有些手段，但你若技仅于此，今天还是要把命交代在这里！”

　　空气传来微微的波动水纹，李娘子的身影蓦然出现在叶白的前方，面目冷狠，手指没有接过飞来的利针，而是虚空一引，白玉般的手指划了一个诡异的弧度，三根飞针再次射向叶白。

　　铮！

　　叶白冷冷看着袭来的飞针，上邪剑陡然出鞘，在空中连点，阴翳的山谷里爆出三团火花，三根飞针弯成新月一样被击飞。

　　此针看似柔弱，却没有被打折，连血芒都未黯淡，在空中转了一圈，再次射向叶白，叶白手中上邪剑脱手而出，与三根飞针交缠在一起，脑海中却飞速扫过蔡岩对此针的记忆。

　　李娘子最出名的法宝之一断弦针，此针是以世间至柔的金属之一水银砂，混合了数十种罕见材料打造而成，攻击犀利，最难得的是此针柔韧无比，即使遭到重击，也如同打在水流之上，无法毁去，反而退而复来，是一件相当难缠的法宝。

　　断弦针虽然只有中品法宝的品阶，威力却堪比普通的上品法宝，在蔡岩的记忆里，这个狠辣的元神猎手，也不愿意去面对此针，似乎曾在此针手上吃过大亏。

　　两件法宝，在空中缠斗不休，叮叮之声，不绝于耳，断弦针屡次想要攻向叶白，均被上邪剑拦下。

　　李娘子见断弦针攻击无果，再次取出一把乌光闪闪的黑色小剑，射出一道道灰色的剑芒打向叶白。

　　此剑也是不凡，剑芒才一脱离剑身，就到了叶白身前，速度快的吓人，骇的叶白脸色一变，急忙施展风隐术躲闪。

　　剑芒射在空处，轰碎了一大片树木山石，谷中尘土飞扬，乱成一片。

　　叶白人在空中躲闪，目光渐渐阴沉下来，心中暗叹，回归太乙门之后，定要再钻研出一些高明手段出来，而现在只有动用那件法宝了。

　　叶白手在腰间取出一物，扬手一甩，黄芒乍现！

　　如同微熏的月光洒在山谷之中，一片狼籍的山谷，在刹那之间，竟显得不真实起来，时间仿佛停止了一样。

　　李娘子微微一楞，但随后清唳的啸声就传入她的耳中，心神剧烈恍惚，好似再不受自己控制一样，眼睁睁的看着一团黄色的刀光直奔她的脑门而来。

　　不妙！

　　李娘子脸色剧变，猛的咬破自己的舌尖，疼痛感觉直入脑海，令她从恍惚中清醒过来，往右侧闪去！

　　身子才移出一步，黄色刀光唰的一下，从她的左眼射入，一穿而过！

　　李娘子发出一阵撕心裂肺的哀号，轰然倒地，一只眼睛血流如柱，另外一只眼睛当中，则满是无法置信的惊恐神色。

　　没有绿色光球离体而出，啸月刀在瞬间已将她的元神摧毁！

　　三根断弦针无声落地，像它的主人一样，光芒渐失。

　　山谷中再次恢复了宁静。

　　叶白微微叹息了一声，招回啸月刀和上邪剑，又取了落在地上的断弦针，走到李娘子的尸体身前，摘了她的储物袋，弹出一道火焰，将她烧为灰烬。

　　正要翻看手中的储物袋，警兆忽生，头顶有罡风落下，叶白猛一抬头，只见一坐金光闪闪的小山向他砸了下来。

　　此情此景，和叶白刚才砸向李娘子的那记攻击，几乎完全一模一样。

　　叶白心神一颤，这记攻击……太熟悉了，不过威力比起以前已经强上了许多，熟悉的锁定感觉传来，叶白头皮一阵发麻，也学李娘子一样，立刻施展土行之术，钻入地下。

　　“道友可知，放你钻入土中，非是我这招无量金山的破绽，而是我们土行修士，专门预留的杀招！”

　　一道年轻男人的声音的传入地下的叶白耳中，刹那之间，叶白就目瞪口呆，心生狂喜之意。

　　但随后，他就脸色一变，泥土中充沛的土元之气，竟在瞬间爆动起来，如同变成了一条条被惹怒的巨龙一样，张开大口，向叶白吞噬过来。同一时间，四面八方的泥土，如有生命一样，往他身上拼命挤压，不要说动弹，连呼吸都成了问题。

　　“师兄，我是叶白，快收手！”

　　叶白连忙向地上传音，好不容易从力魂大陆逃了回来，若是给自己人不小心宰了，就实在太冤了。

　　地面上传来哈哈长笑之声，叶白身上压力陡然一轻，束缚尽去，连忙钻出地面，泥土满头满脸不说，身上更是大汗淋漓，看上去狼狈之极。

　　叶白喘息了几口气，望着站在身前面貌平凡的白衣修士，哭笑不得。

　　他眼前的白衣修士正是分别已久的李冬阳，也是叶白此刻最想见到的人之一，他此时也有了金丹初期的修为。

　　李冬阳微笑着看着叶白，眼中还有一丝戏谑之意，柔声道：“为何每次见到师弟，师弟都不以真面目示人，若非看到你的上邪剑，你刚才已经死在我的密法之下了。”

　　叶白老脸先是一热，随后白了他一眼，没好气道：“师兄不要大言不惭，我还有很多后招呢。”

　　李冬阳笑道：“如此甚好，不如请师弟再入地一次，我们比画比画！”

　　叶白连忙摆手道：“免了免了，师兄还是留着对付别人吧，师兄既然已经认出我来了，为何还要下此狠手？”

　　李冬阳露出两排整齐的牙齿，笑道：“锻炼一下师弟防偷袭的本事嘛，这可是你教我的，当初你和老浪可没少让我吃过这样的苦头。”

　　叶白摇头苦笑，敢情今天终于让你逮到机会，报当年的折磨之仇了。

　　“师兄为何会来这里？”

　　叶白运转法力，现出真身，招出清水，先把自己清洗了一下。

　　李冬阳道：“这里是仍属雪山防线的范围，我身为白象寺的弟子，当然有责任守护，原本是来追杀回来的元神猎手的，只是没想到原来其中竟有师弟。”

　　叶白微微点头。

　　李冬阳大步走到他身边，满脸欣慰之意，感慨道：“师弟是如何从地狱谷中逃出来的，我和老浪在地狱谷外，守了三天，也不见你出来。”

　　叶白眉头微微挑了一下道：“此事说来话长。”

　　叶白将从地狱谷逃到力魂大陆，又从力魂大陆展转来到极地的事情，简单讲了一遍。

　　李冬阳却是听的心驰神往，眼中异彩连连，听完后道：“没想到师弟竟然有这样离奇的境遇，实在叫人既羡慕又钦佩，为兄恨不能与师弟把臂共游，也去走上一遭。”

　　叶白苦涩一笑，其中的刀光剑影，只有他自己最能体会。

　　“师兄，我看到段桥的肉身了。”

　　沉默了片刻之后，叶白终于决定将这个消息告诉李冬阳，二人的神色同时沉郁了下来。

　　李冬阳少见的现出阴沉之色，平静道：“他在哪里？”

　　叶白察觉到李冬阳体内蠢蠢欲动的气息，和眼底浓重的杀意，深深看了他一眼，冷静道：“除非师兄答应我，不修到元婴初期都不会进雪原去找他，否则我是不会告诉师兄的。”

　　李冬阳一愕，沉思了片刻，长长吸了一口气，愁眉稍开道：“说吧，师弟，我答应你，我还控制的住自己。”

　　叶白欣慰点头道：“段桥被天殇部的魂族夺舍了，夺舍他的魂族叫做鬼辞月，是天殇部的少主，我在暗处见过此人一面，他的情况有些古怪，段桥师兄似乎还有一丝神智未被彻底灭杀，出现了和鬼辞月轮流控制身体的情况。”

　　李冬阳轻咦了一声，目中一亮！

　　“段桥师弟，资质极高，在坐忘峰的时候，阅读了无数心灵修养的古籍，对灵魂和神智这类虚无飘渺的东西的理解，比起同境界的修士强出许多，连老师当年，都对他赞不绝口，他能保留一丝神智，并非偶然。”

　　叶白微微点头道：“照我估计，段师兄既然能保留神智到现在，短期内应该都不会出现问题，师兄切不可急着救他，深入雪原，天殇部的实力相当强大。”

　　李冬阳道：“师弟放心吧，我既然答应你，就一定会遵守承诺的，看来修炼起来要再加一把劲了，对了师弟，你身上的禁制打算怎么办，我们白象寺有几位师叔，在禁制上造诣颇高，或许可以帮你一把。”

　　叶白微笑摇头，自己这位师兄还是太单纯了，从老师月龙道人着了鬼雨摇道的事情上，他就知道，白象寺的和尚，也不是善与之辈。


第0370章 广元莫二

　　古垣山脉。

　　第一缕阳光落在苍柏山上的时候，广元楼中担任伙计的太乙门弟子徐令雨，就从修炼中醒来，早早开了店门，这是新来的掌柜师兄的吩咐，那个人的修为虽然和他一样，但地位却千差万别，因为此人是内门长老的弟子。

　　自从三年前，广元楼的上任掌柜王玉楼向纪白衣上书，卸去自己在广元楼中的事务，去周游穹天寻找自己的破境机缘之后，门主就派了个新的内门弟子过来担任掌柜。

　　听说此人以前也是开符录店的，生意做的相当精明，在绘符上也极有天赋，在碧岚山的山门里，被传为下一代的掌教人选。

　　只是此人的修为太低了一点，到如今不过才筑基后期，他对修炼似乎也并不热衷。

　　徐令雨利索的整理着店中的事物，脑中一边回响着这位新掌柜的事情，眼中渐渐有些走神，二三十年前，门中盛传的下一代掌教人选，似乎是另外一个叫做叶白的家伙，不过已经很多年没有他的消息了，听说已经陨落了。

　　据说当他陨落的消息传开之后，门中震动很大，连一直在后院修行，不问外事的银星祖师，也破例出了后院，到山腰的坊市里喝了几杯闷酒，回来的路上还顺手杀了几个不开眼的小辈。

　　苍柏山上虽然严禁私斗，但以银星道人的身份地位，也无人敢说什么。

　　“令雨，你在发什么呆？那张符已经被你抓了半盏茶的时间了！”

　　一道洪亮威严的声音响起。

　　徐令雨一惊，回过神来，只见一个高高胖胖的中年修士，站在不远处的柜台前，铜铃般的眼睛冷冷看着他，神色不怒自威，正是久违的莫二。

　　“师兄早，小弟失礼了！”

　　徐令雨连忙行了一礼，太乙门的规矩虽然不多，但这些杂役弟子的身家前途，却基本上寄托在与门中精英弟子的关系身上，自然不敢怠慢。

　　莫二看着这个长相清秀，神色慌张的外门弟子，轻轻挥了挥手道：“店里先交给你了，我去山腰转一转。”

　　徐令雨点头应是，目光微微有些古怪。

　　这位如今在门中极受重视的内门弟子，明明正值春风得意之际，身上却一直笼罩着一股沉沉暮意，眉宇阴沉不说，连习惯也变的有如寻常凡人，每天早上都要踱到山腰的酒楼里，吃上一顿早点再回来主持店中事务。

　　莫二当然不知道他心中所想，迈着大步走出广元楼。

　　苍柏山的阳光，比起寻常地方，更高上不少，才是清晨，就已经热烈非常，莫二也不驾起飞剑，顶着阳光，径直往山腰走去。

　　路上不断有早起的修士和他打着招呼，有些是其他店铺的掌柜，有些是来苍柏山上寻个安生修炼之地的修士。

　　他的境界虽然不高，但毕竟操持着广元楼的事务，也算位高权重，也没有人因此小瞧了他。

　　不一会儿，莫二就走进最常去的江隆酒家，找了个临窗的角落，要了几碟开胃点心，吃了起来。

　　修道之士，虽然无须进食，但这家酒家提供的小吃却不是普通的小吃，而是以妖兽材料为主材研制出来的食物，灵气充沛，长期服用，对强化肉身，精进修为有着不小的好处，当然，和闭关苦修的效果比起来要差上不少。只适合那些百无聊赖，对修炼又兴趣缺缺的修士，譬如莫二。

　　“莫掌柜，今天来的很早啊！”

　　咚咚的厚重脚步声响起之后，一个高大的豪迈汉子走上二楼，满脸堆笑，来到莫二的桌前，直接坐了下来，拿起一块点心就吃了起来。

　　此人三十五六岁的模样，穿着一身蓝色短袄，面相粗犷，留着寸长的头发，眼角处延伸出一条长长的刀疤，平添了几分凌厉之气。

　　行动之间，气度沉凝，章法俨然，不似寻常修士。

　　“见过蓝前辈！”

　　莫二站起身子，向他行了一礼，对方有着金丹后期的修为，实力强大，他也没有必要平白无故得罪。

　　蓝姓修士的全名叫做蓝鹤望，是苍柏山黑市里的一家店铺的掌柜，经营的都是带血的营生，不过此人和那些整天呆在黑市里的修士不同，闲来也出来走走，从各地来的摊贩手里淘一点被埋汰的蒙尘宝物。

　　一来二去，和常来这里的莫二也混了个透熟，二人表面交情相当不错。

　　莫二好奇的看了他一眼道：“前辈的心情似乎还不错，我听说你们在北边的货源，出了一点问题？”

　　蓝鹤望眼中闪过阴郁之色，灌了一大口酒，摇头传音道：“不要提了，白象寺的那帮老和尚们疯了，以往都只是阻截修士进入雪原，现在连回来的修士也开始追杀了，我雇佣的五个修士，两个死在了雪原上，两在死在了和尚们手里，只有一个人逃了回来，这一次损失惨重。”

　　莫二哦然点头，来到苍柏山主持广元楼的事务之后，他也是眼界大开，对黑市和元神猎手的事情，也有了更多了解，眼前的蓝鹤望，就是一位长年经营魂族元神之身的商人。

　　蓝鹤望神色玩味的看了莫二一眼，古怪笑道：“莫掌柜，你们太乙门的人，对元神修为的要求最高，为何从来不见你照顾一下我的生意？”

　　莫二摇头笑道：“我倒是想呢，前辈又不附带着出售融魂的法门，我买来了也没法吞噬啊！”

　　蓝鹤望苦笑道：“我若有那种东西，早就不干这门买卖了，光是卖功法，就能赚足灵石了。”

　　二人相视大笑，居案大嚼起来。

　　早点完毕之后，二人又一起去山腰的地摊上转了转，苍柏山的坊市比起叶白当初来时又繁荣了不少，各地来的散修几乎挤的满满当当，卖的东西也是琳琅满目，许多东西，连名字材料都说不清楚。

　　莫二看了几个摊位，就兴致索然，他确实有想要的东西，但那样东西的材料太过珍贵，在这种地方是绝不可能出现的。而当初曾答应他寻找那些材料的人，也永远都不会再出现了。

　　辞别了蓝鹤望，莫二情绪低落，往山顶行去，走着走着，脸色却变得沉重起来。

　　从刚才在地摊处开始，一道若有如无的气息，便坠上了他，这道气息虽然没有敌意不强，但仍然让他很不喜欢。

　　“道友，若是对我们太乙门的符感兴趣，不妨随我去广元楼看一看！”

　　莫二不着痕迹的点出了自己的身份，警告对方勿要轻举妄动。

　　“莫师兄，别来无恙？”

　　莫二一怔回头，只见一个矮胖青年站在自己的身后，一脸笑意的看着他。


第0371章 宗门情义

　　“道友认错人了，在下姓莫，但却不是你的师兄。”

　　莫二声音平静，眼前这个矮胖子笑的很和善，长相却很陌生，他从未见过。

　　莫二脸色一阴，转身就要离开，他自己虽然是个高胖子，但不代表，他就要对那个矮胖子表现出好感，尤其是那个矮胖子笑起来的样子，很像某个他一直想忘记的人。

　　“哈哈哈哈——”

　　身后有长笑声音传来，矮胖子喝道：“莫二，你的神符研究到哪一步了？”

　　莫二闻言，身子剧烈的颤抖了一下，猛然再次回头，仔细盯着对方的双目，眼中渐有迷茫之色呈现。

　　二人相互对视！

　　莫二似乎读出了某些熟悉的东西，眼光渐渐明亮清晰起来，露出不可思议的震惊和惊喜之色，一步步走到矮胖子的跟前，蓦然捏紧拳头，一拳打在对方的圆滚滚的肚皮上，恨恨道：“你小子死到哪里去了，现在才回来！”

　　这一拳打的极重，矮胖子受到他一记重击，身子立刻弓成了虾米，咳嗽了几声，苦笑道：“师兄真打啊！”

　　莫二脸上阴郁之色一扫而空，哈哈大笑道：“老子好歹也为你的死讯，掉过几滴眼泪，打你一拳已经算是便宜你了。”

　　矮胖子自然正是叶白，闻言之后，心中生起浓浓的暖意，感受到了和李冬阳别无二样，不相上下的兄弟情谊，胸膛一热，他活到现在，做出了无数决断，但拜入连云道宗和太乙门，认识了那么的兄弟朋友，一定是其中最英明的两个决断。

　　莫二捏着叶白易容后的胖脸，欣慰笑道：“你这夺舍之身，倒是不错，比以前的样子帅多了，以后我们就是太乙双胖了。”

　　叶白看着路上修士不时投来的古怪目光，一把拍开他的手掌，脸色一黑道：“这里不是说话之地，我们另外找个地方。”

　　莫二从兴奋中冷静下来道：“跟我来！”

　　说完，拉着叶白直奔广元楼。

　　叶白好奇道：“师兄怎么来到苍柏山了？”

　　莫二没好气道：“你以为我想吗？老子原本在碧岚山上研究符录，掌教师伯一尊旨意，突然将我发配到广元楼来当掌柜了。”

　　叶白道：“以前的掌柜王玉楼师兄呢？”

　　莫二道：“他已经到了破境边缘，掌教师伯准他离山寻找机缘去了。”

　　叶白微微点头，突然神色古怪的看了叶白几眼，笑道：“我们这一辈的师兄弟虽然凋零，但其他师叔门下该还有些弟子，就算论资排辈，这个广元掌柜的位置怎么也轮不到师兄的，照我看，师门怕是在重点培养师兄啊。”

　　莫二一脸无奈的斜了他一眼道：“师弟很羡慕吗？今天我就可以传书给掌教师伯，恳请他将这个掌柜位置给你，我还回去研究我的符录去。”

　　“你倒是想的美，我对这些权利地位的事情，没有任何兴趣，师兄就慢慢熬着吧！”

　　叶白微笑摇头。

　　莫二无奈叹息，二人各有所痴，偏偏对权力之事毫无兴趣。

　　叶白又道：“碧岚山最近怎么样？”

　　莫二白了他一眼道：“有掌教师伯和各位师师伯叔坐镇，你觉得能发生什么事情？难道你还指望会有强敌打过来，然后你从天而降，拯救宗门于危难之中，拜托，那是只有红尘说书艺人嘴中才会出现的事情。”

　　叶白听他说的有趣，哈哈一笑，心中亦是十分宽慰。

　　不一会儿的功夫，二人就进了广元楼，勾肩搭背，喜笑满面，直奔后院禁地而去，看得看店的徐令雨和其他外门弟子目瞪口呆。

　　正中间的房门无风自动，蓦然打开！

　　白须飘飘，面色红润的银星道人端坐在椅子上，目中精光电闪，瞪了二人几眼，目光最后落在叶白身上，不满道：“回来就回来吧，你们二人成何体统，都已修道上百年了，没有一点端庄气象！”

　　叶莫二人呵呵一笑，早知道瞒不过这位神通广大的前辈，整肃容装，同时行了一礼。

　　叶白也摇身一变，骨骼一阵劈啪爆响，还原成了自己的本来面目，看的莫二又是一惊，这是他首次见到天魔百变这门密术。

　　“见过师伯！”

　　“见过师叔！”

　　银星道人若无其事，轻轻恩了一声。

　　莫二好奇道：“师伯为何看起来一点都不惊喜的样子？我记得你当初听到叶白死讯的时候，喝了好一顿闷酒。”

　　银星道人哂道：“死去活来而已，老夫当年下山行道的时候，不知道遇过多少杀劫，在死亡边缘打滚过多少来回，早就看淡了。”

　　此老说的轻描淡写，不屑一词，但叶白却能感受到他的深深关切之意，尤其听到他为了自己的事情，竟然出关去喝了一顿酒，忍不住再次行了一礼道：“多谢师伯关心。”

　　银星道人挥了挥手道：“你是如何从地狱谷中逃出来的？据我所知，那处空间现在已经完全坍塌了，任何人也休想再进出。”

　　叶白再次将自己的经历讲了一遍，虽然省去了不少东西，仍然听的银星道人和莫二瞠目结舌，啧啧感叹他的际遇之奇。

　　而当莫二听到叶白遇过两头活着的蛟龙的时候，更是乐不可支，疯疯癫癫般笑道：“龙须呢？你搞到几根，快掏出来，老子要去做一杆天下绝无仅有的符笔。”

　　说完，就往叶白腰间摸来，连银星道人都眼中一亮，首次露出期待和兴奋之色。

　　叶白哭笑不得，拍开莫二伸来的大掌道：“哪有那种东西，我能活着回来，已算万幸。”

　　莫二顿时一脸沮丧。

　　叶白看着他的模样，摇头失笑道：“虽然没有带回龙须，但我也给师兄和师叔带了一样薄礼，也算我对宗门的一份微薄贡献吧。”

　　说完，掏出一叠黄色的皮纸分给二人，正是力魂大陆特有的符皮，叶白在万鼎城的几个月里，去城中符录店特意购买的。

　　莫二和银星道人接过之后，仔细看了几眼，同时眼中一亮，莫二一拍大腿道：“好东西，竟真有人能用妖兽内皮，做出这种完美符皮出来，我敢担保，以此皮制出来的符，威力将更胜三分。”

　　银星道人道：“只有这几张吗？”

　　叶白微微一笑，取出两个没有打上元神烙印的空白储物袋分别递给银星道人和莫二。

　　莫二伸入神识一看，大喜点头。

　　银星道人亦是喜上眉稍，随后就叹道：“可惜没有制作方法，否则就可以在我符门中大肆推广开来了，你小子若是搞到制作方法带回来，老夫现在就可以做主，免去你以后所有要上交的符录，现在嘛，只能免去你以前欠下的债了。”

　　叶白顿时心中一动，想起一起破界而来的炎龙，此人是陇羽城制符大师章流长老的传人。以后若有机会碰上他，定要从他哪里搜出符皮的制作方法来。

　　银星道人收起符录道：“老夫对禁制不是很在行，也不用看了，明天我就带你回碧岚山，请白衣师兄想想办法。今天你在这里住一晚，和莫二叙叙旧吧。”

　　叶白一楞道：“不用麻烦师叔了，我自己回宗门就可以，这一次也是路过苍柏山，才特意上来拜访一下师叔和玉楼师兄的，只是没想到掌柜换成了莫二而已。”

　　银星道人瞥了他一眼道：“你这小子，太能惹事，老夫还是亲自走一趟，将你护送回碧岚山吧，千辛万苦才回到了穹天大陆，若在这最后一步路上，出了问题，月龙师兄会怪死我的。”

　　叶白愕然道：“老师回到宗门了吗？”

　　银星道人唏嘘道：“回过一趟，不过又匆匆离开了，听到你失陷在地狱谷的消息之后，整个人都像死了一般，失魂落魄，白发瞬间就多了许多，我们这一辈师兄弟中，以你的老师，最堪不破情之一字。”

　　叶白胸中顿时涌起巨大的堵塞感觉，众人之中，只有他能明白老师心中的悲痛，大师兄乌云的事情还未解决，又听到自己的死讯，三番两次的白发人送黑发人，心中痛苦，可想而知。

　　厅中气氛，一时间有些抑郁起来。

　　银星道人咳了一声道：“好在你已经回来了，月龙师兄知道，一定会很高兴的，你们去吧，明天一早，我就带你回碧岚山。”

　　二人告辞离开。

　　莫二也不去店中了，拉着叶白就在院中的石凳上，聊起了各自的经历。

　　莫二打量了他几眼，羡慕道：“师弟如今的修为，可说突飞猛进，我感觉你的气息和那些金丹中期的修士，已经不相上下了，简直是个修行怪胎，可惜为兄还在筑基后期徘徊。”

　　叶白笑道：“师兄不要瞒我，白衣师伯既然已经开始重点培养你，想必你在符道上的精进，已经远超其他弟子，我说的可对？”

　　莫二哈哈一笑，眼中有掩不住的自得之色道：“不错，为兄在几年前，心中就已经隐隐约约有了一个古怪的感觉，仿佛与冥冥中的某个生灵有了沟通，老师说，我已经摸索了符灵的边缘。”

　　叶白一怔，依稀记得月龙道人似乎跟他提过符灵的事情，但只是一笔带过，连忙追问道：“符灵究竟是什么东西，如何才能体会？”


第0372章 莫二秘密

　　修到金丹之境后，叶白渐渐感觉到符录对自己的帮助越来越小，除了几次使用瞬移符，和灭杀追杀他的星风城修士用的月龙道人的本命剑符，其他符录他都基本不再使用，符皮制的重力符倒是一直想试试威力，但始终没有找到合适机会。

　　他一直认为是自己学的高阶符太少，现在看来，恐怕是自己对符道的认识已经出现了偏颇，符录能够和其他修炼方法并存流传至今，绝不是绘几张符那么简单的。

　　莫二似乎很难回答这个问题，想了半天，才组织起语言道：“我对符灵的理解是，他便好比是天下一切符道力量的本源，又或者由本源延伸出的一个分支，只有与他沟通之后，才能驾御符录最本质的力量，绘出来的符录才具备更强的威力。”

　　叶白眉头微皱，越听越是玄乎。

　　莫二笑道：“我说不清楚了，你以后自己慢慢体会吧，总有一天，你也会走到这一步的。”

　　叶白微微点头，仍是一头雾水的迷茫模样。

　　莫二突然神色诡秘道：“师弟，你听说过太初九祖的传说吗？”

　　叶白一愕点头，太初九祖相传是天地未开之际，就存在于混沌中的九位大神通者，也是天下间九种本源力量的掌控者，分别是金木水火土冰雷七祖和符祖以及阵道之祖，九祖开天劈地，传下了无量神通泽备苍生，不过这只是传说，从来没有修士会当真。

　　莫二道：“你可以将符灵当作是符祖的子子孙孙。这么说，你该明白了吧。”

　　叶白笑着摇头道：“师兄越扯越远了，符祖之说，纯属无稽之谈。”

　　莫二脸上突然现出一个意味深长的苦笑，扭头看了银星道人闭关的密室一眼，神识传音道：“师弟，我怀疑九祖的故事，并非杜撰，而是真实存在的。”

　　叶白一惊，面色渐渐凝重起来，神识回答道：“师兄有何证据？”

　　莫二不是信口开河之人，更不会骗叶白，他这么说，一定是有了什么发现。

　　莫二眼中流出欲言又止之意，双手亦有些微微颤抖，终咬了咬牙道：“我与符灵沟通的时候，听到一个断断续续的虚弱声音跟我说话。”

　　叶白再抑制不住自己的情绪，色变道：“他说什么？”

　　莫二道：“他说，来都天星救我！”

　　说完这一句，莫二整个人都放松下来，额头泌出一层细汗，看得出来，这件事情，在他心里已经压抑了很久。

　　叶白浑身剧颤，目光呆滞，脑海中像闪过一道惊雷一样，无数念头一起涌上心头，传音给莫二的人是谁？难道真的是符祖？都天星又在哪里？此人只传音给了莫二一人，还是给了所有与符灵沟通的人？

　　“这件事情，你和其他人讲过吗？”

　　莫二道：“我只跟我的老师田安说过。”

　　叶白忙道：“他是怎么回答你的？”

　　莫二脸色一黑道：“他骂我是神经病，画符画到脑子出问题了！”

　　叶白一楞，哈哈大笑，果然是田安的风格。

　　随后他就露出沉思之色，这个被莫二疑为符祖的人显然没有找过田安，但他为何却看上了莫二，难道他认为莫二将来可以成长到拥有去都天星上拯救他的潜力？如果他真的是符祖，又有谁能将他困在都天星上？符祖会找他吗？

　　叶白站起身来，紧皱着眉头，在院中踱了几步，如果符祖真的存在，那么雷祖又在哪里，他会认可自己吗？

　　比起符祖，叶白更关心雷祖的情况。

　　“师兄，这件事情以后都不要再对人提起，烂在脑子里吧，即使是真的，以你现在的修为，也是根本不可能去救他的。”

　　莫二连连点头。

　　叶白使劲搓了搓面孔，将这件事情排出脑海，再次坐下道：“那张镇字符，你研究的怎么样了？”

　　莫二精神一振道：“自从和符灵建立起沟通之后，我对那张符的理解，又有了一些进展，给我千百八年的时间，一定可以完全参透，不过未来最大的问题还是在符笔和元神之力这两样东西上。”

　　叶白微微点头，取出一个储物袋子扔给他。

　　莫二眼中一亮道：“什么好东西？”

　　叶白道：“我路过极地的时候，见到青青师妹，她托我带一些小礼物给你，里面还有我在极地购买的玄冰熊的颈毛和飞雪卷云雕的羽毛，应该可以做几根不错的笔。”

　　莫二笑着接过道：“飞雪卷云雕的羽毛比起玄冰熊的颈毛，还要难得，炼制出来的符笔，比起我用的七星点墨毫应该会好上不少，师弟放心，有了主要材料，其他东西都有我来搞定，苍柏山上中低阶的材料还算齐全，连炼器师傅都是现成的。”

　　叶白想了想道：“做四枝吧，帮青青师妹和琉璃师姐也做上一枝。”

　　莫二神色暧昧，冲他挤了挤眼，嘻皮笑脸道：“你倒是惦记着苏琉璃那个美妞。”

　　叶白微微一笑，心中生起一股莫名的情绪，有惦记她吗？叶白自己也说不清楚，随口问道：“她现在在哪里？碧岚山上吗？”

　　莫二摇头道：“你陨落的消息传来之后，她就离开了山门，听说是下山游历去了。”

　　叶白微微颌首，见莫二收起了储物袋，再次取出一个玉瓶递给他，脸色严肃道：“这样东西，是我从地狱谷中得到的，师兄收好，不可示之于人，以免遭人惦记。”

　　莫二接过一看，只见满满的粘稠液体，在瓶中流淌，颜色清亮，诱人之极。

　　“什么东西？”

　　叶白笑道：“紫玉蜂蜜！”

　　莫二胖躯一震，低下头来，仔细看了几眼，眼中露出狂喜之色道：“果然是我的好师弟，这种大补元神的天材地宝竟然能搞到一瓶之多。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　莫二却突然古怪笑道：“不对，师弟，以我对你的了解，你恐怕手里还有更多，再给我几瓶。”

　　“死胖子，剩下的是我的了！”

　　刘陨的急切声音突然响起，骇的莫二像兔子一样跳了起来，诧异的看着叶白的手指。

　　叶白苦笑摇头，对这两人没有丝毫办法，招呼莫二坐下，将刘陨的事情简单讲了一下。

　　莫二恍然点头。

　　叶白道：“我的确还有一些紫玉蜂蜜，但都是有主之物了，不能再给师兄了。而且此物只有刚开始服用的时候，会大补元神，以后就只有恢复和疗伤的效果了。”

　　莫二撇了撇嘴，不再说话。

　　叶白正经道：“师兄，你的境界该提升一下了，元神的增长，虽然与法力修为无关，但终究会为你提供一份自保之力。以后说不准，你还要下山闯荡的。”

　　莫二脸色一苦道：“我如今倒是不缺灵石丹药修炼，但实在是分身乏术，光是研究符录，每天已经占据我的大量时间了，根本没有多少时间修炼。”

　　叶白目光微怔，没想到莫二对符录已经痴迷到了如此境界，连修炼都可以舍弃，想了想，掏出一枚螭龙果实递给他道：“这枚螭龙果实，也是我从地狱谷中得到，对种神入丹，有着不可思议的神效，应该可以帮你省出不少时间，关于修为上，我能帮你的，只有这一点了。”

　　莫二再次大喜，飞速接过收起，还狠狠的盯着刘陨存身的戒指一眼，一副生怕他抢走的样子。

　　看的戒指中的刘陨乐不可支，哈哈大笑道：“死胖子，叶小子连螭龙灵根都搬进世界戒指里了，以后老子想怎么吃就怎么吃，谁稀罕你手中那一个。”

　　当然，他的声音只在戒指中回响，没有传了出来。


第0373章 回归碧岚

　　当天晚上，莫二没有休息一秒钟，将自己锁在房间里，不停的画，拼命的画，叶白给他的礼物实在太重，除了一张张符录，莫二也不知道自己还有什么可以拿的出手的东西了。

　　莫二只画了一种符，那就是瞬移符，全部都是用符皮画成，效果比起叶白以前用的又好出不少。

　　第二天一早，叶白看着顶着两个乌黑眼圈，从房中踉踉跄跄走出的莫二，惊讶道：“师兄怎么把自己搞成这副样子了？”

　　莫二神色惨淡的笑了笑，精神似乎萎靡到了极限，抛出一个储物袋，有气无力道：“银星师伯说的不错，你这小子太能惹事，况且老子收了你那么多的东西，也不能白拿你的，里面的符录，是我一夜不眠不休绘出来的，你带在身上吧，保命的时候也许用的上！”

　　叶白心中一暖，微微点头，正要接过飞来的储物袋，一道法力气流猛然从别处卷来。

　　“你这小子，勉强才摸到大制符师的门槛，竟然敢狂言绘了一夜的保命符录，我来看看究竟是什么高级货色。”

　　银星道人一把抓住储物袋子，满脸好奇之色。

　　叶白和莫二同时头皮一炸，脸色像吃了黄莲一般苦涩。

　　以二人现在的符道水准和身份地位，还没有资格学到瞬移符，偷偷摸摸研究出瞬移符的事情，在太乙门里恐怕只有苏琉璃和陈青青猜到，如今被银星道人逮了个现行，还不知道要面临什么惩罚呢。

　　银星道人伸入神识一看，脸色立刻难看起来，冷冷扫了二人几眼道：“瞬移符是我们太乙门的不传之密，你们两人还不够资格学到，莫二你是从哪里偷学的？”

　　莫二眉头一皱，眼珠转了几下道：“啊，我突然想起来了，昨天店里好象来过一个大客人，要了很多货，说今天一早来提的，我去招呼一下，师伯和师弟一路走好。”

　　说完，挺着大肚腩，颠颠的小跑着往前院溜去。

　　“师兄等等我，我也先去见识见识再回碧岚山！”

　　叶白看着银星道人拉长的黑脸，急忙跟上莫二。

　　“你们两个小混蛋，免掉符录的奖励都取消了，三倍交给我！”

　　银星道人看着逃遁的二人，怒骂出声，片刻之后，嘴角也露出一丝古怪的笑意。

　　……

　　“就是这样？”

　　“就是这样！”

　　叶白脚踩在银星道人的飞剑上，老老实实将他从钟离子羽那里得到瞬移符，又交给莫二揣摩的事情，讲了一遍。

　　银星道人捋着长须，沉吟道：“那个胖子倒是好悟性，你二人既然都已经学会了，老夫也罚过你们了，我也不再深追究，但千万记得不可私下传授出去。此事我会和白衣师兄知会一声，他如何惩罚你们，就是他的事情了。”

　　“多谢师叔！”

　　叶白知道，这位师叔已经手下留情了许多。

　　二人在天空飞掠而过，银星道人的剑光速度比起叶白来，不知高明了多少，三天的时间，就到了太乙山门之外。有这位元婴修士护持，一路上没有出现任何意外。

　　叶白脑海中记起算计了自己大师兄乌云的那股势力，曾经潜伏在碧岚山外守侯自己，但如今自己陨落的消息已传开了许多年，那股势力应该早就放弃了，这么一想，叶白也没有再改天换面。

　　“见过银星祖师！”

　　剑光落下之后，守山门的两个弟子，立刻迎了上来，躬身行礼。

　　银星道人微微点头，便直接带着叶白进入山门。

　　两个守山弟子目光扫过叶白，同时脸色骇然，那个人，不是已经陨落了吗？

　　叶白随着银星道人走入碧岚山，熟悉的云雾气息，立刻扑面而来，忍不住深深吸了一口，精神彻底放松下来，辗转地狱谷，力魂大陆，极地和苍天之原，终于回到了碧岚山，只有回到了这里，叶白才觉得算真正安全了。

　　银星道人领头走在前面，似乎察觉到叶白的异样，微微一笑。

　　二人直往位于碧岚山山腰处的太乙门大殿玄阳殿而去，一路上不时有弟子往来，见到叶白的时候，均是一副见鬼的惊讶模样。

　　玄阳殿是太乙门高层大佬的议事大殿，除非重要事情，纪白衣等人一般很少过来，叶白甚至从未踏足过，殿门口只有两个童子模样的修士守护。

　　“拜见银星祖师！”

　　银星道人向两个童子点了点头，一指弹在玄阳殿门口悬挂着的巨大铜钟上，此钟约有七八丈高，十几人合围才能抱的过来，看似铜铸的普通大钟，响起之后，却突然暴出一团黄芒，随后肉眼可见的浩大声浪波纹，向着四面八方传播开去，向彻整座碧岚山。

　　咣！

　　只一声响，太乙门上上下下所有修士均从自己的事情中醒来，眼中闪现凝重之色，自从几十年前，月龙道人在讲经阁讲道，山门的浩然钟响过三下之后，就再也没有响过了，难道又出了什么大事？

　　碧岚山颠，在山峰山洞中修炼修士，同时睁开双目，身影一晃，消失在了原地。

　　银星道人看着叶白笑了笑道：“你小子能够让我敲响浩然钟，虽然只是一下，但也足以自豪了，本门的浩然钟已经沉寂了很久了。”

　　叶白苦笑，这样的待遇他从来没有奢望过，若有可能，他宁愿静悄悄的去见纪白衣。

　　银星道人领着叶白走入殿中，在侧面站立，神色肃穆。

　　叶白悄悄扫了一眼，发现大殿中央立着一尊道人神像，面相威严庄重，想必是太乙门的开派祖师，除此之外，店中再无他物，连椅子都没有一张。

　　不一会儿的功夫，强大的气息传来，数道人影走进殿中。

　　第一个进来的是离的最近，守护藏经阁的银河道人。

　　银星道人立刻上去见过大哥，银河道人理也没理他，盯着叶白看了几眼，点头道：“原来是你这个小子回来了，倒也值这一记钟响。”话中有话，耐人寻味。

　　第二个到的是修为最深厚的纪白衣，依旧一袭白衣，英伟霸气，见到叶白，一言不发，只欣慰的点了点头，就走到了正中的位置上。

　　不知为何，叶白察觉到纪白衣的气质似乎有了一点变化，若说以前他是俯视众生，高高在上，现在却似乎多了一丝人情味道。

　　第三个到的是和叶白感情最是深厚的钟离子羽，此老见到叶白，先是一愕，随后俊朗清秀的面庞上喜笑颜开，重重的拍了拍他的肩膀道：“臭小子，在外面野够了，知道回来了吗？”

　　随后进来的是书画双痴，二人少见的正经着面孔，不似叶白第一次见到他们时候的嘻哈模样，见到叶白，大喜道：“月龙师兄，可以放心了。”

　　最后进来的是田安和另外一个威严方正的老者，叶白猜测此老该就是楚凤臣的老师扬森。

　　二人见到叶白，田安微微点头，杨森的脸上则露出一丝突如其来的阴霾之色。

　　至此，太乙门中，除了出门在外的月龙道人，其他八位元婴修士都到了玄阳殿。

　　田安不满道：“银星师兄，难道就因为叶小子回来了，你就把我们一起叫了过来，他虽然是月龙师兄的弟子，也没有那么大的面子吧。老子研究符录，正到了妙处呢。”

　　银星道人笑道：“师弟稍安勿躁，单只叶白回来，自然不算什么大事，但他如今身中禁制，却需要诸位师兄一起来想个法子解开。”

　　众人齐齐一愕，纪白衣冷肃道：“叶白，你把进了地狱谷后的事情讲一下，你能那处绝地逃出来，应该会有不少离奇境遇。”

　　叶白拱了拱手，将自己的事情再次讲了一遍，际遇之奇听的众人一阵感慨。当然，叶白这一次又略过了不少事情。

　　讲完之后，众人神色各异，殿中弥漫起一股古怪的气氛。

　　纪白衣缓缓扫了众人一眼，沉吟道：“诸位师弟，我知道你们在符录之外，都学过不少其他手段，有谁精通禁制的，能帮他解开？”

　　此言一出，有两三人的目光落在了杨森身上，纪白衣道：“杨森师弟，你若是解的开，就麻烦你施展一下手段吧。”

　　杨森没有回答纪白衣的话，意外的目光冰寒，冷冷盯着叶白道：“小子，我问你，凤臣也去参加地狱谷的试炼了，他也没有回来，他是否死了，是不是你杀的？”

　　叶白心神一凛，终究要面对这件事情，只听对方的问话，便知道他很了解自己和楚凤臣之间的嫌隙。

　　众人目光灼灼的盯着叶白，一道无形的强大威压，从杨森身上散发出来，向他笼罩过来。

　　面对一帮元婴老怪的目光，叶白一阵头皮发麻，不用猜也知道，他如果说谎，立刻会这帮成了精的大修士看穿。

　　“叶白，说实话！”

　　纪白衣盯着他，冷冷道。

　　叶白心中一动，似乎从纪白衣的眼中读出一些其他味道，蓦然想起纪白衣还欠自己两个承诺，心中稍定，顶着杨森的冰冷目光，硬起头皮道：“楚凤臣死了，是我杀的。”


第0374章 符门女帝

　　“你为何杀他？”

　　杨森闻言，方正面孔上的虎目迅速黯淡了下去，目光更冷，阴沉到能滴出水来，气息陡然高涨，狂潮大浪一样卷向叶白。

　　叶白感受到他的恐怖威压，只觉得自己如同狂风中的落叶，飘摇不定，一个站立不稳，就会被甩到天边，连忙运转法力对抗，心中的不屈之气立刻涌了上来，目光冷狠道：“他要杀我，我便杀他，就是这么简单！”

　　“好，好，好的很，老子劈了你！”

　　杨森眉头一挑，蓦然暴怒起来，大喝了一声，挥手便是一记掌刀，巨大的黄色刀芒离手而出，直奔叶白脑袋而来。

　　叶白脸色一变，没想到此老在太乙门的大殿里，也敢随意出手，暴起杀人，连忙要闪向旁边，但杨森这一记攻击却仿佛抽空了周围的空气，在他身边形成了一个真空地带，令他如同枷锁缠身，无法动弹。

　　就在叶白心神大骇，刀芒临头之际，一道人影猛的闪到叶白面前，迎着刀芒，微微弹出一指。

　　砰！

　　黄芒散去，化做漫天晶光！

　　“八师兄，楚凤臣心术不正，早晚必成我太乙门的心腹大患，他又算计叶白在先，叶白既然已经将他杀了，我看此事就到此为止吧！”

　　叶白抬眼看去，钟离子羽修长的身影挡在他的身前，目光平静，一脸护犊之色。

　　其他几人则是一副深不可测的旁观模样，似乎没有太多惊讶。

　　杨森脸上现出一个阴恻恻的表情，怒喝道：“钟离子羽，你莫忘了自己当年是什么德行，更不要忘了你当年做下的那件错事，像你这样的混蛋都能改过自新，为什么就不能给我的徒弟一个活命机会？”

　　殿中众人同时变色，钟离子羽目光复杂，脸色铁青，面皮剧烈的抽搐了几下，无言以对，仿佛被人戳到了永远也不愿回忆的痛处。

　　叶白心中疑惑顿起，当年究竟发生了什么事情，目光扫过其他人，银星银河闭目肃立，书画双痴沉默无言，田安目露不屑。

　　而纪白衣的脸色最是难看，丝丝杀意从眼中流出，沉着嗓音道：“老八，那件事情已经过去很久了，不要再提了。”

　　杨森冷冷瞪着纪白衣道：“白衣师兄，我知道你们都看好这个小子，都想维护他，但我的徒弟不能白死，此事，这个小子必须给我一个交代。”

　　纪白衣目中一寒道：“你想怎么样？”

　　杨森思索了一会道：“老夫长他一辈，也不占他的便宜，这个小子修到元婴初期之境后，需来和我打上一场，我与他之间，只有一人能够存活！”

　　纪白衣闻言，脸上少见的露出一个苦涩之色道：“老八，你何必如此，楚凤臣终究已经死了，叶白将来会是我太乙门的中流砥柱，你亦是我太乙门的元婴高手，生死战上一场，实在没有太大意义。”

　　杨森大手一挥道：“我意已决，你不必劝我，你若是不同意，这个小子就准备面对我的追杀吧，除非你们能够将他每天十二个时辰带在身边，否则他必死无疑。”

　　此老言语，虽然冷漠而又杀气腾腾，但却有种光明磊落的气概，即使是叶白，也很难对他生出恶感。

　　纪白衣沉默了片刻，望向叶白道：“你自己决定吧！”

　　叶白微一思索，轻轻点头道：“可以！”

　　杨森如今是元婴初期的修为，此人的资质也非顶尖之流，将来能否进入元婴中期，还要两说，叶白自忖自己即使比他晚上千年进入元婴初期，但有啸月刀这件顶级法宝，也不是没有一拼之力。

　　话音落地，杨森冷哼一声，拂袖而去！

　　众人脸色沉郁，当然不可能再指望他帮助叶白解开禁制。

　　纪白衣神色复杂道：“钟离，你带叶白去见那个人吧，让她帮忙，解开禁制。除了她，我不认识其他禁制高手。”

　　钟离子羽身躯微微颤动了一下，眼中闪现犹豫之色。

　　其他人的脸色则是古怪之极。

　　纪白衣瞥了他一眼，冷喝道：“我虽然原谅你了，但是她从来都没有原谅过你，当年的那件事情，你终究是要面对的，这次一起了结了吧。”

　　说完，纪白衣也不等钟离子羽答应，就往殿外走去，路出叶白的时候，轻轻道了一声：“事了之后，罚你进锁龙池，面壁百年！”

　　叶白点头应是，这个惩罚对他来说，意义不大，他原本就打算回到太乙门之后，潜心闭关一段时间的。

　　众人也陆续出门，殿里很快只剩钟离子羽和叶白两人。

　　叶白正不知道如何开口，钟离子羽的给了他一个温和的无奈笑容道：“跟我来吧。”

　　二人直上朝阳峰。

　　钟离子羽在朝阳峰上建起了一间小屋，古朴别致，推开进去之后，只有一些简单的木桌藤椅。

　　钟离子羽神色古怪的看了叶白一眼，幽幽道：“叶白，老夫待你如何？”

　　叶白一怔，想起他对自己往日的遵遵教导和刚才的出手维护，脱口而出道：“情同父子。”

　　钟离子羽欣然点头道：“很好，跪下吧！”

　　“啊？”

　　叶白愕然，什么意思？

　　钟离子羽淡淡道：“你我虽然情同父子，但毕竟是师叔侄的关系，光凭这点关系，还不够让老夫为你去求那个人，老夫无徒无子，又不能收你做徒弟，你便给我做个义子吧。”

　　叶白微微犹豫了一下，拜倒在地，重重磕了三个响头道：“拜见义父！”

　　“好，好！”

　　钟离子羽受了他的大礼，连声叫好，双手将他扶起，见叶白眉头有些纠结，笑骂道：“不要一副受了委屈的样子，好象老夫逼你似的，等你以后知道老夫为了解除你的禁制，付出的代价，你就知道，这声义父，叫的不冤。”

　　叶白讪讪一笑，他对钟离子羽自然没有什么排斥之意，只是这件事情，突如其来，让他有些不太习惯。

　　叶白奇道：“义父，这个人究竟是谁，当年到底发生了什么事情？”

　　这声义父叫的极其自然，没有丝毫别扭，钟离子羽听的胸中激荡，老怀大慰，招呼他坐下道：“你记不记得，我曾经嘱托你，以后若是见到一个叫柳千黛的女人，帮我告诉他一声，钟离错了。”

　　叶白连忙点头，这件事情，他一直记在心上，但始终没有遇到过这个女人。

　　“义父见谅，我一直没有碰到她。”

　　“我知道，此事不怪你。”

　　钟离子羽神采飞扬的脸庞，渐渐暗淡下去，回忆道：“我们这一辈师兄弟中，最出类拔萃的，共有十人，除了我们九人之外，还有十师妹柳千黛。她的资质极高，比起白衣师兄和月龙师兄也毫不逊色，加上她的性子刚烈，被外人称做符门女帝。”

　　叶白无声静听。

　　钟离子羽接着道：“她在修炼，符道和禁制上都有极深的造诣，人也长的非常漂亮，极受我们几个师兄弟的爱慕，我曾经十分热烈的追求过她。”

　　钟离子羽目现柔情，脸色微微有些红润。

　　“不过她最终选择了白衣师兄，二人合籍双修，做了一对恩爱眷侣，其他师兄弟们自然退去了，但只有一个人还不死心，心中嫉恨交加。”

　　叶白微微看了他一眼。

　　“你该猜到了，那个人就是我！”

　　钟离子羽咬了咬嘴唇，目光愧疚道：“有一天，我趁着他们两人不在山上，偷走了他们的孩子……”

　　叶白身躯一震，不敢置信，潇洒孤傲的钟离子羽，当初也曾做出这种卑鄙龌龊之事吗？

　　钟离子羽深深抽了一口气，双手掩面，声音无力道：“叶白，我当年被嫉妒冲昏了头脑，想要报复他们，但是我真的没想杀那个孩子的……”

　　叶白震惊道：“那个孩子……死了吗？”

　　钟离子羽缓缓点了点头道：“偷走孩子之后，我走了很远的地方，在路上遇上了一个强敌，和他动起手来，那个孩子在我们打斗的时候，不小心卷进了元气当中，死了。”

　　叶白心生波澜，恍然大悟，难怪众人钟离子羽的态度那样古怪，换成任何人恐怕都不会原谅他。

　　钟离子羽接着道：“这件事情捅出去之后，白衣师兄和千黛都暴怒异常，欲杀我而后快，是你的老师月龙道人，劝阻了白衣师兄，拼命将我保了下来，但是千黛始终不肯原谅我，后来更和白衣师兄翻了脸，一怒之下，离开了太乙门，从此再也没有回来过。”

　　叶白眉头微皱，这种老辈之间的恩怨，他自然不好多说什么。

　　钟离子羽渐渐平静下来，望向叶白唏嘘道：“你去吧，明天一早，我就带你出发去见她，此行也不全是为了你，也是我的一场自我救赎，我逃避了上百年，终究还是要去面对。”

　　叶白心中一紧，此去钟离子羽只怕有性命之忧。

　　“义父，也许其他门派中，也有禁制高手，未必一定要去找千黛师姑。”

　　钟离子羽深深看了他一眼，摇头笑道：“岂只是有，连我都知道几个，白衣师兄这么安排，只是借着这个由头，让我去了结了这段宿怨，叶白，这个世界上，有些事情，是躲不了一辈子的。”


第0375章 初闻法则

　　第二天一早，两道人影就出了太乙门，一高瘦，一矮胖。

　　叶白再次改变了容貌，他回归的消息瞒不过有心人，觊觎元晶石符的人，早晚会再次盯上他。

　　钟离子羽微微瞥了他一眼，不满道：“跟老夫在一起，难道你还担心安全吗？”

　　叶白苦笑，关于元晶石符的事情，月龙道人肯定没有对门中其他人提过，他也不能贸然说出，现在只恨不能早点把境界提升上来，去到血色地渊，把元晶石符给用了。

　　而天魔百变，他使的时间长了，连他自己也觉得心理有些阴暗，变的鬼鬼祟祟起来。

　　“天魔百变的第三层变神境，你有没有炼成？”

　　“没有。”

　　钟离子羽微微点头道：“这门法术，你在面对金丹筑基期修士的时候还可以用用，以后境界上来了，面对元婴修士，尽量少用，有些眼力高明的修士，一眼便可以看穿你的伪装，银星师兄就是个最好的例子。”

　　叶白点头应是，忽然想起一事，摸出一个储物袋递给他道：“义父，这是我从力魂大陆带回来的符皮，比穹天大陆寻常用的符纸好上不少，或许对你有些帮助。”

　　钟离子羽接过看了一眼，笑了笑，遗憾道：“好东西，可惜以后的很长时间里，我都没有机会用到了。”

　　叶白道：“义父为何如此说？”

　　钟离子羽唏嘘道：“千黛曾对我说过，若我再次出现在她的面前，定要让我生不如死。”

　　叶白愕然。

　　钟离子羽望向他道：“叶白，此去无论发生什么事，你都不可以出手，这是我应该接受的惩罚，千黛的性子已经变的异常古怪，你是月龙师兄的弟子，她应该不会太为难你，但你若是帮我，她就一定不会放过你。”

　　叶白无奈点头，看着他背上披着的朝阳光芒，问道：“师姑究竟在哪里修行？”

　　钟离子羽双目微眯道：“葬神海，芳华岛。”

　　说完，扔给他一张玉简道：“这是葬神海的地图，也许你以后用的着。”

　　“多谢义父！”

　　叶白接过，仔细看了看，很快就发现了许多闻名已久的地方，季苍茫所在的元龙道宗，浪飞舟所在的紫杉岛，若有机会，叶白倒是真的很想去拜访一下，至于柳千黛所在的芳华岛，在葬神海的东北方向，倒也不算太深入葬神海。

　　见他收起玉简，钟离子羽又道：“叶白，你知不知道，苏琉璃是白衣师兄和千黛的女儿。当年那个孩子，是她的孪生哥哥。千黛离开碧岚山的时候，把她也带走了，我也是几十年前见到她之后，才猜到她的身份的，难怪白衣师兄一定要收她做徒弟，想必早就知道她的身份了。”

　　叶白再次一愕，疑惑道：“她为什么不姓纪，也不姓柳？”

　　钟离子羽道：“这我哪里知道，或许这是她行走江湖时的化名吧。”

　　叶白微微点头，苏琉璃的身份来历一直是个谜团，如今他才算知道了其中的真相，此女考进太乙门，只怕也是为了见一见纪白衣。

　　二人御剑而行，钟离子羽并没有带着叶白一起，而是各自祭剑，此老似乎并不急着赶去芳华岛，而是将就着叶白的速度，一路上，将许多道法技巧的门道传授了给他，令叶白收获极大。

　　有着钟离子羽这个元婴修士同行，一路上没有任何意外，下了碧岚山，横穿古垣山脉，再跨过流仙河，二十多天后，二人就进入了东来国的范围。

　　路过水城湘都的时候，叶白很想下去拜访一下裘真，或者询问一下裘落儿老师月龙道人的境况，终被他忍了下来。

　　很快，就进入了葬神海，这片叶白初来穹天大陆时候的落脚点。

　　二人沿着海岸线，往东北方向而去。

　　葬神海被称为杀戮之海，绝非浪得虚名，二人行了三四天，便见到了几十起杀人夺宝的事情，元神自爆的声音，时常在耳边响起，这里的修士，比起其他地方来的更加狠辣果断，宁死也不会令对手好过，更不可能让对方从自己手里得到任何东西。

　　钟离子羽随意挥出一指，却仿佛牵引动某种天地间的隐秘力量一样，飘渺莫测，虚空一阵震动，将眼前一个不长眼的金丹中期修士化为飞灰。

　　叶白看看微微一怔。

　　“义父，你施展的到底是什么手段，我感觉只是随意的一指，却包含了毁天灭地般的可怕力量。”

　　钟离子羽斜了他一眼，笑道：“你的确拉下了太多功课了，不过也不能怪你，你和月龙师兄学习的时间本就没有多少，让我来教你一点东西吧。”

　　“修到元婴期之后，我们已经不再拘泥于追求法门招式，而是开始体悟天地法则，将天地法则融入到自己的攻击当中，当然，若是本身就蕴涵有天地法则的法门，那自然是更好，不过那种法门，大都可遇不可求，你才是金丹初期的境界，沉迷于法术小道，也无可厚非。”

　　叶白眉头微皱，他如今已经感觉到了自己需要丰富一些攻击手段，倒是很想提前感悟一下天地法则。

　　尤其是每次看到青夜曾传给他的那门叫做虚空步的身法和步渊留下的雷帝鸿图的法门，就心中大动，但偏偏始终体会不了，叶白敢肯定，其中蕴藏了高深天地法则。

　　“义父，有没有什么秘境，可以更快的领悟空间法则和雷霆法则？”

　　钟离子羽戏谑的看了他一眼，笑“小子，不要好高骛远，你才金丹初期就打算开始感悟法则了吗？你要知道，我都是到了半步元婴之后才去感悟的，田安那个家伙，甚至至今都没有感悟出什么东西出来。”

　　叶白笑了笑，也不多做解释，拱手道：“请义父指点。”

　　钟离子羽见他坚持，叹息道：“也罢，我就提前告诉你吧，看你的样子，离突破到金丹中期也快不远了。真是个怪胎，就连白衣师兄当年的修炼速度也不如你。”

　　叶白侧耳倾听。

　　钟离子羽微一思索道：“领悟空间法则的地方，我不太清楚，但想领悟雷霆法则，我却知道一处地方，凑巧的很，就在葬神海上，在葬神海的西北方向上，有一处叫做小雷天的岛屿，那里常年被漫天降落的雷霆笼罩，听说穹天西大陆的雷修们最爱去那里体悟法则。”

　　叶白心中大动，但随后就冷静道：“这种天地秘境，应该已经被某个门派占据了吧？”

　　钟离子羽点头道：“也不算门派，西大陆的雷修资源并不丰富，因此雷修不多，大多是些小门小派，或者散修，因此他们组织成了一个雷修联盟，将那里占据了，你若想进去，应该需要交纳一笔不菲的灵石。”

　　叶白道：“他们难道还允许别的雷修进入吗？为了减少对手，这种宝地，应该会严禁其他人的窥视吧。”

　　钟离子羽哈哈笑道：“法则不是你想象的那么简单的，即使是元婴修士，能够体悟的也不多见，你们雷修更是艰难，雷修联盟守着那个地方，又不能结出果来，倒不如向外开放，赚点灵石花花。”

　　叶白恍然点头。

　　钟离子羽目光闪烁了一下，有些神秘道：“听说小雷天里，藏着一件雷霆至宝，所以才能产生那样的雷生之地，但是雷修联盟寻找了很多年，也没有发现，这么多年下来，大家也都只以为是个谣言了。”

　　叶白一楞，蓦然想起了自己在雷落之渊里得到的紫珠，难道小雷天里，也蕴藏着类似的东西？


第0376章 刹那芳华

　　葬神海面积广阔，岛屿极多，灵气丰沛的不在少数，其中较大的岛屿，自然是被葬神海四大仙门瓜门了，分别是天涯海阁，元龙道宗，隐仙岛，天邪宗。

　　而剩下的岛屿则被小门小派和散修们占据，浪飞舟的老师宋千秋占据的紫杉岛，和柳千黛的芳华岛，就是其中之二，而芳华岛更是葬神海修士公认的不愿沾惹的势力之一。

　　柳千黛本身实力强大，性情古怪，她和太乙门的关系，更让所有知道她来历的修士忌惮，如果打伤了她，必定惹出纪白衣这尊杀神，葬神海上，除了四大派，谁不畏惧太乙门的报复？

　　钟离子羽带着叶白一路向北，一个多月后，芳华岛已经近在眼前。

　　此岛与叶白寻常所见，截然不同，朱红色的礁石，托起一块黝黑的岛屿，岛上绿树苍苍，遥遥可见飞檐隐隐，岛上建筑以青白二色为主，丝毫不见女修岛屿的艳丽风光。

　　芳华岛的上空更是笼罩着一股诡异的黑色云气，仿佛常年存在一样，已经有如实质一般，形成了一个阴森恐怖的形状，不断吞噬着周围的光线和色彩，云气中更有鬼哭狼嚎之音传来。

　　动听的名字，骇人的岛屿，这就是芳华岛！

　　二人靠近之后，叶白轻轻抽了抽鼻子，突然道：“好浓重的死亡气味。”

　　钟离子羽眼中闪现自责之色，唏嘘道：“千黛以前不是这样的，芳华岛以前是很漂亮的岛屿，自从千黛性情大变之后，她的符道也变了，这座岛屿也变成了魔窟样的存在。”

　　“符道变了？”

　　叶白一时间有些无法理解，左右都是画符，能变到哪里？

　　钟离子羽见他满眼疑惑，也不急着上岛，索性停住剑光，向他解释道：“千黛走出了一条别人从未走过的符道之路，她的每一张符里，除了本身的元气之外，还封印着一个修士的元神，加持符录的威力，封印修士的元神越是强大，符录的威力也越强。”

　　封印修士的元神？叶白听的毛骨悚然，冷汗直下，那岂非每画一张符，便要杀一个修士？难怪芳华岛的上空，笼罩着这股挥之不去的死亡阴影。

　　钟离子羽道：“葬神海本来就是无法无天的杀戮之地，杀神众多，也不缺她一个，好在千黛知道收敛，似乎没有惹到什么元婴人物，否则恐怕会有大麻烦。”

　　叶白沉默不语，宗门恐怕一直为此承受着不小的压力。

　　“叶白，此法太伤天和，你不可学她！”

　　钟离子羽脸色突然一正，目光严肃的看着叶白。

　　叶白连连点头。

　　二人再次上路，很快就到了芳华岛边。

　　柳千黛在禁制上有着极高的造诣，树敌又不少，芳华岛自然满是戒备禁制，二人才到岛边，就被一股不知从何处生出的阴风往外卷去。

　　这股阴风，阴冷无比，直透骨髓，叶白脸色顿时铁青，元神更是焦躁不安的颤抖起来，仿佛面对生死大敌。

　　钟离子羽没有半点异样，扫了叶白一眼，纤长的手掌落在叶白的肩膀上，一股温和绵柔的法力穿来，叶白身体上的冰凉感觉立刻消散，同一时间，紫珠亦跳出意识海面，发出一道道紫光，护持住叶白的元神。

　　“芳华岛禁地，闲人勿闯！”

　　岛上空的黑色云气，突然剧烈翻涌起来，形成一个长发飘飘，表情邪恶，面孔模糊的女子头像，冷冰冰的道了一声。

　　钟离子羽盯着女子的头像，看了足有十几息的功夫，眼中变化过无数复杂的神采，运转法力，扬声道：“千黛，是我，我来了！”

　　他的声音冷静如常，流入芳华岛上。

　　天空中的女子头像瞬间如同于无声处听惊雷一般，突然变的扭曲狰狞起来，岛上传来一声疯狂的女子尖叫之声道：“钟离子羽，你这个混蛋，竟然还敢来到我的芳华岛，你赔我孩儿命来！”

　　言出法随！

　　天空的云气，再次变化起来，变成一把几百丈长的云气刀刃，一刀斩向钟离子羽。

　　钟离子羽脸色没有丝毫变化，似乎早就猜到对方有此反应，先是一把将叶白拉到了自己身后，随后才不慌不忙在空气中划了一个圆型图案，右掌猛然一推，一面金光闪闪的镜面样的盾牌凭空出现，倾斜着挡在他的身前。

　　轰！

　　云气刀刃重重斩在金光镜盾上，发出一声震天响声，元气滚滚，波涛汹涌，二人脚下的海浪掀起巨大的浪头。

　　噗！

　　钟离子羽喷出一口鲜血，脸如金赤！

　　叶白连忙上前扶住他。

　　“哈哈哈哈，你退步了，我都听说了，你被人重伤，浑身瘫痪，过了二十年僵尸一样，人不人，鬼不鬼的日子，这就是老天对你的惩罚。”

　　声音冷狠无情，充满了疯狂变态的意味，由远及近。

　　叶白立刻感觉到一股强大的气息，从岛上飞速靠近，这道气息阴气森森，偏鸷而又无情，一瞬间令叶白想起了曾经短暂暴怒的狂雷老仙，同样是近乎扭曲而又强绝的灵魂。

　　过不多时，一道女子身影凭空出现一样，落在二人身前。

　　此女穿着一身素色长裙，简朴素雅，头上插着一根玉钗，将如云秀发，绾出一简单的垂散式样，身材修长，宛如三十出头的少妇，有倾国倾城之色，只是双鬓的白丝有些刺眼，她的气质更是冷漠到了极点。盯着钟离子羽的双目中，透出刻骨铭心的仇恨。

　　叶白一眼便知道，她一定就是柳千黛，因为苏琉璃和她长的有七分相似。

　　钟离子羽清秀的脸庞上浮现痴迷之色，仿佛沉醉在久远的回忆之中，微叹道：“红颜弹指老，白发瞬间生，千黛，你已经有白发了。”

　　柳千黛目中寒芒闪烁，粗暴道：“你没有资格叫我的名字，我变成什么样子，全是你害的，我今天一定要杀了你，为我的孩儿报仇。”

　　说完，气息爆涨，凶焰滔天，一道道黑色的气流从她身上散发出来，狂蛇乱舞。

　　钟离子羽连忙喝道：“等一等，千黛，当年那件事情，的确是我错了，你要把我怎样都可以，但是先听我把话说完。”

　　柳千黛冷笑道：“你的那些花言巧语，我已经听的够多了，你还想骗我吗？”

　　钟离子羽眼中射出痛苦之色，抿了抿嘴唇，指向叶白道：“我这一次，并非是为我自己而来，这个小子中了别人的禁制，只要你帮他解开，你想把我怎么样，我都不会反抗。”

　　“义父，不可以！”

　　叶白大急，柳千黛对钟离子羽的仇恨如此之深，钟离子羽有死无生。

　　柳千黛目光落到叶白身上，冷冷转了一圈，神色古怪道：“他是你的义子？”

　　钟离子羽点了点头。

　　柳千黛娇躯颤动，咯咯怪笑道：“正好，连他一起杀了，你杀了我的儿子，我也要杀了你的义子。”

　　钟离子羽平静道：“他是月龙师兄的弟子！”

　　柳千黛秀眉一挑，冷哼道：“月龙的弟子又怎样，你以为我会因此放过他吗？当年他阻挠我杀你，还劝纪白衣那个废物饶过你，这笔帐我早晚也要跟他算一算的。”

　　钟离子羽瞥了她一眼道：“他是我们太乙门下一代的支柱弟子，这一次也是白衣师兄让我带他来的，你总该给太乙门的历代祖师一个薄面吧。”

　　柳千黛闻言，疯狂大笑起来道：“自从我离开碧岚山的那一天起，太乙门和我就再没有任何关系，太乙门的生死存亡，我根本不在乎，钟离子羽，你自诩算计无双，看透人心，这一次你还有什么可以用来说服我的？”

　　钟离子羽吁了一口气，温和一笑道：“如果之前几条，你都不在乎，那么他是你的女儿苏琉璃的意中人，这条够不够？”

　　叶白一愕，什么情况？

　　柳千黛亦是惊诧莫名。

　　钟离子羽神色悲哀道：“你的一生，被我毁了，我可以用性命来赔给你，但你打算也毁了你女儿一生吗？”


第0377章 钟离之殇

　　“你就是叶白？”

　　柳千黛神色黯然，沉默了片刻，深邃的目光落了叶白身上，仔仔细细看了一遍。

　　叶白一楞，不知道她为何知道自己的名字，但仍上前道：“正是叶白，拜见师姑！”

　　柳千黛眉头微皱，眼中流过不屑之色道：“琉璃提过你，不过你长的也太难看了，她的性子比我还要高傲不群，怎么会看上你这样的男人？”

　　叶白此刻仍是那副矮矮胖胖的样子，要说难看，也不至于，但猥琐倒是真的。

　　钟离子羽忍着笑意道：“易容过了，他学了我的天魔百变，臭小子，换回真身。”

　　叶白扯了扯嘴角，无奈运转法力，变回自己的本来模样。

　　柳千黛再次打量了他几眼，算不上英俊无匹，但好在身材笔挺，棱角分明，混身上下，还有股子淡淡的出尘气质。

　　“也不怎么样！”

　　柳千黛冷冷道了一句，再次转向钟离子羽，目中仇恨之色没有丝毫退去。

　　“他可以活了，但你还是必须死！”

　　钟离子羽道：“多谢师妹，这百年来，我每日活在痛苦和自责当中，终于可以解脱了。”

　　“你想解脱？哪有那么容易，你要你每日每夜，都要受尽人世间最痛苦的煎熬，上岛吧！”

　　柳千黛说完，往岛中飞去。

　　钟离子羽神色平静，叶白一脸担心。

　　二人走入岛中，不知是否叶白的错觉，他竟感觉到钟离子羽的气质出现了细微的变化，仿佛挣脱枷锁一般，从容轻松了许多。

　　钟离子羽背负双手，步履悠闲，瞥了他一眼，笑道：“小子，不要这副死了人的样子，我等待这一天已经很久了，对我来说，不是结束，而是新生。”

　　叶白苦涩一笑，钟离子羽的心理，他当然明白，但对他来说，也许将要永远失去这位非常照拂他的老者。

　　钟离子羽见他仍是眉头郁结，眼中闪过奇怪的笑意道：“小子，我刚才那一套说辞，你觉得怎么样？”

　　叶白哪有心情管他的说辞，勉强提起精神道：“义父不愧是老江湖，几句话就把师姑骗过去了，令她对我手下留情。”

　　钟离子羽脸上露出一个潇洒俊逸的好看笑容，意味深长道：“我的确骗过她很多次，这一次是个例外，苏琉璃是真的喜欢你，你没有感觉到吗？”

　　叶白愕然，思绪飘飞！

　　芳华岛上几乎见不到艳丽的花朵，只有一丛丛高大荫翳的树木，柳千黛毫不担心两人会逃走，自顾自的飞在前面，不一会儿就消失了踪影。

　　钟离子羽熟练的领着叶白在树木间穿行，二人谁也没有说话，各怀心思。

　　不一会的功夫，就到了一间高高的亭子里，这间亭子视野极其开阔，可以俯视芳华岛四面八方的所有景象。

　　柳千黛背对着二人，眼神空洞的看着大海，目中流露出叫人惊悸的死煞之气。

　　“钟离，你还记不记得这把匕首？”

　　柳千黛突然取出一把匕首托在手心，这把匕首大约只有一尺来长，刃身是透明的冰蓝之色，把手处着镶嵌着一颗光芒璀璨的深蓝色宝石，看起来精致瑰丽。

　　钟离子羽微微一愕，目光柔和道：“这把匕首，是我亲自为你打造的，你一直留着吗？”

　　柳千黛没有回头看他，嘴里发出夜枭般的桀桀怪笑之声道：“我原本已经把它扔进了大海，但是我又将它捞了起来，我期待着有一天，亲手将它插进你的心脏！”

　　钟离子羽沉默无言，叶白毛骨悚然。

　　柳千黛身躯颤抖了几下，声音突然变的阴森道：“可是刚才我又改变了主意，我不会让你那么痛快的死去的。”

　　钟离子羽道：“你究竟想要我怎么样？”

　　柳千黛道：“我的元神入符之法，至今尚未封存过一个元婴修士的元神，从你开始，倒正是合适，我要你每天都用这把匕首，亲自从自己的元神上剐一块下来，让我封存进符录之中，直到你死的那一天。”

　　说完，扬手将手里的匕首扔给钟离子羽。

　　叶白此刻已经觉得自己头皮发炸，心头一片骇然，每天亲手从自己的元神上剐下一块，那是一种什么样的酷刑？

　　“义父，不可以，我们去别找的禁制大师，不用求她的。”

　　叶白觉得自己手忙脚乱，舌头像打了结一样，完整的话也说不出几句，脑海中突然闪过自己老爹临死前的样子，那时候，他也是这样慌乱无助，不管他修道多少年，经历了多少杀劫，心中的柔软地方，被触到的时候，还是会感到止不住的颤抖。

　　钟离子羽反倒平静异常，一把接过匕首，轻轻摩挲了几下，望向叶白，微微一笑道：“小子，这件事情，没有你想的那么可怕痛苦。”

　　柳千黛听到二人的话语，冷笑了一声，讥讽道：“你们二人，倒是父子情深。”

　　叶白目光一冷，正要出言呵斥，一股巨大的吸引之力从前方传来，身子不由自主的往前冲去，冰凉之意蓦的从颈间传来，脖子已经被柳千黛死死掐住，瞬间脸色苍白，呼吸困难。

　　“千黛！”

　　钟离子羽大急。

　　柳千黛没有理会她，释放出一道法力在叶白体内游走了一遍，片刻之后，一把将叶白扔在地上，冷漠道：“给他种下禁制的修士，至少有着元婴后期之上的实力，这个禁制我从未见过，我解不开。”

　　钟离子羽见她只是检查叶白的禁制，放下心来，扶起叶白道：“他有这门禁制的种入法门。”

　　叶白剧烈咳嗽了几声，犹豫了几息，咬了咬牙，无奈取出一张玉简。

　　柳千黛狐疑的看了叶白一眼，摄来玉简，仔细看了一会道：“这门禁制，相当高明，有些类似上古的禁制手段，小子，你到底惹到了什么人物。”

　　叶白苦笑道：“一个离尘修士，不过他在另外一个世界里，应该不会追过来的。”

　　此言一出，不光柳千黛，连钟离子羽也是脸色大变，在太乙门玄阳殿的时候，叶白对天机老祖的事情只是一笔带过，他也是首次听说。

　　离尘修士，穹天大陆明面上连一个也没有，那种存在数万年都没有出现过了，而叶白不光惹到一个，还能搞到他的禁制法门，二人看向叶白的目光立刻古怪起来。

　　叶白一言不发，此事实在太过匪夷所思，一时间也无法解释。

　　柳千黛沉吟了片刻道：“三天之后，我会帮他解开这个禁制，钟离，你欠我的，现在可以还了。”

　　钟离子羽欣然点头，张口一吐，一团绿色元神之气，从他嘴中悠悠流出，不一会儿，形成一个半人高的人型模样，盘膝坐于空中。

　　“义父！”

　　叶白眼珠几乎都要瞪了出来，想要上前阻拦，钟离子羽蓦然弹指射出一道白色元气，将他锁在原地。

　　钟离子羽没有丝毫犹豫，轻斥一声，蓝芒一闪，匕首斩下，人型元神的半截手臂立刻脱落下来。

　　钟离子羽脸色瞬间苍白如纸，猛然喷出一大口鲜血，眼神剧烈暗淡了下去，身躯急速颤抖起来，颓然向后退去。

　　叶白身子一松，束缚尽去，立刻将他扶住，同时摄来残余的元神，塞入他的口中。

　　“小……小子……这声义父……叫的冤吗？”

　　钟离子羽没有理会自己的元神之伤，嘴角挤出一个令叶白心脏剧痛的微笑，喘着大气，断断续续说道。

　　叶白双目立刻通红起来，眼中有滚烫的东西流下，半句话也说不出来！

　　心中痛恨自己为什么一定要回来，留在力魂大陆不是一样可以去追求大道的终极吗？连云道宗还有那么的师兄弟活着，收复连云，难道缺他一个吗？

　　柳千黛摄来他的元神手臂，神色复杂的看了二人一眼道：“明天，你还要还我！”

　　说完，飘然而去，意态萧索。

　　“义父，我有紫玉蜂蜜，可以治好你的！”

　　叶白见柳千黛离开，急急忙忙往储物袋中掏去。

　　钟离子羽躺在他的怀里，伸出颤抖的双手，按住他的手臂道：“小子……不要……找了……我不会吃的……这是我欠千黛的……”

　　叶白闻言，泪如雨下！


第0378章 一个机会

　　三天时间，过的极慢，分分秒秒，对叶白来说，都是煎熬。

　　钟离子羽每天都要在自己的元神上剐下一块，照叶白估计，最多一个月，他的元神将彻底消散于天地之间。

　　这位几天前还潇洒俊秀，如同中年一样的修士，如今头发已经花白了大半，如同垂死的老人一般，呼吸急促，身体颤抖，每剐下一块元神，他都要承受难以想象的疼痛，身体以肉眼可见的速度迅速衰老下去。

　　柳千黛每次取了他的元神，便立刻离开，眼中没有冷嘲热讽之意，只有死亡一般的破碎的悲哀之气。

　　芳华岛上，除了柳千黛，似乎再没有其他人，面对长天大海的辽阔景色，叶白胸中却郁结难当。

　　钟离子羽盘膝坐在地上，笔挺的腰身开始有些伛偻，丝丝白色的气流从他的发丝里逸出，他没有施展修炼元神的法术修补自己的元神，只以法力元气维持着生命，每一次的元神分离，都会对他的肉身产生巨大的伤害。

　　叶白坐在亭边的长椅上，失神的看着他，实在不知道自己能够做些什么。

　　阴冷的元气气息，从树木深处流来，叶白眼中寒芒闪烁。

　　“小子，你若是再用那种眼神看着我，即使你是琉璃的意中人，我也会立刻杀了你。”

　　柳千黛冷硬无情的声音，从空气中流来，片刻之后，她的身影落在亭中。

　　叶白倏然站起，眼底闪过凶厉之气，雷霆元气从紫金雷丹中电射而出，而他的神识已经落到了储物袋中的啸月刀上。

　　“坐下！”

　　钟离子羽冷冷喝了一声，声音虽然苍老，依旧充满了威严。

　　叶白目光挣扎了数息，终究还是坐了下来。

　　柳千黛讥笑了一声，说不出的不屑之意，望向钟离子羽道：“开始吧，我还赶着去画符呢。”

　　钟离子羽微微点头道：“今天是第三天了，你该解开他的禁制了。”

　　柳千黛哂道：“急什么，我三天三夜不眠不休，才想出解开禁制的办法，难道不能让我喘口气吗？”

　　钟离子羽一愕，抬眼看去，只见她洁白如玉的面庞上，神色灰暗，眼中血丝密布，满是疲惫之意。

　　“多谢师妹！”

　　柳千黛复杂的看了他一眼，梗着修长的脖子道：“不要以为我是为了你，我只不想琉璃伤心。”

　　钟离子羽微微一笑，眼底有别样的神采流过，恢复了几分以前那种智珠在握的孤绝气质。

　　钟离子羽再次张口吐出自己的元神，元神已经小了不少，但依旧是完整的人型模样，匕首落下，一条手臂闪着绿光分离出来。

　　钟离子羽颤抖了几下，脸上现出诡异的潮红之色，没有吐出血来，不过面皮却剧烈的抽搐起来。

　　叶白垂下头去，不忍再看，一双拳头捏的咯咯作响。

　　柳千黛取了钟离子羽的元神手臂，转向叶白道：“小子，过来！”

　　叶白微微瞥了她一眼，脸现不解之色。

　　“过去！”

　　钟离子羽再次道了一声，一言出口，鲜血也随之喷了出来。

　　叶白呼出口气，缓缓走到柳千黛面前，四目对视，毫不退让。

　　柳千黛冷冰冰道：“盘膝坐下吧，解开你的禁制之后，就给我滚出芳华岛。”

　　叶白眉头一挑，余光扫过钟离子羽的瘦削面旁，坐了下来。

　　柳千黛不再罗嗦，目中射出两道灵蛇样的神识电光，钻入叶白眼中，叶白眼前一亮，再看不到任何东西，仿佛被白雾笼罩。

　　柳千黛的神识遇上蓝丝缠魂禁的光晕之后，立刻就被弹了出来，而叶白则是头颅剧痛到叫出声来，他敢肯定，此女是故意为之。

　　钟离子羽仿佛看出什么，眉头一皱，嘴巴张合了几下，终究什么有没有说出口。

　　柳千黛凤目中没有丝毫情感，蓦然伸出两根食指，放在叶白的额角上，两道细若游丝般的元神之气，从她的指尖探入叶白脑海之中。

　　这两道元神之气进入之后，迅速凝结成为了一个个复杂的金色印记，融入笼罩着叶白脑海的蓝色光晕。

　　片刻之后，蓝色光晕以肉眼难察的速度，开始消融起来，分离成一点点蓝色虹气。

　　过了近一个时辰的功夫，柳千黛额头冒出了一层汗珠，她的手指，突然向两边分离开去，一根淡淡的蓝色丝线，从叶白脑中抽了出来。

　　柳千黛张口吐出一道元神之火，将蓝色丝线烧成虚无。

　　蓝丝缠魂禁终于解去，叶白目中一亮，脑中一阵清明，元神再感觉到不任何束缚。

　　但叶白心中却没有多少喜悦之情，脸色平静中带着悲伤，因为钟离子羽的命运已是不可更改。

　　反倒是钟离子羽，神色再次一松，哈哈大笑，满意点头。

　　叶白感受他对自己的真切关爱之意，胸中热血上涌，扑通拜倒在地，磕了三记响头道：“多谢义父大恩。”

　　钟离子羽伸出满是皱纹的手掌，微微扶了他一下道：“老夫一生，攻于算计，杀戮成性，更做下无数错事，最终落的孑然一生的下场，临死之前，能够收下你为义子，也算老天待我不薄，起来吧。”

　　叶白缓缓站起。

　　钟离子羽看着他的英挺模样，欣然点头道：“你去吧，以后都不要再挂念我，你既然立志修道，就需一心一意，攀上道途的最颠峰。”

　　叶白闻言，脸色一怔，神色渐渐冷静下来，拱了拱手，转身离开。

　　“站住！”

　　冷眼旁观的柳千黛，突然止住了叶白，神色古怪道：“你不想救他了吗？”

　　叶白瞳孔猛然一缩，淡淡道：“你是什么意思？”

　　柳千黛道：“我给你一个机会，琉璃曾经回来过一趟，又失魂落魄般的离开了，我很担心她，在你义父剐完最后一块元神之前，你若能帮我把琉璃找回来，我就饶他一命。”

　　叶白忙道：“师姐去了哪里？”

　　柳千黛道：“就在葬神海，她从小就在这里长大，对葬神海有着特殊的情感，不会跑的太远。”

　　叶白眉头大皱，抽了一口凉气，葬神海的面积，至少有着十来个古垣山脉那么大，要在这里寻找到一个人，几乎等同于大海捞针，最关键的是，留给钟离子羽的时间已经不多了，这个机会和绝路也没有多少区别。

　　柳千黛瞥了他一眼道：“你若不愿意，我也不勉强你，你滚吧。”

　　叶白转头看向钟离子羽，钟离子羽不置可否，只是一脸温和笑意的看着他。

　　叶白目光渐转坚定道：“我答应你，我去把她找回来！”

　　柳千黛梦幻如雾的眸子盯着叶白，魂断神伤道：“小子，琉璃是这个世界上，最简单的，也是最复杂的，是最纯粹的，也是最深邃的，是最自由的，也是最禁锢的，是最洁身自好，也是最自甘堕落的人，但她仍然是我的女儿，你想救你义父，就一定要把她带回来。”

　　叶白一楞道：“葬神海那么大，师姑总该给我点线索吧？”

　　柳千黛露出一个心碎的笑容道：“青楼妓院，邪地魔窟，哪里最肮脏最污秽，你就去哪里找她吧！”


第0379章 紫杉来客

　　浪飞舟赤裸着上身，露出一身古铜色的雄壮健美的肌肉，斜倚在礁石上，惬意的吹着海风，晒着阳光，看着正在沙滩上打熬法术的师弟师妹们，一脸干净爽朗的笑意。

　　蔚蓝色天空下，一群青少年模样的修士，正在施展法术，乱战一团，打的不亦乐呼，沙滩上卷起一阵阵浑浊的风沙。

　　众人修为有高有低，最高的不过才筑基后期，而低的更是只有炼气初中期。

　　“十八妹，我上个月发给你的灵石，你拿去换糖吃了吗？你今天的水箭术放的和狗屎一样，用不用师兄我亲自给你示范一下啊？”

　　浪飞舟突然双目一瞪，大喝了一声，嘴里劈里啪啦乱喷了一通。

　　话音落地，人群中一个瘦瘦小小，长相颇为秀丽的十五六岁模样的少女修士，脸色一黑，跺了跺脚，气鼓鼓的瞪了浪飞舟一眼，其他人则是哈哈大笑出声。

　　浪飞舟的老师飞鱼真人宋千秋，酷爱收徒，如今浪飞舟排行老大，下面还有十个师弟和八个师妹，年纪都不大，刚才被浪飞舟训斥的十八妹，是宋千秋几年前收的小徒弟，才十六岁，修为更是只有炼气四层。

　　而浪飞舟之前的师兄师姐们，则陨落在了葬神海的纷争中了，自从从地狱谷回到紫杉岛之后，浪飞舟凭借得到的螭龙果实，顺利的进阶到了金丹初期。破境之后，修为上的事情，也暂时缓了一缓，每天大部分的时间，都是用来调教师弟师妹们。

　　他的手里提着一壶酒，痛痛快快的喝了一大口，戏谑的看了刚才训斥的十八妹一眼，咧嘴一笑，微黑的脸庞上的露出两排雪白的牙齿。

　　突然，浪飞舟目光一怔，远处天空，一点金光，正以不可思议的速度靠近，发出一阵尖锐的破空之声，气息深厚而又凌乱。

　　沙滩上打斗的小修士们，也感觉到了异样，纷纷停下手中的打斗，遥望天边，眼中满是戒备之色。

　　“不妙！”

　　浪飞舟一把抛下手中的酒壶，飞速取出一把冰白色的长矛，掠到沙滩中央，老鹰护仔一样，将众人挡在身后。

　　雄壮的身躯，坚定的眼神，加上手中的巨大长矛，颇有一股顶天立地般的豪雄气概。

　　“阁下，紫杉岛不欢迎外人！”

　　浪飞舟沉着嗓子，冷冷喝了一声。

　　金光由远及近，到了距离浪飞舟三四十丈的时候，轰然散成虚无，现出一个矮矮胖胖的男子身影，满头大汗，气喘吁吁，仿佛连着赶了很久的路。

　　男子闪电一般，掠到浪飞舟的身前，急匆匆道：“少废话，帮我找个人！”

　　浪飞舟微微一愕，看了他一眼，似乎从无瓜葛，撇了撇嘴，好笑道：“我与阁下素未谋面，凭什么帮你找人？”

　　矮胖男子看了看浪飞舟身边的修士，传音道：“我是叶白。”

　　浪飞舟顿时一楞，上上下下打量了他几眼，尤其是那一对深邃黝黑异常的眼睛，片刻之后，脸上露出狂喜之色，收起冰灵矛，大步走到他身前道：“叶兄，真的是你吗？你还活着？你是怎么逃出来的？”

　　矮胖男子正是为了解救钟离子羽，而离开芳华岛，寻找苏琉璃的叶白，但葬神海这么大，叶白想要在短期内找到苏琉璃，凭他一人，难比登天。最后叶白想到了浪飞舟的身上，他所在的紫杉岛和芳华岛离的不算太远，而浪飞舟又久在葬神海打滚，可说是彻头彻尾的地头蛇。

　　所以叶白出了芳华岛，立刻赶往紫杉岛，一路上，瞬移符用个不断，没有丝毫犹豫，仅用了五天时间，就赶到了紫杉岛。

　　叶白挥了挥手道：“这件事情以后我再详细告诉你，先帮我找个人，越快越好！”

　　浪飞舟见他面色凝重，立刻点头道：“你说，找谁？”

　　叶白道：“我的师姐苏琉璃。”

　　浪飞舟奇道：“她离开碧岚山了吗？我和冬阳兄离开地狱谷，去你们太乙门传信的时候，还见过她的。”

　　叶白淡淡道：“此事说来话长，先帮我找人。”

　　“还有其他线索吗？”

　　叶白讪讪道：“……往青楼妓院，邪地魔窟的地方去找，师姐应该在那里。”

　　浪飞舟愕然点头，立刻取出十来张玉简，绘入了苏琉璃的长相，分给身后的师弟师妹，喝道：“去找你们的那些狐朋狗友，我要玉简上的这个女人的所有消息。”

　　一干小修将玉简稍微看了一下，却动也不动，个个眼巴巴的看着浪飞舟。

　　浪飞舟诧异道：“看着我干什么？去啊！”

　　众人神色古怪，面面相觑了一眼，一起看向最小的十八妹，十八妹皱了皱眉头，怯生生道：“大师兄，天下哪有光让人跑腿，不给点好处的事情？”

　　叶白听的无语，现在的后辈个个都比猴子还精啊。

　　浪飞舟老脸一黑，没好气道：“一帮小混蛋，信不信下个月的灵石我不发了？”

　　众人齐齐摇头，眼中露出不信之色。

　　浪飞舟气的浓眉直跳，指着叶白道：“第一个带回消息来的人，你们这位叶师兄，会赏他一件下品法宝。”

　　众人眼中一亮，一起看向一脸惊讶的叶白，十八妹满眼期盼道：“你给吗？”

　　叶白眼皮一耷，无奈点头道：“给！”

　　一干小修叫好出声，四散而去，掠向四面八方。

　　浪飞舟不好意思的朝叶白笑了笑道：“叶兄勿怪，这帮小子被我师傅宠坏了，个个贼精，没点好处不肯办事的。”

　　叶白看着他们慢慢腾腾的遁光，心中叫苦，脸色一正道：“法宝事小，你的这些师弟师妹行不行，我没有时间浪费的。”

　　浪飞舟自信满满道：“叶兄放心，因为我老师的关系，他们和附近岛屿上的许多修士，都有着不错的交情，不要看他们境界不高，一个个背后都有不薄的人脉，你的事情，我相信很快就会有消息传过来。”

　　叶白心中略定。

　　浪飞舟道：“叶兄难得来一趟，我带你去认识一下我的老师飞鱼真人宋千秋，上次回来，我和他提过你的事情，他老人家对你相当有好感呢。”

　　叶白无所谓的点了点头。

　　二人御剑而行。

　　紫杉岛长满了高大的紫色杉木，风光秀丽，可惜叶白没有什么观赏的心思，浪飞舟见他有些心不在焉，也没有说太多话。

　　叶白想起一事，忽然道：“厉山河所在的北岳门，后来有没有找过你的麻烦？”

　　这件事情，叶白一直有些担心。

　　浪飞舟笑道：“我这边没有什么问题，不过听说回古国方向的修士就惨了，不少都被铁纵横抓回去搜魂了，现在二三十年过去，风声已经息了，这件事情应该不会再有下文了。”

　　叶白微微点头。

　　不一会的功夫，二人就到了岛中心的一个山泉潺潺的小谷之中，谷中只有三五间竹舍样的毛屋，简单朴素，透出一股浑然天成，与自然融为一体的韵味。

　　一个身穿红衣，童颜鹤发的老者仰躺在竹编的长椅上，翻着看手中的玉简，悠然自得，身上的气息没有透出丝毫，但叶白去感觉到，天地间游离的水元气，缓慢而又绵绵不绝的流进此老体内，仿佛他本身便是一个巨大的旋涡，此老实力绝不简单。

　　见到浪飞舟带着一个陌生人进来，老者脸上露出不满之色，淡淡瞥了叶白一眼，很快，目中精光闪烁，亮起两点耀眼的光芒。

　　几息之后，似乎发现了什么了不得的东西，唰的站起身子，大步走到叶白面前，热情道：“小兄弟，老夫紫杉岛主飞鱼真人宋千秋，如今是元婴中期修为，手中更有法宝功法无数，你有没有师承，可愿拜我为师，有师承也没有关系，改投我的门下，入我门中，你就是大师兄，小浪排第二！”

　　老者一口气不停的说完，一脸诚恳之色。

　　叶白一楞。

　　浪飞舟满脸尴尬，干咳了几声道：“老师，这是我上次和你提过的太乙门叶白，叶白来找我有些事情，我顺道带他来拜访一下你的。你的那些家底已经被以前的师兄师姐们掏空了，就不要再骗人给你当徒弟了。”

　　“见过前辈！”

　　叶白行了一礼。

　　宋千秋脸上露出尴尬之色，叹道：“原来你就是叶白，这么好的修道苗子，竟然被月龙那个老家伙抢去了，可惜，可惜。”

　　忽然他又转向浪飞舟，怒骂道：“臭小子，老子的家底还有很多呢，等你什么时候达到我的要求了，自然有机会见到。”

　　浪飞舟满脸不屑。

　　宋千秋招呼叶白坐下，询问了不少太乙门的琐碎事情，此老和太乙门的上辈修士，似乎有些交情，谈笑风生。

　　不过叶白一直惦记着寻找苏琉璃的事情，有些漫不经心。

　　大约过了三个时辰，谷外有匆匆的细碎脚步声跑了进来。

　　十八妹也不拜见宋千秋，直接兴冲冲的跑到叶白跟前，骄傲的挺起平坦的胸脯道：“法宝拿来！”

　　叶白见她神色，知她有了苏琉璃的消息，也不废话，直接掏出一把飞剑样的下品法宝给她道：“在哪里？”

　　十八妹脆生生道：“碧海妖楼！”


第0380章 碧海妖楼

　　叶白目光一紧，脑海中迅速闪过关于碧海妖楼的讯息。

　　浪飞舟脸色谨慎道：“十八妹，你是从哪里得到的消息？”

　　十八妹皱了皱秀挺的鼻子，得意洋洋道：“宁姐姐路过附近，被我逮个正着，是她告诉我的，她说半年前曾在碧海妖楼见过这个女人。”

　　浪飞舟微微点头，朝叶白道：“叶兄，既然是宁疏影说的，想必应该不会有什么差错。”

　　叶白奇道：“宁疏影是谁？”

　　浪飞舟目光连闪，挠了挠后脑勺，似乎有些难言之隐，十八妹抢先道：“宁姐姐是隐仙岛的大师姐，她很喜欢大师兄的。”

　　叶白哦然点头道：“原来如此，既然有了师姐的消息，我就立刻出发了，浪兄，我们日后再聚。”

　　浪飞舟忙拉住他道：“叶兄，我和你一起去！”

　　叶白笑了笑道：“不用麻烦了，我有地图，自己去就可以。”

　　浪飞舟道：“碧海妖楼，不是善地，你初来葬神海，还是我陪你走一遭吧，一世人两兄弟，你这家伙，随随便便都能在地狱谷里走丢了，实在叫人很难放心。”

　　叶白摇头失笑，拍了拍他的厚背，转向宋千秋道：“前辈，晚辈有要事在身，日后有空，再来拜访前辈。”

　　宋千秋白须飘拂，目光古怪的看了叶白一眼，点头道：“去吧。”

　　叶白和浪飞舟告辞离开。

　　宋千秋目中有细微的电光闪过，柔声道：“十八，你看见了吗？”

　　十八妹奇道：“什么？”

　　宋千秋环抱双手，声音深沉道：“若是你的运道不够强，记得学你的大师兄，找一个运道非凡的人做朋友，日后借他之力，青云直上，犹未可知。”

　　十八妹闻言，眼中闪过狡黠之色，笑道：“能够拜入老师门下，便证明我的运道远超他人，何必再借他人之力。”

　　“说的好！”

　　宋千秋击掌叫好，随后道：“但是为师真的没有法宝灵石可以赐给你了。”

　　十八妹脸色一黑。

　　宋千秋哈哈大笑。

　　……

　　碧海妖楼所在的扶风岛，在葬神海的北方，离紫杉岛有着上千里之遥，叶白估计，不吝啬瞬移符，全速赶路大约需要五六天的时间，若一切顺利，找回苏琉璃之后再赶回芳华岛，勉强赶得上钟离子羽的最后几天光阴。

　　碧海妖楼是葬神海上最大的销金之地，只要出的起价钱，元婴初中期修士用的东西，在这里都能找到几样。不过几乎所有的货物，都价格不菲，陆地修士很少去那里够买东西。

　　它的初始来历已经无从可考，据说是古时从天而降，整个楼便是一件顶级之上的法宝，但从来没有人能够收取，此楼虽有一个妖字，却与妖兽无关，只是因为往来的修士，大多手上沾满血腥，个个都是无法无天之辈，才被人称为碧海妖楼。

　　浪飞舟介绍完了碧海妖楼，有些担心道：“叶兄，你师姐能在那里生存，恐怕也是心性意志极其坚定的修士，她若不愿跟你走，你打算怎么办？”

　　叶白瞳孔微缩，淡淡道：“打昏了，扛走！”

　　浪飞舟愕然。

　　二人一路配合着瞬移符使用，速度极快，为了避免节外生枝，遭人惦记，叶白只敢使用银色瞬移符，遇上修为比自己低的修士，直接掠过，遇上修为比自己高的，则远远绕开，虽然耽误了一点时间，但终归有惊无险，顺利到达了扶风岛。

　　隔着十来里远，便见到一座巨大的黑楼，如同顶天巨柱一样，屹立在一座方圆百里的岛上，此楼通体黑色，八面飞檐突出，乍一看去，与叶白在水城湘都见过的天心塔有几分相似，但却更加古朴厚重，在碧海蓝天，金色阳光的衬托下，确实还有几分妖异气息。

　　叶白默默数了数，此楼竟有八十一层之多，每一层中都有不少修士往来，遁光进进出出，热闹之极。

　　浪飞舟道：“扶风岛上没有任何禁制和守卫存在，在这里，谁的拳头大，谁就是规矩，不过来这里的修士，不少背景深厚，连海上四大仙派的弟子，也常来这里购买东西，所以打斗反而不常见，谁知道自己会惹出什么老怪出来。”

　　叶白微微点头。

　　不一会的功夫，二人就到了扶风岛的上空，缓缓降下剑光，离碧海妖楼还有十来丈时，剑光突然一滞，仿佛触碰到了某种无形的墙壁，叶白加大运转法力，飞剑才能再次下行。

　　叶白双目微眯，这栋妖楼竟仿佛一位大修士一般，散发出一股玄奥气息，一道道肉眼难察的血红色的天地元气，按照一种奇怪的韵律，从楼中吞吐出来，好似修士的呼吸吐呐。

　　叶白落在地上，仔细看了几眼，伸出一只手掌，轻轻拂了一把，原来是想招来元气仔细看上一看，谁料元气却如游鱼一般，从他指间漏了出去，根本不受他的功法的牵引。

　　叶白连忙运转雷帝心经，却发现自己根本无法从外部天地中吸收到一点点的元气，顿时目光一沉。

　　浪飞舟微笑着看着他的动作，任由他施展，直到叶白收回手掌，才笑道：“叶兄已经察觉到了吗，这座碧海妖楼似乎自身就释放出一种天地法则，自主吸纳灵气，同时阻绝了一切修士的抢夺，有传言说若有修士能领悟这种天地法则，就可收走这座妖楼，很多元婴老怪都来尝试过，但是至今也没有人成功，连这种天地法则属于哪一种，也无人说的清楚。”

　　叶白点了点头，他虽然很有兴趣，但还没有自大到悟性可以超越那么多的元婴老怪，这件事情只在他的脑中停留了片刻，就抛之脑外，当务之急，还是先找到苏琉璃。

　　二入直入楼中。

　　浩大的人群气息铺面而来，夹杂着浓浓的海腥气味，声音嘈杂，场面凌乱。往来修士，不少杀气腾腾，一副生人勿近的模样，倒令叶白一时间有些茫然。

　　环视了一周，发现此楼的内部结构和天心塔大致相似，中间空旷，四面则是无数相连的房间，不过都被修士用来做店铺之用了，一眼看去，林林种种，目不暇接。

　　浪飞舟道：“跟我来吧，我在这里还算有些门路，先去找相熟的修士问问。”

　　叶白自是随他。

　　二人一跃而上，最后落在了四十八层的走廊上。

　　浪飞舟走了几步，一把推开一间关闭着的铁门。

　　才一进门，二人同时一楞。

　　店中货物散落了一地，有些已经碎成片片，仿佛经历过一场大战一般，而店主则站在货物里，一副欲哭无泪的样子，默默整理着货物。此人四十多岁模样，是个瘦瘦干干的中年修士，作道人打扮，长相有些怪异，脸长眼细，两道眉毛斜向下耷拉下来，看起来有些衰神模样。

　　听到脚步声，此人猛一抬头，见是浪飞舟，叶白明显感觉到他松了一口气的样子，但脸上也没有多少喜意。

　　浪飞舟见他头发散乱，气息躁动，嘴角还有一丝血迹，哈哈笑道：“公羊兄，又有人觊觎你的店铺吗？”

　　道人冷哼了一声道：“一个金丹初期的小崽子，竟然来打我的主意，若不是看他的背景够硬，老子早就将他撕碎了。”

　　此人有着金丹中期的修为，说起话来，阴沉冷狠。

　　浪飞舟道：“叶兄，这位是公羊玄，比起我来，他才是葬神海真正的地头蛇。”

　　“见过道友！”

　　叶白微微行了一礼。

　　公羊玄斜了他一眼，似乎有些不屑，声音淡淡道：“小浪，我今天连生意也做不成了，没有功夫和心情招呼你，你自己找乐子去吧。”

　　浪飞舟射出一张玉简，笑道：“我要找玉简里的这个女人，你若是不帮我，我就学刚才被你赶跑的那个小子，把你店里再砸一次。”

　　公羊玄哭笑不得，叹了口气，接过玉简，神入神识看了看，脸色突然变的难看起来道：“小浪，这个女人的背景不简单，我劝你莫要招惹他。”

　　浪飞舟耸了耸肩膀道：“她的来历，我比你更清楚，我也不是要找她的麻烦，这位叶兄是她的师弟，我帮他来找人的。”

　　公羊玄诧异的看了叶白一眼，似乎仍有些顾忌道：“她的店铺，在五十二层，不过她最近似乎惹上麻烦了，这几天常有天邪宗的弟子来寻衅生事。”

　　叶白目光一紧，渐有寒芒射出……


第0381章 妖人雪渐

　　“是天邪宗的内门弟子还是外门弟子？”

　　浪飞舟身为局外人，要比叶白冷静不少，一句话直指关键。

　　公羊玄想了想道：“她已经打败好几波天邪宗的弟子了，一开始只是外门弟子，现在连天邪宗几个出名的内门弟子也被她打败了，此女姿容，国色天香，照我估计，这几天‘妖人’顾雪渐那个疯子，很有可能找上门来。”

　　“妖人”顾雪渐？

　　叶白一头雾水，他对葬神海的修士，可说一无所知。

　　浪飞舟眉头微皱，解释道：“‘妖人’顾雪渐，是天邪宗年轻一辈最出名的弟子之一，不是因为他的实力最强，而是因为此人本性淫邪，残忍好杀，是最葬神海上最令人生厌，但又没有几个人愿意去招惹的年轻修士之一。至于为何称为妖人，叶兄日后见到，自然就会明白。”

　　叶白点头道：“什么修为？”

　　浪飞舟道：“金丹中期。”

　　叶白沉吟了一会儿道：“浪兄，多谢你这一路的帮忙，既然找到了师姐，接下来的事情，我自己解决吧。”

　　浪飞舟摇头笑道：“难道我看起来很像临阵脱逃，置朋友于不顾的小人吗？顾雪渐虽然厉害，但我早就想斗一斗他了。”

　　叶白还要再劝，浪飞舟伸手止住他道：“我知道叶兄在担心什么，但你完全没有必要，我的老师在葬神海还有几分薄面，我们紫杉岛和其他大势力，也有千丝万缕的联系，天邪宗若要动我们，也有几分顾忌的。”

　　叶白微一思索，想到浪飞舟和宁疏影的关系，也有些释然了。

　　“浪飞舟，你在说什么大话，你们紫杉岛，何时有资格令我们天邪宗忌惮，不要以为你攀上了隐仙岛，就可以在这里口出狂言。”

　　浪飞舟的话音才落地，一道不男不女，不急不慢的声音从门外传来。

　　三人循声看去，只见一个长相阴柔俊美，皮肤白皙，眉毛修长有如女子一般的男修，凌立在栏杆外的虚空，冷冷盯着浪飞舟，他的嘴角挂着一丝若有若无的刀锋般的笑意，微眯的双目中满是不屑和冷狠无情之色。

　　此人身量极高，身材健美，却不显得过分强壮，头戴黄金高观，穿着一身绣满花鸟虫鱼的云水道袍，看起来有些不伦不类，但他身上散发出的毫不掩饰的熏天杀气，却告诉叶白，此人绝非表面上的那么浮夸。

　　浪飞舟面对他的冷嘲热讽，没有丝毫动容，洒脱一笑道：“顾雪渐，我听说你被元龙道宗的季苍茫打了一掌，一直都在闭关疗伤中，你若是想现在和我打上一场，我不介意趁人之危，痛打落水狗的。”

　　叶白一怔，好久没有听到季苍茫的消息了，这里面也有他的事情吗？

　　顾雪渐闻言，眼中厉色一闪而逝，阴笑着点头道：“很好，浪飞舟，待我今天收拾了苏琉璃之后，再找机会取了你的心上人宁疏影的红丸，看你还如何耍嘴皮子。”

　　说完，便向上掠去，从头至尾，也没看上叶白和公羊玄一眼，若无意外，应该是只听到了浪飞舟说的话。

　　浪飞舟身上凌厉气息暴动了几息，又瞬间隐去，一对虎目中，杀机毕露。

　　扫了叶白一眼，却发现他神色如常，浪飞舟露出一个无奈之色道：“虽然不愿意承认，但我现在的确不是那个家伙的对手，叶兄，你虽然比我高明不少，但一会对上那个家伙，千万不可掉以轻心。”

　　叶白淡淡点头，金丹中期的修士，他已经杀过不少，顾雪渐虽然厉害，但叶白自忖并非没有一战之力。

　　问起季苍茫的事情，浪飞舟简单讲了几句，原来顾雪渐色欲不满，竟然打上了元龙道宗女弟子的主意，糟蹋了好几个元龙道宗的内门弟子，季苍茫一怒之下，孤身追杀了他千里之远，在他小腹处打了一掌之后，终被他施展密法逃脱，此事在葬神海流传极广，不过并没有引出两派老牌修士出面，似乎被压了下去。

　　果然是苍茫大师兄！

　　叶白心中微叹，若不是有强绝手段，恐怕他就是已经晋入金丹中期了，叶白原本以为自己进步已经够快，没想到还是被甩出一截，天纵其才，果不其然。

　　不过叶白心里没有妒忌之心，只会为连云道宗弟子的进步赶到欣慰。

　　公羊玄面露担忧之色，压低声音道：“二位，你们若是跟顾雪渐对上，记得下手狠一点，最好把他废了，若是给他逃了，恐怕我的店也要受到牵连。”

　　叶浪二人相视一笑，辞了公羊玄，往五十二层而去。

　　不一会，就落在廊檐之上。

　　左右环顾了一圈，便见到顾雪渐面空阴沉的站在一间关闭着的店铺门口，身边还站立着两个脸色惨淡，断了右臂的修士，神色恭敬而又拘谨。

　　“顾师兄，我们一直隐蔽在附近，不过仍被那个女人发现了，她砍断了我们的一只胳臂，说要等你来了，亲自交到你的手上。”

　　其中一个黄衣修士道。

　　顾雪渐眉目低垂，面色不变，微微抬头瞥了关闭的店门一眼，冷漠道：“她去哪里了？”

　　另外一个青衣修士道：“半个时辰前，她出门去了，每天的黄昏时分，她都要出门一趟，行踪不定，大约半个时辰后再回来，应该不是逃跑。”

　　顾雪渐微微点头，目光在二人身上转了，腔调怪异道：“你们两个废物，将我天邪宗的脸面丢尽，死不足惜。”

　　两个修士脸色大骇。

　　还未等他们反应过来，顾雪渐已经闪电出手，两只白皙修长的手掌，一把扼住了二人的喉咙。

　　二人眼珠剧瞪，手脚连蹬，想要求饶，却发不出半句声音，顾雪渐的手掌上更传来一道古怪的力量，将他们反抗的动作完全封锁，除了挣扎，再无其他动作。

　　顾雪渐张口一吐，一个拳头大小，金色小人模样的婴儿邪笑着钻进黄衣修士的口中。

　　“元婴？”

　　叶白在不远处看的微微一怔，此人明明只有金丹初期的修为，怎么会修炼出元婴出来的？

　　浪飞舟似乎看出他的疑惑，小声道：“那不是他的元婴，这是天邪宗的一门叫做夺灵大法的密术，听说顾雪渐的老师百罹道人，曾经击杀过一个元婴修士夺了他的元婴，抹去神智赐给了顾雪渐，这种东西有些类似筑基修士吞下的妖丹，虽然不是由他自己修炼出来，但也能帮助拥有者施展出不少威力极大的法门。”

　　叶白道：“能够借出修炼出真正的元婴吗？”

　　浪飞舟不假思索，直接摇头道：“绝无可能，修道之路，越往高深处去，越是毫无花假，除了苦修，任何终南捷径，都是徒劳，即使是顾雪渐的老师百罹道人，也不是靠此术进阶元婴。”

　　叶白点了点头。

　　而此时，邪婴钻入黄衣修士的口中之后，此人眼中现出剧烈的惊恐之色，露在外面的肌肤上青筋蠕动暴跳，仿佛身体里钻进了一条条毒蛇，混身血肉竟在瞬间开始萎缩下去，一条精壮的汉子，十几息后，就成了皮包骨头样的骷髅，连元神也没有逃脱，死不瞑目。

　　邪婴猛的钻出，金色光芒似乎深了不少，嘴角挂着意犹未尽的残忍笑意。

　　顾雪渐如法炮制，将另外一人，也吸干抽尽，手段之狠辣，令人侧目。

　　附近不少旁观的修士，均露出心悸之色。

　　吸完之后，顾雪渐一把将二人的尸身扔往楼下，毫无顾虑一般，直接盘坐在苏琉璃的店门前打坐起来，身上气息竟诡异的增涨了几分。

　　看他的样子，不等到苏琉璃回来，是不会离开了。

　　浪飞舟唏嘘道：“被他奸淫过的女修，最后都是这样被吸成了人干，若非他出身天邪宗，早就被人联合起来剁成肉泥了。”

　　叶白目光凝重，淡淡道：“浪兄，我出去走一走，找一找敝师姐。”

　　浪飞舟点头道：“我和你一起去吧，若有可能，暂时我都不想看到你和那个家伙对上。”

　　二人落下楼底，朝楼外走去，有淅沥之声入耳。

　　葬神海天气多变，一眨眼的功夫，已经下起了蒙蒙细雨，雨丝连成一片，将扶风岛装点的分外迷人。

　　叶白眼神突然微微一怔，一道窈窕曼妙的身影出现在眼帘当中。

　　雪白的人儿，撑着杏黄色的油纸伞，从雨中走来，一时间，叶白竟生出恍若隔世的感觉。


第0382章 打昏扛走

　　苏琉璃穿着一身雪白色的长裙，从雨中走来，浑身洋溢着纤尘不染的美感，雨水落在地上，溅起的水珠，离她身外存许时，就被一层无形的光幕弹开。

　　她仍是那副妩媚动人的模样，但香躯却清减了不少，丰腴的身段，变的有些消瘦，眉宇之间萦绕着一股淡淡的郁结之气，步履缓慢，腰肢扭动之间，别有一种懒洋洋的诱惑风情。

　　叶白迈出一脚，蓦然想起钟离子羽对自己说过，苏琉璃喜欢自己，又顿了下来，目光有些迷茫，心中生出复杂难言的情绪。

　　浪飞舟好奇的看了他一眼，也没有多问，只道：“叶兄，令师姐既然回来了，你们立刻离开吧。”

　　叶白点了点头，轻轻吁了口气，将多余的情绪排出脑海，迎着风雨，大步走到苏琉璃面前，沉声道：“师姐，我是叶白。”

　　苏琉璃楞了数息，仔细看了他几眼，美眸突然一亮，花一般的玉容上，露出一个半喜半嗔的绝美笑容道：“你不是陨落在地狱谷了吗？还回来干什么？”

　　叶白嘴角微勾，感受到她内心的喜悦，很想和她调笑上几句，但想起仍在芳华岛上受苦的钟离子羽，收拾起面孔道：“师姐说笑了，在外面转累了，自然就回来了，我这次来，是专门请师姐随我回一趟芳华岛的。”

　　听到芳华岛三字，苏琉璃笑容顿收，冷下脸道：“你去芳华岛做什么？”

　　叶白脑海里瞬间闪过数个念头，也不知道她究竟知不知道钟离子羽和柳千黛之间的恩怨，最终仍是决定和盘托出，将自己被种下了禁制，和钟离子羽去芳华岛寻求帮助的事情讲了一遍。

　　苏琉璃静静听完，脸色却越来越冷。

　　“你拜了钟离子羽做义父？”

　　“是。”

　　“你希望我和你回去救他？”

　　“是。”

　　“你知不知道他杀了我的哥哥？”

　　“知道。”

　　苏琉璃再不发一言，理也不理叶白，轻移莲步，往前走去。

　　叶白苦涩一笑，冲站在碧海妖楼门口的浪飞舟施了一记眼色。

　　浪飞舟皱了皱眉头，硬着头皮走上前道：“见过苏仙子！”

　　苏琉璃瞅了他几眼道：“你是浪飞舟？我记得你，那个家伙的死讯当年就是你和另外一个叫李冬阳的修士传过来的，你想帮他劝我吗？不必多费口舌了。”

　　浪飞舟被她迷人的双目看的心中一酥，暗赞此女确是姿色过人，不过立刻就严肃道：“苏仙子有所不知，天邪宗的‘妖人’顾雪渐，正在你的店铺门口等你，以你金丹初期的修为，恐怕很难是他的对手，天邪宗势力庞大，在下还是建议仙子先回芳华岛暂避风头。”

　　苏琉璃红唇轻启，摇头哂笑道：“浪飞舟，我在葬神海听说过不少你的事情，他们说你是个天不怕地不怕的英雄人物，连隐仙岛的宁疏影，也因此倾心于你，今天才知，见面不如闻名，也不过如此。”

　　浪飞舟被她冷嘲热讽了一顿，苦笑着搓了搓手掌，尴尬笑道：“让苏仙子见笑了，在下确实算不上什么英雄，马上更要做一件无耻之事。”

　　苏琉璃一愕。

　　浪飞舟飞速掐了一个法诀，一道水蓝色的元气从他手中散发出来，迅速舞动成一道横着的龙卷风暴，卷向苏琉璃。

　　而在十几丈外，叶白则静悄悄的将手伸进了自己的储物袋中，摸向那件得手之后，从未用过的法宝。

　　“浪飞舟，你到底要干什么？”

　　苏琉璃娇斥了一声，手中撑着的杏黄色油纸伞，光芒大放，向下射出一道道弧形的光幕，形成一个丈高的黄色巨茧，将她包裹在中间。

　　浪飞舟释放出的水龙卷，在巨茧壁上一滑而过，便散入天地之中，没有起到丝毫的束缚作用。

　　“苏仙子，得罪了！”

　　浪飞舟再次取出冰灵矛，电射而出，这件法宝入了浪飞舟之手之后，又经过几十年的祭炼，被他打入了不少新的印记，才一射出，立刻分化成了十数根，每一根都有如实质，难辩真假，带着森森的白色冰霜之气袭向苏琉璃。

　　苏琉璃美目中闪现一丝厉色，微微瞥了射来的冰灵矛一眼，蓦然伸手在腰间一拂，一张散发着血红色光芒与金芒交织的符录，扬手挥出。

　　叶白在不远处看的目光一怔，这张符录只是一张高阶的飞焰符，但给他的感觉却异常古怪，仿佛还蕴藏了令人癫狂的暴虐血腥的力量。

　　“难道是……”

　　浪飞舟的感觉更加明显，此符向他的方向砸来的时候，他甚至察觉自己的元神躁动不安，一股死煞之气，迎头笼罩过来。

　　砰！

　　飞焰符准备的砸在其中一杆冰灵矛上，暴开之后，火焰凭空生出，不是普通的红色火焰，而是一簇簇青紫色火焰，仔细看出，火焰里还有一张张扭曲狰狞的人形面孔，疯狂叫嚣着发出一声声绝望的呐喊。

　　二人之间，生成一片火海，白色冰芒瞬间消融，冰灵矛的幻影全部消散，只留下被飞焰符击中的那一杆真身，倒射而回，光芒黯淡如死，浪飞舟一把接过，心疼的嘴角直扯。

　　苏琉璃吃吃娇笑了几声，娇躯颤抖，一副风流模样，转头看向叶白道：“师弟为何还不动手？你若想用强把我抓回芳华岛，没有几分真本事，可是擒不下我的。”

　　此女心思，聪慧之极，一眨眼的功夫，就猜到了二人的打算。

　　叶白被她揭穿，大大方方耸了耸肩膀，摇头微笑道：“师姐莫急，该出手的时候，自然就出手了。”

　　苏琉璃闻言，现出一个气结的俏皮表情，当初刚入太乙门的时候，她的修为还超出叶白一截，如今二人已经并驾齐驱，叶白自信满满，一切尽在掌控中的样子，更是令她恨的牙痒。

　　叶白没有理会她，望向浪飞舟道：“老浪，不要玩了，把你压箱底的本事掏出来，这么多年过去，你总不能还仗着那把破矛到处耀武扬威吧？”

　　浪飞舟魁梧身体一颓，喝骂道：“谁知道你师姐这么厉害，符录比起你起来，不知道高明了多少。”

　　叶白脸色一黑，无言以对。

　　浪飞舟收起冰灵矛，朝身后的碧海妖楼看了一眼，没有察觉顾雪渐气息的靠近，心中稍定。雄躯猛然一振，目光变的严肃深沉起来，作了一个双手合十的手势，气息顿变，仿佛成了一汪无边无际的大海，以他的身体为中心，一股吞天噬地般的力量弥漫开来。

　　四周的天地中，卷起了一股浩大的风浪，草木断折，飞沙走石，风声霍霍。

　　苏琉璃终于色变，脚下竟无法站定，被一道强大的力量牵引着，身躯不由自主的向着浪飞舟的方向移动过去。连忙运转法力，但却没有丝毫效果。

　　浪飞舟目光突然一定，一拳隔空击出，轰向苏琉璃！

　　拳芒如山似岳，苏琉璃将全身的法力运转到了极限，向后退去，原本只是想摆脱浪飞舟无形力场的控制，谁知才向后退出一步，浪飞舟的力场，异变突生，由疯狂的吞噬瞬间变成了汹涌的外放。

　　巨大的外放力量加上苏琉璃本身的后退之力，带着她的身躯，向后暴退出去。

　　“师姐，得罪了！”

　　叶白淡淡的声音，突然在苏琉璃的耳边炸响。

　　苏琉璃顿觉不妙，脸色再变，但已经暂时无法控制身体的去势，正要运转法力，拔地而起。

　　一张银光灿灿的巨大丝网，从天而降，将她捆了个结结实实。

　　缚风锦首次现世，困的第一个人竟是苏琉璃。

　　叶白身影闪烁，掠到苏琉璃的身边，手指连点，设了一个简单的禁制，封了她的丹田气海。

　　“叶白，你混蛋！”

　　苏琉璃被他夹在腋下，只能像普通凡尘女子一样，挣扎拍打。

　　叶白摇了摇头，毫不怜香惜玉，将她一掌击昏。

　　刚才那一下力场的瞬间变化，浪飞舟也是胸膛起伏，难受不已，此时才哗的一声喷出一口鲜血。

　　“这招海天噬空的法门，还是太生疏了！”

　　浪飞舟心中暗叹。

　　“走了，老浪！”

　　叶白扛起苏琉璃，招呼浪飞舟向着西方暴闪出去。

　　三人才行出二十三十丈远，一声怒喝之声从楼中传来道：“苏琉璃是我顾雪渐看中的女人，你们两个竟敢横插一脚，都给我留下命来。”


第0383章 失之交臂

　　“走！”

　　叶白朝浪飞舟大喝一声！

　　换成平常时候，他或许会找机会除去顾雪渐这个妖人。但如今既然已经拿下苏琉璃，也没有必要再浪费时间和顾雪渐死战一场，只想着立刻赶回芳华岛，换回钟离子羽。

　　浪飞舟点头应是。

　　几条人影先后掠了出去。

　　这样的打斗，在扶风岛上，极为平常，虽然有不少人旁观，但因为牵扯到顾雪渐，苏琉璃，浪飞舟几人，也没有人贸然牵扯进来，更何况几人只是为了一个女人起纷争，又非法宝或者其他天材地宝，更让众人觉得无趣，看了几眼，就各自忙起自己的事情。

　　惟有碧海妖楼高处，某一层的通风窗棂前，两个身材修长的男子，一直冷冷注视着远去的几人。

　　“顾雪渐的那个家伙，不仅完全恢复了，好象还犹有进步，身法比起以前，又快了几分。”

　　其中一个风流潇洒，青年模样的蓝袍修士道。

　　“一点都不奇怪，他的老师百罹道人是天邪宗的大长老，肯定会有些隐秘手段或者天材地宝，帮他疗伤。”

　　说话的另外一个身姿挺拔的白袍青年，此人相貌亦是十分英俊，气度沉凝稳重，不苟言笑，眼神坚毅，目中不时有电光闪烁。

　　蓝袍修士微笑着看了他一眼道：“可惜老师严禁我们两派再起争斗，否则大师兄刚才就可诛杀了此獠。浪飞舟那个没胆子的家伙，居然逃跑了。”

　　白袍青年眉头微皱，似乎有些不满他的轻浮言辞，不过也没有多说什么，转移话题道：“你最近有没有打探我们宗门其他师兄弟的消息？”

　　蓝袍修士面色一沉，轻轻叹了一声道：“冬阳师兄和其他坐忘峰的师兄弟们，没有任何消息，仿佛人间蒸发了一样。”

　　“连夜雨师兄和冷风他们在葬神海干过一段杀人夺宝的日子，不过后来他也不知所踪，倒是听说冷风和其他几人好象在南边占据了一个小岛，似乎就命名为沧浪岛。”

　　“雄逊和上官飞他们入了四大仙门外的两个小门派，听说过的也不如意，被打压的很厉害。”

　　“紫竹林的师姐妹们，也没有任何消息，我收买了不少散修帮我打探，都没有她们的消息。”

　　“至于那个家伙，我听说太乙门曾经有个名字和他一样的修士，不过已经陨落在地狱谷中了。”

　　白袍青年越往后听，脸色越是沉重，不知不觉，便背负起了双手，剑眉皱结。

　　“我们走吧！”

　　白袍青年突然道了一声，声音沉闷，带着股子风雷隐隐的低啸。

　　蓝袍修士一愕道：“去哪里？”

　　白袍青年双唇紧抿，毅然道：“回元龙道宗，我要立刻闭关修炼，不管最后还剩下几个人，我都一定要回去收复连云道宗，连云道宗的传承，绝不能从我季苍茫手中断失。”

　　蓝袍修士目光闪烁了几下，白袍青年已经飘出去十来丈远，连忙追上道：“大师兄等等我，这种事情，怎么能少得了我李乘风。”

　　……

　　碧海蓝天下，叶白和浪飞舟向着西边，飞速急弛，他还不知道，因为改头换面的原因，与季苍茫失之交臂，以后相见，就不知要等到哪一天了。

　　因为带着苏琉璃的缘故，二人无法使用瞬移符，只靠自身的遁术飞行。

　　叶白使用的自然是天行剑遁术，而浪飞舟则是脚下呈现深蓝色的云气，大步踏空而行，速度比起叶白也未差上多少，看的出来，在离开地狱谷后，他的进步也相当不小。

　　不过二人速度虽快，却始终没有甩掉顾雪渐，此人的阴柔气息，像粘附在了二人身上一样，挥之不去。

　　“这个死人妖，老子的踏浪御气术，已经施展到了极限，竟然也甩不掉他。”

　　浪飞舟忍不住怒骂了一声。

　　叶白面如古井无波，回头看了身后一眼，顾雪渐双手环抱，长发飞扬，有如邪神一般，踏在一把巨大的血红色大剑上，悠然自得的跟在后面，一副犹有余力的样子。

　　见到叶白回头，顾雪渐眼中射出阴毒冷狠，又带着几分玩味的笑意。

　　叶白收回目光，凛然道：“那个家伙保留了实力，该是在等我们元气枯竭的时候，轻松收拾我们。”

　　浪飞舟道：“怎么办？”

　　叶白沉吟道：“这里你比我熟，找个灵气稀薄的无人荒岛，我要给他一个毕生难忘的教训。”

　　浪飞舟一听，乐道：“看来叶兄又多了几门不能见光的手段，否则现在就出手了。”

　　叶白摇头失笑，浪飞舟看似粗豪，心思却细腻异常。

　　二人又飞了一个多时辰，浪飞舟指向左前方十几里处的一岛道：“那里就可以，我以前追杀一个邪修的时候，曾经在那里停留过片刻，山高林密，沟壑纵横，最适合杀人毁尸。而且岛上灵气极其稀薄，葬神海的修士没有几个愿意去那里修炼的。”

　　叶白功聚双目看去，此岛比起扶风岛还要大上不少，好似曾经经历过大战一般，呈现出了支离破碎的高低错落之相，岛上生满了几十丈高的树木，茂密成荫，看的叶白暗暗点头。

　　不一会的功夫，二人就踏上了这个无名小岛，叶白展开神识搜索了一番，没有发现半个修士气息。

　　二人找了一块草地坐下，叶白将苏琉璃交给浪飞舟看守，自己则在旁边盘膝打坐，静静等待。

　　片刻之后，“妖人”顾雪渐的气息从天边快速靠近，虚空落下，站在二人身前十几丈处。

　　顾雪渐收起飞剑，讥笑道：“二位不打算逃了吗？你们给自己挑的这个埋尸之地倒是不错。”

　　浪飞舟冷笑不语，顾雪渐修为虽然高出他们一筹，但他对叶白却有着一种近乎盲目的信任，这种信任是一起经历了无数杀劫建立起来的。

　　叶白一言不发，猛然直起身子，眼中厉芒闪烁，扬手祭出早已准备好的啸月刀。

　　黄色的刀芒，如同月光一样从天空洒落下来，空气瞬间凝固，一切仿佛定格成为永恒。

　　刀芒雪亮晶莹，仿佛索命无常睁开的双目，冷酷霸烈。

　　顾雪渐如同见鬼一样，脸色刹那间变的苍白如纸，眼中满是不可置信的骇然之色，这是什么法宝，竟令他生出臣服般的感觉，浑身气血好似冻住了一般，僵在原地。

　　要知道即使是他的老师百罹真人手里那几件很少轻易示人的法宝，也没有带给他过这样恐怖的感觉。

　　旁边观战的浪飞舟也是惊的目瞪口呆。

　　眼看刀芒及体，顾雪渐眼中现出决绝之色，猛的吐出自己吞噬的邪婴，挡在身前。

　　噗！

　　啸月刀直接刺入邪婴体内，邪婴目中，凶光闪烁，血芒大涨，将啸月刀死死锁在体内，但一具残存的元婴，哪里能够抵抗啸月刀的刀锋，只延缓了一息，就被划成两半，碎成虚无。

　　而就是这一息的时间，为顾雪渐争得一线生机，此人身影横掠出几步，往天空暴闪出去，速度比起刚才追击叶白二人时还要快上不少。

　　叶白微微一怔，这是首次有人能够逃过他的啸月刀，等他收回啸月刀，想要再补上一刀，将顾雪渐彻底灭杀时，他已经掠出去百十丈远。

　　浪飞舟走到他的身边，叹息道：“叶兄确是了得，竟然得到了这样的厉害法宝，可惜你还不能彻底发挥出此宝的全部威力，否则这个死人妖有死无生。而且你的法宝已经见光，以后恐怕要面临很多麻烦。”

　　叶白轻松笑道：“顾雪渐不是蠢货，这件事情他不会大肆宣扬的，最多伤好之后，搜遍整个葬神海来追杀我，下次见面的时候，若他没有另外一个邪婴抵挡我的法宝，必死无疑。”


第0384章 情之一字

　　叶浪二人带着苏琉璃再次上路。

　　叶白边飞边思索，不无担心道：“我有天魔百变，随时可以改变身材容貌，倒是浪兄你来历分明，无法掩饰，顾雪渐找不到我，极有可能去寻你的麻烦，从你口中逼问我的消息。”

　　浪飞扬洒脱一笑道：“叶兄以为，看了你的表现之后，我还有心思到处乱跑吗？回到紫杉岛后，我就会立刻闭关修炼，不晋入金丹中期，绝不出关。顾雪渐就是再嚣张，也不敢杀上紫杉岛来找我的。”

　　叶白点了点头，心中略定。

　　就在这时，一声轻微的喘息之声，从臂下传来，苏琉璃幽幽醒转。

　　叶白突然老脸一热。

　　他的右臂夹着苏琉璃的腰肢，手掌正好抵在她的肚腹之处，隔着白色裙衣，都能感受到她肌肤里传来的细腻柔软和惊人弹性，他的鼻尖更能闻到苏琉璃的娇躯上散发出的动人香气，一时间，不由心神摇曳。

　　浪飞舟这厮察觉到他的异常，怪笑了一声道：“叶兄好艳福，苏仙子被我们葬神海的修士称为百变仙子，她的姿色，比起天涯海阁的天妒仙子卫红颜也毫不逊色，是最受葬神海修士仰慕的几位女修之一。”

　　叶白斜了他一眼，打趣道：“其中肯定有一位，是你的那位红颜知己宁疏影。”

　　浪飞舟苦笑摇头。

　　叶白有些好奇道：“此女身为隐仙岛的大师姐，身份尊贵，实力想必也是高绝，难道你还有什么不满意的？”

　　浪飞舟唏嘘道：“我倒宁愿她出自小门小派，她对我的期望太高了，总是希望我在修道之路上，超出其他同辈修士，甚至屡次私下劝我改投隐仙岛门下，令我十分为难。”

　　“男人都是这么不识好歹，薄情寡义！”

　　苏琉璃突然出声。

　　叶白将她扶站在剑上，双手以一个暧昧的姿势搭在她的腰上，苏琉璃顿时颊生红晕，连白皙修长的脖子都红成一片，身体更是不自然的扭动了几下。

　　“师姐，你的法力被我封住了，若你不想掉下去摔成肉泥，最好不要乱动。”

　　叶白努力板起面孔，手心里传来的温热，令他产生触电般的感觉，心神有些恍惚。

　　苏琉璃莫名一笑，没有要求叶白解开她的禁制，反而将身体往叶白身上靠了靠。

　　浪飞舟与他们二人并列而行，瞥了脸色尴尬的叶白一眼，笑道：“苏仙子似乎对我们男人有些偏见？”

　　苏琉璃不屑笑道：“看看你这位狐朋狗友不就知道了，自己在外面风流快活，永远不知道别人有多担心他。”

　　浪飞舟一愕，好奇的打量了二人几眼。

　　叶白记起自己和雷灵的那场荒唐交易，没有作声，目光微微一暗，在他心里，的确对一个女人存有愧疚，不过那个人不是苏琉璃。

　　苏琉璃回身看了他一眼，突然平静道：“叶白。”

　　“恩？”

　　苏琉璃道：“你制住我，逼我回去救钟离子羽，便是欠了我一个人情，日后你需还我。”

　　叶白沉吟了一会儿，点头道：“我还！”

　　苏琉璃嫣然一笑。

　　叶白道：“你想要什么？我去给你找来，即使现在取不到，终有一天我总会办到。”

　　苏琉璃斜了浪飞舟一眼，玉颊再次飞红，突然神识传音道：“等你何时爱上我的时候，我才会告诉你我的要求。”

　　叶白一怔，有白云翩翩而来，从他身边无声流过。

　　……

　　又全速飞行了数日光阴，芳华岛已经出现在三人的眼帘当中。

　　三人表情各不相当，叶白一脸冷郁，浪飞舟则是好奇的看着岛上天空的死煞云气，而苏琉璃却是露出复杂古怪的神色，似乎还夹杂着丝丝厌恶和憎恨。

　　三人又飞了一段，不一会儿，就落到岛边的艳丽礁石上。

　　浪飞舟道：“叶兄，小弟也算好人做到底，送佛送到西，既然到了地头，我也放心了，小弟就告辞了。”

　　叶白一楞，他倒是很想留浪飞舟驻留几天，但他毕竟不是这里的主人，而看苏琉璃左右四顾，得意洋洋的样子，似乎也没有留客之意，话到嘴边又被他吞了下去，无奈拱手道：“浪兄此恩，叶某以后必有厚报，一路珍重。”

　　浪飞舟告辞离开。

　　叶白一声不吭，往头顶煞气中，弹入一块玉简，玉简入了浓重的云气之后，轰然爆开，岛上禁制顿时为叶白敞开一条小路，这张玉简是叶白离岛之前柳千黛所赠。

　　叶白夹起苏琉璃直奔岛中高亭而去。

　　苏琉璃急道：“叶白，我已经回了芳华岛，你还不解开我的禁制？”

　　叶白冷道：“你的心思我琢磨不透，若被你跑了，我到哪里去找你，还是再委屈师姐一会吧。”

　　苏琉璃狠狠瞪了他几眼，忽然不知想到什么，羞意大起。

　　很快，二人入了高亭。

　　才一入亭，叶白双目猛然一睁，浑身冰凉。

　　钟离子羽依旧盘坐下亭中地上，一头乌黑长发，已经完全成了雪白之色，形容枯槁，有如竹竿，更让叶白心惊的是，自己感觉不到他身上传来任何生命气息。

　　“义父！”

　　叶白放开苏琉璃，大步疾走到钟离子羽身边，轻轻呼唤了一声，钟离子羽动也未动，没有丝毫反应。

　　叶白目光一紧，立刻放开神识往他的身体中探去，钟离子羽此刻的身体虚弱之极，比起垂死的老者还犹有不如，元气枯竭，心跳全无，叶白顿时虎目通红，心沉深渊，终究还是晚了吗？

　　苏琉璃在一旁静静看着二人，不知为何，生出心中一痛的感觉，对钟离子羽的恨意也消退了大半。

　　“小子，他还有一口气在，不过能否救活他，就看你的造化了。”

　　柳千黛冷硬有如男人的声音传入叶白耳中，“他的元神，只剩指甲盖那么大了，和真正死亡，也没有多少区别。”

　　话音落地，柳千黛的身影出现在亭中，冷冷扫过三人。

　　苏琉璃瞥了她一眼，神色复杂，没有出声。

　　叶白却是心中大喜，连忙取出紫玉蜂蜜，倒了一滴进入钟离子羽的嘴中。

　　柳千黛怔怔的看着叶白手中的紫玉蜂蜜，面色微讶，喃喃自语般道：“钟离子羽，你的确收了一个好义子，他居然有修补元神的天材地宝，而你竟然这样也死不了。”

　　紫玉蜂蜜入了钟离子羽口中，直奔脑海而去，钟离子羽的身体在刹那之间，以肉眼难察的速度变的饱满起来，白发呈现出了缓慢回黑的迹象，叶白明显感觉到他的身体正在一点点恢复生机，连心脏也再次跳动起来。

　　钟离子羽缓缓睁开双目，看到叶白，眼中闪过温和的笑意，目光流过苏琉璃，最后落在柳千黛的身上，微笑道：“叶白的确不错，但还要多谢师妹手下留情。”

　　柳千黛深深看了他一眼，转过头去，望向苍茫大海，声音冷漠道：“你们两个可以滚了，从此以后，不准再踏上我芳华岛一步。”

　　亭中一阵沉默。

　　叶白走到苏琉璃身前，手指连点，解了她的禁制，又递给她一个储物袋道：“师姐，我路过极地的时候，青青师妹买了一些东西，托我带给你，都在这里面，还有一些是我送你的。”

　　说完，抱起钟离子羽，踏空而去。

　　苏琉璃看着他远去的背影，眼中碎波流转。

　　母女二人，并肩站立，各怀心思。

　　苏琉璃突然道：“你念念不忘杀钟离子羽，为何却饶了他的性命？”

　　柳千黛缓缓闭上双目道：“你既然喜欢那个小子，为什么却不跟他走？”

　　……


第0385章 金丹中期

　　出了芳华岛，叶白没有跑的太远，展开神识，在附近找了个灵气普通的无人岛屿，一头扎了进去，寻了处偏僻地方，开辟出石室，布下简单的阵法，暂时安顿下来。

　　钟离子羽的身体异常虚弱，元神法力都落到了平生最低谷，紫玉蜂蜜虽然神效非凡，但短时间里也不可能令他完全恢复，若在此期间遇上强敌，所有努力都将功亏一篑，叶白索性就在芳华岛附近安置，以柳千黛的凶名，想必也没有什么邪修来附近杀人寻宝。

　　放下钟离子羽，叶白又将紫玉蜂蜜，往他嘴里倒去。

　　钟离子羽伸手止住他，笑道：“小子，紫玉蜂蜜可不是这么吃的，每一个月服下一滴就可以，其他时间我都可以通过修炼来恢复，不要浪费这种灵药。”

　　他的声音，仍有些气喘吁吁，但双目却异常清亮，仿佛明镜去尘一般，充满了轻松自在的写意感觉，看的出来，了结了和柳千黛的恩怨，这位为情所困，内心又饱经折磨的修士，终于彻底解开了心结。

　　叶白欣然一笑，将玉瓶塞到他手中道：“那义父自己看着吃吧，不用节省着用，更不用还我了，这种东西，我还有很多。”

　　钟离子羽微笑着看了他一眼道：“你生性豪爽，又爱交朋友，恐怕已经送出去不少了吧，还能剩下多少。”

　　叶白摇头一笑，又摸出满满一瓶紫玉蜂蜜，晃了晃道：“我是真的还有很多。”

　　在地狱谷中的时候，他和浪飞舟，李冬阳合作，掏了紫玉蜂的老巢，总共得了八瓶紫玉蜂蜜，浪飞舟和李冬阳各取了两瓶，他一个拿了四瓶，送了莫二一瓶，自己服用一瓶，又送钟离子羽一瓶，手里倒确实还有一瓶。

　　钟离子羽见他确实还有，也不再推辞，笑着收下。

　　倒是储物戒指中，刘陨急的哇哇大叫，“最后那瓶是我的，真的是我的……”

　　叶白摸了摸戒指，笑的阳光灿烂之极。

　　二人在密室中对面而坐，各自修炼，钟离子羽需要的恢复时间，非是一朝一夕，而叶白如今诸事已了，也想趁此机会，将自己的修为再推进一下，有着刘陨的守护，他也不是太担心安全问题。

　　不一会的功夫，密室中便白雾弥漫起来。

　　……

　　时光匆匆流过！

　　这一日，叶白体内突然传来一阵阵雷鸣般的炸响，仿佛麒麟打滚，蛟龙梦酣一样，沉闷而又令人狂躁。

　　钟离子羽听到动静，猛然睁开双目，淡淡瞥了他一眼，目中亮光闪过，自言自语道：“月龙师兄收了一个好徒弟，我得了一个好义子。”

　　说完，也不再修炼，起身帮叶白守护起来。

　　叶白丹田处，紫金雷丹嗡鸣作响，万道紫色光芒从雷丹中射出，穿越他的肉身，破体而出，碰到石室墙壁上的禁制之后，又立刻反射回来，将石室照的神秘而又深邃。

　　而紫金雷丹表面虽然没有任何变化，雷丹中饱满到了极致的雷霆雾气却在剧烈翻涌，一条条紫色雷龙，挤在一起，仿佛再忍受不了狭小空间的束缚，一起咆哮着向四面轰去。

　　紫金雷丹中的独立空间，以飞快的速度，向四面八方拓展开来，一直扩大到原来的二十倍大小才停止下来，而暴动的雷霆雾气也渐渐平复，悠闲自在的在雷丹中流淌。

　　叶白只觉得全身骨髓里，都是使不完的力气，长啸一声，猛然睁开双目，眼中精光电闪，幽暗的石室里，亮如白昼。

　　钟离子羽见他醒来，微笑点头道：“干的不错，你进入金丹中期的时间，比我想象的，还要提前不少。”

　　叶白一楞，这才发现钟离子羽站在他的身侧，此老脸色红润，外表已经恢复到了入芳华岛之前的英俊中年的模样，而他的气息，虽然没有达到顶峰，也相距不远。

　　“义父也恢复的不错。”

　　叶白站起，行了一礼。

　　钟离子羽道：“托你小子的福，这一次可算因祸得福，元神之力增长了不少，完全恢复，只是早晚间的事情。”

　　叶白哈哈一笑道：“我闭关多久了？”

　　钟离子羽道：“大约十二年左右，小子，你还打算再在这里呆下去吗？”

　　叶白微微沉吟了片刻，他此刻刚刚进阶，金丹中的雷霆元气还处于匮乏状态，需要一段时间吸纳灵气，稳固境界，遂道：“我打算再修炼一段时间再出关。”

　　钟离子羽道：“出关之后，你去哪里？”

　　叶白道：“我要去小雷天一趟，感悟雷霆法则。”

　　钟离子羽点头道：“既然你执意要去，我也不拦你，不过你要记得早点回宗门，白衣师兄罚你去锁龙池面壁百年，不可拖的太久，否则恐遭非议。”

　　叶白点头。

　　钟离子羽道：“我的事情已经了了，就先回宗门了。”

　　叶白讶道：“义父不用等到完全恢复吗？”

　　钟离子羽笑骂道：“你一个金丹中期的修士，都敢独自远去小雷天，我一个元婴初期的修士，难道就因为受了点小伤，连宗门都不敢回了？”

　　叶白无声讪笑。

　　二人又聊了几句，钟离子羽先行离开。

　　送走了钟离子羽，叶白回到密室，再次闭光。

　　内视金丹之后，叶白忍不住苦笑，金丹中的空间爆涨了二十倍之大，也就是意味着他需要吸纳二十倍左右，甚至更多的雷霆元气，才能将金丹完全填满，然后才能冲击金丹后期之境。

　　这个过程里，需要的雷灵石不谈，毕竟他在万鼎城的时候，已经搜刮了海量的灵石，但需要的时间就相当恐怖了，叶白从来没有打算将大量的时间，都放在枯燥的闭关上的。比起闭关，他更喜欢四处游历，寻找机缘。

　　摸出一壶血琥珀，狠狠一灌而尽。

　　叶白抹了抹嘴巴，摸出一把雷灵石，吸纳起来。

　　意识海中，紫珠悄无声息，破开水面，释放出透明的游丝，帮助叶白，梳理元气。

　　……

　　一晃又是三年。

　　一个月明星稀的夜晚，一条高瘦的身影，从林中空地，御剑直入天空，向着西北方向而去。

　　小雷天，远在葬神海的西北之地，叶白要去那里，需要赶上数万里的路途，中途经历无数岛屿，其中不少灵气充足的，均被小门小派，或者亡命散修占据，其中凶险，可想而知。

　　这一天傍晚时分，叶白寻了一个无人小岛，降下剑光，直接杀了一头小兽，清理了一下它的洞穴，略作休息。

　　片刻功夫，滋滋作响的烤肉声音伴随着诱人的香气，四溢开来，叶白就着血琥珀，大块朵颐。

　　“前辈，小雷天你应该去过吧？”

　　叶白的声音，不急不慢。

　　刘陨少见没有立刻回答，沉默了好一会才道：“我在半步元婴境界的时候，曾经在那里感悟法则，不过没有成功，后来打算等进入元婴期再去感悟，但是没想到进阶失败了。”

　　叶白微微点头，不置可否道：“就这么简单？自从我义父说出小雷天的事情之后，你至今都不发一言，实在不是你的作风。”

　　刘陨急骂道：“臭小子，你究竟想知道什么？”

　　叶白喝了一口酒，笑道：“你老人家也是穹天西大陆的雷修出身，更是散修，和小雷天的雷修联盟，应该有些关系吧？”

　　刘陨冷哼了一声道：“告诉你也无妨，老夫曾经也是小雷天雷修联盟的成员之一，不过因为性子莽直，在雷修联盟里，一直没有人缘，感悟法则失败之后，更遭到了其他长老的羞辱和嘲笑，老夫一怒之下，离开了小雷天，来到大陆上寻找破境机缘，以后的事情，你都知道了。”

　　叶白闻言，心中微叹，立刻明白了他沉默的原因，以他的桀傲性子，肯定是不愿以现在这样的落魄状态，回到小雷天，去面对自己的故旧的。

　　一时间，二人同时沉默起来。


第0386章 覆雨仙宗

　　葬神海北方，距离叶白所在的无名小岛，千里之遥外的一个大岛上，此刻正灯火通明，数百丈宽阔的巨大广场上，两道人影，起伏不定，追来逐去，打的激烈异常。

　　这处大岛的名字叫过嘉元岛，岛上只有一个修仙门派，叫做覆雨仙宗，比起元龙道宗等海上四大仙门，覆雨仙宗只能算是小门派，门中只有两个元婴修士，一个元婴中期，一个元婴初期，而更不幸的是，那个元婴中期的修士，已经在三个月前陨落了。

　　两个元婴修士之间，原本就有些不和，当元婴中期的天愚道人陨落之后，元婴初期的天悲道人一人独掌大权，对师兄天愚道人一脉的弟子，也开始了清洗。

　　不过天悲道人爱惜名声，不愿做的太过明显，所以安排了一场不论生死的年轻弟子排位赛，派出手下的精英弟子，去狙杀天愚道人一脉的弟子。

　　如今他独掌大权，要在比试双方的名单上做些手脚，自然是轻而易举。

　　广场上空，几十颗人头大小的夜明珠，发出明亮的光辉，将下方照的亮如白昼，看台附近，更是点满了鲛油灯，乍一看去，气派显赫。

　　看台的北方，五条气息深沉，男女各异的身影，一字排开，静坐在椅子上，看着场中的比试，神色复杂。

　　五人身后不远处的高台上，还盘坐着一道身穿华袍，气质威严，面白无须的老者，此老眼中精光闪烁，冷冷看着下方，目光不时流过那五个金丹后期至半步元婴不等的修士，杀机隐隐。此人正是如今的覆雨仙宗宗主，天悲道人。

　　东南西三面看台上的修士，也分成了两拨，大部分都聚在东面，神情倨傲，脸上挂着洋洋自得的笑意。

　　为首的修士，是站立在最前面的中年汉子，长相虽然粗豪，脸色却是阴柔诡谲，带着股子邪气森森之意。

　　而另外一拔人，只有十来个，大部分脸色紧张惨淡，有些更是冷汗直下。

　　领头的修士，是个高瘦的青年大汉，穿着一身朴素的灰布麻衣，神情严肃，此人长相略显老成，满面风霜之色，但目光却坚毅之极。

　　“阿龙，陪我走一走，到南边的海滩上呼吸几口新鲜空气，这里太闷了。”

　　青年大汉突然站起身子道了一声，嗓音嘶哑沉闷，却别有一种男儿味道。

　　“是，师兄！”

　　人群中再次站起一人，被他叫做阿龙的男子，身材中等，长相平凡，三十出头的模样，皮肤黝黑，毫不起眼，惟有走路时的步伐，异常坚定，跟在青年大汉的身侧，仿佛最忠心耿耿的随从。

　　二人的动作，立刻引来了许多目光的关注，其中尤以天悲道人和东面看台上为首的中年汉子的目光最是灼热。

　　中年汉子不着痕迹的，向着人群中做了一个手势，一道瘦小的人影，悄无声息离开了看台，没入黑暗之中，向着南边而去。

　　嘉元岛面积颇大，青年大汉和阿龙走了盏茶功夫才到了沙滩上。

　　二人吹着海风，看着星光摇曳的大海，气息晦暗。

　　“百年前，我们元墨峰的五个弟子，来到葬神海，又辗转万里之遥，千辛万苦才加入进了覆雨仙宗，如今却只剩下我们两个了。”

　　青年大汉不胜唏嘘。

　　若是叶白在这里，定可一眼认出，青年大汉正是连云道宗元墨峰的大师兄雄逊，比起百年前，雄逊显然成熟了许多，无论气度格局，均给人一种不可小觑的感觉。

　　而那个叫做阿龙的男子，全名叫做虞文龙，是元墨峰最小的弟子，修道资质相当不错，修为虽然最低，但也最受雄逊照顾，所以才能一直活到今天。

　　虞文龙不善言辞，扭头看了这位自己最尊敬的大师兄一眼，见他情绪低落，也不知道该如何安慰，只喃喃道：“大师兄，他们已经死了那么多年，又何必再提。”

　　雄逊微笑摇头，沉吟了片刻道：“阿龙，若我这一次战死了，你就找机会离开覆雨仙宗吧，离的远远的，这里已经成了是非之地，江宗虎那个卑鄙小人是不会放过你的。”

　　虞文龙一楞，脸色一变道：“大师兄，你要我去哪里？”

　　雄逊道：“去元龙道宗，找季苍茫大师兄，听说他现在是元龙道宗年轻一辈的首席弟子，把你安排进元龙道宗该不是问题，去到那里，以你的资质，未来必定有一番作为。”

　　虞文龙急道：“大师兄，我们一起走吧，一起去元龙道宗投奔季苍茫师兄。”

　　雄逊一脸苦涩，大手按在他的肩膀上，神色复杂道：“你可以去找他，我不可以去。”

　　“为什么？”

　　虞文龙满眼疑惑。

　　雄逊身躯一振，目光深邃道：“我是元墨峰的领头大师兄，我有我的尊严，元墨峰有元墨峰的尊严，元墨峰不比其他六峰差，我可以不如他们，但我永远不会投奔他们。”

　　虞文龙忙道：“我也是元墨峰的人，难道我就可以低头吗？”

　　雄逊没好气的瞪了他一眼道：“你总该为我们元墨峰留一线传承，难道你想学老树峰的那个家伙，如今那个叶白连生死都很难说，更不要提为步渊师叔报仇了。”

　　虞文龙终于沉默下来，想了半天，仍不死心道：“那你可以去别的宗门啊，哪怕是做散修，留在这里又能怎么样，你打的过江宗虎，难道还能打得过天悲那个伪君子吗？”

　　雄逊深深吸了一口气，语调决绝道：“我已经逃离过一个宗门，不想再逃离第二个了，无论是连云道宗的大苍老师，还是覆雨仙宗的天愚老师，都对我有大恩，我如今不光是元墨峰的大师兄，也是天愚老师一脉的大师兄，我不能撇下那些师弟师妹，自己逃跑。”

　　虞文龙再不发一言。

　　“走吧，一会儿就该轮到我出场了。”

　　雄逊说完这一句，背负双手，昂然大步而去。

　　虞文龙看着他硬朗笔挺，仿佛可以顶天立地一般的身影，胸膛剧烈起伏，心中暗道：大师兄，在我心里，你从来都不比季苍茫差的。


第0387章 雄逊之死

　　雄逊和虞文龙离开之后，平静如画的沙滩上，突然尘沙飞扬，地里拱出一条瘦小的人影，此人四五十岁模样，留着一撮山羊胡子，面容猥琐，看着二人离开的方向，冷笑不止，眼中露出不屑之色。

　　“迂腐的蠢货，宗门情意值几块灵石？”

　　身影微闪，此人消失在夜幕当中。

　　而当雄逊和虞文龙，回到自己一方的看台之后，明显可以感觉到天愚道人的其他弟子松了一口气，仿佛迎回主心骨一样，呼吸都平静了许多。

　　雄逊大大咧咧落坐，微微一笑道：“刚才的比试结果如何？”

　　一个身材瘦削，长相秀丽的女子站起道：“柳剑输了，不过对方没有下狠手，只是打了他一记指芒。”

　　雄逊点了点头，沉吟道：“柳剑是外门长老的弟子，天悲师叔暂时仍不会对他们下手，但你们不可因此托大，上场之后，若是打不过，立刻认输。”

　　“是，大师兄！”

　　众人面色一紧。

　　虞文龙愁容满面的看了他一眼，道：“大师兄，你若是——”

　　说才说到一半，雄逊伸手止住他道：“我知道你要说什么，你不必再说了，我意已绝。”

　　虞文龙悻悻坐下。

　　其他修士，见他们二人之间气氛有些古怪，面面相觑了几眼，没有出声。

　　而在东面看台的那一边，瘦小修士从黑暗中，鬼鬼祟祟探出身来，走到中年汉子的身边，凑过脑袋，小声说了几句。

　　中年汉子面无表情听完，目中射出阴毒之色，自言自语道：“雄逊，你想决一死战，那我就送你一个惊喜。”

　　场中比试，仍在继续，除了两个元婴修士的弟子之外，还有五个外门长老的弟子也陆续上场。

　　不时有弟子被抬下比试的平台，大多是天愚道人遗留的一脉，伤势轻重不等，好在众人听了雄逊的嘱咐，见势不妙，立刻认输，众目睽睽之下，天悲道人安排的弟子，也不好再下狠手。

　　众人的目光，时不时的落在雄逊身上，所有人都知道，最后一场，就是他和江宗虎的对决，以二人常年的恩怨，以及他们的性子，没有任何平淡收场的可能。

　　雄逊本人的脸色，却是越来越平静，嘴角甚至逸出一丝古怪的笑意，思绪飘飞，身边的所有嘈杂声音，仿佛离他而去一般，突然安静了下来。

　　蓦然想起自己在连云道宗的最后一场比试，似乎是和一个叫做罗轩的家伙，那个家伙还称他为药罐子，因为老师大苍真人最爱给弟子服食丹药增进修为。

　　想到这里，雄逊突然哈哈一笑，痛快之极，对这一战，充满了期待。

　　他的气质，也在瞬间蓦然一变，双目更显黝黑深邃，整个人仿佛与虚空融为一体一般，让坐在他身边的师弟师妹们产生一种高山大海般的莫测感觉。

　　雄逊的变化，自然逃不过几位长老的双目，几人立有感应。

　　天悲道人目光猛然一怔，仔细打量了雄逊几眼，目中闪过毫不掩饰的赞叹之色，最终叹息道：“他竟然临阵突破，灵觉修养突飞猛进，虽然比起水月镜心还有一段距离，但也相当难得了，此子资质绝佳，心志更远超常人，可惜却死忠于天愚那个家伙，不肯拜入我的门下。”

　　北方看台上的五个外门长老，也是看的暗暗心惊，眼中异彩连连，但最终又都暗淡了下去，他们现在连自身都难保，更不要提为雄逊出头了。

　　“此子若是过得了这关，未来前途，不可限量！”

　　终于有一人轻轻道了一声，其他四人点头同意。

　　广场上，轰然一声巨响，碎石飞溅！

　　“我认输。”

　　虞文龙跌坐地上，嘴角逸血，一脸不甘之色。

　　他的性子，比起雄逊要圆滑不少，见势不妙，立刻认输。

　　虞文龙一步一步走回看台西侧的修士当中，头颅低垂，不敢看向雄逊。

　　雄逊倏然站起，高山峻岭一样，横在他的身前，目光冷冷的盯着他道：“把头抬起来，老师座下，没有垂头丧气的徒弟！”

　　虞文龙一怔，分辨不出雄逊说的是哪个老师，但细想一想，无论是大苍真人，还是天悲道人，恐怕都不愿见到自己这副样子。

　　虞文龙缓缓抬起透露，与雄逊四目对视，神色渐渐冷静下来。

　　雄逊走到他的身边，突然凑过头颅，传音道：“阿龙，我护持了你那么多年，你该有一点担当了，元墨峰，交给你了。”

　　说完，拍了拍他的肩膀，往广场中央走去。

　　虞文龙如遭电击，呆立当场，从这一刻起，他知道雄逊的命运已经不可挽回。

　　璀璨的夜空下，一道冷漠的声音，突然响彻天际道：“下一场，雄逊对江宗虎！”

　　雄逊高昂着头颅，面容冷峻，背负双手，步履稳如山岳，足音沉重如雷，一步一步走入广场。

　　他的修为只有金丹初期，但所有看着他的覆雨仙宗的修士，均生出一种渺小卑微的感觉，似乎他的境界远远不止金丹初期，他所站立的地方，也不是大地，而是一方天空。

　　他的对手，中年汉子江宗虎，早已站定在广场的一边，看着走来的雄逊，不屑一笑，低声道：“装模作样的家伙！”

　　二人均是覆雨仙宗最优秀的年轻弟子，在雄逊入宗之前，江宗虎独领风骚，但雄逊到头之后，渐渐盖过了他的风头，门中的稀缺罕见的修道资源，也不再是他一人独享，二人摩擦渐生，私底下更是斗过数场，但均被长老们制止。

　　如今江宗虎的老师独揽大权，再没有人可以阻止他，江宗虎也打算趁此机会，做个彻底了结。

　　二人知根知底，没有半句废话，直接搏杀在了一起！

　　火光剑影，交汇成一团。

　　江宗虎施展的是一把刃身上嵌着虎牙般利齿的飞剑，剑芒凌厉无匹，在广场上射出一个个坑洞。

　　雄逊双手掐诀，速度极快，看的人眼花缭乱，一个个火焰法术，随着他的手势放出，神色轻松淡定。

　　连雄逊自己都觉得不可思议，今天的状态似乎好到出奇，有如神助一般，诸般法术，信手拈来，没有丝毫滞涩之感。

　　虎牙剑划出一道犀利的光芒，将飞来的火球一分为二，两团小火球分做两个方向轰向江宗虎。

　　江宗虎嘴角扯了扯，右手手指弹射出两道法力将火球击落，左手则飞速的掐了一个法诀，虎牙剑的速度陡然猛增，唰的一下，便飞到了雄逊的眼前。

　　虞文龙等人脸色一变，江宗虎的虎牙剑的威力，比起以前，似乎强了许多。

　　众人目光不自觉的扫了天悲道人一眼。

　　雄逊脸上没有丝毫动容，双目一睁，蓦然伸出食中二指，紧紧夹住虎牙剑，虎牙剑发出一声低沉的剑啸，突然猛的下沉，砍向他的掌心。

　　铮！

　　雄逊手上突然泛起一层黑色的光芒，依稀可见一层鳞甲，迅速蔓延起来，虎牙剑如同砍在石头上，只爆出了几点火花，便再无声息。

　　“水魔甲？这个家伙竟然炼成了吗？”

　　江宗虎微微一愕，水魔甲是覆雨仙宗内一门罕见的护身密术，修炼难度极大了，需要进入海底深处，断绝元气，只凭肉身意志承受万钧水压的侵袭，才有一丝机会练成，覆雨仙宗内，除了几位长老，年轻一辈还从未听说有人成功过。

　　雄逊神色冷静，一把抓住虎牙剑，张口便是一团紫色火焰喷出，这团火焰看死寻常，但江宗虎的虎牙剑却如同烈日下的冰雪一样，迅速融化起来，化成铁水，掉落地上。

　　江宗虎哗的一声喷出一口鲜血，脸色苍白，虎牙剑内有他的元神印记，虎牙剑被毁，他也立刻受伤。

　　“雄逊，你那是什么鬼火焰，竟能烧化我的中品宝剑？”

　　江宗虎抹去嘴角的鲜血，沉声厉喝。

　　雄逊哈哈一笑，没有答他，烧毁虎牙剑之后，紫火连射，攻向江宗虎。

　　观战众修，也是啧啧称奇，没想到雄逊竟然一直藏着一手。几位长老则是双目微眯，眼中露出沉思之色。

　　西边看台上，愁眉紧锁的虞文龙终于放下心来，脸露笑意，只有他知道，这门法术，来自遥远蓝海大陆的连云道宗，是大苍真人传授的紫阳真火。

　　江宗虎见识过紫火的厉害，哪敢躲闪，立刻避向旁边，眼中更是露出阴狠之色，心中暗道：“雄逊，你毁了我的宝贝，我要你的命！”

　　他的身影，如同夜空中的蝙蝠一样，绕了一个诡异的圈子，朝着雄逊的方向，迎头而去。

　　雄逊微微一楞，这个家伙要做什么？

　　江宗虎人在半空，蓦然祭出一把巨大的青光大剑，暴喝道：“雄逊，你看这是什么！”

　　青剑光芒大作，迅如闪电，临头而下！

　　“老师的沧澜剑！”

　　雄逊的脑海中只来的及闪过这个念头，青芒已经如同暴雨一般，倾泄而下，破开他的水魔甲，斜着从他的肩膀处将他劈成两半。

　　头颅无声落地，满是惊讶的双目，正朝着虞文龙的方向。

　　虞文龙刚才的笑容还挂在脸上，瞬间目瞪口呆，泪如雨下。


第0388章 肉身交易

　　葬神海上，无名小岛，洞窟石室。

　　石壁上，一块成人拳头大小的火荧石，散发出红色的光芒，照的通明透亮。

　　一个青年修士双手环抱，一脸无奈的看着一团绿色元神，从一具平躺在地上的男性身体里钻进钻出，滋滋的电光，弥漫在他的身体上，片刻之后，缓缓消失。

　　“这个家伙的肉身也不行，叶小子，再找一个。”

　　绿色元神突然嘀咕道。

　　青年修士皱眉道：“前辈，你究竟想要一具什么样的肉身？”

　　青年修士正是叶白，而绿色元神当然是刘陨，叶白一路向西北前进，没有直奔小雷天，他还有另外一件事情需要解决，刘陨和岳天行二人的肉身，需要尽快敲定了，因为从小雷天返回太乙门后，他就必须进锁龙池面壁，在此期间，再没有功夫去寻找肉身。

　　而无论是刘陨还是岳天行，都将再熬不过百年之久，都必须尽快解决。

　　刘陨道：“当然是要找雷灵之体。”

　　叶白一楞道：“雷灵之体？那是什么东西？”

　　刘陨奇怪道：“你的老师没有跟你讲过吗？雷灵之体是指可以比普通人更能感受到天地中的雷霆元气的体质，和其他水灵，火灵之体，一个意思，不过更加难得，这就是所谓的修道资质。老夫以前的肉身，只是普通的肉身，这一次有机会重来，当然是要找最好的。”

　　叶白点了点头，他当初稀里糊涂的就拜入了步渊门下，而步渊因为他的资质太差，也没有提过这桩事情，想了想道：“我的肉身如何，是雷灵体吗？”

　　刘陨笑道：“你的肉身，比起老子当年，还要差上许多，普通到了极点，能修到现在这个地步，简直是个奇迹。”

　　叶白摸了摸鼻子，讪讪一笑，心里猜测，恐怕是紫珠在一直改善着他的修道资质，不过这件太过匪夷所思，他也不敢肯定，更不能对人说起。

　　“前辈，我记得在力魂大陆的时候，你提起想要星风城三皇子烛风的肉身夺舍，难道他就是雷灵之体？”

　　“不是！”

　　刘陨直截了当。

　　“啊？”

　　叶白一头雾水。

　　“因为他长的很帅，比老子年轻的时候帅多了！”

　　刘陨哈哈大笑。

　　叶白无语，一指点在地上平躺着的修士的眉心，此人是他路上抓的一个邪修，杀了也便杀了。

　　收回火荧石，挥袖移开封堵着洞穴的大石，叶白沐浴着清晨温暖的阳光，吸了口气，远观沧海道：“前辈，你只要雷灵之体吗？对其他修为境界之类的有没有要求？”

　　刘陨正经道：“只要雷灵之体，境界不论，但肉身强度当然是越高越好，因为我已经下定决心，夺舍之后，若他原本就修炼的雷霆元气，一切好说，还能省下不少时间，若不是雷霆元气，我会散去肉身原主人的一身元气，从炼气开始，修炼你的雷帝心经！”

　　叶白目光连着闪烁了几下，问道：“在力魂大陆的时候，我向前辈提的那个建议，你已经有答案了吗？”

　　刘陨笑道：“不错，老子就勉为其难，收下你这个便宜师弟吧！”

　　叶白心中大喜，此老重获肉身之后，修道之路，不可估量，对自己未来会是一个绝佳的助力，笑了笑道：“我的师兄可不好当，前辈以后恐怕会有不少麻烦。”

　　刘陨哂道：“跟了你小子之后，老子就没安生过，天天提心吊胆，担心随时会死掉，还有比这更麻烦的事情吗？”

　　叶白一愕，二人同时大笑出声。

　　剑光一闪，再次入空！

　　叶白脚踏长剑，速度飞快，晋入金丹中期之后，他的天行剑遁术的速度又快了几分，远远看去，只见到一点淡淡的流光。

　　“叶小子，路上不要抓人了，到附近的海岛坊市里去碰碰机缘，葬神海杀戮无边，修士元神出窍逃跑的极多，该有人会做肉身贩卖的生意。”

　　叶白微微点头，眉头还是有些纠结，比起肉身，另外一件事情更让他觉得棘手，便是延长寿元的灵药。

　　岳天行倒还好一些，此人从未修炼过道法，只要有了肉身，开始修炼起来，哪怕只是修到炼气一层，寿元也会自然增长。

　　但刘陨的情况就比较麻烦了，他的元神寿命已经接近半步元婴的尽头，即使有了肉身，在寿元结束之前，如果不能进入元婴期，也会元神消亡而死，但这在他剩余的百年寿命时间里，显然是不可能的。

　　叶白若要救他，至少需要找到能够支撑到他破境到元婴这段期间的寿元灵药，这个时间具体多久，刘陨自己也没有把握。

　　取出钟离子羽赠送的地图玉简，看了几眼，叶白折向北方，几百里远处，就有一个小型的海岛坊市。

　　玉简里说，这个小岛叫做诚明岛，是由几个金丹后期的修士，联合起来组织的，一些在碧海妖楼里抢不到店铺的散修，不少会选择来这样的坊市岛上做买卖。

　　当然，凶徒开的店铺，也只有凶徒才敢上门，看到这里，叶白微微一笑。

　　过不多时，诚明岛已赫然在望。岛上树木极少，被人以法力开辟出一大片平地，修建起了高楼样的建筑，远远看去，颇有几分繁华气象。

　　叶白挑了一处偏僻地方，降下剑光，立刻就有数道目光落在了他的身上，个个露出不善之色，凶光隐隐。

　　而其中最是冷狠的当属一个袒胸露乳，金丹中期的提刀大汉，此人目光一直在叶白的腰间和指上瞄来扫去，脸现贪婪之色，元气已经不自觉的伸入了手中的大刀之中。

　　叶白冷笑着瞥了他一眼，目中突然蓝芒一现，一道细若游丝样的元神之力，猛然射出，直入对方眼中。

　　提刀大汉双目刺痛，惨叫出声。

　　叶白第二元神修成以来，如今元神之力，强大无比，对方又猝不及防，立刻受了不轻的伤。

　　其他修士见提刀大汉中招，脸色一变，纷纷收敛了许多。

　　叶白神色从容自若，从众人中间穿过。

　　诚明岛的坊市比较杂乱无章，每间店铺里卖的东西都品种极多，没有专门的店铺。

　　叶白转了一圈，最终挑了一间规模中等，名叫凤翔楼的店铺，掌柜是个小个子的老年修士，金丹后期修为，笑的很和蔼，迎来送往，八面玲珑，看起来很和善，但叶白却察觉到他身上若有若无的血腥气息。

　　老年修士见叶白转了一圈，便静静等待，知道他店中展示的货物里，没有他想要的东西，又仔细打量了叶白几眼，见他年纪不大，修为却不低，猜测该是来自某个修仙大派的名门子弟，不由微微一笑。

　　这种修士最受欢迎，出手豪阔，只要看中的东西，很少会在意价格。

　　吩咐一个弟子样的修士看店，老年修士走到叶白身前道：“不知道友需要什么宝贝？老夫尚有一些不错的货色没有展出来，若是不介意，请入后堂一叙。”

　　叶白笑道：“甚好，请前辈引路。”

　　老年修士领着叶白来到后堂，弹出一道指风，一层白色光幕从天而降，将后堂隔绝成一个单独的空间。

　　奉上香茗，老者笑容满面道：“不知道友究竟需要什么？请直言！”

　　叶白开门见山道：“我要雷灵之体的肉身，两具！”

　　老年修士闻言一愕，眯起双目，深深看了他一眼道：“道友，在下店里只做正经生意，肉身买卖不碰的。”

　　叶白不置可否的点了点头，站起身道：“那就没有什么可说的了，请道友撤去禁制吧。”

　　老年修士也不矫情，立刻撤去禁制，倒把叶白搞的心生古怪，难道这个家伙真的不做肉身买卖？

　　出了凤翔楼，刘陨突然传音道：“叶小子，照你这样的问法，没有一家店铺会出售肉身给你的。”

　　叶白奇道：“为何？”

　　刘陨道：“穹天西大陆，五行修士多如牛毛，雷修却不常见，基本都和小雷天的雷修联盟有着千丝万缕的联系，为了防止雷修联盟的人追查过来，关于雷灵之体的买卖，大都十分隐秘，不会随意示人的。”

　　叶白苦笑道：“那要怎么办才好？”

　　刘陨嘿嘿怪笑道：“老夫当年，追踪过几起雷修联盟修士失踪的案子，恰好知道其中的一点门道，找个偏僻地方，我来给你做件小玩意儿。”

　　叶白恼道：“不早说。”

　　刘陨笑道：“多年未回葬神海，忘了。”


第0389章 无名尸体

　　夜幕降临，华灯初上。

　　叶白再入凤翔楼。

　　店里已经没有其他客人，只有老年修士和两个筑基后期的小徒弟，百无聊赖的闲聊着。

　　见到叶白进来，老年修士目光一寒，一脸不快之色，板起面孔道：“阁下，白天我已经说的很清楚了，本店只做正经生意。”

　　话音未落，此人身上已经散发出一股血煞之气，涌向叶白。

　　叶白淡淡一笑，刘陨已经对他讲过，这间店里，一定做肉身交易的买卖，至于他是如何判断的，此老始终不肯透露，叶白心中腹诽，莫非又牵扯到什么丢脸的往事……

　　咻！

　　叶白也不废话，一团乌漆漆的东西，从他袖中弹出，直射老者而去，老者目中精光闪过，一把抓住，原来是一块黑色铁牌，老者见了之后却是脸色一变，见店里没有旁人，飞速向牌中射入一串金色印记，牌面上乌光闪烁，很快便浮现出通神两个大字。

　　老年修士瞥了叶白一眼，再次将他引入后堂。

　　叶白取出的那面牌子，叫做通神牌，只在葬神海的邪修魔派之间流传，只有拥有这种牌子的修士，才有资格打探关于肉身交易的事情。

　　刘陨以前得到过一块，但他的储物袋在破境失败的时候，已经被苍柏山上的元婴修士抢去了，这块自然是现做的，也亏的他曾经为了追查雷修联盟修士的失踪案子，研究过几天，才能做的以假乱真，瞒天过海。

　　“道友既有通神牌，为何不早点拿出来？”

　　老年修士不无责备之意。

　　叶白只是淡淡一笑，没有多说，生怕露出马脚。

　　这样一来，反倒令的老年修士微微一愕，生出高深莫测的感觉，再不敢小觑于他。

　　“前辈手里，究竟有没有雷灵体修士的肉身？”

　　老年修士傲然一笑，没有直接取出，喝了一口茶道：“你的运气不错，我的手里正好有一具，不过，阁下既有通神牌，应该知道我们这行的规矩，这是见不得光的买卖，如果你身上没有足够的灵石，我是不会给你看到他的长相的，这具肉身现世之后，如果阁下不满意，也需要付出一笔灵石给我做亮相费用。”

　　亮相费用？

　　叶白头一次听到这个词，脸色一黑，心中狂骂，耐着性子道：“多少灵石？”

　　老年修士笑道：“肉身五十万上品灵石，亮相费用五万上品灵石。”

　　够黑！

　　叶白一声不吭，犹豫了几息，在腰间摸索了一阵，掏出一个空白的储物袋子丢在桌上。

　　老年修士探出神识看了看，满意点头，伸出鸡爪样的枯手，在腰间一拂，一具尸体立刻凭空出现，悬在二人之间。

　　叶白只看了一眼，顿时傻了，倒不是认识此人，而是这是一具女尸。

　　此女身材略显娇小，但长相却是上乘，柳叶弯眉，皮肤白皙，嫩如凝脂，看上去只有二十岁左右的年纪。

　　老年修士道：“道友，我这尊肉身如何，这可是我费尽千辛万苦才得到的，品相保存的异常完好，没有任何破损和腐烂的迹象，她本身亦有金丹初期的修为，道友夺舍之后，又省去了一大段的修炼时间，可谓千载难逢。”

　　叶白心中发苦，任你说出花来，她也是一具女尸啊！

　　“前辈，女尸你要吗？”

　　叶白想了想，还是先悄悄传音给刘陨问一下，没准此老口味独特。

　　“放屁，老子还未做够男人，要女尸干什么，给你徒弟去！”

　　刘陨喝骂道。

　　叶白笑了笑，转向老年修士道：“前辈，我要两具男尸，你有男尸吗？”

　　老年修士一听，也傻眼了，楞了楞才道：“没有，道友若不满意，我也不会强迫你买，不过亮相费用，请先付了。”

　　叶白脸色微苦，只看了一眼，五万上品灵石没了！

　　“小子，把那具尸体买下来，灵石记在我头上，出了门我再和你解释原因。”

　　刘陨突然出声。

　　叶白微不可察的点了点头，朝老年修士道：“前辈，我想先仔细检查一下。”

　　“道友请便！”

　　叶白站起身子，展开神识，仔细看了此女几眼，此女意识海中已经没有任何元神存在，全身也诡异的没有半点伤口，不知是如何被击杀，死前的神色也是异常安详，不象一般人死前的狰狞惊恐，仿佛只是陷入了熟睡当中。

　　叶白按照刘陨传授的方法，向她的丹田里输入一丝雷霆元气，约莫过了二十息左右的功夫，雷霆元气才开始缓缓散去。

　　老年修士说的不错，此女确是雷灵之体，而且资质超凡。

　　“前辈真是好手段，竟能弄到这种上等货色。”

　　叶白啧啧赞叹了一句。

　　老年修士微微一笑，当然不会傻到透露她的来历。

　　叶白突然眉头一皱，可惜道：“此女资质极佳，一定不是无名之辈，若是占据了她的肉身，只怕后患无穷。”

　　老年修士脸色一变，忙道：“道友的朋友若真有夺舍之心，大不了以后远离葬神海就是，东大陆那边才是雷修的鼎盛之地，何必担心？”

　　此话一出，叶白立刻判断出此女肉身是得自葬神海，极有可能还和雷修联盟有很大关系。

　　叶白一脸为难道：“这倒是个法子，不过横穿妖兽占据的东大陆，危险重重，我这位朋友，恐怕还需将实力提高不少，前辈的价格，可否再低一点？留点给他做进阶用。”

　　老年修士摇头道：“一块也不能少。”

　　叶白笑道：“前辈，你的这尊尸身入手恐怕已经许久了吧？西大陆的雷修本就不多，敢接手这具尸体的只怕更少，错过晚辈，前辈想等到下一个人，不知要到哪一天，如果被人追查过来，那更是得不偿失。”

　　老年修士闻言，终于不再坚持，面露权衡之色。

　　最终叶白以四十五万上品灵石的价格，买下了这具女尸。

　　出了凤翔楼，叶白立刻追问刘陨：“她是谁？”

　　刘陨道：“我也不认识，但看长相，和我在雷修联盟中的一位老朋友，有六七分相似。”

　　叶白奇道：“你在雷修联盟中，还有朋友吗？”

　　刘陨少见的阴森森笑道：“当然，这位老朋友，我可是一直记得他呢，将那具女尸留好，日后我要送他一份大礼。”

　　叶白微微一怔，其中恐怕又是一段恩怨故事。

　　叶白也不再多问，陆陆续续又进了诚明岛上的其他几间大店铺，均没有雷灵体修士的肉身出售，不禁有些失望。

　　岛上尽是穷凶极恶的修士，叶白没有多做停留，当天晚上，就离开了诚明岛，往西北方向而去。

　　而在他离开之后，数条身影，也踏着月色，悄悄跟了上去。


第0390章 杀戮连连

　　叶白一身青衣，在月下云间穿行，举止悠闲，一派仙家气象。

　　“小子，有人跟上来了！”

　　刘陨语调轻松。

　　叶白轻轻恩了一声，脸色不变，他如今的元神修为，比起刘陨已经差不了多少，元神本尊和第二元神每时每刻都在从意识海中吸取元神水雾，转化成他自身的元神之力。

　　而他的口袋里，还有五十多个魂族的元神之躯没有吞噬，这五十多个魂族，得自他在雪山南麓击杀的那个元神猎手李娘子，得手之后，也颇让他惊喜了一阵。

　　叶白目光闪烁了几下，突然压下剑光，斜向下往海面而去，夜空下的大海，波涛起伏，像一头愤怒的巨兽，不断咆哮着，叶白脚踩剑光，贴着水面五六丈高处飞行。

　　跟来的修士见状，也立刻从空中降了下来。

　　为首的修士，正是白天的提刀大汉，此人名叫胡四海，是个常年在刀尖上打滚的凶徒，白天吃了叶白的暗亏，心中恶气难消，特意许下重金笼络了四个修士，盯着叶白准备将他击杀。

　　五人在海面上高速飞行，但离叶白始终有一段距离，不由有些着急，突然，前方金光一闪，叶白的身影已经消失在了眼帘当中。

　　五人同时目光一紧，将法力运转到了极限，飞速掠到金光闪现的地方，只见十数片散发着淡淡灵气的破碎的黄色纸片，在海面随波荡漾，不一会儿功夫，就被汹涌的海水，吞噬的干干净净。

　　“胡兄，此人恐怕不好惹。”

　　一个眉目细长，身材消瘦的中年文士模样的修士，眼睛连眨了几下，声音有些阴沉。

　　胡四海不满的看了他一眼道：“何以见的？”

　　中年文士道：“若我没有猜错，他刚才使用的是瞬移符，而且还是完美品质的，这个家伙，十有八九出自太乙门，身份也不低。”

　　胡四海听到瞬移符三个字，眼中贪婪之色暴涨，满不在乎道：“太乙门又如何，他们远在古垣山脉，难道还能追查到葬神海来？”

　　中年文士耷拉下的眼皮微抬了一下，瞥了他一眼道：“胡兄难道忘了芳华岛的那一位，她离这里可不算远，她若是发起疯来，将你我抓去做成元神符，可就死得不值了。”

　　此言一出，其他三人的脸色也难看起来。

　　胡四海犹豫了片刻，目光一狠道：“诸位，杀了那个小子，毁尸灭迹，谁知道是我们干的？这个小子身上一定还有瞬移符，我等抢过来分了，以后也能多出一样保命手段。”

　　众人再次沉思起来，几息之后，均都目露凶光。众人都是干惯了杀人夺宝勾当的凶徒，只有利益足够，任何顾忌都可以放下。

　　胡四海点头道：“走！”

　　五人再次追了上去。

　　才行了十来里路，脚下的海水，突然起了一阵巨大的波动，浩荡的元气气息从水下传来。

　　海水剧烈了翻涌了几下，突然凝聚成十来只完全由海水组成，人型模样的巨大怪物，怒吼着从海水中暴跳出来，张开两三丈长的双臂，向五人包围而去。

　　五人打斗经验丰富，立刻向空中掠去。

　　但一张方圆十丈大小的银色网状法宝，突然凭空出现，从天而降，朝五人包裹而来。

　　五人脚下有水傀儡，头顶又被银色大网罩住，终于色变，知道自己掉进了对方的陷阱。

　　胡四海大喝了一声，取出自己的大刀，砍向银网，其他四人亦纷纷祭出武器，攻向水傀儡和银网。

　　嗤啦——

　　胡四海的大刀，在银网上拉出一路长长的火花，银网不见丝毫破损，而众人的空间又银网被挤压了几分。

　　“本想饶你们一命，你们自己找死，就休怪我无情了！”

　　一声冷漠的声音，在几人耳边炸响。

　　叶白的身影从海水下飞跃而出，目无表情的盯着众人，双手飞快的掐了一个法诀，镇邪风雷印临头砸下。

　　小山一样的雷印，完全由电流交织而成，看似虚幻，却重如山岳，带着滚滚风声，更隐隐锁定了几人身周的空间。

　　胡四海横行葬神海多年，杀人无数，首次感觉到死亡的气息离自己如此之近，脸色瞬间变成死灰之色，连忙道：“道友饶命！”

　　叶白脸色不变，心中没有丝毫怜悯。

　　轰！

　　电光闪烁，海水被砸进去一个深坑，海面上掀起一团巨大的波浪狂潮，胡四海五人连肉身带元神均被砸成粉末，海水染红成了一片，连被叶白召唤出的水傀儡也死伤一片，碎成水花。

　　叶白招了招手，收回缚风锦，又从海水中找到五人的储物袋，立刻御剑破入空中。

　　入空之后，叶白点检了一下收获，满意点头，不愧是以杀人夺宝闻名的葬神海，五人的身家都相当丰厚，上品灵石加起来约有三四百万之多，除此之外，还有不少中下品的法宝，只可惜没有什么令他眼前一亮的货色，更没有什么有用的信息。

　　一直飞到了午夜之后，叶白才找了一个荒岛休息。

　　叶白没有开辟石室，只找了处树木特别茂密的隐秘地方打坐，不一会的功夫，就进入了入定状态。

　　才过了半个多时辰，叶白猛然睁开双目，刀剑相击的金石之声，随着海风从远处传来，听声音，似乎正朝他所在的小岛方向而来。

　　叶白微感无奈，他虽然不怕麻烦，但也不愿平白无故的卷入是非之中，身影一晃，变成虚无状态，融入泥土当中。

　　金石之音，由远及近！

　　两道人影落在叶白所在的无名小岛上，一逃一追，逃跑者是个三十出头的青年，混身血迹斑斑，气息凌乱，看起了受了不轻的伤。

　　追踪者则是个瘦小汉子，一副猫戏耗子般的得意表情，桀桀怪笑道：“虞文龙，乖乖交出那门紫色火焰的修炼法门，我或许可以放你一条生路。”

　　逃跑的修士正是覆雨仙宗的虞文龙，自从雄逊死后，他便遵从雄逊的临终嘱托，趁着江宗虎一脉春风得意，大肆庆祝的时候，逃离了嘉元岛。

　　但他的行踪，一直被之前监听到二人谈话的瘦小汉子朱乐紧紧盯着，此人心细异常，从雄逊死前使出的紫阳真火的法术里，推断出这门法术来自二人以前的宗门，心中顿生觊觎之心，也不告知江宗虎，一人独自追了过来。

　　虞文龙冷笑一声道：“什么紫色火焰的法门，老子不知道。”

　　朱乐得意笑道：“你休想瞒过我，那晚你和雄逊的话，我都听见了，那门法术，该是来自你们以前的宗门，叫什么连云道宗的吧？”

　　虞文龙微微一楞，目中现出疯狂之色，哈哈笑道：“那又怎么样，这门法术的玉简早就被我毁了，你想要的话，自己慢慢琢磨吧！”

　　朱乐不屑一笑，哂道：“何必那么麻烦，待我抓到你，施展搜魂之术，一样可以得到。”

　　说完之后，此人身影暴闪，掠向虞文龙，漆黑的夜幕中，现出一只巨大幽冥鬼爪，扼向虞文龙的喉咙。

　　虞文龙本就受了重伤，见他抓来，连忙向后疾退。

　　朱乐脸上满是狰狞之色，笑的如同鬼魅。

　　就在此时，异变突生，地下元气鼓荡，豁然爆开，一道巨大的雷霆电刃，从地下突出，迎向朱乐的身体。

　　朱乐脸色剧变，不及防备，几乎没有做出任何反应，身体就被一分为二，血雾漫天。

　　一道人影，从地下飞速跃出，一把抓住想要逃跑的元神，将之收入囊中。

　　突然其来的变化，令虞文龙瞠目结舌。

　　人影渐渐凝实，现出叶白的本来面目，微笑着看着虞文龙道：“虞师弟，好久不见了！”


第0391章 各有心结

　　“你是……叶师兄？”

　　虞文龙呆呆的看着眼前的青年，辨认了半天，才将他的面孔和记忆中的某张脸，渐渐重叠起来。

　　叶白的气质，比起百年前，已经变了不少，因为长期修道的缘故，飘渺出尘了许多，而又因为经历颇多，整个人也成熟了不少。

　　他的长相也因为修炼功法的缘故，在日积月累之中，被潜移默化，比起以前的惨淡青年的模样，现在倒是充满了昂藏男儿的英雄气概。

　　叶白微微点头，在连云道宗的那场分崩离析的大战之前，他击败了陈雨前，重新回归老树峰，成了老树峰一脉名副其实的领头大师兄，这一声师兄之名，倒也当的。

　　“你已经是金丹中期的修为了？”

　　虞文龙满脸震惊和不可思议的神色，要知道，他如今不过才筑基大圆满的修为，即便是死去没几天的雄逊也才是金丹初期的修为。而当年老树峰上，那个最没有存在感的小师弟叶白，竟然修到了金丹中期，怎能不叫他大惊失色。

　　叶白再次点头，打量了他几眼道：“虞师弟，你伤的不轻，先找个隐蔽地方疗伤吧。”

　　被他一提，虞文龙顿时感觉到痛楚从浑身各处袭来，口中吃吃出声，直抽凉气。

　　叶白取了朱乐的储物袋，弹出一团火焰，将他的尸体烧为灰烬，展开神识搜索了一会，目光一定，随后就将虞文龙扶进岛上的一个偏僻山洞里。

　　有叶白这位金丹中期的修士守护，虞文龙神色放松了不少，落坐在洞里疗伤，叶白则在洞口布下一个简单的禁制，掩盖了二人的气息，随后就盘膝守护起来。

　　小岛上空陆续有修士掠过，其中有几道神识还快速扫过岛屿，没有任何发现，才悻悻离开。

　　虞文龙伤势颇重，一直到了第三天的傍晚，才睁开双目，脸色依旧有些苍白，不过精神却好了许多。

　　叶白扭头看了他一眼，察觉他的气息似乎仍处于乱流状态，不禁双目微眯道：“虞师弟，这里暂时还算安全，你不必强行压制自己的伤势。”

　　虞文龙起身道：“多谢师兄守护，这里离我以前的宗门太近，毕竟不是长久之地，况且师兄想必也有事情在身，我不便太多打扰。”

　　叶白见他一脸坚持之色，也不再多劝。

　　“你怎么会被人追杀的，雄逊师兄呢，元墨峰的其他师兄弟呢？”

　　虞文龙闻言，目光一沉，一脸悲痛之色，过了好半天才道：“他们都死了。”

　　叶白双目猛然一睁，精光电闪道：“怎么回事？”

　　虞文龙微微一怔，叶白只是简单的四个字，竟令他生出面对雄逊一般的感觉，似乎他的身上充满了威严肃穆的气息。

　　“当年分开之后，雄逊师兄带着我们元墨峰的弟子，穿行了极长的海路，拜入了覆雨仙宗的门下，但是进去之后才知道，这个门派内部自相倾轧的很厉害，除了雄逊师兄和我之外，其他人都先后死了，几天前，雄逊师兄也在门派大比中被人杀了，我是趁乱逃出来的。”

　　虞文龙也不废话，将元墨峰一脉的情况，简单讲了一下。

　　叶白神色微黯，记起地图玉简里，葬神海上似乎确实有一个叫做覆雨仙宗的小门派，离这里不多远，想了想道：“你接下来有什么打算？”

　　虞文龙又将雄逊临终之前与他的谈话讲了一下，随后道：“我打算去元龙道宗，投奔季苍茫大师兄。”

　　叶白微微点头道：“也好，元墨峰只剩你一个弟子，将来还需你传承道统，你不可懈怠了。”

　　虞文龙听了叶白的话，神色突然古怪起来，表情讪讪道：“叶师兄，我这么做，是不是很给元墨峰的祖师们丢脸？”

　　叶白一愕，立刻明白了他的想法，定是觉得比起雄逊，他要差上太多，心里有些转不过弯来，长身站起，走到他身边，一脸严肃的看着他道：“虞师弟，雄逊师兄是个英雄，但那个为了宗门道统，忍辱负重活下去的人，比起他来，毫不逊色，没有任何人有资格瞧不起你，但你如果自己都瞧不起自己，那你也不用修炼了，你的仙路道途，就到此为止了。”

　　虞文龙目光闪烁了几下，沉默不语，最终眼中的黯淡神采渐渐亮了起来，拱手道：“多谢叶师兄教诲！”

　　叶白欣然点头，拍了拍他的肩膀道：“你是元墨峰唯一的弟子，我是老树峰唯一的弟子，我们两个，都要比其他几峰的师兄弟们，付出更多的努力，将来才可以亲手为老师报仇。”

　　“是，叶师兄！”

　　虞文龙目光坚定。

　　叶白招呼他坐下道：“你有没有其他几峰的消息？”

　　虞文龙想了想道：“明月峰的师兄们，都随季苍茫师兄进了元龙道宗，沧浪峰的师兄们，如今在南边的葬神海上占据了一个小岛，命名为沧浪岛，不过连夜雨师兄不在岛上，似乎失踪很久了。”

　　叶白瞳孔微缩，取出地图玉简道：“在哪里，帮我标注出来。”

　　虞文龙查找了一会，立刻打入一个印记。

　　叶白看了看，离的极远，暂时也息了去拜访的心思。

　　虞文龙接着道：“坐忘峰和紫竹林的消息，我们打听了很久，都没有得到，应该都是去了大陆上。”

　　叶白眉头微微一皱，坐忘峰不必多说，紫竹林的那帮师姐妹们就让人有些头疼了。一帮没有背景，资质长相俱是绝佳的筑基炼气期的女修士，在修真界中行走，凶险难测。

　　叶白想了想道：“坐忘峰的李冬阳师兄，如今拜在雪域佛国的白象寺门下，我和他见过几面，过的不错，修道路上也很顺利，至于我则是拜在了太乙门下，你见到季苍茫师兄，可以转告他们。”

　　关于段桥和其他陨落的坐忘峰师兄弟们，叶白没有多提，说了反而徒增伤感。

　　虞文龙也没有注意到他的省略，欣喜道：“太乙门和白象寺都是穹天西大陆的大门派，两位师兄真是好福缘。”

　　叶白笑了笑，没有多说，反问道：“无锋谷的师兄弟们呢？”

　　虞文龙闻言，脸色突然冷了下来，有些愤懑道：“上官飞带着他们拜入葬神海上另外一个小门派白鹤宗的门下，雄逊师兄曾和他见过一面，那帮家伙，早就被穹天大陆的修道资源迷花了眼，将连云道宗的事情忘的一干二净，根本没有回去报仇的心思，雄逊师兄训斥了他几句，二人还打了一场。”

　　叶白眉头轻轻挑了几下，没有太多意外，众人当初在那个无名小岛分别的时候，就早料到会出现今天这样的局面。

　　二人又聊了几句，虞文龙道：“叶师兄如果没有其他事情，我就出发去元龙道宗了。”

　　叶白沉吟道：“虞师弟，你有没有听说，葬神海上有什么延长寿元的灵根或者丹药？”

　　虞文龙奇怪的看了他一眼道：“师兄为何要那种东西，你看起来不像伤了道基，寿元受损的样子。”

　　叶白道：“我是帮一个朋友寻找的。”

　　虞文龙哦了一声，仔细想了一会儿道：“这种延长寿元的天材地宝，即使谁真的拥有，也都是秘而不宣的，坊市里更是极少出现，不过葬神海上，曾经流传过，有一个姓古的修真家族，他们占据的岛上有一棵火榴树，结出来的果实，有些延长寿元的效果，不过也不多，一颗果实大约十年左右，这个古家后来被人灭门了，火榴树也从此不知所踪。”

　　叶白心中一动，沉思了片刻，再出取出地图玉简道：“把那个岛的位置给我！”

　　虞文龙依言打入古家海岛的位置，还提醒他道：“师兄恐怕要白跑一趟，那处小岛如今已经是荒岛了，不要说火榴树，连半个人影都没有。”

　　叶白微微一笑道：“总算有了一条线索，去看看也无妨。”

　　虞文龙不再多说。

　　元墨峰修炼的是火系元气，叶白将身上的火灵石取了不少送他，又从自己缴获的战利品里取了几件不错的中品法宝送他，虞文龙推辞不过，只好收下。

　　二人拱手作别。

　　“叶小子，你们连云道宗的弟子确实不错，当得上有情有义四个字，比起很多乌七八糟的门派好上许多，看来老夫没有入错门，以后应该不用担心被人从背后捅上一刀。”

　　刘陨忍不住赞叹了几句。

　　叶白呵呵一笑，突然想起一事，脸色一正，朝着虞文龙的方向传音道：“虞师弟，见到季苍茫大师兄，帮我告诉他，我要去领悟法则了，终有一天，我会超越他的。”

　　事隔多年，叶白终于说出了这番话，在他生平所见的同辈修士当中，季苍茫最是绝顶超然，始终像一座大山一样，屹立在所有人的面前，叶白若想在道途上走的更远，就必须跨越这座大山。


第0392章 灵狸发威

　　虞文龙离开之后，叶白取出朱乐的元神。

　　此人才一出世，便立刻求饶，看的叶白心生鄙夷，也不理会他，直接搜魂，从他的记忆里，得到了覆雨仙宗的详细信息，更看到了雄逊的最后一战。

　　叶白目中，寒意大生，抹去朱乐的神智，将他一口吞下，像吞下魂族一样，没有丝毫怜悯。

　　这段仇怨，当然是交给虞文龙将来去处理，但若是他解决不了，叶白也不介意等以后修为提升上来，去找一找他们的麻烦。

　　流光一现，叶白再次破入天空。

　　已被灭门的古家，所在的小岛，叫做平湖岛，位于葬神海的北方，距离叶白所在的位置大约两三千里之遥。叶白微微考虑了一下，还是决定折转方向去看一看，说不准有些线索。

　　一路上，依旧是杀戮不断，不时可见抢劫与反抢的修士打成一团，遇上不长眼的，叶白便顺手杀了，而若是金丹后期以上的修士，叶白凭着远超寻常修士的神识，发现之后，老早就远远避开，几天下来，倒也有惊无险，收获亦算不错。

　　这一天正午，叶白抵达了平湖岛。

　　此岛面积与芳华岛相仿，岛的中心是一汪大湖，海风吹过的时候，湖面上波光粼粼，像泛起一层金色涟漪，煞是好看。

　　湖边生满了海上罕见的大陆水生植物，更有不少亭桥样的建筑，横在水上。看的出来，曾经被人精心打理过，不过如今已经荒废了，湖中杂草丛生，亭桥等物，经历常年的风吹雨打，也班驳的很厉害。

　　叶白降下剑光，在岛上穿行，不一会的功夫，就找到了古家的旧址，一大片衰败的房屋，七倒八歪的竖立在地面上，不少地方还残留着刀剑割裂和火烧的痕迹。

　　叶白展开神识，细细搜索了近小半个时辰的时间，也没有发现任何线索，虽然早知会是如此，心里还是有些不爽。

　　在跳入湖中，将湖底也搜索了一遍之后，叶白终于认命。

　　“叶小子，这里即使有些当年残留的线索，恐怕也早就被前人搜索破坏掉了，再另外找延长寿元的方法吧。”

　　刘陨倒是看的更加通透。

　　叶白轻轻恩了一声，御剑离开，心里却老是觉得哪里不对劲。

　　才飞出去几里远，叶白剑光突然一停，脑海当中灵光一现，突然闪过一个念头，再次折了回来。

　　终于知道哪里不对劲了，这座岛屿上的灵气极其稀薄，根本不适合灵根的成长壮大，一个修真家族没有任何理由，在这里修建道场。

　　其中一定有些古怪原因，叶白皱眉沉思。

　　剑光再次落下之后，叶白几乎是一寸一寸地方的搜索起来，好在这座小岛已经荒废，也没有修士过来，否则别人定要以为他发现了什么宝贝。

　　时间一晃而过，到了第二天的下午，叶白还是没有任何发现，自己却累的大汗淋漓。

　　走到湖边，叶白鞠起水洗了一把，突然拍了一下自己的脑袋，喜道：“怎么把那个家伙给忘了！”

　　说完，神识进到小世界戒指当中。

　　叶白眼中顿时一亮！

　　漂浮的陆地中心，螭龙灵根已经成长到了近三，四十丈高，茂密的树叶，闪着晶莹的碧光，随风招摇，已经连成了一片巨大的树冠，树冠中央，十二朵面盆大小的火红色的花朵，香气四溢，争奇斗艳，开的正盛，仿佛随时都会结果一般。

　　小世界戒指中的灵气，比起地狱谷要浓郁不少，螭龙灵根在里面即使没有吸收妖兽的精血，成长的也是异常迅猛。

　　察觉到叶白的到头，老树精兴奋的舞动起了枝条，红花乱颤。

　　而在老树精的树根处，一头体形肥胖的狸猫，依靠在树干上，头拯着上肢，正舒服的打着呼噜，一副睡的正酣的模样。

　　小灵狸比起以前，似乎成长了不少，修为已经到了筑基后期，身上的皮毛颜色也发生了一点变化，原本是黑底白斑，现在白色斑点已经呈现出了淡淡的银色。

　　“吃饱睡足，该起来干活了！”

　　叶白大声喝了一声，满脸戏谑的笑容。

　　他的声音，像雷鸣一般，在戒指中回响，平稳的元气受到震动，立刻风云激荡起来。

　　小灵狸打了一个冷战，猛然惊醒，看也不看四周，唰的一下就往老树精后面的一个天然洞穴里溜去，速度竟比以前还要快上几分。

　　叶白脸色一黑，十数年未见，怎么还是这副德行？

　　元神之力幻化出一只虚幻大手，直奔小灵狸而去，在它的尾巴进入洞穴之前，一把抓住，将它倒抓着提了出来，取出戒指空间。

　　小灵狸见是叶白，露出一个人类一般的无奈表情，大爷一般，躺在地上，晒起了太阳。

　　“啵！”

　　叶白扬起手指，在它脑袋上狠狠弹了一记，板着脸道：“不要装死，起来干活了，将附近灵气最浓郁的地方给我找出来，灵物灵根更好。”

　　小灵狸吃痛，毛脸纠成了一团，恨恨的看了叶白一眼，心不甘情不愿的，皱着鼻子，寻找起来。

　　小灵狸有着寻宝狸一族的王族血脉，天生对灵根灵物灵气异常敏感，干起这种活来，当然比叶白更拿手。

　　而叶白忙了一整天，也终于可以歇一歇了，不过看到小灵狸慢慢腾腾的样子，不禁目光一冷道：“不要磨磨噌噌的，耽误了我的正事，你就准备和妖兽天天撕杀去吧。”

　　小灵狸一听，脸色一变，屁股着火一样，颠儿颠的寻找起来。

　　叶白笑了笑，找了块干净地方，盘膝打坐，恢复元神之力。

　　一个多时辰后，小灵狸气喘吁吁，抱着几块脏不拉叽，没有多少灵气的灵石，回到叶白身边，一副我已经尽力的模样。

　　“就这些？”

　　叶白一脸郁闷，难道真的没有其他线索？

　　小灵狸先是点头，随后又突然摇了摇头，指着某个方向。

　　叶白循着它的爪子看了好一会儿，地面上没有任何特别之处，而在不远处沙滩外的地方，隔着百丈的不算宽阔的海面，则是另外一座小岛，叶白思考了一回会儿，不确定的问道：“你是说那座岛上有东西？”

　　小灵狸连连点头。

　　叶白嘴角顿时浮现出一个笑容，自言自语道：“有意思。”

　　虞文龙显然没有必要骗他，那么在隔壁的荒岛上出现灵根灵物的气息，就很耐人寻味了。

　　叶白提起小灵狸，飞快的到了隔壁岛上道：“再去找找。”

　　小灵狸动也未动，只以爪子朝地下指了指。

　　叶白微微一怔，神识迅速展开，将两座岛同时扫了一下，两座岛原来竟是同根而生，只是露出水面的部分，被分成了两块。

　　而当叶白的神识往脚下探去，下到两百多丈深处的时候，渐渐感觉到一股淡淡的火元气从地下传来……


第0393章 地底修士

　　难道火榴树是生长在地下的？

　　叶白微微摇头，他的运气虽然一向不错，但他绝不相信这么容易就会找到火榴树。

　　而蹲在他脚边的小灵狸，见他一副颇感兴趣的思索样子，吱吱直叫，脸色焦急，叶白看了它一眼道：“你是说地下有很危险的东西？”

　　小灵狸连连点头。

　　叶白没有太多意外，提起它道：“干的不错！”

　　说完之后，就将它放入小世界戒指当中，顺手还扔了一把灵石进去给它当奖励。

　　叶白将发现同刘陨一讲，此老也是立刻沉思起来，片刻之后道：“我虽然没有见过火榴树，但听名字想来该是最适合生长在火元气浓郁的地方，这里地下深处，极有可能有一个海底火山，那种地方，通常都有火系妖兽存在，极难对付。那个小东西既然这么说，应该不会有差错。”

　　“你也反对我下去吗？”

　　叶白轻声问了一句。

　　刘陨笑骂道：“老子的反对有用吗？跟你一起呆了近二十年，你的性子我还不了解？风过留痕，雁过拔毛，不让你吃上一次大亏，你永远都不会变的。”

　　叶白嘿嘿一笑，没有接话，他确实有些见利起早的性子，但如果不是这样，也不可能修到今天的境界，天道之下，争，还有一线生机，不争，连这一线生机也没了。

　　心中有了决定之后，叶白寻了个隐秘地方，盘膝坐地，再次展开神识往下探去，他将神识凝聚成一道极细微的电丝，这样一来，探察的范围虽然小了点，但深度却要长上太多。

　　神识电丝，仿佛灵蛇一般，在地下的岩石缝隙间穿越。当年他和莫二搜索到镇字符的时候，已经有过一次这样的经历，如今故技重施，可谓驾轻就熟。

　　越往下去，温度越高，叶白的两尊元神同时感觉到了灼热的高温，身躯开始了微微的颤抖。而叶白自己更是觉得酷热难挡，汗意澄澄。

　　小半个时辰之后，叶白眼前突然一亮，神识电丝在不知经历了多远的距离后，终于走到了尽头，仿佛处在云端之上一般，地下深处，豁然是一方隐秘的地下空间。

　　一个冒着烟气，翻滚着滚烫的红黑色岩浆流的地下火山，正对着叶白的神识，磅礴而又狂暴的浓郁火元气在其中肆虐。

　　火山之外，则是一片延伸到四面八方，看不到尽头的世界，这个地下世界，并非一片火红，在火山外的远处，可以清晰的看到黑色泥土，绿色的树木，和隐隐约约的蓝色湖水，除此之外，似乎也没有什么特殊东西，更没有火榴树那样的灵根存在。

　　就在叶白失望之时，他的目光突然猛然一怔，一道皮肤白皙，赤裸着身体，只在腰间扎着一块的兽皮的长发男子出现在叶白的眼帘当中，此人鼻梁高挺，剑眉入鬓，相貌英俊，额头中间纹着一团火云图案，盘膝坐在一块大石上，仿佛打坐修炼。

　　而在他的身边，则是生长着一棵七八丈高的火红色树木，树上没有果实，却开满了拳头大小的晶莹如玉的古怪花朵，散发出浓郁的火元气息。

　　叶白神识扫过的时候，此人若有所察，猛然睁开双目，眼中射出两道犀利无匹的神光，看向叶白神识电丝附身的地方。

　　元婴修士？

　　叶白脑海当中才闪过这个念头，脑袋便是一阵剧痛，猛的喷出一大口鲜血，神识电丝，竟在对方一眼之下，被生生灭杀。

　　叶白强忍着脑袋撕裂般的疼痛，唰的一下，暴跳而起，闪入空中，一张张瞬移符从他手中不停的释放出来，一溜烟一样窜了出去。

　　“叶小子，你跑什么？”

　　刘陨大感古怪。

　　“被你老的乌鸦嘴说中了，吃了大亏了！”

　　那道神识电丝，是由两尊元神的力量结合而成，否则也不可能探到如此之深的地下，被灭杀之后，叶白的本尊元神和第二元神，瞬间缩小了一成下去，虚弱之极。说吃了大亏，也不算夸张。

　　他虽然不知道对方是谁，为何躲在地下世界里，甚至不确定对方是否是人族，但叶白敢肯定，自己既然发现了对方，就绝不会轻易放过自己。

　　就在叶白逃跑的一刹那，地下世界里的长发男子，也倏然站起，振臂一挥，身体凌空而去，就要追赶上来。

　　“古立，你去哪里？上面的世界，暂时还不属于我们，耐心等着吧。”

　　一道威严苍老的声音，突然在他耳边响起。

　　被称为古立的男子停下身影，转头看去，只见一个身高八尺的老年男子站在他身后百丈远处，此老面孔方正，雪发白眉，额头中心亦有一片火云图案，不过颜色似乎更深一些，像一簇火焰般，熊熊燃烧着，呈现出飘摇之相。

　　此老气息古怪异常，仿佛和周围的灼热元气融合到了一起，似乎他的身体并非实质，而是一团虚幻的火焰。火山岩地上飘摇而起的飞灰，遇到他时，竟直接穿透了他的身躯。

　　“大长老，刚才有地上的修士窥探到了这里！”

　　古立声音冷漠的道了一声。

　　老年男子目中电光一闪，厉声道：“你看到他的长相了吗？”

　　古立道：“他是神识探察过来的，不过我记得他的气息，只要他在我附近十里内施展任何元神法术，我都能将他立刻辨认出来。”

　　老年男子点了点头，喝道：“去，找到他，把他杀了，记得不要被人认出你的身份，尤其是葬神海的四大仙派。大尊的修炼已经到了最关键的时刻，绝不容许任何地上势力的打扰。”

　　“是！”

　　古立应了一声，双足一瞪，身子像离弦之箭一样，直入半空，而他的身上，也披上了一件连着一个古怪头罩的衣服，遮住了大半个面孔。

　　老年男子目送古立融入地头顶上的天地之后，微微一叹，身影忽闪了几下，来到一处高高的悬崖边。

　　崖边突出的山石上，一个批头散发，看不清长相的枯瘦男子盘坐在地上，三根儿臂粗的黑色锁链，从他的双肩和丹田穿过，将他牢牢锁住，锁链穿过肉身的地方，已经长成了一体，也不知道已经被锁了多久。

　　此人混身上下，都被淡淡的黑气包裹着，这股淡淡的黑气，仿佛一道道噬血的蚂蝗一般，吸附在他的身上，不断汲取着他的生命元气，男子的身躯不断颤抖，仿佛正遭受着世间最残酷的刑罚。

　　“刚才又有地上世界的修士，察觉到这里了！”

　　老年男子看着散发修士，神色复杂。

　　“我们原来就来自地上，又何分什么地上世界和地下世界！”

　　散发修士的声音，虚弱而又无力。

　　老年男子似乎早听惯了他的话，微微瞥了他一眼，脸色没有丝毫变化道：“两百多年前，大尊命你去岛上收集地上世界的情报，你却悄悄带走了一批火榴树的果实，换取资源供自己修炼，结果差点为我们火云族带来灭顶之灾，古叶，你还不知罪吗？”

　　散发修士哈哈一笑，蓦然扬起头颅，现出一张满是皱纹的老者面庞，目中射出刻骨铭心的仇恨光芒道：“那些火榴果原本就是我得到的赏赐，我想怎么用就怎么用，古木，你公报私仇，杀了我的全族，这桩血海深仇，你我之间，早晚会做个了断！”

　　老年男子冷笑了一声，嘴角露出一丝不屑之色道：“若非大尊开恩，老夫早就将你杀了，你现在只剩这副苟延残喘的破碎身躯，连修为都落到了元婴初期，有什么资格向我报仇？”

　　说完，拂袖而去。

　　而散发男子的眼中，则满是落寞与无奈的悲凉之色。


第0394章 聊甚于无

　　叶白一口气飞了近一天的时间，中间还折了几处方向，才找了一个荒岛略作休息。

　　他的肉身现在已经相当强大，即使是面对连续多次的，瞬移符划破空间的剧烈的摩擦力量，也不会出现损伤，但在如此高强度下的赶路下，精神就有些萎靡了。

　　吞下几粒丹药，简单恢复了一下，叶白就将刚才的情况同刘陨讲了一下。

　　“火云？”

　　刘陨的语气中，传来若有所思的强调。

　　“我的老师曾经对我说过，万年之前，葬神海有过一个叫做火云魔宗的强大势力，横行海上，飞扬跋扈，不可一世，最后惹出了公愤，被现在的四大仙派联合起来灭门了，如果你看到的额头上有火云图案的男子和这个火云魔宗有关联，那这件事情就很麻烦了。他们躲在地下那么多年，显然有所图谋，不会轻易让人泄露自己的行踪。”

　　叶白同意点头，头皮一阵发麻。

　　“你小子的运气真的不错，那棵树应该就是火榴树，我猜只有靠近火山的地方才能生长，否则也不用派人守着，直接移栽到别的地方岂不是更好，即使被人发现了海底火山，也没有什么可怀疑的。”

　　刘陨略带着打趣的口吻。

　　叶白苦笑道：“这一次什么都没捞到，还惹出一身腥臊，我看不出运气好在哪里。”

　　刘陨笑道：“你若是够胆，将这条消息卖给四大仙派，或许可以得到一笔丰厚的奖励，不过在那之前，你需要先逃过地下那群老鼠的追杀。”

　　叶白有些不以为然道：“这种事情又不是头一次了，大不了再改变一次容貌。”

　　“小子，老夫已经跟你说过好多遍了，不要太依赖天魔百变那门功法！”

　　刘陨的声音突然变的严厉起来，怒斥道：“那些元婴修士，或许看不破你的皮囊改变，但只要跟你交过一次手，或许就可以记住你的元神气息，在你未将第三重变神境炼成之前，都不要存着侥幸心理。”

　　此老突如其来的一顿喝骂，叫叶白微微一楞，不过也知道他是自己好，轻轻道了一声：“多谢前辈教诲。”

　　刘陨冷哼道：“罢了罢了，这门功法，给你带来了太多好处，老子知道你未必放在心上，总要让你吃上一次大亏，才会长记性的。”

　　叶白无言以对，心中盘算是不是再冲击一下变神之境，但现在两个元神都受到了伤害，暂时不是最合适的时机。

　　想了想道：“前辈，现在怎么办？”

　　刘陨道：“以后的路线，尽量往修士集中的小岛上去吧，那个家伙如果真的追来，应该会有所顾忌，不会轻易大开杀戒，以免暴露身份。”

　　叶白闻言点头。

　　又休息了一会儿，叶白再次上路。

　　接下去的四五天时光，都是在提心吊胆当中度过，好在没有出现意外，叶白心中稍定，这一天傍晚时分，到达了一座名为重光岛的坊市岛。

　　重光岛比叶白之前路过的诚明岛要大上少，岛上约有两三千的人口，绝大部分是修士，修为高低不等，而那些凡人也多是修士们的后代，从小就出生在这里。

　　岛上往来的大多是散修，少数则是附近一些小宗门的弟子，成群结队，横行霸道，神情比起四大仙门的弟子还要倨傲，修为却是惨不忍睹。

　　叶白懒的理会他们，按照刘陨的指点，直接进了岛上一间规模中等的店铺。

　　亮出通神牌后，掌柜将他引入后堂。

　　“不知小道友想要什么样的肉身？”

　　掌柜是个笑咪咪的小胖子，留着两撇修剪的整整齐齐的八字胡，一副从容自信的模样，此人有着半步元婴的修为，双目开合之间，精光慑人。

　　叶白直接道：“雷灵体的肉身，两具，男性！”

　　掌柜微微一愕，脸色有些尴尬道：“男姓雷灵体的肉身，倒是有一具，不过此人误入仙途，修炼的却是火元气。”

　　叶白想起刘陨说要从炼气期开始重新修炼的话，心中也不是很介意，但脸上仍是摆出一副为难之色道：“这样啊，请前辈先拿出来看看，不过这亮相费用嘛——”

　　掌柜笑道：“此人来历一般，在下也不担心被人查到，只收道友三万上品灵石的亮相费用。”

　　叶白点了点头。

　　掌柜当即从自己的储物戒指里，取出一具男性肉身。

　　叶白简单检查了一遍，确是雷灵之体，但资质只算一般，况且长相也有些寒酸，头大身小，脑袋上还没有几根毛发。

　　“前辈，这具肉身你要吗？”

　　叶白不着痕迹的神识传音给刘陨。

　　掌柜似乎有所察觉，微微一笑，也没有多说。

　　刘陨伸出神识探察了一下，立刻怒骂道：“这是他娘的什么下等肉身，长的也太难看了，给你徒弟去，老子丢不起那人，我以后还打算风风光光回小雷天呢。”

　　叶白脸色一黑，心中腹诽道：“我徒弟又不是捡破烂的，什么都往他那塞。”

　　一脸无奈的摸出三万上品灵石放在桌上，掌柜也不点检，袖子挥了挥，将尸体和灵石同时收起，仍然笑咪咪道：“道友还有没有其他需求？”

　　叶白道：“延长寿元的灵药，前辈这里有卖吗？”

　　原本只是随口一问，掌柜却是眼中一亮，目光连着闪烁了几下。

　　叶白立刻察觉到了他的异样，若无其事般问道：“难道前辈还真有？”

　　掌柜依旧有些尴尬笑道：“灵药没有，灵果却是有一点，我也不瞒你，此物效果极差，对我等修士来说，几可忽略。”

　　叶白没想到还有意外收获，惊喜道：“什么果子，能延长多少年的寿元？”

　　掌柜道：“此果名为海龙果，只生长在海中深处，我也是在一个偶然的机会里得到的，每一颗，可以增长一年的寿元。”

　　叶白哭笑不得，果然是效果极差，一年的寿元，能干些什么，恐怕就算是凡人，也未必看的上眼。

　　掌柜露出一个心领神会的笑意道：“道友休要小看了它，此果效用虽差，但若是数量多了，也能增加不少寿元。”

　　叶白想想也是这个道理，不过既然如此，此物竟然没有被人买去，也着实奇怪，问道：“前辈手中究竟有多少？”

　　掌柜取了一个玉匣放在桌上，揭开盖子之后，八颗黑不溜秋，如同桃李一般的果子整整齐齐的摆在匣中，散发出淡淡的香气。

　　修士寿元极长，少则三五百年，多则数千年，八年的时间，对他们来说，可说弹指之间。但对刘陨来说，却无疑是一根小小的救命稻草。

　　叶白眉头忍不住跳了跳，不过他也没有见过此果，不知真假，更不知究竟效果如何。

　　刘陨似乎看穿了他的犹豫，传音道：“叶小子，买下吧，世间确有此物，老夫几百前曾经见过一个，八年就八年，聊甚于无。”

　　叶白微微点头。

　　掌柜见他意动，嘴角露出一个狡黠的笑容道：“道友可还满意？”

　　叶白道：“怎么卖？”

　　掌柜伸出三根肥呼呼的手指道：“五十万上品灵石！”

　　叶白惊的瞠目结舌，五十万上品灵石，就买八年的寿元，难怪没有被人买去，这么高的价格，金丹之上的修士看不上这点效果，金丹之下的修士又根本掏不出这笔灵石出来，掌柜分明就是专等叶白这种为了夺舍重生，不顾一切的修士来的。

　　“概不还价！”

　　掌柜笑咪咪的补充了一句。

　　叶白沉默了片刻，一声不吭的摸出灵石放在桌上，将海龙果收起。

　　从来只有他宰人，这是第一次被人宰的无话可说。

　　“叶小子，老夫想明白了！”

　　出了这间店铺之后，刘陨突然大喜出声。

　　叶白愕然道：“想明白什么了？”

　　刘陨道：“延长寿元百十年的灵药确实世间罕见，天下难寻，但增加数月年把的却还有不少，以后你进了坊市，只需专门购买这种层次的货色就可以，效果虽然差了点，但也架不住数量多啊。”

　　叶白摇头苦笑道：“前辈，这个方法虽然不错，但恐怕没几趟下来，我的储物袋子就要空了。”

　　刘陨大笑道：“不要小气，全算在我头上，等老子恢复修为了，十倍还你。”


第0395章 抢夺肉身

　　接下来的几个时辰里，叶白将重光岛诳了个遍，又找到了两株灵草，一株延寿两年，一株只有半年，价格却是贵的离谱，最终叶白咬牙买下。而雷灵体的肉身，却再没有消息。

　　当晚，叶白趁夜离开了重光岛。

　　而在叶白离开两个多时辰之后，一个身穿古怪衣服，头脸均被遮住了大片的修士来到了重光岛。

　　此人正是叶白所见的地下修士古立，葬神海上往来的修士极多，所以古立对叶白的追踪也是很不顺利，如同大海捞针一般，此人估算着叶白的速度，将平湖岛附近方圆三千里的范围里的修士扫了一遍，现在终于来到了西方的重光岛。

　　古立才到重光岛，立刻引来了很少修士的注意，不少修士放出神识去探察他的真面孔，神识才到他的古怪衣服上，就被立刻弹了回来，根本无从探察。

　　古立暴露在外的半边脸孔上，露出一个古怪的笑容，突然冷哼了一声，取出一件小钟样的法宝，轻轻弹了一指。

　　咣！

　　雷鸣般的沉闷钟声，在岛上响起，一道灰色的无形波浪以古立为中心，迅速向四面八方荡漾开去。

　　听到此钟的所有重光岛修士，均在瞬间头颅剧痛，元神抽搐，境界低的甚至满地打滚，境界高的则强忍着剧痛，纷纷朝古立的方向飞来。

　　古立弹完这一指，便收起小钟，高昂着头颅，神识如同鹰隼一样，冷冷扫过岛上所有盘坐在地上，施展元神法术抵抗痛苦的修士。

　　“阁下，为何在我重光岛上突下狠手？”

　　一道阴气森森，满是怒意的声音在岛上空回荡。

　　十几道身影从夜空中飘落，领头的是一个黑瘦老者，此老有着元婴初期的修为，眼神凌厉凶狠，不过看到古立的打扮之后，却是微微一愕，因为即使是他的神识，也无法穿透对方的古怪衣服。

　　古立扫了众人一眼，冷哼道：“这些小兔崽子，竟敢窥视老子的面孔，活该受点教训，阁下难道想替他们出头？”

　　黑瘦老者现出一个气结的表情，就为了这么一点屁大的事情，对方竟然让全岛的修士，都吃了一个暗亏，老者骨骼关节掐的暴响，面皮抽动，但最终也没敢动手，因为古立的气息，比起他来，只强不弱。

　　老者目光阴沉道：“既然是他们先无礼，在下也不多说，阁下人也教训过了，还请收敛一点，否则莫要怪我翻脸。”

　　“好说。”

　　古立怪笑了一声，人影一闪，夜枭般消失在黑幕当中。

　　乍来即去，倒令岛上修士一时摸不着头脑。

　　而此刻，叶白已经到了重光岛西方五六百里外的一个小岛上，在此岛搜刮了一圈寿元灵药的消息，没有任何收获，叶白再次上路。

　　在地下世界看到的那一幕，始终像阴霾一样笼罩在他的心上，不祥的感觉，如影随形，除了不断向前之外，叶白不敢耽搁片刻功夫。

　　第二天的中午，叶白再次来到一个叫做开莱岛的小岛，此岛极小，岛上住的修士修为也普遍不高，店铺更是没有几家，家家门可罗雀，看的叶白直摇头，对这个小岛，实在不抱什么希望。

　　转了一圈，刘陨只找到一家做肉身交易的店铺，店中除了掌柜，再无一人。

　　掌柜见叶白亮出通神牌，也不将他引入后堂，直接关闭了店铺大门，随手打上几个禁制，就请他坐下。

　　叶白说出来意之后，此人面色古怪的一沉，竟略带戒备的看了叶白一眼。

　　叶白不满道：“道友，有就是有，没有就是没有，难道还担心我抢你的不成？”

　　掌柜深深看了他几眼，似在掂量他的修为实力，神色渐渐放松道：“道友说笑了，雷灵体的肉身，我的店中确实没有，不过你若是愿意等上半天，我或许可以提供两具，而且都是顶级的肉身。”

　　叶白顿时微微一怔。

　　“两具顶级的雷灵体之身？莫非道友准备对小雷天的修士下手？”

　　叶白若无其事，似笑非笑的说了一句。

　　掌柜立刻脸色一变，此人本就是个脸上没有多少血色的瘦弱中年修士，这一变之下，竟然现出几分惨白之色，连忙摆手道：“道友莫开玩笑，贫道对雷修联盟一向是很尊敬的，从来不会打他们的主意，这两个雷修都是从未见过的陌生面孔，老夫猜测，该是从东大陆过来游历的。”

　　叶白还要再问。

　　掌柜连忙止住他道：“道友不要再问了，关于他们的事情，我不会再多说一个字，明天一早，你带足灵石来取货就可以。”

　　叶白淡淡点头，眼中却闪过一丝细微的异色。

　　掌柜突然冷笑了一声，脸色一摆，眼中闪过两道寒光道：“道友最好不要跟踪我，图谋伺机抢夺这两具肉身，否则我拼着毁去他们，也不会让道友得到的。”

　　果然是在葬神海中打拼过来的！

　　叶白心中一凛，他只是稍有异色，便被对方猜到了自己的心思，也不多言，拱手告辞。

　　出了门，叶白又去了其他几间店铺，打探延长寿元的消息，还是没有任何收获，刘陨提出的这个方法虽然不错，但其他夺舍修士未必就没有这样的念头，想要碰上，还需运气才行。

　　左右都要等到明天，叶白索性在海岸边的海滩上找了一个偏僻地方打坐。

　　正在打坐中，叶白双目猛然一睁，只见中年修士的身影从天空掠过，向着南边方向的掠去，叶白微一思索，运转天魔百变，易容成一个皮肤蜡黄的大汉跟了上去。

　　而在叶白离开之后，古立也来到了开莱岛上！

　　钟声再响，世事之巧，莫过于此。

　　中年修士有着金丹后期的修为，速度却不算快，不时停下来摆弄着手中的一件水珠样的法宝，数次改变方向。

　　叶白没有跟的太紧，只是远远摄住他的气息。天空中不时有修士掠过，他又改变了模样，并未引起此人的注意。

　　一个多时辰后，中年修士一头扎进了一个树木高大茂盛，灵气却异常稀薄的荒岛，片刻之后，岛上有打斗之声传来。

　　叶白追上岛后，立刻融入土中，收敛气息，在泥中穿行，同时放开神识，往前方探去。

　　片刻之后，他的脸色就微微一愕。

　　林中草地上，两道人影交战在一起，还有一人在旁边观望，眼中满是犹豫之色。

　　交战双方，其中之一自然是中年文士，另外一个是个光头大汉，而此人竟然是叶白的老熟人，在力魂大陆万鼎城的时候，和他打过一场的刑阳，此人后来也通过了赤龙试炼，从空间裂缝，来到了穹天大陆。

　　而站着的另外一人，却是另一个通过试炼的万鼎城修士，此人名叫祖栳，也是万鼎城赫赫有名的后辈天才，资质绝佳！

　　刑阳和祖栳二人竟然都被传到了葬神海，而且还走到了一起。

　　“竟然是他们两个，这两人都在龙血池中泡了十年，肉身坚硬无比，果然是顶级的肉身，叶小子，就是他们了，你一定要将他们弄到手。”

　　刘陨声音有些发狂，已经迫不及待。

　　叶白默默注视着地上的打斗，没有立刻出手，他的心神有些恍惚，二人能够活着，相必雷灵也没有死，只不知道传到了哪里。

　　对于这个与她恩怨纠缠的女人，叶白的感受异常复杂。

　　“道友，为何追杀我们二人？”

　　刑阳的穹天话，仍有些不太熟练，发音听起来有些古怪。

　　中年修士嘿嘿一笑，没有回答，神色却有一些凝重，眼前的光头大汉比他想象的难缠的多。

　　刑阳虽然只有金丹中期，但身为万鼎城城主府中最顶尖的修士，又经历了龙血炼体之苦，远非一般金丹中期修士可以比拟。中年修士想要在不损坏他的肉身的情况下，将他拿下，绝非易事。

　　两人之间，刀光电影，打的如火如荼。

　　旁边静立的祖栳，眼中渐渐浮现阴沉之色，他的修为只有筑基大圆满，这样的战斗根本插不上手，而若是刑阳被拿下，他的死期亦不远矣。

　　想到这里，祖栳目光一狠，转身就往岛外逃去。


第0396章 又吃一亏

　　“小子，休走！”

　　中年修士见祖栳逃跑，眉毛上竖，怒喝了一声，扬手射出两把白芒闪闪的飞刀法宝。

　　飞刀带着尖锐的破空之声，直取祖栳的双腿而去，中年修士显然不打算毁掉他的肉身，每一块肉都是白花花的灵石啊。

　　祖栳此刻已经窜出去在二三十丈远，他在同辈修士里，可说数一数二，但面对一个金丹后期修士射出的法宝，几乎没有任何抵抗之力，立刻就中招。

　　飞刀噗的一声，刺穿他的大腿，登时血流如柱，祖栳一个趔趄，栽倒在地。不过此人心志极其坚毅，只面皮抽搐了几下，便强忍着剧痛站起，再次驾起剑光逃跑。

　　中年修士看着他摇摇欲坠的模样，哈哈一笑，没有太过在意，一个受伤的筑基大圆满修士，能逃到哪里。收回飞刀，再次和刑阳激战在一起。

　　就在此时，异变突生！

　　地下突然一道巨大的法力波动，斜向上方，直奔祖栳的方向而去。

　　轰！

　　地面忽然爆开，一道人影从地下闪电冲出，眨眼之间，便制住祖栳，将他夹在肋下，往海上掠去。

　　“你是谁？敢抢我罡玉子的猎物？”

　　中年修士肺都快气炸，到手的猎物，竟然被别人抢了，也不再理会刑阳，转身就朝海上追去。

　　刑阳被祖栳遗弃，又斗不过中年修士，正在焦急气恼当中，见到形势突变，罡玉子甩他而去，哪还敢停留，立刻朝着两人相反的方向逃去。

　　叶白夹着祖栳在海面上狂奔，暂时却是没法使用瞬移符，而中年修士却越追越近。

　　“道友，此人是我必得之物，你若收手，我可以饶你一命，否则修怪我辣手无情！”

　　中年修士罡玉子此刻已经看清了叶白的修为，只是金丹中期，心中不由松了一口气。他的修为高出对方一个小境界，追上只是早晚之事。

　　叶白冷冷一笑，目光一寒，一指点在祖栳的眉心上，雷霆电丝直入他的意识海，将他的元神绞成粉末。蓝丝缠魂禁虽然能够阻止元神的进出，却没法阻止法力进出，否则岂非成了不死之身？

　　杀了祖栳之后，叶白飞速将他的尸体收入囊中，取出一叠瞬移符，金光闪烁了几下，人影消失无踪。

　　罡玉子眼睁睁的看着叶白消失在自己眼帘当中，一阵惊愕，低声骂了一声，立刻回转方向，朝着刑阳逃逸的方向追去，已经丢了一个，另外一个若是不能拿下，这一次真是脸丢大了。

　　……

　　叶白摆脱罡玉子之后，没有直接回开莱岛，而是就近找了一个岛屿，融入土中之后，隐匿了气息。

　　抹去额头上的汗水，呼呼喘了几口大气之后，叶白一脸欣慰的取出祖栳的尸体，此人虽然与他没有过节，但为了刘陨和岳天行夺舍重生，叶白也只能下狠手灭杀了他。

　　叶白将他仔仔细细检查了一遍，确是雷灵体无疑，肉身对雷霆元气的感知能力极佳。

　　祖栳的双腿之前被罡玉子的飞刀射穿，现在人死魂灭，自然无法自行恢复，叶白只好除了他的衣服，输入自己的法力，简单处理了一下伤口。

　　此人一死，脑海中的蓝丝缠魂禁，自然解除，也省去了一桩麻烦。不过他的丹田中的雷霆元气，也开始渐渐向身体之外逸出，夺舍还需趁早，否则实在浪费。

　　刘陨此刻亦放出神识观看，口中啧啧赞道：“这个小蛮子的肉身着实不错，而且此人来自力魂大陆，根本不用担心会有什么背后势力追查过来，毫无后顾之忧，可说是夺舍的最佳选择。”

　　叶白笑道：“前辈就打算夺舍此人吗？”

　　刘陨道：“再等一等。”

　　叶白奇道：“等什么？”

　　刘陨理所当然道：“当然是等你得到那个光头的尸体，我再挑一挑，哪个资质好，我便选哪个。”

　　叶白再次无语，又把次等的那个给我徒弟？

　　“收起来吧，叶小子，立刻回开莱岛，那个光头在万鼎城地下角力赛上的比试老夫见过数十场，若没有其他隐藏手段，不可能是罡玉子的对手，被擒只是早晚之事，罡玉子回岛之后找不到你，会起疑心的。”

　　叶白点了点头，跑开地面，直入云霄！

　　一个多时辰后，叶白便回到了开莱岛。

　　才一踏上开莱岛的地面，便察觉到了一股古怪的气氛，在岛上蔓延，几乎见到的每一个修士，都神情郁闷，脸色苍白，仿佛受到重创一样。

　　岛上建筑，也好象被龙卷风暴扫过一样，呈现出东倒西歪的样子，一片狼籍。

　　叶白瞳孔微缩，走到偏僻处，猛然出手，一把抓过一个路过的筑基后期的青年修士道：“岛上究竟发生过什么事了？”

　　青年修士面相凶狠，一身血气，看起来亦是干惯了无本买卖的人物，突然被叶白抓来，目光一冷，就要暴起出手。

　　叶白虎目当中射出两道雪亮的电光，强大的元神之力直穿他的眼底，骇的此人心神一颤，仿佛面对一头无可抵挡的噬人凶兽一般，再不敢有任何挣扎，战战兢兢道：“见过前辈，前辈有所不知，两个多时辰前，岛上突然来了一个怪人，脸上半盖半遮，看不出长相，岛上有修士神识查探了一下，他就取了一口钟样的法宝，对岛上所有修士展开了元神攻击，又重伤了几位金丹期的前辈，才离开开莱岛。”

　　叶白皱眉沉吟，眼皮快速眨了几下，仿佛抓到什么，又茫无头绪。

　　看了青年修士一眼，叶白心中一动，不动声色的点晕他，来到岛上的无人处，展开搜魂。

　　很快，就从他的记忆里看到了一个高大冷漠的男子身影，虽然无法看清他的长相，但那双犀利无比，记忆犹新的眼睛，仍让叶白一眼就认出了他的身份，正是地下世界里那个元婴修士。

　　叶白震碎青年修士的心脉，面色凝重道：“前辈，我们的麻烦来了，那个家伙果然追来了，你说的不错，他该是记住了我的元神气息，正在一个岛一个岛的寻找我。”

　　说完，将搜魂的景象讲了一遍。

　　刘陨思索了一会道：“买了光头的肉身之后，先不要去小雷天了，就在这里呆一段时间避一避风头，老子就不信，这个家伙会把已经搜索过的岛屿再搜一遍。”

　　叶白闻言点头。

　　第二天一早，叶白便到了罡玉子的店里。

　　罡玉子嘴角带着古怪的冷笑，冷冷盯着叶白，眼中满是探察之意，他的脸色有些发青，鬓角的头发也被削掉了一块。

　　叶白当然知道他对自己的怀疑，面色没有丝毫异常，只是惊讶的看了他一眼道：“道友昨天的捕猎行动不太顺利吗？看起来像受了伤的样子。”

　　罡玉子嘿嘿一笑道：“的确有些不顺，碰上一个小贼，竟然虎口夺食，从我手里抢走了一具肉身。”

　　说完，目光紧紧盯着叶白的双目。

　　叶白装出叹息道：“那实在是太可惜了，在下需要两具雷灵体的肉身，如今又要满世界的寻找另外一具去了。”

　　罡玉子哈哈一笑，目光深沉，令叶白猜不到他的任何内心想法。

　　“道友请过目！”

　　罡玉子蓦的取出一具比一般人雄壮上许多的尸体，叶白抬眼看去，正是刑阳。

　　刑阳此刻已经没有任何生命气息，不过身上布满了伤痕，看起来死前经历了一番激烈的打斗。

　　叶白细细检查了一番，此人也是雷灵之体，不过资质要比祖栳差上一筹，死去之后，一颗雷丹，呈现出了死灰之色，躺在丹田中，纹丝不动，丝丝雷霆元气，从其中释放出来。

　　叶白满意点头，刘陨和岳天行夺舍的事情，终于有了着落，问道：“多少灵石？”

　　罡玉子嘴角逸出一个狡猾的笑容，阴森森道：“两百万上品灵石，一块也不能少，道友若是出不起价钱，立刻给我滚蛋！”

　　叶白微微一怔，苦笑道：“道友一具肉身的价格，抵得上别人两三具了。”

　　罡玉子笑道：“正该相当于两具肉身的价格，这笔交易才算公平，道友，你说是不是？”

　　话中有话！

　　叶白沉吟了数息，递出灵石，收了尸体。

　　罡玉子掂着手中的储物袋，瞥了叶白一眼道：“我听说昨天岛上来了一个古怪修士，对岛上所有的修士都展开了元神攻击，个个都受了伤，道友却面色红润，恢复的真快啊！”

　　叶白心中一震，终于知道自己哪里露出了破绽！


第0397章 雷雨之夜

　　“叶小子，你这个亏吃的不冤，这些常年在刀锋上打滚的老狐狸，个个心思缜密，智计惊人，你还是太嫩了，思虑仍不够周全，不过再给你一段时间，老夫相信你会做的比他更加出色！”

　　出了店铺之后，刘陨见叶白神色阴沉，忍不住出声开导了他几句。

　　叶白闻言，洒然一笑道：“前辈不用安慰我，吃一堑，长一智，这个亏我还是承受得住的，我只是在思考另外一件事情。”

　　刘陨道：“什么事情？”

　　叶白沉吟道：“罡玉子既然猜到是我干的，没有任何理由这么简单放过我，还把刑阳的肉身卖给我，价格虽然高出了一倍，但正如他所说，这的确只是一个公平的价格，但这实在不是葬神海修士的作风。”

　　刘陨不假思索道：“这有什么好猜的，他一定是打算对你动手了，刑阳的尸体上，该是被他下了什么追踪的法门。卖给你，只是为了借此跟踪你的动向而已。”

　　叶白恍然点头，确是这个道理。

　　刘陨道：“你打算怎么做？”

　　叶白笑了笑道：“他要杀我，我又不想被他杀，只好找个地方将他干掉了。”

　　刘陨哈哈笑道：“正合我意。”

　　叶白原本还打算在开莱岛上小住一段时间，如今只好再次出发，他的方向却是朝来时的东北方向掠去，古立的实力太过强大，叶白实在不愿碰上这尊杀神。

　　人在飞行当中，叶白突然微微一笑，罡玉子的气息果然跟了上来。

　　葬神海气候多变，渐渐刮起了强风，才是清晨时分，天空就乌云密布，黑压压的连成一片，天地一片灰蒙。

　　天空很快下起了倾盆大雨，海浪肆虐，波涛汹涌。

　　叶白凭着记忆，很快就上了附近的一座荒岛，找了处山坳，静静站在雨中，等待罡玉子的到来。

　　天上电闪雷鸣，银蛇乱舞，狂暴的雷霆粒子，在空中弥漫。

　　叶白下意识的抬头看了看，就再挪不开双眼，这种天地间最纯粹的雷霆，比起任何修士的雷法更让人心神震颤，仿佛带着某种难以言语的巨大伟力，来去自如，随心所欲，无迹可循，更没有丝毫拖泥带水。

　　一道道雪亮的电光，打破空间一般，在漆黑的夜幕上，划开一道道伤口，凶猛，狂暴，无情，叶白看的目光微怔，似乎抓到什么，却又瞬间即逝，一丝丝破碎的玄奥气旋，在他的眼中渐渐荡漾开来，流转不息。

　　闪电一道接着一道，仿佛从亘古时代持续到现在，无始无终，永无休止！

　　突然，“沙沙”的轻微破空之声，从远处传来。

　　叶白猛然惊醒过来，目光闪烁了几下，恢复清明。

　　“道友好兴致，明知道老夫追过来了，竟然还有心情在这里观雷悟道。”

　　电光闪过！

　　罡玉子高瘦又略带伛偻的身躯，突然出现在叶白身前二十多丈处，此人身上没有沾染一滴雨水，有如鬼魅一般，目光阴森森的盯着叶白。

　　叶白转头看了他一眼，这一眼，平静之极，罡玉子却是骇的心神一颤，仿佛面对的是修为比他高出数个境界的存在一般，对方似乎挥手之间，就能将他撕成碎片。

　　罡玉子急忙狠狠咬了咬舌尖，痛感传来，人也立刻清醒过来，仔细看了眼前的青年修士几眼，还是那副冷冷淡淡的模样，并无特别之处，修为也仍是金丹中期，这才放下心来。

　　叶白没有半句废话，运转雷霆元气，掐了一个复杂的法诀，镇邪风雷印从暴雨中豁然现身，砸向罡玉子。

　　风雷印砸出之后，叶白没有丝毫停顿，万鬼斩仙雷一道连着一道斩向对方，在地面上交织成一张巨大的电网，与空中的雷霆遥相呼应。

　　自从叶白晋入金丹中期以后，又经三年时间稳固境界，法力元气，比起以前，强大了数倍，施展起雷法来，更加迅猛快捷，而在这一场雷雨之夜，胸中突然生出一种莫名的不吐不快，想要一口气释放千百次的疯狂感觉，不知不觉之间，眼神渐渐迷乱起来。

　　罡玉子久经战阵，反应极快，在镇邪风雷印出现的瞬间，便感觉到一股枷锁缠身之力，仗着一身强悍法力，迅速闪到一边。

　　但随后源源不绝，铺天盖地而来的闪电刀刃，就令他有些色变了。食指朝着虚空一点，一面丈高的红色光影盾牌，蓦然生成，挡在他的身前。

　　轰——

　　雷鸣之声，暴响不绝。

　　红色和白色的光芒碰撞出一大片破碎的元气，如同巨石落水溅起的水花一样，四射而去。

　　岛上的树木山石，横飞四溅，乱成一片。

　　叶白仿佛入魔一般，眼中除了罡玉子再没有其他任何东西，任由激荡的元气和石木杂物砸在他的身上。好在他的肉身经过龙血的强化，九仞山诀又突破到了的第五层，肉身坚硬无比，除了衣服被射出无数孔洞之外，身体没有受到丝毫伤害，反而溅出蓬勃的火花，远远看去，有如火山妖兽。

　　罡玉子站在红色光影盾牌的后面，看着疯狂施法，毫不吝啬法力的叶白，心中涌起前所未有的不祥感觉，死亡的阴影仿佛越靠越近……

　　嗤啦！

　　又是一尊镇邪风雷印从天而降！

　　不，不是一尊，而是一连三尊，呈三角形笼罩向罡玉子。

　　罡玉子咬了咬牙，再不犹豫，立刻取出了自己最强大的一件法宝血雾幡，此幡长约两三丈，尺寸惊人，幡面呈血红之色，鲜艳欲滴，血腥气息，令人心悸，才一出世，巨大的鬼啸之声，从幡中传来，在雨夜山林里响彻。

　　海中荒岛，如同鬼域！

　　昨天晚上，刑阳正是被此幡迷失了心志，才被罡玉子最终拿下。

　　罡玉子咆哮了一声，双手举起血雾幡，连连挥动，他的头顶上方，迅速凝结出一股红到发紫的浓厚的血雾，在空中流淌，仔细看去，血雾分明是由一条条小蛇样的血线组成，滋滋扭动，叫人毛骨悚然！

　　轰轰轰——

　　一连三声暴响，三尊镇邪风雷印砸在血雾之上，如同砸在最坚硬的岩石上，砰的反弹出去，化成虚无。

　　罡玉子虽然凭借血雾幡的扛下了叶白的三记攻击，但血雾幡上的血色却瞬间暗淡了许多，受了不小的损伤。而他自己更是连着喷出三口鲜血，镇邪风雷印虽然被化解，但重如山岳般的力量，却透过血雾轰在了他了身上，若非他修为深厚，此刻已是一滩肉泥！

　　头顶风声再响！

　　罡玉子还未回过神来，又是一尊雷印，临头砸来！

　　“疯了，这个小子一定疯了！”

　　罡玉子从未见过这样没有半点留手，丝毫不顾及元气耗竭，甚至不在乎是否会因为动静太大，引来其他修士的疯狂打法，身躯一阵颤抖。

　　黑影一闪，罡玉子已经暴射出去，向林中逃去，他的心里再没有任何狙杀叶白的念头。

　　啸声忽起，黄色的璀璨光芒从身后亮起，投下一片迷离的光影。

　　噗！

　　剧痛传来，罡玉子双目陡然一睁，一把锋利的小刀，已经将他的头颅射穿，连同元神绞成粉碎！

　　月光，黄色的月光，在雨夜突现，这是罡玉子脑海当中最后的念头。


第0398章 刘陨重生

　　罡玉子轰然倒地！

　　而几十丈外的叶白则是呆立在原地，傻傻的看着自己飞回来的啸月刀，任由暴雨将他浑身淋透。

　　他的心神，还未能从刚才的那一场战斗中回过神来，头脑一片空白，仿佛刚才施法的并不是他自己，而是另外一个灵魂。

　　“前辈，我刚才怎么了？”

　　叶白确信，刘陨一定知道一点什么，否则绝不会一直没有出声唤醒自己。

　　刘陨道：“先不要废话，立刻离开这里，你闹出的动静太大了，极有可能引来附近的修士。”

　　叶白双目一睁，清醒过来，立刻掠到罡玉子的尸体旁，取了他的储物袋之后，遁入夜幕当中。

　　他没有施展天行剑遁术，只以风影术在瓢泼大雨中穿行，肉眼远远看去，见不到一点痕迹。

　　而在叶白离开盏茶功夫之后，数道人影先后来到了岛上，个个眼中露出贪婪之色，但见到一片狼籍的肆虐景象，均都心中一惊，而当他们见到死不瞑目的罡玉子的尸体之后，更是脸色一变。

　　罡玉子在附近尚算有几分名声，以狠辣果断，心计深沉而闻名，加上他有金丹后期的实力，连半步元婴也不愿意轻易招惹他，如今竟然死在了这里，任谁也不敢相信。

　　众人迟疑了数息之后，各自散去。

　　而叶白在暴雨中穿行，不一会的功夫，便再次回到了开莱岛，在悬崖峭壁的隐蔽岩缝中，开凿出一个石室，作为暂时的洞府。开莱岛上，修为最深的不过半步元婴，在此岛潜修，叶白并是太担心安全问题。

　　打上禁制，隐蔽了气息之后，叶白在地面上释放出一团熊熊燃烧的火球，就着火球烘干身子，顺便喝了几口酒。

　　“老夫原本对你这么早就去小雷天感悟法则，还有几分不屑，如今看来，还是我小瞧你了，即使你不服用道念之泉，也有可能有所领悟。”

　　刘陨的声音异常厚重沉凝。

　　叶白笑了笑道：“我刚才究竟是怎么回事，身体似乎完全不受大脑支配，只凭着某种本能去释放法术？”

　　刘陨哈哈一笑道：“你刚才在不知不觉之间，捕捉到了一丝雷霆法则的影子，天人合一，阴阳交感，心神完全融入道境当中，才做出了那样的举动，这种体验的机会，相当难得，所以老夫才没有出声打断你。老夫也不怕丢脸，可以坦白告诉你，我做到这一步的时候，是在半步元婴期，比起你来，差的不是一星半点。”

　　叶白微微一怔，自己的悟性何时变的这么好了？难道是因为水月镜心的缘故？李冬阳似乎说过这层灵觉境界可以极大的提高悟性。

　　“那这是否意味着，我只要多在雷雨中感悟几次，就可以领悟雷霆法则，小雷天也不用去了？”

　　“哪有那么便宜的事情，这种感悟可说可遇而不求，寻常修士，修道一生，也不见的会碰上几次，你把领悟法则想的太简单了。”

　　叶白默然皱眉。

　　刘陨道：“这种事情，你以后慢慢体会吧，我的经验也不多，毕竟我也只有半步元婴的修为，许多的高深的道理，也是一无所知，说不定以后还要你来传授给我。”

　　叶白笑了笑，没有接话。

　　刘陨道：“将那个光头的肉身取出来，我要仔细检查一遍。”

　　叶白依言取出刑阳的肉身道：“你打算夺舍了吗？不等到我回到碧岚山之后？”

　　刘陨放出神识，在刑阳的肉身上游走，同时道：“恩，不能再拖了，延长寿元的灵药实在太难找，你的小雷天之行，若是再出现意外状况，又不知要等到什么时候了，我要尽快修炼起来。”

　　叶白点了点头。

　　片刻之后，刘陨检查完毕，收回神识，叶白道：“你挑哪一具肉身？”

　　刘陨微叹道：“就是这个光头吧！”

　　叶白笑了笑道：“他的资质比起祖栳可是差了一点。”叶白一直记得此老嚷嚷着要资质好的那一尊肉身。

　　刘陨没好气道：“你当老子不想吗？这个光头的资质虽然稍差，但毕竟有着金丹中期的修为，老子夺舍之后，只要再种神入丹，激活他体内的金丹，就可立刻拥有金丹中期的境界，比起夺舍那尊筑基大圆满能省下几百年的时间。”

　　叶白眉头微皱道：“前辈，夺舍究竟是怎么一回事？我那徒儿若是夺舍了祖栳的肉身，难道立刻就能有筑基大圆满的境界？”

　　刘陨想了想道：“每个境界的肉身不同，夺舍的情况也是不一样的，譬如老子夺舍这个光头的肉身，他已经修炼出金丹，但如今人死之后，金丹已成死丹，我只要将自己的神识烙印种入他的金丹之中，就可立刻拥有他的一身修为，而金丹之下的境界，一般来说，夺舍之后，就可以立刻拥有肉身原主人的修为。”

　　“但你徒弟的情况又有不用，他原来只是个凡人，对修真之事一无所知，元神更是弱小之极，即使夺舍了祖栳的肉身，也还需从炼气期修炼起，这就是所谓的空有法力，而无道行的意思，不过因为祖栳肉身中蕴藏着充沛的雷霆元气，他的修炼速度会比别人快上数倍，只需提高道行，无需再去吸纳太多的雷霆元气。”

　　叶白恍然点头，对夺舍之事，终于有了一个大概了解。

　　刘陨接着道：“至于元婴期的夺舍，老夫未达到过那个境界，也不是很清楚，只听说和元婴有关。”

　　叶白再次点头。

　　刘陨哈哈大笑道：“不多说了，老子要夺舍了，当了几十年的孤魂野鬼，憋死我了！”

　　话音落下，一团绿色的元神光球，从戒指当中飞出，直奔刑阳口中而去。片刻之后，刑阳身上开始流淌起勃勃生机之力，心跳之声传来，双目猛然睁开，眼中满是欣慰和兴奋之意。

　　刘陨终于重生，此老唰的站起，挥舞着粗壮的胳臂，忍不住向天长啸，震的石室瑟瑟发抖。

　　好在叶白早就设下了隔音禁制，不用担心被人听到。

　　发泄了一通之后，刘陨哈哈一笑，低下头去查看自己的新肉身，叶白亦是微笑着打量他。

　　刑阳虽然是个光头，但长相却颇为英俊，面孔方正，重眉阔颐，加上身材高大雄健，天生就有一股逼人气概，不过配上刘陨冷漠而略带邪气的独特眼神，怎么看都有一股山贼恶霸的味道。

　　“多谢师弟！”

　　刘陨朝着叶白郑重行了一礼。

　　叶白听他称呼自己为师弟，心中不由升起一股温暖感觉，老树峰上的尘封记忆，活了过来一般，涌上心头。心中感慨万分，自己再不是一个人孤单独行。

　　“师兄不必多礼，我们连云道宗规矩不多，师兄的拜师礼就等以后收复了连云道宗再补上吧！”

　　刘陨大笑道：“拜师礼可以以后补，见面礼却需现在给我，先拿一颗螭龙果实给我，我要立刻种神入丹。”

　　叶白摇头一笑，摸出一颗螭龙果实给他。

　　刘陨也不客气，大大方方接过，立刻盘膝打坐起来。

　　叶白面无表情，寻了一个角落靠墙坐下，呆呆的看着刘陨，眼神恍惚，心潮起伏，老师，你在天有灵，一定要保佑弟子，收复连云，重振老树峰！

　　时间飞快流逝！

　　三天之后，磅礴的雷霆气息，从刘陨身上传来，此老猛然睁开双目，一道道有如实质的雷电，在他的眼中暴闪。

　　刑阳原本就是万鼎城城主府的顶尖修士，修为深厚异常，离金丹后期亦相差不远，刘陨种神入丹之后，此刻的气息，比起叶白也不输几分。

　　“恭喜师兄！”

　　叶白站起身子，走到他的面前。

　　到了此刻，刘陨才算是重新踏上了修道正途。

　　刘陨嘿嘿一笑，摸了摸空无一物的腰间，讪讪道：“师弟，我如今身无分文，灵石没有一块，法宝没有半件，你看你是不是支援我一点？”


第0399章 孤身上路

　　叶白无语的看了他一眼，将他存身的戒指丢给他道：“休要瞒我，雷灵购买那三门雷法给的上品雷灵石，至少有四五百万之多，都被你收进戒指里了。”

　　刘陨一把接过，笑道：“这笔灵石确实不少，但用到晋级元婴，还是不够，师弟再支援我一点，你知道我没有多少寿元可以用去收刮灵石了，以后的大部分时间，都会在闭关中度过，法宝也需支援我几件，这个真的一件没有。”

　　叶白笑了笑，再次摸出一个储物袋子丢给他道：“早就给你准备好了！”

　　刘陨大喜接过，打开之后，堆成小山样的海量雷灵石尽入眼帘，大多是叶白在地下角力赛中抢来的，五行灵石也有不少。加起来，不下两三千万之数。而其他法宝玉简类的东西，则零散在袋中各处。

　　突然，刘陨微微一楞道：“流云箭这件上品法宝，你也要给我吗？”

　　叶白正经着面孔点头道：“葬神海上，杀戮不断，我能够支援你的上品法宝，只有这件了，其他中下品的法宝，我也放了不少进去，你自己看着用吧。”

　　“多谢师弟！”

　　刘陨点了点头，从袋中取出一件琉璃灯盏样的法宝，仔细看了几眼，疑惑道：“这是什么东西？”

　　叶白双目微紧，淡淡道：“此物名叫三千青丝盏，你应该有所耳闻。”

　　刘陨脸色微变，目光一沉道：“可是那件需要猎取修士的元神法丝，才能炼就的魔道异宝？”

　　叶白点头道：“不错，这件法宝，太过血腥妖异，我至今也没有收集到多少元神发丝，师兄你的性子比起我来，狠辣杀伐的多，倒是更适合你使用。相关的法门，我都记在玉简里了。”

　　刘陨嘿嘿一笑，邪气森森道：“老子早就对这件法宝心动了，但从来没有得到过炼制法门，老天定是通过师弟之手，将此宝送到我的手里，师弟放心，我定要让此宝重现天日，大放光彩。”

　　叶白感受到他的腾腾杀意，心中微叹，也不知道将此宝送他是对是错。

　　刘陨又在储物袋中翻了一阵，直到找到雷帝心经和敛息术的修炼法门，才大喜点头。

　　“为何没有天魔百变的法门？”

　　叶白道：“这门法术不是来自连云道宗或是抢夺而来，是我义父传授我的，我需问过他的意见，才能传授给你。”

　　刘陨撇了撇嘴，一脸无奈。

　　事实上，不光是天魔百变，连雷帝心经的离尘篇，叶白也没有记录在玉简中，这段法门更加事关重大，况且暂时也没有必要传给刘陨。

　　叶白又取出一个储物袋丢给他，郑重道：“师兄，这里面的符录，你带在身上，当作保命之用，但千万不可流传出去。”

　　刘陨认真点头，当然知道他指的是哪种符录。

　　诸般事了，叶白问道：“师兄打算去哪里闭关修炼？”

　　刘陨皱眉道：“我还没有决定好。”

　　叶白道：“我倒是建议你去苍柏山上修炼，顺便把你的事情和我师兄莫二讲一下，让他帮着收购雷灵石和延长寿元的灵丹妙药，此事我一个人也忙不过来。”

　　刘陨想了想，苦着脸道：“苍柏山倒是不错，那个死胖子应该也是信的过的人，不过我担心自己会忍不住去找那个抢了我的储物袋的家伙算帐。”

　　叶白摇头一笑，当然不相信他连这点隐忍都没有。

　　“就是苍柏山吧，师弟以后出关了，可以去那里找我。”

　　叶白点了点头。

　　刘陨道：“师弟，你将祖栳的肉身也给我吧，你那徒弟，寿元也不多了，去了苍柏山之后，我会帮他夺舍重生，修炼的事情，我也会教导他的，你恐怕分身无暇。”

　　叶白取出祖栳的肉身给他道：“此子重生之后，师兄先帮我封印了他的记忆吧！”

　　刘陨疑道：“为何？”

　　叶白皱眉道：“他的来历，很是特别，牵扯到一个非常厉害的修士，在他成长起来之前，我不希望他去送死。”

　　刘陨点了点头，没有多问。

　　叶白道：“师兄何时出发？”

　　刘陨道：“再给我几个月的时间，把几门雷法重新打熬一下，你的那门镇邪风雷印我还没修炼过，磨刀不误砍柴功，这几个月的时间是必须要花的，葬神海的杀人狂和邪修太多，我要做足准备才会出发。”

　　叶白点了点头，二人不再多说，各自修炼起来。

　　刘陨虽然几十年来都是元神状态，但一但有了肉身，立刻就显示出了当初半步元婴修士的风范，掐诀结印的速度迅如闪电，一道道雷霆如同世间最听话的宠物一样，在他指尖跳舞，被他控制的来去随心，大小自如。

　　不用去探究威力，光是那熟练的手法，就令叶白叹为观止。

　　石室中电光弥漫，交错纵横，却没有一道泄露出去，更没有触碰到墙壁上的半点禁制。即使是这样，此老似乎还不满意，竟仍要再修炼三个月。

　　叶白眯起双目看了好一会，羡慕道：“师兄，我何时能够达到这样的境界？”

　　刘陨不屑的瞥了他一眼，高深莫测道：“操千曲而后晓声，观千剑而后识器，师弟，你释放过多少记雷法？老夫不知道修炼之路有没有捷径，但无论修炼什么，勤奋刻苦，永远都不会错！”

　　叶白肃然点头，他确实有些太看重机缘，而忽略自身的刻苦磨砺了。

　　接下来的几个月里，叶白除了打熬各门功法之外，对各门常用的雷法也开始了反复打磨。

　　刘陨也似乎想在分别之前，尽可能的多教他一点东西，施法的同时，不时指出他的不足之处，此老有着上千年的修道经历，眼界见识均不是叶白可以媲美，往往简单的几句点拨，就令叶白生出豁然开朗的感觉。

　　时间一晃而过！

　　半年之后，一道高大的人影从洞中闪出，掠向东南方向。

　　叶白随后不紧不慢走出石室，身边再没有刘陨提点，独自一人，向着小雷天的方向前进。

　　七八天之后，一座灵气浓郁的大岛出现在叶白眼中，叶白取出地图看了几眼，瞳孔微微一缩，这座岛屿，赫然正是白鹤宗所在的冠枫岛，也就是连云道宗无锋谷一脉的上官飞所在之地。


第0400章 固魂之水

　　连云道宗无锋谷一脉，因为峰主轩辕刚生前大多数时间都在隐居疗伤，因此其门下的弟子，也大多低调隐忍，上官飞此人，叶白了解不多，二人几乎没有什么交情。

　　坦白说，叶白对上官飞，既没有多少恶感，也没有什么好感。

　　他自己虽然念念不忘回到蓝海大陆，收复连云，重振老树峰一脉，但却不会这样要求其他峰的人也这么做。

　　修道之士，本就薄情寡义，宗门刚刚被灭的时候，或许还满腔悲愤，现在过了百年光阴，报仇之心淡了也属正常。

　　脑中闪过这些念头之后，叶白就将上官飞的事情抛在脑后，降下剑光，落在冠枫岛的沙滩上。

　　冠枫岛虽然是白鹤宗的宗门所在，但因为此岛面积颇大，白鹤宗使用起来绰绰有余，所以除了宗门所在的断剑峰，岛上其他地方并不禁止其他修士往来，岛上甚至还有一个颇大的修真坊市，这也是叶白上岛的主要目的。

　　白鹤宗的山门，建立在四五百丈高的断剑峰上，远远看去，一大片楼阁宫殿，在翠绿的山林中，若隐若现。

　　叶白只看了几眼，就收回目光，比起碧岚山上的仙家气象，白鹤宗的格局，显然要小上太多。

　　冠枫岛的修真坊市建立在岛的西侧，叶白沿着山中小径步行，没一会的功夫就到了坊市，这里是葬神海北方散修聚集地之一，所以修士极多，人来人往，甚至道路两边都挤满了地摊。

　　叶白随意转了一圈，发现大多摊位上出售的东西极杂，丹药，符录，功法，法宝，应有尽有，档次不尽相同，一看便知来路不正，有些修士甚至在脸上设了一个古怪禁制，面目一片模糊，根本看不清楚长相。

　　没有发现中意之物，叶白直接进了坊市里专门的药店，外面龙蛇混杂，叶白也不方便大大咧咧的询问关于延长寿元的灵药的事情。否则被有心人盯上，又是一场风波。

　　店主是个长相妩媚，身材丰腴的美貌少妇，三十岁左右的模样，穿着一袭华丽的宫装，和客人讨价还价起来，老到熟练，八面玲珑，不过修为只有金丹初期，叶白猜测，她的背后，应该还有更厉害的修士撑腰，否则绝不可能在这里立足。

　　少妇见到叶白进来，嘴角露出一抹春情般的微笑，朝叶白点了点头，又递给正在还价的刀疤大汉一个甜甜的笑容，娇声道：“这瓶固魂水是本店的最后一瓶，可说有价无市，王道友若是买不起，我也不强求，不过灵石一块都不能少了。”

　　叶白听的微微一怔，固魂水三个字他还是头一次听到，不禁向刀疤大汉手中看去，只见他的手里拿着一只琉璃般的透明玉瓶，瓶中有一小团蓝色的晶莹液体流淌，闻不到任何味道，也看不出用途。

　　“掌柜，这固魂水，是作何之用的？”

　　叶白走上前问道。

　　少妇上下打了他一眼，笑道：“道友定是葬神海外过来的修士，固魂水是葬神海海底深处的特产，服下之后，虽然无法直接增加元神之力，却可在元神外形成一层淡淡的无形光壁，对元神能起到不小的保护作用。”

　　原来是相当于给元神套上一层盔甲！

　　叶白微微点头，心中不由有些意动，他虽然有紫珠保护元神，但那颗珠子似乎不太靠谱，时灵时不灵，不能完全阻挡元神法术的攻击。

　　“多少灵石？”

　　叶白轻声问了一句。

　　少妇正要答他，刀疤大汉却仿佛被踩到尾巴的兔子一样，跳了起来道：“林掌柜，此物是我先问的，怎么也轮不到这个外地小子吧？”

　　刀疤大汉金丹中期的修为，不太看得上叶白，但对林姓少妇，却不敢放肆，叶白更加肯定了自己的猜测。

　　林姓少妇笑面如花道：“王道友先来不假，但你若是一直掏不出灵石，难道还不准我卖给别人吗？”

　　刀疤大汉一愕，脸现焦急之色，似乎确实有些囊中羞涩，但又不愿意放过这瓶固魂水。

　　叶白冷眼旁观，他对固魂水并非志在必得，以他超出同境界修士深厚的多的元神之力，固魂水也只是锦上添花而已。

　　刀疤大汉看了看手中的固魂水，又看了看站在一旁，面无表情的叶白，目光一狠，咬了咬牙道：“林掌柜，就依你的价格，此物便算我预定下了，明天来取如何，若是明天这个时候，我拿不出灵石，愿意奉上十万上品灵石做赔偿。”

　　林姓少妇眼珠一转道：“可以！不过道友莫要诓我，否则我家夫君，杀进白鹤宗，也会将你翻出来的。”

　　说到最后，语气渐冷。

　　刀疤大汉没有丝毫不悦，放下固魂水，沉声道：“一言为定，告辞！”

　　临走之时，还恶狠狠的瞪了叶白一眼，这口恶气显然算到了叶白头上。

　　林姓少妇送走刀疤大汉，转回来朝叶白道：“道友不必有任何担心，白鹤宗的弟子虽然飞扬跋扈，但只要你在岛上，便不会对你出手，岛上严禁私斗，否则这么多散修在一起，早就打翻天了。”

　　叶白无所谓的点了点头。

　　林姓少妇道：“不知道友需要什么药物？”

　　叶白神识传音道：“我需要延长寿元的丹药灵根，效果自然是越久越好，差一点的也没有关系。”

　　林姓少妇闻言，秀眉微皱道：“延长寿元的丹药灵根极少，本店却是没有。”

　　冠枫岛的坊市，已经是葬神海北方最大的坊市，若这里也没有，那叶白真的只能去其他小岛上碰运气了。

　　叶白想了想道：“道友既然能弄到固魂水这种深海特产，想必手中应该有些海龙果之类的东西吧？”

　　林姓少妇嫣然一笑道：“道友有所不知，固魂水并非是我亲自下海去取的，而是一个修士卖给我的店里的，至于她从何处得到，是否亲自去取，手中有无海龙果，我就不清楚了。”

　　叶白点头道：“此人可在岛上？麻烦道友帮我引见一下。”

　　林姓少妇道：“看在道友刚才帮我做成这笔买卖的份上，我就免费送你这条消息，此人住到坊市东首的一间房子里，房门口挂着一盏紫色的风灯，道友应当很容易就能找到。”

　　“多谢道友！”

　　叶白立刻辞了林姓少妇往坊市东首而去，神识扫了一圈，就找到了门口挂着紫色风灯的房子。

　　这间房子以山木巨石搭建而成，极其普通，房门紧闭。

　　叶白放出神识探去，立刻就被禁制弹了回来。

　　“何方道友，大驾光临，神识探察女子房间，未免太过猥琐！”

　　一道冷硬的女子声音，从房中传来。

　　叶白目光闪烁了几下，这道声音，似乎在哪里听过。


第0401章 两个故人

　　“散修叶青，求见道友，神识打扰，实属无心！”

　　叶白站在门口，淡淡道了一声，脑海中却在思索对方究竟是谁，他的记忆向来不错，接触过的女修也不算多，但怎么也想不出，哪个熟人会定居在葬神海北方的一个小岛上。

　　“不见！”

　　房中女子冷冷道了一声，语调有些怪异。

　　叶白眉头微皱道：“道友，在下是林掌柜介绍来的，只是想和你做一笔生意，绝无恶意。”

　　房中女子沉默了一会道：“你想买什么？”

　　叶白传音入内道：“延长寿元的灵药，海龙果这样的普通货色就可以，若有上等货色，当然更好。”

　　房中女子冷笑道：“海龙果虽然效果极差，但毕竟可以增长寿元，只怕道友买不起。”

　　叶白一听有戏，笑道：“在下对自己的身家还有几分自信，道友何必拒人千里之外，不妨开门详谈一下。”

　　房内又是一阵沉默。

　　“道友请进吧！”

　　吱呀一声，房门终于打开。

　　叶白迟疑了刹那，便大大方方走进，房中人的气息并不强大，对方若是起了歹心，也无需担心。

　　进门之后，只见一身穿红色，少女模样的修士，盘膝坐在一张玉石板样的床上，椭圆形的瞳孔，冷冷打量着走进来的叶白。

　　叶白双目微眯了一下，果然是个久违的老熟人！

　　当年在地狱谷外，各路修士云集，其中就有来自葬神海的修士，浪飞舟认识的有两个，一个是玄蝠子，另外一个就是此刻坐在玉石上，疑似妖兽化形的女修鱼幽幽。

　　此女当年只有筑基后期，如今已是筑基大圆满，进步速度比起叶白当然差了太多，但也算相当不错了，修道之人，不看外貌，只看骨龄，叶白判断，此女的年纪，应该也在百岁左右。

　　叶白如今改变了容貌，鱼幽幽自然认不出他，不过察觉到他的修为之后，还是面露惊讶之色，站起身招呼道：“前辈请座。”

　　叶白油然坐下，房门砰的关上。他与此女没有什么交情，当初为了厉山河的事情，更打算击杀了对方，如今虽然事过境迁，但也不打算暴露自己的身份，直接道：“不知道友有多少延长寿元的丹药，打算如何卖？”

　　鱼幽幽摇头道：“我的手里一样也没有。”

　　叶白目光一冷道：“道友是在耍我吗？”

　　鱼幽幽忙道：“前辈莫急，我的手里虽然没有，但十天前却曾经在海中某个地方见过，不过那里有一群金丹初中期的妖兽看守，所以我也不曾采到，以前辈的修为，想来应该没有问题。”

　　叶白沉吟道：“道友的意思是，你只卖那处地方的消息给我？”

　　“不错！”

　　叶白皱眉道：“我怎么知道你给的消息是真是假？”

　　鱼幽幽脸上现出一个无可奈何的笑容道：“前辈若是不相信，我也没有办法，我也不敢亲自带前辈去那里，若是到了那里，前辈顺手将我杀了，我岂不是死的很冤。”

　　叶白首次感觉到此女的狡猾，这正是他心中的想法，但还未说出来，已经被此女堵死。

　　“多少灵石？”

　　叶白终于还是决定买下。

　　鱼幽幽道：“五十万上品灵石。”

　　叶白没有顿时一挑，一条消息竟要这么多灵石，鱼幽幽忙道：“那处地方的海龙果数量绝不算少，前辈见到之后，就明白这五十万上品灵石并不算贵。”

　　叶白思索了片刻，取出灵石道：“道友最好莫要骗我，否则我绝不会轻易饶过你的。”

　　鱼幽幽取出一张玉简递给他，笑道：“前辈放心，幽幽常年居住在冠枫岛上，若有问题，前辈随时可以来找我算帐。若非海龙果成熟后的半个月里，就必须摘取，而我又无能为力，幽幽怎么也不会把这条消息卖出去的。”

　　叶白接过玉简，简单看了看，此女记录的颇为详细，看来也是一直惦记着那里，正要出门，鱼幽幽又道：“忘了提醒前辈，前辈最好在下午的时候再去那里，那些妖兽的习性有些古怪，下午的时候，大多在洞中沉睡，只留少量在外看守。”

　　叶白点了点头，走出房门，出门之后，叶白悄无声息的分出一缕神识，隐在地下。

　　天色已近黄昏，叶白也不打算摸黑下水，索性就在岛上停留一夜，明天下午再下海。

　　冠枫岛的夜晚，来的比大陆上更早，没一会，暮色沉沉，岛上亮起了五颜六色的风灯，照的灯火辉煌，这些风灯多是海中妖兽的骨油点燃，不光可以持续极长的时间，而且有一股奇特的香味，沁人心肺。

　　叶白漫无目的，再次来到坊市中闲逛，坊市中依旧人来人往，不时还可见到有修士买了货物离岛之后，数道人影鬼鬼祟祟跟了上去。

　　转了小半个时辰，叶白再次到了林姓少妇开的那间名为百草轩的药店门口。

　　“上官飞，那瓶固魂水已是有主之物，你若想要，慢慢等着吧。”

　　林姓少妇的声音从店中传来，语气不耐，隐隐有些不善。

　　叶白嘴角逸出一个笑容，竟然这么快就遇到上官飞，倒要看看他如今究竟变成了什么样子。

　　叶白朝店中看去，只见一道身材中等的男子身影背对着他，正与林姓少妇交谈。此人穿着一身月白色的华袍，头戴高冠，长发垂于肩后，打理的整整齐齐，气息不俗，有着金丹初期的修为。

　　虽然看不到面孔，但叶白只从他的打扮上，便感觉到一股浮华之气。

　　上官飞哈哈一笑，声音有些得意道：“我知道你把固魂水卖给王长青那个家伙了，他也答应了明天来取，不过你等不到他了，此人得罪了我的老师玉龙真人，已经被老师打残了半条命，躲进他的洞府中疗伤去了。”

　　林姓少妇哂道：“王长青不过才金丹中期，怎么敢去得罪一个元婴修士，恐怕是得罪了你上官飞吧？”

　　上官飞冷哼道：“是又如何，此人仗着修为比我高，屡次欺辱于我，如今老师既然出关，我倒要看看，他还有什么资格和我斗！”

　　林姓少妇不屑道：“上官飞，你和王长青的恩怨，我不想知道，更没有兴趣牵扯进去，但是我既然答应他把固魂水保留到明天下午，就一定会等到那个时候，否则我的生意也不用做了。”

　　上官飞怪笑了一声，突然伸过脸庞，凑近到林姓少妇的耳边，以一个极其轻佻的声音，低声道：“林娘子，我听说你的双修道侣霍南石前辈，去了大陆闯荡，他若是有个好歹，你岂非要守寡，没有他给你撑腰，你的生意还怎么做？我给你一个建议，趁着还有几分姿色，多备一条后路，我上官飞虽然现在修为不高，但未来至少也是白鹤宗长老级的人物，林娘子不妨认真考虑一下。”

　　林姓少妇闻言，杏眼圆瞪，咬牙切齿，怒极反笑道：“阁下打的好算盘，想人财两得？可惜你上官飞还没有那个资格。”

　　话音未落，一道锋利若针般的红色光芒，从她指尖弹出，直射上官飞的心口。

　　上官飞的反应也是极快，右手轻轻划了一个圆圈，胸前蓦然现出一面元气之镜。

　　针芒打在镜面上，发出一声沉闷的响去，元气散去，二人同时向后退了几步。

　　“明天下午我还会再来的。”

　　上官飞嘿嘿笑了几声，转身离开。

　　林姓少妇亦没有再攻击，一张俏脸，冷若冰霜。

　　百年之后，叶白第一次见到上官飞的面孔，他的变化也是不小，但叶白仍一眼认了出来，原本清秀俊逸的面庞，此刻已经发福了不少，呈现出一股酒色过度的苍白气息，眉宇之间更是笼罩着一团唳气，目光阴沉冷漠。

　　上官飞自然不认得叶白，出了门之后，就往断剑峰的方向掠去。

　　骄狂跋扈，早晚死无葬身之地！

　　叶白看着上官飞走远的身影，心中冷冷道了一句。


第0402章 深海人踪

　　“林掌柜，刚才那人是——”

　　叶白走进店中，若无其事般问道。

　　林姓少妇面色陡然一变，眉开眼笑道：“原来是道友来了，可曾问到灵药的消息，刚才的事情，叫道友见笑了。”

　　叶白笑道：“算是有了一点线索，不过想要找到，恐怕还有一番波折，刚才那人是谁，我瞧此人，似乎有些来头？”

　　林姓少妇眼中闪过一丝厉色，冷道：“此人叫上官飞，是白鹤宗二长老玉龙真人的得意弟子，修道资质也算不凡，可惜野心太大，狂妄自负，一心想着要和道友昨天见过的王长青争夺年轻一辈首席弟子的位置，若非他的老师护着，早就被人打死了。”

　　叶白微微点头，连云道宗这一代的弟子可说是极鼎盛的一代，上官飞的资质自不必多说，但年纪轻轻就遭遇大变，又骤然从贫瘠的蓝海大陆来到穹天大陆这样的修真胜地，道心迷失，实属正常，就是不知无锋谷的其他人怎么样了。

　　“此人是葬神海本地人吗？”

　　林姓少妇奇怪的看了他一眼，摇头道：“此人是玉龙真人在海上游历的时候带回来的弟子，听说是玉龙真人从一伙凶徒手中救下来的，至于其他详细情况，我也不甚清楚了。”

　　叶白目光微微一紧，其他无锋谷的弟子，只怕都已经死在路上了，若上官飞一直这样沉沦下去，连云道宗将只剩六脉。

　　想到这里，叶白顿时兴趣索然，对冠枫岛的事情，再没有太多兴趣，只想早点找到海龙果，离开这里。

　　辞了林姓少妇，叶白在海岛边的悬崖上，寻了一处天然洞穴过夜。

　　一夜打坐无眠，直到第二天的中午，才出了洞穴，按照鱼幽幽提供的地图，来到岛外三十多里处，进入海底。

　　他分出的那缕神识一直潜伏在鱼幽幽门外的地下，此女至今没有任何异常，也没有外出，叶白心中稍定。

　　根据此女提供的地图，海龙草生长的地方，在海下近万丈的一处极深的海沟里，如此深度，除非肉身强度极硬，或者有着其他防水法宝，否则很难久呆，巨大的海水压力将直接碾爆下水之人的肉身。

　　叶白取出一颗避水珠，吞入腹中，一层无形的光幕顿时生成，将海水隔在体外，压力大减。而他自己则运转风影术下潜，速度比起在空气中，当然要慢了不少。

　　越往下去，光线渐暗，叶白展开神识探路，水中除了一些普通的海洋生物，妖兽极少。

　　关于此点，浪飞舟曾与叶白讲过，似乎在久远的年代里，葬神海是由人类修士和妖兽共同占领的，后来二者之间发生了一战，大战的结果，不言而喻，人族完全占据了葬神海，而妖兽则被赶到了海中深处，绝少来到海面上。

　　下到五六千丈深时，压力渐渐大了起来，即使叶白有着避水珠，仍感觉到一股无形的压力，从四面八方涌来，挤压着他的五脏六腑，海水中一片宁静，叶白甚至能够清晰的听到自己的心跳之声，正越来越快，越来越大。

　　小半个时辰后，叶白便站到了一片黑压压的海底山地的顶上，而在下方，则是一道绵延几百里的，深可不测的海沟，到了这里，即使以叶白的神识，也只能探察到百丈之远，海水中似乎有一股天然的阻力，阻止了神识的延伸。

　　叶白站在海山顶上，没有立刻下到海沟里，下方深处的暗流中，传来一股股暴唳的气息，不时还有丝丝极淡的血色传来。

　　“鱼幽幽能下到底下，手段绝不简单，或许她的身份更加古怪。”

　　叶白心中暗暗道了一句，往下掠去，上邪剑已经被他取出祭在了手中。

　　吼！

　　古怪的啸声，从水下传来。

　　两点灯笼一样的硕大眼睛，闪着诡异的猩红色光芒，迅速朝叶白移动了过来。

　　海水纷纷倒卷而回，叶白注目看去，只见一头鲸鲨样的海兽，飞一般的扑了过来，森白的牙齿，锋利如刀，齿间还隐隐可见残存的血肉。

　　上邪剑轻轻一闪，一道巨大的剑芒离剑而出，重重砍在鲸鲨身上，顿时血水四溅，海水染红了一片，此物只是寻常海兽，智慧低下，受伤之后，反而凶性大发，根本不在乎对手的实力，怒吼了冲了过来，嘴巴张大到了极限，想要将叶白一口吞下。

　　叶白微微摇头，电刃随手挥出。

　　一连三记万鬼斩仙雷轰在鲸鲨身上，将它砍成数段，鲸鲨鲜血狂喷，立毙当场，尸体向下沉去。

　　叶白放慢速度，继续向下潜去，比起鲸鲨尸体下沉的速度，只慢了一线。片刻之后，叶白双目猛然一睁，鲸鲨沉下的尸体到达某一点水位之后，竟然瞬间分崩离析，化为粉末，仿佛被一股看不见的力量碾碎。

　　叶白急忙上窜，但他的双腿已经陷入进了这个古怪区域，水流仿佛快了千百倍一样，向他挤压过来，汹涌澎湃，他的衣服立刻碎成片片，随水而去。

　　蓝芒一现，叶白立刻开启护身气罩。但护身气罩只存在了几息功夫，就被水流轰破。

　　这几息的功夫，也为叶白争取到了时间，猛的运转法力，拔身而起，向上窜出十来丈高，终于脱离了急流水域。

　　盯着下方的水域看了片刻，叶白小心翼翼的放出一丝神识探去，刹那间就脑袋剧痛。

　　神识进入那片水域之后，直接被抹杀。

　　叶白脸色立刻沉重起来，目光森寒，鱼幽幽丝毫没有提过这片水域的异常，究竟是无心忘记，还是有意为之？

　　“小子，回去，这里不是你该来的地方！”

　　一道苍劲有力的声音，在叶白耳边响起，叶白混身一颤，在这里竟然听到人类的声音，而他事前也一无所察。

　　叶白沿着声音传来的方向，伸出神识探去。

　　很快，便见到百步之外，一条人影盘膝坐于狂流水域当中，一道道玄之又玄的气息，在他身边流淌。

　　此人身材健壮，白须白发，面相威严，须发随着水流像龙蛇一般舞动，气势极其骇人，双目平静，冷冷盯着叶白。

　　叶白犹豫了片刻，靠近到此老的身边，仔细打量了他几眼，此老浑身赤裸，气势强横，端坐于急流当中，没有施展任何法术，只以肉身去对抗水流的冲击。

　　他的目光异常清澈，仿佛可以看清天地间所有的秘密一般，空灵剔透，不类凡俗。

　　叶白只看了几眼，竟似乎捕捉到某种极高明的道痕一样，此人实力，比起纪白衣，有过之而无不及。

　　“在下叶青，拜见前辈，不知道前辈在这里修炼，冒然打扰，还望恕罪。”

　　老者瞥了他一眼，声音冷硬道：“你可以滚了！”

　　叶白头皮一阵发麻，五十万上品灵石砸了下去，海龙果的毛都没见到一根，难道就这么回去？

　　“敢问前辈高姓大名？小子有要事，不得不下到底下的深沟一趟，请前辈指点一条明路。”

　　老者不耐烦道：“老夫白鹤宗大长老魏千山，小子，你到底下去干什么？”

　　此人竟是白鹤宗的大长老，叶白心中对白鹤宗的那点轻视之心顿时消去，拱手道：“晚辈师兄，寿元将至，晚辈想到底下去采集一点海龙果为他延续寿元。”

　　魏千山目中精芒闪烁了一下，厉声道：“谁告诉你底下有海龙果的？”

　　叶白眉心一跳，莫非此老和鱼幽幽认识？鱼幽幽若是真的从这条路下去，倒是真有可能见过此老，二人又是什么关系？

　　叶白心念电转，终是老实回答道：“晚辈是从一位叫鱼幽幽的女修手中，买到的这条消息。”

　　魏千山闻言，脸色稍缓，深深看了叶白一眼道：“既然是那个小丫头给你的消息，老夫也不拦你，不过能否得到海龙果，就要看你的造化了，底下的海龙果已经被我取了大半，剩下零散的一些，老夫也懒的细细寻找，你自己去慢慢搜吧。”

　　叶白一听底下真有海龙果，悬着的心顿时放下一半，想起刚才的急流，又道：“不知刚才的急流，究竟是什么东西，请前辈指点。”

　　魏千山道：“这道急流乃是天地自然生成，深达三百丈，绵延数万里，我们水系修士，称为深海狂流，对体悟水之法则，有着极佳的效果，除非你打算绕过去，否则便只能靠肉身或者法宝硬扛下去了。”

　　叶白顿时心中凛然。


第0403章 雁过拔毛

　　“前辈手中的海龙果——”

　　叶白眼带期盼，言下之意，一目了然。

　　魏千山瞪了他一眼道：“小子，你想都不要想，老夫将来寿元到了的时候，还打算靠它多活几年呢。”

　　叶白无奈摇头，终究还是要下去闯一遭，他的手中，没有对抗狂流的法宝，只能凭借肉身下潜，决定之后，也不再停留，徐徐向下沉去。

　　魏千山默默看着叶白的举动，眼底浮现出一丝欣赏的笑意。

　　绞碎之力，再次袭来，避水珠已经完全不起作用。

　　好在叶白肉身够硬，只是肌肤被刮的通红，没有出现割裂的情况，而当他整个人沉入深海狂流中去之后，脑中突然嗡的一声鸣响，仿佛进到另外一个世界一样，无法呼吸，头昏脑胀。

　　叶白强凝意志，才勉强保持清醒。

　　这道绞碎之力虽然强大，但和空间裂缝中的撕扯之力比起来，显然又不值一提了，叶白全身赤裸，长发飘扬，混身蹦的紧直，向下沉去，身上甚至没有一个裂口。

　　“好强大的肉身，意志也是上上之选。”

　　魏千山看着叶白的表现，心中暗赞。

　　过了大约一柱香的功夫，叶白混身一松，仿佛枷锁尽去一样，清爽之极，周围的海流亦变的平稳起来，避水珠再次发挥出它的功效，生出光幕，将海水挡在外面。

　　叶白的神识也再次展开，此刻还未到沟底，不过已经可以隐约察觉到海底绵延起伏的山势。海底山脉与地上大致相似，不过因为在水中的缘故，山上生长的大多是长长的水草，和五颜六色的珊瑚，看起来旖旎而又梦幻。

　　叶白虽然见过海龙果，却不知道它的枝叶到底是什么样子，只能放开神识，一寸一寸的搜索，同时也小心戒备着海底的妖兽。

　　到了这里，已经见不到任何普通海兽，也听不到任何动静，但越是这样，越是给人一种山雨欲来的沉闷感觉，好似在那些巨大阴影的背后，正潜伏着一双双窥视的眼睛。

　　一直过了小半个时辰，也没有找到一颗海龙果，叶白脸色越来越黑，早在心中把魏千山骂了个半死，说什么只取了大半，分明是搜刮的干干净净。

　　叶白搜索的范围越来越大，不一会，就到了一处小山谷样的山势里，才一入内，突然警兆忽生！

　　一道新月形的诡异气流，当胸袭来，这道气息呈灰褐之色，四五丈长，所过之处，珊瑚断折，流沙飞扬。

　　而在叶白二十多丈，一头人身鱼尾样的妖兽正恶狠狠的盯着叶白，眼中满是阴骘之色。

　　此人鱼妖兽，上身赤裸，仿佛男性，有着一头雪白色的长发，面相阴森，两只长而锋利的尖牙露出外面，有如厉鬼。两条手臂上，更是绘满了古怪的铭文印记。

　　新月气流发出之后，此人没有停手，再次祭出了手中一把长矛样的法宝。长矛在水中如同游鱼一样，轻飘飘的滑过，刺向叶白的头颅，此矛看似平凡，也没有发出一点声音，但给叶白的感觉却比新月气流更加难缠。

　　叶白身影微微一矮，便躲过了新月气流和长矛，新月气流消散在水中，但长矛却划了一个圈子后再次刺向叶白，速度比起刚才更胜三分。

　　人鱼妖兽在不远处加大运转法力，口中发出一阵讥诮般的冷笑。

　　叶白目光一寒，回头扬手打出一记归藏剑指打向长矛矛尖，冰蓝色的剑指，比起以前更长更粗，威力也不可同而语。

　　磅礴的剑芒，打在矛尖上，发出一阵激烈的嗡鸣，以矛尖为中心，水下世界荡起一圈圈剧烈的波纹。

　　长矛倒弹出去，却没有毁损，而人鱼妖兽则是发出一声惨烈的哀号。

　　叶白看着他的模样，心中一动，取出从未施展过的血浪旗，往猩红色的旗帜中，轻轻输入一道法力，旗中顿时传来一阵愤怒的狂吼。

　　人鱼妖兽听到声音之后，微微一楞，脸色剧变，尾巴振动了一下，立刻往谷中深处游去。

　　山谷上空，蓦然出现出一条巨大的蛟龙幻影，蛟龙现世之后，先是不屑的看了叶白一眼，直到叶白狠狠瞪了它一记，才向着人鱼妖兽的方向追去。

　　片刻之后，不远处传来疯狂撕咬的声音。

　　叶白暂时没有去理会它，他的目光完全被谷中三颗三四尺高，叶呈紫色的水草吸引过去了，因为每一颗草的中心，都生着一颗黑色的果实，赫然正是海龙果。每一颗都果实饱满，颜色发亮，鲜艳欲滴，显然已经到了成熟之时。

　　叶白心中一喜，连忙走到海龙草前，将果实摘下，小心翼翼的放入玉匣当中。

　　取了果实，叶白正要离开，突然停住脚步，转过身来，目光古怪的看着被采完果实，但依旧生机勃勃的海龙草。

　　据刘陨所说，此物每一甲子才成熟一次，每一次成熟，只生一枚果实，取了之后，一甲子后会再次结果。

　　叶白突然笑了笑，取出小世界戒指，他却是打的好算盘，打算将海龙草移植到小世界戒指当中。

　　海龙草虽然只生长在海洋深处，但小世界戒指中自成一界，未必就无法生长，况且空着也是空着，倒不如试一试。

　　说干就干，叶白神识立刻进到小世界戒指当中，也不理会舞动枝条的老树精，和溜的跟兔子一样的小灵狸，元神之力幻化成一把大斧，挥动了几下，就在陆地上开辟出一方方圆数百丈的深池。

　　随后叶白指尖轻轻一点，元神之力，激射而出，将身边的海水，源源不绝的引入戒指，注入池中。

　　小灵狸听见动静，从洞中探出脑袋，只见瀑布样的海水从天而降，骇的目瞪口呆。

　　不一会儿，池中便注满了海水，成了一汪清澈见底的碧蓝色的湖泊，湖中虽然没有一个生灵，但戒指中浓郁的灵气融入之后，立刻逸出一丝丝晨雾般的白气，灵气四溢。

　　叶白满意点头，将三株海龙草摄入戒指当中，种于湖底。

　　他的神识没有立刻退出，而是观察了好一会儿，直到没有察觉到海龙草有枯萎的迹象，才心中一松。

　　“此物生成的果实，我有大用，你不可偷吃了，果实成熟之后，帮我采集起来留着。”

　　叶白冷着脸，吩咐了小灵狸几句，小东西连连点头，不过嘴角已经露出了谗相。

　　退出神识之后，叶白浑身一松，对海龙草有了一个清晰的认识，后面寻找起来就方便了许多。

　　很快，叶白又在谷中找到了三颗果子，这个小谷应该没有被魏千山搜索过。而当血蛟嚼着人鱼妖兽的脑袋回来之后，叶白没有将他收回血浪旗中，直接令他守护在自己身边，防备突然冒出来的海中妖兽。

　　叶白一直在海中搜索了三天时间，才依依不舍往上行去。

　　这三天时间里，他一共收获了二十七枚海龙果，还有近两百株的海龙草，这些海龙草绝大多数都是魏千山曾经搜刮过的，草上空无一物，叶白发现之后，一株也没有放过，全部种入了戒指当中。

　　魏千山一甲子后，若是再来这里寻找海龙果，定要气到吐血。

　　风过留痕，雁过拔毛，刘陨对叶白的评价半点不假。


第0404章 玉龙真人

　　“小子，你得到了多少海龙果？”

　　魏千山盘坐水中，见到叶白露出头来，猛然睁开双目，向他问了一声。

　　叶白离开深海狂流的水域之后，立刻先找了一身衣服穿上，一边道：“二十七枚。”

　　对上这些喜怒无常的老怪物，撒谎只会令他反感，以他们的眼力更能一眼看穿叶白瞳孔中细微的闪烁，叶白索性大大方方说出自己得到的真实数量。这么点数量，对方完全没有起觊觎之心的必要。

　　魏千山双目雪亮到像刀子一样盯着他，听到他说出二十七枚之后，满意点头道：“你这小子还算实诚，你帮我送一封玉简去给我的师弟玉龙真人，老夫便再送你十枚。”

　　叶白奇道：“以前辈的修为，上到岛上，只在转瞬之间，又何必白白便宜了我？”

　　魏千山眼中闪过难言之色，沉默了一会道：“我和我的师弟，因为弟子之间的争斗，势同水火，已经很久没有见面了，我来到这里参悟法则，他则闭关修炼，照我估计，他现在该出关了，若他没有出关，你就将玉简交给他的弟子上官飞，让他转交。”

　　叶白心中微叹，原来又是上官飞惹出来的事情，不过倒是便宜他了，送封玉简就能得到十枚海龙果。

　　魏千山见叶白点头，将玉简和海龙果一起弹射给他。玉简上完全被一层浓雾般的蓝色禁制包裹，隔绝了其他人的探察，除非修为高出魏千山，强行破开，否则绝可不能看到里面的内容。

　　叶白收了海龙果和玉简，拱手告辞，向上浮去。

　　这一路，比起下海要快上许多，加上得了三十七枚海龙果和近两百株的海龙草，叶白心中畅快，一个多时辰后就浮出了水面，新鲜的海风，从远处吹来，叶白灵台一阵清明。

　　御剑破空，叶白站立在长剑上，心中盘算，若是小世界戒指中的海龙草，真能结出果实出来，每一甲子，便能收获两百颗左右，周而复始，这笔数量可说足够刘陨用到进阶元婴。

　　不过此事最终能否成功，叶白也没有把握，以后的路程上，还需再购买一些，以防万一。

　　此时已是叶白下海之后，第四天的正午时分，冠枫岛上修士往来，热闹非凡。叶白直接飞到白鹤宗山门所在的断剑峰下才降下剑光。

　　断剑峰虽然比不上太乙门的碧岚山，但在葬神海上也算一处不错的胜地，灵气颇为浓郁，是不少散修向往的地方，白鹤宗为了扩大自己的声势地位，收徒方面并不严苛，门下弟子极多，不过资源毕竟有限，也造成了精英弟子比起四大派差上不少。

　　守山门的两个弟子，只有筑基后期的修为，站在烈日下，表情严肃。

　　见到叶白到来，二人面面相觑了一眼，其中一个个头略高的修士上前道：“前辈，此处是我白鹤宗的山门所在，禁止外来修士往来，请前辈见谅。”

　　此人见叶白有着金丹中期的修为，也不敢太过放肆，神色尚算恭敬。

　　叶白淡淡道：“你们白鹤宗的大长老魏千山前辈，托我送一封玉简给玉龙真人，请道友通禀一下。”

　　二人一听此话，脸色立刻微微一变，沉吟了数息，似乎在辨别叶白话语中的真假，最终道：“前辈请稍侯。”

　　说完，取出一张玉简，打入数个印记之后，弹入空中，射往峰顶而去。

　　叶白则是悠然自得的观赏起了断剑峰的风景，此峰犹如一把刺向天空的断剑，不算高大，却陡峭异常，山体近乎笔直，山上的树木以一个诡异的水平姿势，横着长向天空。而在树木掩印的深处，隐约可见一条两人宽的青石小路环绕着山体，盘旋而上。

　　在叶白生平所见中，也算别居一格。

　　一点剑光从山上直落而下，轰然落地之后，现出一个华服男子的身影，赫然正是上官飞。

　　“见过上官师兄！”

　　两个守山弟子，连忙上前行礼，态度恭敬之极。

　　上官飞理也不理他们，目光阴沉的盯着叶白，上下打量了一会道：“在下上官飞，玉龙真人门下弟子，不知道友如何称呼，和魏师伯是何关系？”

　　叶白眉头挑了挑，冷冷道：“在下叶青，一介散修，与魏前辈只是萍水相逢，没有任何关系，受他所托跑个腿而已。”

　　上官飞哦然点头，不过眼中的神色，就不是那么回事了，笑着伸手道：“叶兄请跟我来，家师正在华晟殿中等候。”

　　说完，当先驾剑而去。

　　叶白不急不慢跟上，断剑峰的山腰上，被白鹤宗的弟子开辟出了一个个马蜂窝般的洞府，洞中气息隐隐，不过普遍并不强大，大多都是筑基期。

　　不多时，二人就到了山顶，山顶又是另外一番气象，楼阁成片，宝殿庄严，居高临下，有种天然的虎踞气派，极目看去，可以俯视大片海域。

　　白鹤宗的开派祖师，只怕也不是甘于人下的野心勃勃之辈，叶白心中暗叹。

　　上官飞的余光一直落在叶白身上，察觉到他的惊讶之色，脸上不由浮现出一抹得意的微笑。

　　很快，二人来到山顶西首的一间大殿，这间大殿建造的极为华丽，通体以完整的白色玉石砌成，墙壁上更是传来复杂的禁制气息，无不证明着殿主的非凡身份，看的叶白微微一怔。

　　入内之后，只见一道高瘦的老年男子身影，背对着门口，正在欣赏着北面墙壁上的一幅尺寸极大的修士画像。

　　此老一袭黑色长衫，质地似乎极不寻常，散发出刺目的青色光芒，周围的光线都仿佛被他的长衫吞噬进去一般，似乎他就是大殿中唯一的存在。

　　老者的个头比起叶白还要高出半个头，没有收敛气息，任由自己元婴中期的强横气息在空气中流淌，不过与叶白生平所见的其他元婴中期修士相比，此人的气息并不算突出，反而有种刚刚突破没多久的感觉。

　　“见过老师！”

　　上官飞难得的恭恭敬敬行了一礼。

　　“拜见玉龙前辈！”

　　叶白心里虽然不喜这位装腔作势的大修士，还是作出恭谨样子行礼。

　　玉龙真人缓缓转身，现出庐山真面目，他的相貌异常高古雄奇，脸上没有一丝老态，仿佛刻意雕琢过一番，予人深不可测的强者风范，一双眸子，如鹰似隼，锐利到令人浑身发毛。

　　“你在哪里遇到我师兄的？”

　　玉龙真人眼睛虽然看着叶白，但目光没有任何焦点，对他视而不见。

　　叶白正色道：“岛外的深海狂流里！”

　　玉龙真人微微一楞，自言自语般道：“原来他一直都在附近。”

　　思索了片刻之后，玉龙真人道：“把玉简给我，你可以走了。”

　　叶白连忙将玉简奉上，告辞离开，玉龙真人带给他一股恐怖的压迫感，似乎只要他有任何触犯，立刻会被此老毖于掌下。

　　叶白离开之后，玉龙真人在玉简上疾点了两下，蓝色禁制一散而空，此老探入神识看了看，脸色瞬间变的凝重起来。

　　“老师，师伯说了些什么？”

　　上官飞一脸紧张之色。

　　玉龙真人不悦的扫了他一眼，斥道：“你慌什么？”

　　上官飞缩了缩脖子，低下头颅，目光却越发阴沉。

　　玉龙真人板着面孔道：“从明天开始，你不准再去骚扰王长青，对师兄一脉的弟子，也不可再过分打压，更不可随意去坊市里寻衅生事，不要以为我不知道你干的那些龌龊事情。”

　　上官飞一楞，迟疑了片刻，才点头应是。

　　“老师，师伯到底和你说了什么？”

　　玉龙真人遥望屋外，眼神深邃道：“他只问了我一句话，我领悟水之法则已经快要大成了，你打算怎么办？”


第0405章 初至雷天

　　“老师，其中会否有诈？”

　　上官飞满眼震惊之色，目光散乱，一副无法置信的模样。

　　对于法则，他也有着几分了解，这种身融道境，蕴藏着天地至理的无上密法，只有资质悟性最顶尖的修士，才有可能领悟，即使他的老师玉龙真人已经有了元婴中期的修为，也至今未能领悟。

　　要知道，元婴修士之间的战斗，大多数时候，已经不再拘泥于法宝或者法术，更多时候比拼的是对天地法则的感悟。

　　玉龙真人敢下狠手打伤王长青，便是仗着修为突破到了元婴中期，但魏千山若是领悟法则归来，白鹤宗的局面势必出现天翻地覆的变化。

　　“我也不希望这是真的，但大师兄既然这么说，就绝不会有错，我与他认识了上千年，他不是一个爱打诳语的人。”

　　玉龙真人脸带苦涩之意，看着上官飞的眼神，复杂无比。

　　这个当年无意中捡来的弟子，资质悟性均属上乘，只可惜太爱钻研取巧之道，沉迷于权势色欲，舍本逐末，若不经一番琢磨，难成大器。

　　上官飞疑惑道：“师伯既然离的那么近，为什么不亲自回来，而是派刚才那个家伙来送信？”

　　玉龙真人狡黠一笑道：“因为他还不想和我撕破脸皮，我们两人若是火拼一场，只会便宜了外人，就像覆雨仙宗的那两个蠢货一样。”

　　上官飞愕然，蓦然想起雄逊和元墨峰的师兄弟们，似乎就是拜在覆雨仙宗。

　　片刻之后，他就目光一沉，心中告诉自己，那片贫瘠大陆上的事情，已经跟他没有半点关系，他现在是白鹤宗的天才子弟，未来……也许会是这个宗门的主宰。

　　玉龙真人脸色渐渐温和下来，慈爱的看着上官飞道：“阿飞，你明天就离开冠枫岛，四处游历去吧。”

　　上官飞一震道：“老师，你这话是什么意思？难道弟子哪里做错了？”

　　玉龙真人严肃道：“你的资质，胜我许多，但你如果永远只是这样在岛上仗势欺人，为非作歹，你连半步元婴都不可能修到，若不让你走出宗门之外，你永远都不可能得到你想要的东西。”

　　上官飞闻言，眼中闪现迷茫之色，又夹杂着丝丝阴狠，在他心里，显然是不希望离开宗门这座大靠山，天知道离开冠枫岛之后，会有多少仇家来追杀他。

　　但玉龙真人既然已经发话，就绝不会收回，上官飞怪不了玉龙真人，更不可能去找魏千山的麻烦，一口怨气，不知不觉就转到了带信来的叶白身上。

　　玉龙真人似乎看穿了他的想法，眉头微皱道：“我劝你最好不要去找刚才那个小子的麻烦，他是个雷修，极有可能和小雷天的那帮疯子有关系，惹出他们，连我都保不住你。”

　　上官飞闻言一楞，恨意如潮退去，他还不知道，就因为玉龙真人这番话，为他免去了一场杀劫，他若是真去追杀叶白，叶白绝不介意亲手断绝了连云道宗无锋谷一脉的传承。

　　好在此子还知道进退。

　　玉龙真人将他的神色变化尽收眼底，暗暗点头，沉声道：“你去吧，明天不用来和我道别了，该教你的我都教给你了，该给你的我也已经给你了，没有修到元婴期，你都不用再回来见我。”

　　“是，老师！”

　　上官飞沉声答应，目光深沉，竟依稀有了几分沉稳之色。

　　……

　　下了断剑峰，叶白一身轻松。第一次觉得，可以心无旁鹜，没有任何牵挂的去完成一件事情。

　　收回潜伏在鱼幽幽房子地下的那缕分神，叶白直接踏上了去小雷天的路途。

　　根据地图玉简的记载，小雷天离冠枫岛已经不算太远，一路之上，叶白只在几个坊市岛上略作停留，打探了一下延长寿元的灵药的消息，可惜收获甚微，关于此事，叶白已经无能为力，只能留到小雷天悟道之后，回归太乙门的路上，再作进一步的搜寻了。

　　这一天，叶白经历长途跋涉，终于见到了穹天西大陆的雷修胜地小雷天。

　　小雷天所在的岛屿，就叫雷岛，雷岛地处葬神海的西北之地，靠近最北方的极寒大陆，气候严寒，除了雷修和路过的冰修，一向少有人来。

　　隔着二三十里之远，叶白便忍不住停下剑光，极目远眺雷岛的玄奇景象，心神一阵震惊。

　　雷岛的初始已经无从可考，但每一个第一次来到这里的修士，均无法相信天地之间，还有这样自然生成的奇迹之地。

　　此岛面积与冠枫岛相仿，整座岛上光秃秃的一片，看不到任何树木花草，呈现出一片雷击后的焦黑之色。无数道雷霆银龙一样，在天空闪烁，轰鸣之声，不绝于耳，忽而又像暴雨一样从天而降，时时刻刻洗刷着这座岛屿。

　　每一道亮光闪过，叶白的目光都能捕捉到数道气势磅礴雄浑的身影，盘膝坐于雷霆海洋之中，一动不动，有如冷硬的石像。

　　“果然是雷修胜地，不同凡响。”

　　叶白忍不住出声赞了一句。

　　“还算不错吧，但比起万雷门的积雷海，差的就不是一星半点了。”

　　一道略带不屑的男子声音，突然在叶白耳边响起。

　　话音未落，风声响起，一道人影已经破空而至，从后方闪到了叶白的身边。

　　叶白转头看去，只见此人五十多岁的模样，穿着一身大红色的长袍，身材高大，面孔圆若大饼，脸上顶着一个又大又红的酒糟鼻子，看起来有些滑稽，眉宇之间，满是骄傲之气，头颅高高昂起，一脸鄙薄之意。

　　此人气息极为惊人，有着半步元婴的修为，一身雷霆元气，丰沛无比，像是充足到要爆体而出，空气中都能听到细微的电流劈啪之声。

　　“道友如何称呼，听道友的口气，似乎去过东大陆的万雷门？”

　　叶白十分不喜对方居高临下的姿态，不咸不淡的问了一句。

　　红衣修士不满的瞥了他一眼，似乎对叶白这个金丹中期修士称他道友有些不满，冷哼道：“在下姜万流，原本就是东大陆的人，至于万雷门的积雷海，曾经听人说过，雷霆之胜，远超小雷天。”

　　叶白疑惑道：“既然如此，阁下为何不远万里，来到小雷天悟道？”

　　叫做姜万流的红衣修士明显一愕，脸现尴尬之色，讪讪道：“积雷海被万雷门的修士占做私产，我如何能够进去？”

　　叶白顿时无语，原来是个万雷门不收的散修，到了西大陆，竟然显摆起来了。

　　姜万流干咳了一声道：“道友是回小雷天的雷修联盟的吗？不知道那里的上岛悟道费用是多少？”

　　敢情此人把叶白当成了外出的雷修联盟的修士。

　　叶白咧嘴一笑，露出两排洁白整齐的牙齿，爽朗一笑道：“我也不清楚，我和道友一样，也是去小雷天悟道的。”

　　姜万流立刻脸现惊讶之色，仔细打量了他几眼，确认他是金丹中期的修为之后，哈哈大笑道：“道友在说什么大话，你才金丹中期的修为，竟然也敢奢望感悟法则？”

　　叶白没有气恼，微微一笑，这样的反应早在他的意料之中，任何人听到他的话，恐怕都要惊掉下巴。


第0406章 祖师来历

　　“谁说金丹中期的修士，就不可以参悟法则？”

　　叶白看着大笑不止的姜万流，淡淡道了一声，声音平静之极，但言语当中饱涵的自信和野望却令人侧目。

　　姜万流闻言一愕，他虽然不是万雷门的修士，但在穹天东大陆也是小有名气的雷修，以他的自负性子，半步元婴的修为就辗转跑到东大陆来参悟法则，已经觉得自己有些狂妄了，如今看来，人外有人，天外有天。

　　“小子，你是认真的吗，不要浪费自己辛苦得来的灵石！”

　　姜万流面色突然正了起来，眼前的这个并不出众的年轻修士冷静的异常，给他一种很古怪的感觉，似乎他真的可能成功？

　　这个念头出现在脑海中后，连他自己吃了一惊，实在太荒谬了。

　　叶白轻轻点了点头，神色依旧淡然。

　　姜万流深深看了他几眼，突然道：“小子，你的性子太温和了，根本不适合修雷！”

　　叶白奇道：“为何？”

　　姜万流嘿嘿一笑道：“观其人而知其雷，诸天万道里，有狂暴的雷，有刚猛的雷，有妖异的雷，有鬼魅的雷，但是我从未听说过，有平静温和的雷。”

　　叶白微微思索了一下，笑道：“我以为，雷只是一种纯粹的力量，我等修士只需坚守自己的道心，去掌控它，驾御它便可以，至于道友所说的种种雷性，不过是被雷霆影响了自己道心的三流雷修而已。”

　　姜万流闻言一怔，顿时沉默下来，眼中闪过思索之色。几息之后，突然色变，这个小子竟是在讥讽自己是个三流雷修。

　　猛一抬头，叶白已经飞出去十来丈远。

　　“小子，你敢羞辱我，别跑！”

　　姜万流曲指一弹，一道儿臂粗的闪电从指尖飞出，直射叶白背心而去。

　　此人暴起出手，这记攻击没有丝毫留手，不仅速度极快，而且空间都传来微微的颤动感觉。

　　叶白人虽往前行去，神识却一直警惕着后方的动静，见他出手，身影立刻暴闪，横移出七八丈远，躲开了这记攻击。

　　同时目光一寒，双手飞快了掐了一记法诀，一尊雷霆大印，从天而降砸向姜万流。

　　姜万流见到雷印现世，脸色古怪的大变，连忙运转法力，迎着头顶砸来的雷印，轰出一拳。

　　这一拳击出之后，他的头顶瞬间挥舞出十八只雷电缠绕的粗大拳头，每一拳都如同实质，砸在雷印上，轰鸣之声，连成一片。几息之后，拳影雷印同时化为虚无。

　　还未等姜万流喘上一口气，又是一尊大印从天而降，砸了过来。

　　“小子，不打了，收手！”

　　姜万流双手虚空一按，仿佛按在实处，发出砰的两声脆响，他的身子诡异的后退出去四五丈远，躲开了这记攻击。

　　叶白没有再出手，姜万流有着半步元婴的修为，又是少见的雷修，真打起来，即使动用啸月刀，叶白也未必有把握将他诛杀。毕竟啸月刀的威力，以他现在的修为，还无法完全发挥。

　　“小子，你究竟是什么身份，为什么会万雷门的密法？”

　　姜万流脸色严肃，目光灼灼的盯着叶白，似乎想从他脸上读出一个答案。

　　叶白心中一动，瞳孔紧缩道：“你是说镇邪风雷印？”

　　姜万流道：“当然，这门法术是万雷门的不传之密，只有万雷门的内门弟子才有资格学到，你是从哪里学来的？”

　　叶白目光闪烁了几下，面色一冷道：“无可奉告！”

　　说完，转身就往小雷天而去。

　　姜万流犹豫了片刻，脸上闪过异常复杂的神色，最后终究没有再追赶。

　　而在他前方不远处的叶白，已经胸中掀起轩然大波，陷入了沉思当中。

　　连云道宗的开派祖师，孤鸿道君的来历，一直是一个巨大的谜团，困扰在他的脑海当中。

　　孤鸿道君传下的雷帝心经当中，竟然包含离尘期的功法，这件事情，叶白每次想起，都有一种心惊肉跳的感觉，而改变叶白一生命运的紫珠，极有可能也是他传下的，并且最终导致连云道宗覆灭的神秘宝物。

　　那么此人身份究竟是谁？又来自哪里？为何要在偏僻的蓝海大陆上开宗立派？这一个个谜团，被姜万流的话一勾，全都再次涌上了叶白的心头。

　　如果真如姜万流所说，镇邪风雷印是遥远东大陆万雷门的不传法术，那么孤鸿道君就极有可能出自这个门派，因为某种原因才去到了蓝海大陆。

　　想到这里，叶白眉头微皱，若想搞清楚其中的真相，东大陆的万雷门，恐怕将来非去一趟不可。

　　边飞边想，片刻之后，叶白就降落在了雷岛的边缘。

　　近距离观看此岛上的雷生雷落，更给人一种惊心动魄的感觉，万千雷霆，从天空倾泻而下，勾勒出一幅宏大而又眩目的画卷，每一道雷霆，都是浑若天成，无可挑剔的一笔，这是只有天地法则，才能生成的神来之笔。

　　数十道修士的身影散落在山上各处，各自冥想，不时有人露出若有所得的神情，表情癫狂的手舞足蹈，道道雷霆，随着他的身体射出，但几息之后，又露出沮丧之色，摇头颓然坐下。

　　一时之间，叶白不禁看呆了眼，连姜万流落在自己身边也没有察觉到。

　　“小子，我收回刚才的话，小雷天比起积雷海也只差了一筹而已。”

　　姜万流淡淡道了一声。

　　叶白侧过头去瞥了他一眼，只见此老眼中满是痴迷之色，一副恨不能立刻进去感悟的样子，回想起自己刚才的恍惚，只怕也好不了多少。

　　叶白向前几步，突然砰的一声被弹了回来，如同撞上了一道无形的墙壁一样。

　　“整座雷岛的外围，都被雷修联盟打下了禁制，听说只有得到他们的同意之后，才可上山，小子，你真的是东大陆的雷修吗？”

　　姜万流再次露出一脸不屑之色。

　　叶白没好气的白了他一眼，左右四顾了一下，雷岛之外没有半个人影，倒是在雷岛背后，看到一块突出的岛影。

　　叶白连忙御剑绕到雷岛的北面，姜万流也不急不慢跟上。

　　一个与雷岛完全不同，但又相偎相连的小岛出现在二人眼帘当中，此岛仿佛人工堆砌而成，呈现出一个完美的圆形，漂浮在海面之上。

　　岛上灵气浓郁，种满了高大的树木，一座座造型简单而又古朴的房屋，坐落在树木深处，不时可见有修士从其中进出。

　　不问可知，这里才是雷修联盟的真正所在。


第0407章 雷修联盟

　　二人降下剑光，在岛上行走。

　　才一落地，便察觉到数道神识落在二人身上，每一道均是强大无比，带着穿越一切障碍的力量，直透二人丹田处而去。

　　二人身躯同时定住，本能的想要展开元神力量，隔绝外界的探察，但没有起到丝毫阻挡作用，探察神识豁然破入，直到察觉到二人是雷修才又骤然退去。

　　二人脸色均有一些难看，换成谁都不会愿意他人的神识进到自己体内探察，但偏偏发作不得。

　　又走了没多久，就遇到一个少年模样的修士，在林中打熬法术。

　　此少年只有十五六岁模样，剑眉星目，唇红齿白，看起来斯斯文文，但他发出来的雷法，就叫姜万流和叶白十分震惊了。

　　少年释放的只是拳头大小的最简单的雷球，控制的却炉火纯青，来去随心，电光交织成的雷球，在他身边的四五株大树的茂密树叶的缝隙之间穿行，树叶随着海风飘摇不定，但雷球却没有碰到一片树叶，操控之精妙，令人叹为观止。

　　一片树叶，横着随风划向雷球，在触碰的瞬间，雷球竟诡异的一分为二，躲过了这片树叶之后，再次合为一体。

　　叶白还好一些，毕竟他在十五六岁的才刚刚拜入仙门，如今只是觉得这个少年雷法异常娴熟而已。

　　但姜万流的感受却是心中一颤，他在年幼的时候就开始修雷，但自问十五六岁的时候，绝不可能像他一样，将施法和神识感知的训练结合起来，运用的如此流畅而又自如。

　　“你们是谁？”

　　少年收回雷球，右手轻轻一握，雷球转化成一团精纯的雷霆元气，融入他的掌心。见到叶白二人旁观，面色有些不悦。

　　少年修为只有炼气后期，但面对二人，却从容不迫，没有丝毫慌张，能够在这里修炼，显然是雷修联盟的子弟，已经见识过太多高阶修士。此子天资极高，身份只怕也不简单。

　　姜万流上前笑咪咪道：“小道友，在下是来雷岛悟道的，首次前来，不知该到哪里交纳灵石，请小道友指点一二。”

　　此老这时态度倒是异常温和低调，他虽然狂妄自负，但也不是无脑之辈。

　　少年微微点头，转向叶白道：“那你又来做什么？你是他的徒弟吗？老师来悟道，徒弟送的这么远，你也算是有心了。”

　　以少年的修为，虽然看不穿二人的境界，但也能从气息上感觉到相差不小。

　　叶白无语皱眉。

　　姜万流哈哈大笑，十几息后，才收住笑容道：“他也是来悟道的，与我毫无关系。”

　　少年一愕，古怪的看了叶白一眼，没有再多说。

　　“跟我来吧。”

　　少年淡淡道了一声，竟领着二人往岛的边缘走去，叶白二人面面相觑了一眼，难道岛外还另有玄机？

　　很快，三人到了圆岛的边缘，这里的泥土明显被法力加持过，异常夯实，见不到流沙，脚尖外就是一望无际，深不可测的大海。

　　少年挥手在虚空中画了一个金色印记，弹入海中之后，就再没有动静。

　　等了盏茶功夫，姜万流有些不耐烦道：“小道友，我们是来参悟法则的，不是来看海的。”

　　少年白了他一眼道：“急什么，姐姐下海去了，要等她上来，才能给玉牌让你们进去。”

　　姜万流道：“道友的姐姐是——”

　　少年比他更加不耐道：“姐姐就是姐姐咯，爷爷已经把上岛悟道的事情，交给她处理了，不过从外地来的雷修不多，她大部分时间都不在岛上。”

　　二人这才释然，那就等吧。

　　又过了小半个时辰，叶白突然目光一动，感觉到一股修士气息，从水下飞速窜升上来，姜万流也是双目微眯。

　　片刻之后，水面哗然破开，一道女子身影从水中跃出，掠入空中之后，又飘飘然然落在地上。

　　此女穿着一身天青色的长裙，虽然是从水中跃出，衣服上却没有半点水渍，裙摆随风飞扬，传来一阵阵若有若无的诱人香气。

　　她的长相异常明艳动人，身材修长饱满，皮肤白皙若雪，脸蛋略有些圆润，一双眸子清亮无比，嘴角带着欲言又止的神秘笑意。长相大气，不似一般女子的娇小柔弱模样。

　　“木鱼，你找我有什么事？”

　　女子的声音亦是十分干净爽朗。

　　少年不答反问，反而略带戏谑的表情笑道：“姐姐，你找到雷岛中的那件宝贝了吗？”

　　女子螓首微摇，白皙修长的玉颈摇曳生光，说不出的动人写意。

　　少年笑道：“雷岛下如果真的有那件雷霆至宝，早就被雷修联盟的前辈们搜刮去了，哪里还轮的到你？”

　　叶白闻言，立刻心中一动，传言雷岛上空的万千雷霆，并非天然生成，而是由一件雷霆至宝诞生，但这件雷霆至宝究竟是什么，又藏在哪里，从来没有一个人说的清楚，更没有一个人得到过，时间长了，大家也渐渐只当是谣言了。

　　女子柳眉一皱，狠狠瞪了他一眼，骂道：“你知道个屁，那是他们机缘浅薄，我戴小乔是天生的福运之人，早晚有一天，可以把那件雷霆至宝挖出来。”

　　此女话语突然变的粗鲁起来，男子气概，扑面而来。

　　少年没有反驳，翻了一个白眼道：“他们两人要上岛去参悟法则。”

　　叫做戴小乔的女子闻言，转头仔细打量了二人几眼，目光最终落在叶白身上，好奇道：“你也要上岛去参悟法则吗？”

　　叶白点了点头。

　　戴小乔眼中流过毫不掩饰的不屑之色，轻笑道：“上一个修为在金丹中期，就上雷岛去参悟法则的人，听说是在八百年前，此人也是自负资质远超一般修士，但上岛之后，只坚持了一刻钟，就被万千雷霆，电成了焦碳。道友觉得，你能坚持多久而不死？”

　　此女显然不看好叶白。

　　叶白目光一紧，淡淡道：“生死自有天命，或许我也是天生的福运之人，侥幸可以保住性命，悟到一丝半毫的法则。”

　　戴小乔微微一愕，脸上浮现出一抹甜甜的笑意道：“道友自己找死，也怪不得我们了。”

　　说完，从自己指间的一枚银色戒指里，摸出两块白色玉牌道：“激发出这块玉牌中的禁制，就可自由出入，价格是每天三千上品雷灵石，先交纳一个月的数量，多退少补，若是你们最后拿不出灵石，就准备去北边的极寒之地与妖兽搏杀吧，直到你们补足等量灵石的妖兽材料为止。当然，你们若是半途死在雷岛上，就算我们雷修联盟吃些亏，看在同为雷修的份上，也会将阁下的骸骨捞出来葬进大海的。”

　　最后几句，显然是对叶白说的。

　　叶白冷冷瞥了她一眼，缴了灵石，取过玉牌，直奔雷岛而去，姜万流也随后跟上。

　　戴小乔收了灵石，摇头一笑，领着少年，往岛中央的村落而去。

　　路上经过的修士，个个神色恭敬，此女修为是金丹初期，只算一般，但不少金丹中后期的修士，见到她也恭恭敬敬的称呼一声“小乔小姐”，可见身份非同寻常。

　　不一会儿，二人便进了岛中心最大的一件房屋里。

　　房中陈设极其简陋，只在地上放了几个蒲团。

　　一个满头紫发，面相威严霸气的雄壮老者，盘坐在地上，悠然自得的看着手中的玉简，身上没有散发出半点气息，有如凡人。

　　见到二人进来，紫发老者哈哈笑道：“小乔，今天有收获吗？”

　　戴小乔美目横了他一眼，不依般娇嗔道：“爷爷，难道那件雷霆至宝，真的只是谣传吗？”

　　紫发老者闻言，眼中精光电闪而过，高深莫测道：“我可以十分肯定的告诉你，一定不是谣传，这件雷霆至宝应该有着极强的自我灵智，在等到它命中注定的主人之前，是绝不会现世的，更不会让人发现它的踪迹。”


第0408章 先赌一场

　　“爷爷，如果真的有人得到了那件宝贝，你打算怎么做？”

　　戴小乔一脸好奇，还有丝丝沮丧，她的心里十分清楚，她不是那件雷霆至宝的主人。

　　紫发老者目中射出两道寒光，强绝气息如猛虎翻身一般，喘动了一下，又迅速收去，缓缓站起，走到门前，远眺着雷岛上的一道道身影，冷漠道：“杀了他，抢过来！”

　　戴小乔和戴木鱼闻言，身体立刻颤抖了一下。

　　数息之后，紫发老者肃杀气息敛去，转过头来望着她，温和笑道：“你以为我会怎么做？”

　　戴小乔挤出一个硬生生的笑容道：“我以为爷爷会把他收为徒弟的。”

　　紫发老者摇了摇头，苦涩道：“太迟了，若是一千年前，我或许会这么做，但是我在元婴后期已经徘徊了太久，至今也没有找到突破到离尘期的方向，那件雷霆至宝，或许是我最后的希望。”

　　戴小乔不再说话，竟从这个正处于穹天大陆最顶尖行列中的修士眼里，读出了落寞萧索之色。

　　紫发老者环抱双手，目光沉凝道：“小雷天对我来说，已经没有任何意义，但是为了等待这个人的出现，我从来没有离开过小雷天半步，连几十年前的那场玉京城的论道大会也放弃了，只是派了两个长老前去。”

　　戴小乔和戴木鱼听到玉京城的论道大会，眼中顿时一亮，射出向往之色。

　　戴木鱼疑惑道：“爷爷似乎早就肯定，那一次的论道大会，不可能给你带来什么破境感悟。”

　　紫发老者哂然笑道：“什么论道大会，不过是几个老不死，想依靠别人手中的资源，来给自己进阶，这种老把戏，也就只能骗骗年轻的元婴修士们。若有可能，我宁愿去东大陆，与万雷门的修士论道。”

　　……

　　再次来到雷岛外，叶白没有直接进去，而是在禁制之墙外伫立了片刻，朝着岛上仔细打量起来。

　　这一次，他没有去关注天空的雷霆，而是目光投向了地面上的修士。里面的修士，最低也有着半步元婴的修为，从平地开始，渐往山上而去，虽然分的很开，但大致也可看出，越往高处去，修为越是高深，承受的雷霆洗礼也越是恐怖。

　　最惊人的是盘坐在上山顶上的一个修士，此人浑身都被永不间断的雷霆覆盖，仿佛枯坐于一个银光闪闪的牢笼当中。

　　叶白功聚双目，才勉强能看清楚他的模样，此老豹头环眼，钢须短发，脸色凶悍，他的一身衣服，早已经化为飞灰，赤裸着肌肉虬结的身躯，没有施展任何法术，只以肉身和意志去承受雷霆的冲击。

　　雷蛇爬满了他的身躯，此老仿佛没有任何感觉，面色坦然。他的双目没有睁开，但脸上却带着淡淡的喜悦笑容，看的出来，定然有着不小的收获。

　　“小子，你的资质确实不错，但你来的太早了！”

　　姜万流从他掠过，丢下这句不冷不热的话语，就闪入岛中。

　　叶白没有在意他的话语，而是双目不眨，紧紧盯着他的一举一动。

　　姜万流进入之后，似乎触怒了某个超然的存在一样，七八道雷霆立刻嘶吼着向他轰来。

　　此人也学其他人一样，只以肉身去硬扛雷霆，衣服很快化为飞灰，姜万流被电击的眦牙咧嘴，回过头来，冲叶白邪邪一笑，便往山上而去，越往上去，落在他身上的雷霆越多，一直走到五六十丈高处，他的肉身开始出现了焦黑破裂的迹象，才停下脚步，盘膝坐地，闭目感悟。

　　叶白看了数息，脑海当中记起在力魂大陆北荒城废墟中，得到的道念之泉，沉吟了片刻，终究还是暂时不打算服下，想纯靠自己的悟性去感悟一下。

　　目光一定，叶白将自己的储物袋子收入一个备用的戒指当中，套在手指上，激发玉牌中的禁制，大步走进其中。

　　刚走进去，首先便是狂乱暴虐的雷霆元气，扑面而来，浓郁到要将人推倒在地，叶白不由自主的吸了一口。

　　雷霆元气滚滚入体，剧烈的刺痛感觉从丹田处袭来，这道雷霆元气入体之后，竟与叶白体内本身的元气，产生了剧烈的冲突，仿佛水火不相融一般，根本无法吸纳，不仅如此，还像一条紫色的魔龙一样，对叶白自身的元气，展开了疯狂的吞噬。

　　叶白脸色微变，连忙运转法力，将这道雷霆元气，从口中逼出，再不敢随意吸收。

　　轰——

　　一连窜的炸响，六道雷霆同时打在叶白身上，电流滋滋作响，叶白顿时混身酥麻，汗毛直竖，嘴里直抽凉气。

　　“哈哈哈哈！”

　　数道笑声从四面八方传来，众人虽然都在悟道当中，但一个金丹中期修士的进入，还是引起了他们的注意，不少人睁开双目，满眼鄙薄的看着叶白。

　　“郭兄，你猜这个小子，能够捱过多少记雷霆？”

　　一个扎着麻花大辫，模样古怪的丑陋老者看着叶白，阴阳怪气道，此老有着元婴初期的修为，坐的地方比起姜万流还要高上一些。

　　“怎么，柴老鬼，你的赌瘾又上来了吗？但我不记得你还有什么值钱的东西，可以拿的出手了。”

　　接话的是离他几十丈外的一个枯瘦有如厉鬼，胸口纹着一头狰狞妖兽图案的白发老者，此人冷冷扫过叶白，这一眼锋利如刀，似将叶白里里外外看了个通透。

　　柴老鬼怪笑了一声道：“老子手里还有不少雷修法门，若我输了，就把那门雷霆炼狱的法门给你，如何？”

　　郭姓修士冷哼了一声道：“你的雷霆炼狱威力虽然不错，但对我来说没有任何用处，我要之何用？”

　　柴老鬼脸色一窘，连忙道：“我的一身家当，都被你扒得差不多了，你总该给我一个回本的机会吧，难得来了这么一个有趣的小子，我定要和你赌上一场。”

　　郭姓修士微微瞥了他一眼，无奈道：“也罢，我就给你一个机会，我若输了，就将那件雷鬼射神弩给你。”

　　“一言为定？”

　　柴老鬼眼中一亮。

　　郭姓修士微微点头。

　　“二位前辈，你们的赌局，不如也算我一个，我若输了，身死魂灭，一身家当，都在手上这个戒指里，虽然不多，但任由你们分了，你们若是输了，那两样好处，都给我如何？”

　　叶白顶着一记记雷霆，面皮有些抽搐，但笑的却相当狡猾，一副小狐狸的模样。

　　他虽然不知道雷霆炼狱和雷鬼射神弩究竟是什么东西，但能够被两个元婴初期的修士拿出来作赌注，想必差不到哪里。

　　叶白话一出口，两个老怪的目光立刻深沉起来，再次仔细打量起他来。

　　修为是金丹中期毫无疑问，进岛到现在，受了四五十记雷霆，肉身还未出现破损，炼体功法上，想必有些独到之处。

　　就在二人思索之际，叶白突然道：“还是不要赌了。”

　　柴老鬼目光一沉道：“小子，你是什么意思？”

　　叶白微笑道：“我与两位前辈，素不相识，也不知道二位赌品如何，若是你们输了耍赖不认帐，那我得不到东西，定会患得患失，影响道心，耽误悟道大事就不妙了，若是两位前辈再恼羞成怒，将我打杀了，更是死的冤枉，所以晚辈还是不赌为好。”

　　好个奸诈的小子！

　　三人的说话的声音都不小，引来了附近不少修士的注意，个个从悟道中醒来，一副看戏的模样看着三人。

　　众人都是老狐狸，对叶白这招以退为进，将两个老怪后路堵死的招术，自然一眼就看穿。

　　但除非两个老怪当着这么多元婴修士的面，撕得下脸皮，否则非得接下这个赌约不可。

　　果然，两个老怪互视了一眼，柴老鬼率先道：“八百道雷霆，小子，你若熬的过，我的雷霆炼狱的法门就是你的，至于老夫的赌品，这里所有人都可以做证。”

　　“一千道雷霆！”

　　郭姓修士也出声道：“小子，你若捱的过，我的雷鬼射神弩就是你的，不过老夫丑话说在前面，你只能靠肉身去硬接，不准动用任何法宝法术。”

　　“这是自然，多谢两位前辈！”

　　叶白微微一笑。


第0409章 颠峰雷修

　　“这个小子完了！”

　　“他输定了！”

　　三人赌约立下，围观的修士，已经立下了论断。

　　“八百前的那个家伙，捱了多少记雷霆？”

　　一个中年道人模样打扮的修士问到。

　　“六百七十二记，他就死在我的面前，我记得清清楚楚，因为我刚好也参与了当年的那场豪赌，结果嘛，嘿嘿，老夫小赚了一笔。”

　　回答他的是一个相貌异常苍老，鸡皮鹤发的干枯老者，此老仿佛一根枯竹，坐在不高的半山腰上，经受着雷霆的冲击，摇摇晃晃，似乎随后都会瘫倒在地。

　　众修听到他的声音，均投去鄙视的眼神，八百年过去，你老还在这里悟道，这资质真够绝顶的，还有脸在这卖弄嘴皮子。

　　基本上，岛上的雷修都是雷修联盟的修士，参悟法则成功之后，大都会回到旁边的圆岛上精进修为，以求突破境界，或是去其他地方游历，寻找机缘，而像此老一样，过了八百年的光阴，还在岛上悟道的，可说绝无仅有。

　　老者似乎察觉到众修的目光，眉毛一挑，气急败坏般骂道：“你们这些小混蛋那是什么眼神？信不信老子现在就撕了你们，老子中途出门去东大陆游历了几百年，不可以啊？”

　　此老有着元婴中期的修为，发起怒来，天地变色，在雷岛上空，形成一道强劲的气旋风暴，雷霆之雨被搅的一阵混乱，四射出去，地面上青烟阵阵。

　　众人骇的脸色一变，再不敢看他，而是把目光转向正一步步往山上走去的叶白。

　　叶白神色轻松，当初在雷落之渊的时候，他就与万千雷霆打过交道，如今肉身意志比起当年，都不可同日而语，落在身上的雷霆，只是令他身体麻痹了一下，便流入地下。

　　听着众人的话语，叶白心中也是好笑，这座雷岛上的修士，比他想象的要有趣的多，并非全是一味苦修，见不到一丝人味的冷酷修士。

　　“陆老，你这暴脾气该收一收了，这样的心境，对参悟法则没有任何好处。”

　　端坐山顶最颠峰的壮硕修士，终于开口，此人身边的雷霆牢笼，已经被天空中的风暴卷的巨大气流，刮的不成形状，修炼也只能暂告段落。

　　此人一发话，众人更加噤若寒蝉，陆姓老者面色一沉，眼带敬畏的看了他一眼，小声嘀咕了几句，亦不再说话。

　　叶白顶着雷霆上山，听到他的话，忍不住昂起头颅，向他看去，壮硕修士也在同一时间向他看来，二人四目相视，叶白突然顿住了脚步。

　　叶白在此人的眼睛里，竟仿佛看不到任何眼珠眼白，只有一道道雷霆，永无休止的在他眼中世界里降落，他的眼中世界仿佛自成一方天地，蕴藏着日月轮转，四季轮回，风云演化，丝丝玄妙之极的痕迹在其中流转，令叶白忍不住想要去捕捉，而叶白越是想要探询其中的奥秘，越是移不开双目。

　　时间在这一刻变的毫无意义，叶白忘却了身外的一切，忘却了与两个老怪的打赌，只想从他的眼睛里，寻找到道的真相。

　　壮硕修士不知为何，没有斥责叶白的无礼，脸上反而露出一个古怪的笑意，任由叶白阅读他眼中流露出的道痕。

　　时间分分秒秒流逝。

　　众人见叶白停住了脚步，呆呆的与山顶修士对视，脸色阴晴不定，一副若有所得的古怪模样，立刻察觉到了异常，目光在二人身上扫来扫去，似乎没有什么异常之处，任凭他们想破脑子，也猜不到其中究竟发生了什么事情。

　　……

　　“有意思！”

　　圆岛之上，紫发老者祖孙三人，也在注视着岛上的动静，紫发老者目中闪现玩味之色，啧啧赞叹。

　　戴木鱼好奇道：“爷爷，那个家伙，到底和二爷爷在做什么？”

　　紫发老者哈哈笑道：“老二活了数千年，又在大陆上常年奔走，始终没有找到一个看的上眼的徒弟，没想到今天却自动送上门来了。”

　　戴小乔惊讶道：“那个狂妄自大的家伙，有这么厉害？”

　　在她心里，他的爷爷紫发老者戴朝宗，和二爷爷戴仙锋，都是天人一般的人物，而戴仙锋比起他的爷爷还要疯狂偏鸷三分，明明早就在上千年前参悟了雷霆法则，却依旧坐在雷岛顶峰，冥思苦想，没有任何人知道，他到底想干什么。

　　岛上有修士传言，他已经发现了雷岛中的那件雷霆至宝，正在与器灵日夜沟通，但这些均属猜测，就连戴朝宗过去询问，他也只是笑而不答。不过戴朝宗十分肯定，戴仙锋绝不是那件雷霆至宝的主人，否则以他的修为早就取了，而且取了法宝之后必有天地异像出现。

　　而戴仙锋的眼光更是高绝，修道至今，从未收过徒弟，听说即使是戴小乔的天才哥哥出世之时，此老看了之后，也只是淡淡的道了一声“资质尚可”。

　　紫发老者摇头叹道：“你看不出来，也属正常，那个小子修为的确低了点，但他的灵觉却是天下罕见的水月镜心之境，传说穹天大陆过往突破到离尘期的修士，绝大多数，都拥有这层灵觉境界，连我见了都心动不已，你说厉不厉害？”

　　戴小乔红唇微嘟，似乎有些不忿，冷哼道：“比起大哥的阴阳重瞳如何？”

　　紫发老者楞了一下，哂道：“一个是天上皓月，一个是人间烛火，相差不知多远。”

　　戴小乔脸色更显不郁，看叶白的眼光亦渐渐恼怒起来。

　　紫发老者道：“擎苍有没有消息传过来？”

　　戴小乔道：“自从进入妖兽领地的中大陆后，就再没有过大哥的消息了。”

　　紫发老者冷哼了一声道：“这个混小子，向来心高气傲，自恃资质出众，看不起西大陆的雷修，一心想要去东大陆与万雷门的修士比个高下，真想看看他灰头土脸回来的样子。”

　　“爷爷，他是你的亲孙子……”

　　戴小乔娇嗔了一声，戴木鱼也在旁边一脸无语之色。

　　紫发老者冷漠道：“若是不成器，我连亲儿子都赶出家门，更何况是孙子！”

　　……

　　“柴艨，郭狱，你们两个输了，把东西给他！”

　　壮硕修士突然出声道了一句，他的长相虽然粗鲁，但声音却冷静沉着，极富磁性，还带着股子不容抗拒的威严。

　　叶白一震醒来，恍然不知已经过了多久，只感觉肌肤上已经开始传来轻微的撕裂感觉，而雷霆洗礼，还在持续。

　　众人这才记起之前的赌局，虽然不知叶白已经承受了多少记雷霆，但从时间上算，至少过去了两刻钟的时间，怎么也有一千记以上了。

　　柴老鬼和郭姓修士，一脸郁闷的互相看了一眼，分别掏出一块玉简和一把弩样的法宝，丢给叶白。

　　叶白伸手接过，脸上没有太多喜色，看也不看，直接收入戒指当中，他的心神仍旧沉浸在刚才的体悟之中，无法自拔。

　　柴老鬼声音阴不阴，阳不阳道：“小子，你的肉身相当不错，以后出门要当心了，小心被人抓住了，留做日后夺舍之用。”

　　此言一出，众人看向叶白的目光立刻不善起来。

　　叶白心中顿时一沉，不过也知道这是没有办法的事情，即使没有这场赌博，只要他在这里坐上几个时辰，立刻就会被人看出异样。

　　而在雷岛的最顶峰处，壮硕修士的目光已经越来越阴沉，蓦然摊开一只大手，雷岛上空降落的雷霆，像受到召唤一样，一齐向他掌心涌来。

　　焦黑的雷岛上，再见不到一丝分散落下的雷霆，只有壮硕修士手中的雷球，越来越亮，一股恐怖而又暴虐的气息从雷球中传来。

　　整个天地，半黑半白，以壮硕修士为中心，下方是黝黑的山峦，上空则是呈扇形斜射向壮硕修士掌心的雷霆。

　　壮硕修士的身影，渐渐变的虚幻起来，天地之间，除了那颗银光闪烁的雷球，再无其他任何东西。

　　众人心中骇然，难道戴仙锋现在就打算对这个小子下手？

　　柴老鬼眼中一亮，嘴角逸出一丝得意的笑容，我虽然迫于赌局无法杀你，但有更厉害的人打上了你的主意。

　　叶白面如死灰，心脏狂跳，死亡的阴影，突然笼罩下来……


第0410章 修符修雷

　　“死！”

　　戴仙锋脸上肌肉虬结的有如凶兽，目中凶光毕露，发出一阵狂龙般的怒吼。

　　手心雷球猛然向下一砸，银色的雷球，速度无法用言语形容，直接划破空间，在空中生出数道黑幽幽的裂缝。

　　银光一闪而落，带着排山倒海，星辰陨落的气势，呼啸而下。

　　叶白浑身冰凉，心脏仿佛落到了腹中，光是雷球落下的气势，已经令他魂飞魄散，手脚无法动弹，原来还想祭出啸月刀稍微抵抗一下，现在连取出戒指都是问题。

　　银色雷球，飞流直下！

　　目标却不是叶白，而是径直向着柴老鬼的方向而去，柴老鬼脸上瞬间没有一滴血色，楞楞的看着给飞来的雷球，本能的想要移开逃跑，但心神似乎完全不受控制一般，眼中只有那一团越来越近的亮光，根本无法移动。

　　雷球轰然砸下，从柴老鬼的天灵盖中，一破而入，直落丹田。

　　众人眼中只见到一根银色的巨棒，从他的头颅捣入丹田，柴老鬼发出一声凄厉无比的惨叫，身体四分五裂，殒命当场。

　　道道雷霆重新如雨而降，将柴老鬼破碎的肉身，电成焦碳。

　　这突如其来的一幕，骇的岛中所有人心脏狂跳，一个元婴初期的修士，连反抗之力也没有，就被一击击杀。

　　雷修联盟中，两位仅存的元婴后期的大佬，戴仙锋向来低调，而联盟中事务又多由他的大哥戴朝宗掌管，因此戴仙锋常常被人看低一线，觉得比起戴朝宗差上不少，但今天一见，才知大错特错。

　　戴仙锋傲然站起，屹立山颠，顶着无尽雷霆，雄壮的身躯犹如魔神一般，双目冰冷的俯视着山上的所有修士，扫过一遍之后，厉声喝道：“从天开始，这个小子就是我戴仙锋的传人，所有敢打他主意的人，死！”

　　声如闷雷，在岛上一遍遍响彻，许久之后，才缓缓散去。

　　岛上除了永不休止的雷声，再没有任何声音，众人目瞪口呆的看着叶白和戴仙锋二人，这峰转路转的变化叫所有人都没有转过弯来，这个小子，怎么突然就入了戴仙锋的法眼，成了他的徒弟了？

　　其中数人，目光在仔细打量叶白许久之后，渐渐亮了起来。

　　而所有人当中，脸色最是难看，却又心叫侥幸的，就是郭姓修士郭狱，此人对打赌输给叶白这个后辈，也是心中不爽，但还没有开口，已经被柴老鬼抢先了，不过幸好柴老鬼抢先了，否则死的就是他了。

　　回忆起柴老鬼刚才的死状，郭狱可以肯定，换成是他，同样没有任何反抗之力，难道元婴初期和后期的差距真的有这么大？或者说没有领悟法则的修士和已经领悟法则的修士之间，天差地别？

　　而叶白自己，也是一头雾水，莫名其妙就被他收做徒弟了，还有没有天理了，虽然山顶上那个家伙，看起来确实……很厉害，但他已经拜了月龙道人为师，没有打算改投别的老师的。

　　“小子，上来！”

　　戴仙锋看着楞楞的叶白，冷冷道了一声。

　　叶白目光闪烁了几下，略一思索，想起此老刚才的利落手段，便知道他是个吃软不吃硬的主，这山恐怕非上不可，别无退路。

　　山顶上的雷霆，粗若人腿，远远看去，犹如一把把雪白的刀刃，叶白暗暗估计，那样的雷霆或许已经超出了普通天然雷霆的范畴，有着修士雷法的威力，这样真正意义上的天威之雷，即使以他的肉身，恐怕也接不住多少道。

　　想到这里，叶白忍不住咽了几口吐沫，眉头直皱。

　　戴仙锋似乎看穿了他的顾虑，右手在左手指间一摸，扬手甩下一团青幽幽的光芒，直落叶白头顶而来。

　　叶白注目看去，竟是一件八角形状的图样法宝，此法宝不知以何物制成，薄如箔纸，图的正反两面，均绘满了复杂的印记，而图的中央，则是一轮熊熊燃烧的烈日。

　　图样法宝在雷霆中直线穿梭，落下的电光在打在图上时，爆去一团赤红色的光芒，立刻被反射入天空之中，眨眼之间，宝图就来到了叶白的头顶上方四五寸处。原本该是落到叶白身上的雷霆，均被挡了下来。

　　“上来吧！”

　　戴仙锋再次简单道了一句，不过声音已经温和了许多。

　　叶白长长吐出一口气，往山上走去，神色已经完全冷静下来。

　　而旁观的修士们，均露出半是羡慕半是嫉妒的眼神，尤其是一些半步元婴的年轻修士们，要知道戴仙锋已经代表了穹天西大陆雷修最顶尖的存在，能够拜入他的门下，不知道是多少雷修联盟中修士的渴望。

　　而这些人当中，就有和叶白一起来到雷岛的姜万流，他虽然第一次来到东大陆，对散修联盟一无所知，但以他的眼界见识，当然看得出戴仙锋这样的绝顶修士，即使在万雷门里，也没有几个。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　叶白一步步走上雷岛最高处，拱手行礼，目光与戴仙锋对视，没有丝毫退让。

　　戴仙锋刚针样的蓬松发须，微微颤动了一下，两只大眼翻动了几下，冷哼道：“跪下拜师吧！”

　　叶白小心翼翼道：“前辈，我有老师了。”

　　戴仙锋道：“你的雷法，是哪个老师教的？他在哪里？”

　　叶白想起步渊，脸色一黯道：“说出来前辈也不认识，他老人家是另外一个大陆的人，已经死去多年了！”

　　戴仙锋微微一楞，满意点头道：“很好，我不用再跑一趟，把你从他那里抢过来了。那你还有什么可说的，即使转拜我为老师，也不用担心会背负任何骂名。”

　　叶白想了想道：“前辈的确是我辈雷修的楷模，但晚辈在穹天大陆还拜过一个老师，仍不能拜入前辈门下。”

　　戴仙锋目光一冷道：“是谁？”

　　二人没有神识对话，声音被岛中的其他修士听的清清楚楚，个个脸上露出惊讶之极的表情，这个小子疯了吗？戴仙峰第一次主动收徒，竟然被他拒绝了。

　　坦白说，叶白的心里也是十分矛盾，被一个元婴后期的雷修收为徒弟，比起他自己摸索，以后必定会少走很多弯路，但想起月龙道人对自己一片关爱赤诚之心，叶白终是拒绝了。

　　叶白神色坚定，传音道：“他是太乙门的月龙道人！”

　　戴仙锋眼中闪过惊讶之色，微微点头道：“原来是那个为情所困的小子，几百年前，他还来过雷岛，老夫与他也算有一面之缘。”

　　叶白欣喜笑道：“前辈既然认识老师，想必不会为难晚辈的。”

　　戴仙锋哈哈大笑，神识回答道：“小子，月龙的确是个天才横溢的修士，也是一个好老师，但是他看走眼了，你生来就是该继承老夫的雷道的，而不是他的符道的。”

　　叶白奇道：“前辈为何这么肯定？晚辈的符画的尚可……”

　　这句话说出来之后，叶白自己都觉得脸红，他已经有几年时间，没有画过一张符了……

　　戴仙锋高深莫测般笑了笑，声音深沉道：“从你看我的那一眼。”

　　叶白心神一颤，伫立当场，目光迷茫。

　　修符还是修雷？

　　他的心里比任何人都清楚，符道在他心里，只占据了一个极小的位置，他不是莫二那样的符痴，当初考入太乙门，也只不过是听说很有钱途，想解决自己储物袋子干瘪的问题。

　　如今不愿拜入戴仙锋座下，更多还是因为舍不得与月龙道人的这段师徒情意，而不是眷恋符道。

　　“小子，拜师吧，入我门下，并不需要你脱离太乙门，你想继续随月龙修习符道，我也不会拦你。”

　　戴仙锋脸色严肃异常道：“但是我希望你记得，永远都不要迷失自己的道心。”

　　沉吟了许久之后，叶白目光渐转清明，砰然跪下道：“弟子叶白，拜见老师！”


第0411章 遮天蔽日

　　戴仙锋瞪大双目，盯着叶白，眼中变幻过无数复杂的神采，最终欣然点头道：“起来吧，小子，记得拜这一次就够了，以后都不用再拜了，更不要拜其他人，老夫座下，没有磕头虫一样的徒弟。”

　　叶白笑了笑道：“老师，礼不可废！”

　　戴仙锋笑道：“说的不错，老夫的名字的叫戴仙锋，是雷修联盟的二长老，修道至今数千年，没有收过一个徒弟，你算是开山弟子了，其他事情也不用多说，你在这里呆的久了，自然就知道了，这是我的身份腰牌，葬神海上的元婴道友，还算给我几分薄面，你收着防身吧。”

　　说完之后，摸出一块入手冰寒，质地坚硬，刻着古怪铭文的紫色木牌递给叶白。

　　叶白伸手接过，面色不变，眉头微微挑了挑道：“老师，此物毕竟是一块死物，其他修士若真要杀我，谁又会真的手下留情？”

　　戴仙锋戏谑的看了他一眼，道：“果然是礼不可废啊，刚刚入门就开始扒我的家当了。”

　　叶白笑而不语。

　　戴仙锋伸出右手，在虚空快速点了几下，元气乍出即逝。

　　叶白正在疑惑之际，他的头顶上的图样法宝，突然青光迅速黯淡了下去，片刻之后，飞出一窜金色印记，落到戴仙锋的双目当中。

　　雷霆依旧，图样法宝却摇摇欲坠。

　　戴仙锋道：“这件遮天蔽日图，是我最钟爱的法宝之一，是一件防御型的上品法宝，送给你防身吧，我已经收回了打在其中的神识烙印，你赶紧种下烙印吧。至于其中妙用，你日后慢慢体会。”

　　“多谢老师！”

　　叶白面现喜色，不过内心却是异常谨慎，对戴仙锋这位顶尖修士，并不完全放心，毕竟这件事情发生的太突然了，两人之间也没有和月龙道人那样的深厚感情。

　　叶白向遮天蔽日图中打了自己的神识印记之后，立刻将图中彻彻底底扫了一遍，没有发现任何残留的神识烙印，心中稍定，但也不排除也许此老能够有其他手段瞒过他的神识探察，毕竟他已经有过云端夫人赠送蛮荒玺的经历。

　　此宝中被打进了上千印记，功效一时间叶白也无法完全体会，只好暂时先将它释放在头顶，抵抗降落的天雷。

　　旁观众修看着他们二人的动静，神色各不相同，不过没有任何人敢对叶白头顶的法宝，流露出虎视眈眈的目光。

　　“老师已是元婴后期的修为，该早已领悟法则了，为何还在这雷岛顶峰？”

　　叶白盘坐在戴仙锋的对面，问出心中的疑问。

　　戴仙锋脸上露出古怪的笑意，傲然道：“我自有我的用意，你现在无需知道，自己去找个地方参悟法则吧，让我看看，你究竟能悟到什么出来。”

　　叶白惊讶道：“老师不打算给我一点指点吗？”

　　此言一出，其他旁观修士也来了精神，个个竖起了耳朵，若能偷学到一星半点，也算不小的机缘。

　　戴仙锋瞥了他一眼，笑骂道：“指点个屁，老子若是你，现在就滚回去再修炼几百年再来，这么早来干什么？况且你既然从大陆万里迢迢来到这里，肯定不会轻易回去，那我还能说什么？”

　　叶白无语。

　　其他人则同时翻了一个白眼。

　　下山之后，叶白来到不到半山腰的高度，打坐感悟，与姜万流相距不远，以他的肉身强度，这个高度里落下的雷霆密度最是合适，太密集了就没有空隙修补肉身了。

　　小雷天之所以成为雷修参悟法则的胜地，就是因为这里不间断落下的雷霆，供雷修们有足够的时间去冥思苦想。但最终能悟出什么东西出来，就要看个人的造化了。

　　叶白坐下之后，没有立刻感悟，而是把周围修士观察了一遍，众人表现各有不同，有闭目沉思，有横眉凝视，有牵雷引电，甚至还有一个青年模样的修士，双手在地上画出一根根古怪的线条，看起来与符录颇有几分相似。

　　看的叶白心中一动，不由自主的就想起了自己学过的几门雷法符录，那每一笔每一划，仿佛都是一道道雷霆，但似乎又截然不同。

　　片刻之后，叶白微微摇头，将符录的事情排出脑海之外，戴仙锋说的不错，既然选择了修雷，就不可再一心二用，迷失道心。

　　收起遮天蔽日图，叶白再不管落在身上的一道道雷霆，双目一眨不眨的盯着天空。

　　时间随着一道道响彻底天地的雷声流逝，小雷天里，没有白天黑夜，浓密的乌云早就将岛的上空包裹的严严实实。

　　叶白双目随着一道道银色的电光移动，想要捕捉到那一次雷雨之夜的感悟，但任凭他如何去感知，心神也没有传来半点悸动的感觉，仿佛只是如同凡人观天一般，不知所谓。

　　三天！

　　十天！

　　一个月！

　　叶白的情绪开始变的有些急噪，当他每次感觉到要抓住什么的时候，那一道雷霆已经没入大地之中，无影无踪，而当他重新去捕捉一道新诞生的雷霆，刚才的感悟又成了梦幻空花。

　　他的眼中，血丝密布，一片通红，目光速度虽然越来越快，但哪里快的过闪电。

　　叶白的脚步，不由自主的开始往山上走去，想要看的更高更远，他的肉身渐渐呈现了破裂之相，但有着法力的加持，恢复的也是极快。

　　他的异样，也引来了不少修士的注意，但看到他眼中的迷茫之色，众人便知道，他没有悟出任何东西，只是心神处在了崩溃边缘而已。

　　而在叶白没有注意到的意识海中，紫珠早已跃出了意识海面，孤零零的悬在元神水雾上空，没有发出一点光芒，仿佛在等待着什么。

　　“小子，用你的神识去看，你的肉眼太慢了，是捕捉不到的。”

　　戴仙锋终于开口。

　　叶白一震醒来，连忙闭上双目，将神识像大网一样，像天空撒去。而那一道道闪电，则仿佛成了漏网之鱼，在他的神识之间穿梭。

　　叶白将神识释放到极致，像老鹰盘旋在天空一样，当雷霆刚刚出世之时，就追循着它往下方看去。


第0412章 珠内乾坤

　　“不够，不够，还是太慢了！”

　　叶白在心中呐喊，神识观雷，对其他修士来说，或许有用，但对他来说，却用处不大。

　　他的元神之力，比起同辈修士，或许强上许多，但和那些修炼了两三千年的元婴老怪比起来，又相差了太远。

　　深深呼出一口气，叶白收回神识，没有再去观看，而是摸出一壶血琥珀，边喝边静静思索起来。

　　想要体悟雷霆法则，最好的方法，该是用自己的肉身去承受雷霆，感悟雷霆，而非一味躲避，只是远远观看，但他的肉身已经被强化的异常坚固，对雷霆的敏感度大大降低，若想感悟，首先就要去更高远的地方，寻找威力更强大的雷霆，比如山顶，比如天空，不过那里的危险也是可想而知的。

　　叶白不自觉的望向山顶最高处。

　　戴仙锋如同一块天地奇石一般，沉默的坐在那里，他的身躯显得有些蜷缩，但散发出的顶天立地的气息，却足以令所有修士动容。

　　似乎察觉到叶白的目光，此老睁开双目，微微一笑，眼中透出的神采，绝非鼓励，而是一副看戏般的怪异表情。

　　老家伙一定知道什么，就是不肯说，叶白心里忍不住将他骂了个半死。

　　休息了片刻之后，叶白收起酒壶，心中渐渐有了新的定计。

　　目光一狠，叶白将自己的神识凝聚成极其细微的一丝，往天空射去。

　　轰！

　　随着一声雷响，一道雷霆划破天空，叶白的神识飞快黏附了上去！

　　这就是他想出来神识追电之术，既然速度跟不上，那就直接附上去，切身感受雷霆从无到有，从生到死的全部过程。

　　砰！

　　叶白的神识之丝刚刚触碰到雪亮到的电光，就被毁天灭地般的力量，打残了回来。

　　叶白头颅剧痛，身体剧烈颤抖了一下，喷出一大口鲜血，惨叫了一声，倒在地上。

　　他的动静也引来了其他人的主意，众人面现疑惑之色，搞不清楚他为何会突然受伤，惟有一直关注着他的戴仙锋眼中闪过微微的叹息之色，喃喃自语道：“这小子够狠，不过光是这样还不够啊！”

　　叶白倒在地上，双目无神的看着天空，一动不动，众人见戴仙锋都没有动作，自然不会多管闲事，很快就各自感悟。

　　这丝神识受损，带给叶白的伤害并不算太严重，但他却依旧是一副呆傻的模样，因为他的心神已经完全被意识海中的景象摄了过去。

　　高悬在意识海面上空的紫珠，原本暗淡无光，在那一道雷霆打退神识电丝之后，竟在瞬间发出一点薄薄的金色光芒，仿佛被激活了一般。

　　叶白一头雾水，这时候有你什么事儿？你跳出来干什么？

　　突然，叶白目光一定，原本灰蒙一片的紫珠内部，竟然现出一块诡异的轮廓出来，仿佛其中蕴藏着什么东西，但是因为灰蒙之气太过浓郁的缘故，仍旧无法看清。

　　叶白散乱的目光立刻凝聚起来，脑海当中闪过数个念头，失之东榆，收之桑隅，法则没有领悟成功，难道今日却要揭开紫珠的神秘面纱吗？

　　叶白心中一动，将神念融入紫珠当中，想要探察其中的情况，但灰蒙之气狂卷而来，将他的神念扫了出来。

　　很显然，在灰蒙之气完全去除之前，紫珠不会容他探察到其中的秘密。

　　沉吟了十数息之后，叶白目光紧紧盯着意识海上空的紫珠，再次小心翼翼的释放出一道神识之丝，入了高空之后，再次附上一道新生的雷霆，不过速度已经慢了不少。

　　雷霆似有灵性，天性自由，不受拘束，察觉到叶白神识的靠近，猛的抖动了一下，分出一股枝桠状的小型电刃，再次将叶白的神识击退。

　　意识海中，叶白强忍着吐血的冲动，冷冷观察着意识海中所有动静，被击回的神识在退回意识海之后，似乎发生了某种无法言语的变化，仿佛从雷霆里传来某种东西随着他一起进入意识海中。

　　叶白仔细看去，只见一道微弱之极，肉眼几乎无法捕捉的细微的金色芒点，进入自己的意识海中，又唰的一下，窜入紫珠当中，而紫珠在吸收了这簇金芒之后，灰蒙之气再去散去一丝。

　　紫珠中究竟隐藏着什么秘密，叶白抬头望向天空，脸皮狠狠抽搐了几下，若要揭晓其中的秘密，显然必须吸收更多的金色芒点。

　　这一次，恐怕要吃上大苦头了，叶白嘴角泛起苦笑之色。

　　紫珠的来历异常诡秘，从雷落之渊的时候，就开始伴随着他，百年来，提供了极大帮助，更帮他渡过数次大劫，叶白相信，若能弄清此珠的秘密，必将得到更大的收获。

　　此时此刻，参悟法则的事情，被叶白暂时放到了一边。毕竟此事还找不出半点线索，而紫珠已经确定有了眉目。

　　从这天开始，叶白忘记了所有事情，一心一意的放出神识去从雷霆之中吸收金芒。

　　这种日夜被雷霆打击神识的痛苦，几乎已经超出了人类所能承受的极限，第一天的时候，叶白释放出了两百多道的神识电丝。

　　而到了第二天的时候，已经减少了一半，他的肉身表面依旧坚硬，但五脏六俯却遭受到了巨大的冲击，若非他控制数量，光是吐出来的鲜血，就早晚会令他虚弱而亡。

　　时间一天天过去，叶白每天释放出的神识电丝越来越少，大部分的时间，都用在修复肉身，和疯狂运转太上感应篇，让两尊元神之躯，加快从元神水雾中汲取元神之力。

　　他的气息越来越弱，没有任何人知道，这个小子究竟在干什么，包括戴仙锋在内，他也只是察觉到叶白以神识念丝，去靠近雷霆，只当他在用这种方法感悟法则，除了一声叹息之外，并没有劝阻。

　　……

　　小雷天里，渐渐开始有修士进出，有人沮丧离开，有人兴冲冲的进来。

　　某一天，姜万流掂量着戒指中的灵石，也苦笑着离开了小雷天，当他离开的时候，叶白首次张开双目，看了一眼，又无奈摇头，缓缓闭上。

　　叶白很想从这个东大陆过来的雷修手里，得到一些关于万雷门的信息，但他也知道，现在不是时候。

　　时光匆匆流逝，十年光阴很快过去，这十年里，只有那个被戴仙锋称为陆老的修士，手舞足蹈着大笑离开，似乎真的悟出了什么。

　　叶白没有去关注他，他的心神已经完全被紫珠吸引过去了，紫珠上的金色光芒，越来越亮，珠中的灰蒙之气，已经消散了九成多。

　　这一天，叶白再次神识再次卷来一丝金芒之后，紫珠中的灰蒙之气，终于完全消失，现出了一方世界的模样。

　　叶白将神念融入紫珠，没有任何阻碍，一破而入，而进入之后，他便楞在了珠内乾坤当中。

　　这方天地，与小世界戒指中的空间类似，漂浮于虚空当中，但面积却要大上无数倍，放眼看去，灵山流水，珍禽异兽，往来不绝，一派仙家气象，但叶白却感觉不到任何灵气存在，仿佛只是一个神识影像。

　　叶白神念在这方世界中扫过，目光最终落在了这方世界的中心，最高的那座山顶上。

　　他的心里生起一个古怪的感觉，仿佛有一个声音，正在召唤他前去。

　　叶白不由自主的往着那个方向掠去。

　　珠中不计年，不知飞了多久，叶白也感觉不到任何疲倦，在攀登了无数道又宽又长的阶梯之后，终于抵达了山顶的上方。

　　嗡！

　　叶白脑中突然一片空白，眼前的景象，像一道闪电一样，击过他的脑海。

　　只见高高的山顶上，一个身穿灰色法袍的白发老者，微笑的看着他点头。

　　此老坐在一个不算高大，形状古怪，山头样的巨石上方，气息一片模糊，甚至连他的长相，叶白也无法看清，似乎时而年轻，时而苍老，惟有一双玄奥之极的眼睛里，射出极为亲切的目光。

　　见到叶白上来，老者突然开口，说出了一段古怪的话语。

　　话语入耳之后，叶白再次一呆，脸色沮丧到发黑，原本以为有一场大机缘在等待着他，但此老的话语，竟一个字也听不懂，完全是他从未听过的某种语言。

　　老者说完这段话后，身体渐渐化为虚无，轰然散开，消失于天地之间。

　　高高的山顶上，空无一物，再没有任何动静传来。

　　叶白沉吟了片刻之后，退出紫珠，又再次进入，老者的形象，再次出现在了山顶，依旧说着那句听不懂的话语。

　　叶白一头雾水。

　　老者是谁？他等待了无数年，显然是为了告诉叶白那句话，但那句话又是什么意思？

　　十年时间，就换来了一句莫名其妙，完全无法听懂的话语，叶白心中沮丧可想而知，他几乎可以肯定，那种语言，绝不是他现在生存的这块星球上的话，而老者若想告诉他什么，似乎现在也太早了一点，毕竟他还没有破入虚空的能力。

　　难道除了那句话，老者还有其他信息要传达给他？

　　叶白瞳孔散乱，若痴若狂，盘坐在地上，眼中满是思索之色。


第0413章 雷霆之死

　　一连过了三天三夜，叶白又进出了紫珠数次，将珠内的神识影象看了又看，依旧没有找到任何线索。

　　微叹了一声，叶白终于决定放弃，或许这一次能够看到珠中世界，真的只是一个巧合，又或者是因为他的狂妄自大而提前窥视到了这个秘密，根本与任何指引没有关系，一切不过是他的臆想。

　　叶白自嘲的笑了笑，下意识的抬头看向最顶峰的那道人影。

　　突然，他的目光微微一怔，戴仙锋的伟岸身影与他脑海中紫珠内老者端坐的样子，竟依稀有了几分重叠，景象绝类。

　　叶白目中射出不可思议的震惊之色，终于知道问题出在哪里。

　　戴仙锋屁股下面坐着的雷岛分明就是老者身下的那块巨石！两者上半部分的轮廓有着九成相似！

　　叶白心神剧震，难道雷岛就是传说中的那件雷霆至宝？

　　目光猛然闪烁了几下，叶白立刻展开神识往脚下探去，如果真是如此，雷岛一定存在某种异常之处。

　　很快，神识便穿越厚厚的泥土，一块完整的巨石形象，出现在叶白脑海当中。

　　这块巨石与珠中老者座下的论道石，一模一样，而当叶白将自己的神识伸入巨石中的时候，他再次呆住了，巨石的成分，仿佛只是普通的山石，没有任何异样。而巨石之内，也没有任何特殊事物存在。

　　“有趣！”

　　叶白嘴角勾了勾，眼中闪现笑意，手掌摩挲着下巴，在脑海中构建出一副神话般的宏大场景。

　　无数年前，在那无尽星空外，一方遥远世界崩碎，山顶上的一块蕴藏着巨大能量的论道石却保存了下来，在穿越了不知多远的空间之后，落在了穹天大陆的一个小岛上，积年累月之下，成了现在的雷岛，更通过某种不知名的力量，衍生出无尽雷霆，而这块石头自己却返本归源，成了一块普通的石头。

　　叶白几乎可以肯定，构成雷岛主体的山石，就是那件传说中的雷霆至宝，但它现在已经成了一块普通的石头，所以即使有人曾经怀疑过它，也会立刻抛之脑后。

　　但它其中蕴藏的能量又去了哪里？

　　叶白再次下意识的抬头看向天空的雷霆，目光微微有些疑惑，不知是否他的错觉，天空中雷霆降落的密集程度，似乎稀疏了一丝，若不仔细看，会直接忽略。

　　仿佛，那些雷霆死掉了一般！

　　这个念头产生之后，叶白心头狂震，神识飞一般的进入意识海，只见紫珠依旧悬在元神水雾上空，颜色已经变成了淡淡的金色，珠中漂浮着一缕缕金色的气流。

　　由于一直思考着老者和雷霆至宝的事情，叶白几乎忽略了这团金色气流。

　　如今仔细看去，叶白心中升起一种魂飞魄散的感觉，金色气流在这方天地里肆意奔走，演化出无尽雷霆，疯狂降落，比起外界汹涌了百倍不止。

　　雷霆落地之后，又迅速还原成为一缕缕金气。循环往复，永无止尽。

　　叶白觉得自己仿佛置身于浩瀚的宇宙星空当中，面对的更是一团最古老沧桑而又尊贵无比的存在。

　　数十息，叶白神识退出紫珠，再次回到现实空间，缓缓闭上双目，在脑海当中，将所有的思绪，梳理了一遍。

　　那团金色气流，显然就是论道石中蕴藏的能量，当它演化为无数道雷霆之后，分散成了无数星星点点，令人无法察觉。

　　而即使有绝顶修士察觉到异样，因为没有紫珠这件来历神秘的法宝，也无法收取，最终只能不了了之。

　　当叶白为了灭杀紫珠中的灰蒙之气，而将这团金色气流引入紫珠之后，金色气流才算找到了宿命的归宿，重新凝聚。

　　天地间弥散的金色气流少了之后，延伸出的雷霆，数量当然相应减少。

　　想要这里，叶白心里不禁冒出一个疯狂之极的想法，这团金色气息，显然不是凡物，若他将天空里分散的金色气息完全抽走，日后融入己身，必将拥有无法想象的超然力量。

　　至于领悟法则之事，反倒成了次要，现在只要他的心神沉入紫珠世界里，随时都可以观雷悟道。

　　但这样一来，雷霆完全死去，雷岛之名也将彻底消失，不复存在，这样巨大的动静，瞒不过任何人，雷修联盟必定会追查，后果不堪设想。

　　他吸取金色气息起来，虽然悄无声息，与寻常观雷悟道者没有两样，不用担心会被任何人察觉到异常，但此事可谓绝了东大陆所有雷修的悟道之路，如果雷修联盟发起疯来，将这里所有人抓起来，一个个搜魂检查，迟早会发现他的秘密。

　　是吸还是不吸？叶白心中矛盾不已。

　　就在叶白心神不定之际，端坐山顶的戴仙锋站了起来，神色严肃，一步一步往山下走来。

　　他的动静也惊醒了所有修士，戴仙锋在雷岛顶峰已经坐了几百年的光阴，从未移动过一步，如今突然下山，难道他已经又有了新的领悟？

　　“小子，跟我来！”

　　戴仙锋走到叶白身边，淡淡道了一句。

　　叶白心中咯噔一下，看着此老浓眉紧锁下的目光，心脏蓬蓬乱跳，难道他已经发现了什么？

　　一滴冷汗不知不觉便从叶白额头泌出。

　　沉吟了数息之后，叶白终于还是苦笑着跟了上去，二人实力相差太大，根本没有任何抵抗或是逃跑的机会。

　　出了雷岛禁制，二人找出一身衣服换上，戴仙锋领着他直往圆岛中心而去。

　　不一会的功夫，就进了最大的一间屋里，屋中只有一个紫发老者，背负双手，冷冷伫立。此人气息，比起戴仙锋毫不逊色。

　　“大哥。”

　　戴仙锋轻声道了一句。

　　叶白此刻才知，此人就是雷修联盟的大长老戴朝宗。

　　“见过前辈！”

　　叶白上前行了一礼。

　　戴朝宗先是仔细打量了叶白几眼，才微微点头，转向戴仙锋欣然笑道：“还未恭喜二弟收得佳徒。”

　　戴仙锋嘿然笑道：“什么佳徒，不过是一个惹祸精罢了，他日后若是闯出大祸出来，还望大哥多包含。”

　　这番话看似客套，但听到做贼心虚的叶白耳里，总觉得藏着许多其他意味。

　　戴朝宗哈哈一笑，豪迈道：“他是你的徒弟，自然也是我们雷修联盟的人，便是将天捅个窟窿，老夫也担保他安然无恙。”

　　“多谢大哥！”

　　戴仙锋异常认真的行了一礼，倒叫戴朝宗有些惊讶，他的这个弟弟的性子，他自然是最了解的，傲骨铮铮，一生从未求人，能够得他这一礼，可见他真的很看重叶白。

　　叶白在旁看的目光一紧，总觉得气氛有些奇怪。

　　“老二，你为何下山了？”

　　戴朝宗招呼二人坐下，神色平静的问了一句。

　　戴仙峰惬意的摇了摇头发蓬松的大脑袋，哈哈笑道：“我若还不下山，大哥恐怕就要上山去找我了。”

　　戴朝宗古怪的笑了笑，曲指朝房中墙壁上打了一道法力，一层乳白色的光幕，凭空而生，将房间完全隔绝起来，再听不到一点房外的声音。

　　“自从你上山之后，雷岛上空的雷霆，每天都在减少，尤其是最近十年，死去雷霆的数量更是激增，其他人或许还未注意到，但又怎么可能瞒的过我的眼睛，你告诉我，究竟是怎么回事，你是不是已经发现那件雷霆至宝了？”

　　戴朝宗脸色突然一变，气息冷若冰霜。

　　坐于下首的叶白闻言，心头一惊，强忍着眼底浮上来的震撼，缓缓低头垂目。

　　他原以为只有他一人在收取金色气息，没想到戴仙锋早就开始做了，难怪此人悟通法则之后，还在雷岛顶上枯坐。

　　但他是怎么做到的，难道还有另外一颗紫珠？


第0414章 一个承诺

　　“大哥，根本不存在那件雷霆至宝！”

　　戴仙锋目光严峻，盯着戴朝宗看了好一会，才面无表情道了一声。

　　戴朝宗冷冷摇头，目光坚定，像他们的这样的修士，每一个都修炼了数千年，心志坚定无比，绝不会轻易被人说服。

　　“我不相信，一定有，天地之间绝不会自然生成雷岛这样的天地灵岛，而且我猜你一定知道什么，仙锋，若非你是我的亲弟弟，我早就联合其他修士，将你拿下，对你施展搜魂之术了。”

　　戴仙锋傲然一笑道：“离尘不出的年代里，我若想走，没有任何人可以留的住，更不要谈制住我了。”

　　戴朝宗目光一冷，紫色长发无风自舞，声音低沉道：“我倒是很想试一试。”

　　二人针锋相对，气息渐渐锐利起来，房中起了一丝若有若无的风。

　　叶白坐在戴仙锋的下首，肌肤传来阵阵刺骨的寒冷，二人同是元婴后期的雷修，又都领悟了法则，气息一动，叶白便察觉到空气传来浩大的电流之声。

　　戴仙锋气息突然一收，双目微眯道：“大哥若是怀疑我，我现在就可以带着这个小子，离开小雷天，永远都不再回来，除了我身上的东西，我不会带走一草一木。”

　　戴朝宗摇了摇头，面色如同一只饥饿的苍狼，阴恻恻道：“你不是那件至宝的主人，我从来没有怀疑过你，但你应该知道我对那件至宝的必得之心，任何敢取走那件法宝的人，都是我的生死大敌。”

　　叶白心中一凛。

　　戴仙锋微微点头，沉默了片刻之后，蓦然伸出手掌，张口一吐，吐出一点米粒大小的金色光团，此光团虽然微小，但却仿佛蕴藏着极其强大的力量，才一现世，就在戴仙锋的掌心里生成数道粗大的雷霆，往四面八方射去。

　　戴仙锋大手一握，竟将雷霆牢牢握在手中。

　　叶白看的双目陡然一睁，戴仙锋吐出的金色光团，正是被紫珠吸收的金色气息。

　　戴朝宗目光紧紧盯着戴仙锋的手心，脸色剧变道：“那是何物？”

　　他的感觉更是古怪，那团金色光团竟令他生出心神颤抖的臣服感觉，仿佛是一尊远远超出他的想象之外的东西。

　　戴仙锋幽幽道：“这就是生成雷岛上空万千雷霆的东西，我也不知究竟是何物。我这几百年，就是为了收取此物，才一直盘坐在雷岛上空。除此之外，我没有在雷岛中发现任何异常。”

　　戴朝宗脸色复杂之极，思索了半天道：“此物有何用？”

　　戴仙锋道：“我也不知道，收了此物之后，我的修为境界没有丝毫变化，但是对雷霆法则的感悟，却突飞猛进，相信终有一天可以达到大圆满的境界。”

　　戴朝宗脸上渐渐浮现失落之色，轻声问道：“真的没有可能突破到离尘吗？”

　　戴仙锋摇头道：“此物虽然是天下罕见的神物，但与离尘没有任何关系。”

　　戴朝宗站起身子，皱着眉头，在屋中走了几步，突然目光灼灼道：“你是怎么做到的？”

　　叶白对法则了解不多，也不知道大圆满之境究竟意味着什么，但也能感觉的到戴朝宗十分心动。

　　戴仙锋不值一提般笑道：“一点小技巧而已，发现此物存在之后，我创出了一门抽丝剥茧的小道，先以密法将降落雷霆锁住一息，再利用这一息的时间，抽出这道金色气息，不过成功几率并不高，只是最近十年运道比较好而已，也许是沾了这个小子的光。”

　　说到这里，戴仙锋拍了拍叶白的肩膀，大笑道：“以你的眼力该看的出来，他是个天生的福运之人，他的气运可以在不知不觉之间改变亲密之人的运数。”

　　戴朝宗微笑点头道：“倒是便宜你这个家伙了。”

　　关于气运之说，虽然虚无飘渺，但也不全是无稽之谈，越是修为高深的修士，越是对此深信不移。

　　二人之间的气氛，终于缓和下来。

　　而叶白心里，却是再次一凛，戴仙锋自己收取了多少道雷霆的金色气息，他十分清楚，如今突然死了那么多道雷霆，他一定已经知道另外有人在收取了，最后几句话，显然是在为他开脱了。

　　戴朝宗神色凝重道：“此法还有多少人知道？”

　　戴仙锋正色道：“除了我和这个小子之外，再无他人，东大陆不需要那么多的顶级雷修！”

　　戴朝宗满意颌首，想了想道：“你保留这个秘密已经几百年，今天为何肯开口告诉我了？”

　　戴仙锋道：“我要和你做一笔交易。”

　　戴朝宗道：“什么交易？”

　　戴仙锋指着叶白道：“我将吸纳这道金气的方法教给你，但你要准许这个小子在雷岛上再收取五十年的雷霆金气，至于他能吸收多少，全看他的机缘，你不可阻止。”

　　戴朝宗摇头大笑道：“老二，这个小子虽然是福运之人，但五十年的时间，他又能收取多少，你太小看我的心胸了。”

　　戴仙锋笑而不语，眼中流过一抹淡淡的狡黠光芒。

　　叶白心中却没有多少喜意，戴仙锋明显知道他有更高明的手段收取雷霆金气，若他起了觊觎之心，自己只有死路一条。

　　戴朝宗脸色再次一正，严肃异常道：“此法只限你我，和这个小子知道，不可再传给任何人，东大陆的顶级雷修有三个已经足够了。若有关系紧要的门人弟子，直接赐予一缕气息便可。”

　　“可以！”

　　戴仙锋点头答应。

　　叶白面对戴朝宗仿佛要吃人一般的凶横目光，也连忙点头。

　　戴仙锋取出一块玉简射向戴朝宗。

　　戴朝宗看了几眼，便一把捏成粉碎，赞叹道：“仙锋你的资质的确胜我一筹，这么精妙的手段也可创得出来，亏你刚才还说的轻描淡写。”

　　戴仙锋苦涩一笑道：“那又怎么样，还不是困在元婴后期无法精进，连半步离尘也无法达到。”

　　戴朝宗听了他的话，也露出一丝无奈之色，半天才道：“我要去试一试你的手段，你们自便吧。”

　　说完，撤去禁制，大步出了房门，往雷岛掠去。

　　戴仙锋也拍拍屁股站起道：“小子，跟我来吧。”

　　领着叶白进入隔壁房中。

　　这间房屋，更加简朴，连蒲团都只有一个，客人来了，只能站在那里，亦可见此老的心高气傲。

　　叶白站在戴仙锋五六丈外，神色拘谨。

　　戴仙锋看着他的样子，不屑的笑了笑道：“小子，你到底在担心什么？担心我抢了你的那门比我更厉害的手段吗？又或者是什么法宝之类的东西？”

　　叶白头皮一炸，此老果然已经看穿。

　　正不知该如何开口，戴仙锋微微叹了一声道：“你的手段虽然比我快出不少，但老夫还不差这点时间，更不屑去贪你一个小辈的东西，过来吧，老夫是真心收你为徒，你不用有太多顾虑。”

　　“多谢老师！”

　　叶白淡淡道了一声，心里依旧有些忐忑。

　　戴仙锋唏嘘道：“老夫原本想让你吃些苦头，磨一磨你的傲气，再传你我的这门手段，吸收了雷霆金气之后，再去领悟法则，没想到你自己已经找到方法去吸收雷霆金气了。”

　　叶白笑了笑道：“侥幸而已。”

　　戴仙锋点头道：“以你的吸收速度，早晚可将雷霆金气完全吸收，但到了那时，雷岛不存，没了感悟法则的地方，我们雷修的没落时代也不远了，雷修联盟也将名存实亡。所以我只能给你争取五十年的时间，你能够收取多少就去收吧，不用有任何顾忌，天塌下来，自然有我顶着！”


第0415章 雷法三境

　　戴仙锋声音坚毅，又带着不容质疑的高傲，眉宇之间，霸气毕露。

　　叶白首次感觉到此老对自己的维护之意并非作伪。行了一礼道：“老师，我虽然收了此物，还不知如何利用它来感悟法则。”

　　戴仙锋道：“你将此物融入元神当中即可，照我估计，此物该是某位远古的雷修大神通者残留的道念。”

　　叶白点了点头。

　　戴仙锋道：“你可知道雷霆法则的三重境界？”

　　叶白摇头道：“不知。”

　　戴仙锋想了想道：“雷霆法则的三重境界是指驭雷境，衍雷境，合雷境，分别对应小成，大成和大圆满，其他元气的境界大致相似，只不过换了一个说法而已。”

　　叶白侧耳倾听，知道此老是打算传授自己一点真东西了。

　　戴仙锋道：“驭雷境，简单的说，是指可以随心所欲的驾御天地间的雷霆。”

　　叶白奇道：“我如今释放雷法也算自如，难道这还不算可以随心所欲的驾御天地间的雷霆？”

　　戴仙锋哈哈大笑道：“那充其量只算唤雷小道而已，和驭雷之境，一个天上，一个地下，不可同日而语，否则大家也不用领悟法则了，埋头苦修法力算了。”

　　叶白苦笑道：“老师说的太玄了，弟子听不懂。”

　　戴仙锋目射奇光，气息一变，突然深沉无比道：“当你领悟驭雷境界之后，你会觉得自己便是天地间一切雷霆的主人，可自由驾御雷霆，拟化出一方或大或小的雷霆世界，在这方雷霆世界里，你就是高高在上的君王，所有雷霆，都将遵从你的指引，去诛杀对手。”

　　叶白微微一怔，蓦然想起了步渊留下的那篇叫做雷帝宏图的法门，里面记载着不少步渊拟化一方雷霆世界的心得，莫非其中就蕴涵着驭雷境的雷霆法则？

　　戴仙锋没有理会他的惊讶，接着道：“要想施展这层境界演化出来的神通，需要海量的法力和元神之力，以你目前的修为，能够施展一两次，已经是极限了。”

　　叶白凛然点头。

　　戴仙锋道：“所以提前领悟法则，对你来说意义不大。在你这个层次的争斗里，只要不惹到元婴修士，法术和法宝，仍是争斗的主要手段。”

　　叶白苦笑不语，别说元婴修士，连离尘修士他都已经惹过几个了，只差动手而已。

　　戴仙锋道：“关于驭雷境界可以施展的神通，我的手里只有两门，等你哪天领悟了这层境界，我再传你。”

　　叶白大喜点头。

　　戴仙锋沉默了数息，再次问道：“若是你的法力枯竭了，你可还能施展出雷霆法术？”

　　叶白讶道：“怎么可能？”

　　戴仙锋高深莫测般笑道：“这就是雷霆法则的第二层境界，虚空衍雷之境。一朝心念动，万雷掌中生。”

　　说完，蓦然伸出右手，飞速在空中抓了一把，随后摊开掌心。

　　叶白注目看去，只见一点银色的电丝，在他手里凭空而生，虽然极其微弱，但叶白之前察觉不到戴仙锋有任何调动法力的迹象，仿佛只是随手一抓，就自然出现。

　　戴仙锋道：“到了这一步，施展神通已经不需再去调动海量的法力，只凭元神意念，就可虚空生雷。所以高阶大修士之间的比拼，对元神的要求极高，你既然出自太乙门，想必元神也差不到哪里。”

　　叶白欣然点头，他对自己的元神颇有几分自信。

　　戴仙锋道：“最后一层合雷境，我也只在雷修联盟的一些前辈修士的心得中看过，具体情况如何，等我悟通之后，再传授给你吧。”

　　“多谢老师！”

　　叶白轻声应了一句。

　　戴仙锋道：“领悟了这三重境界，并不意味着你从此就可横行天下，所谓道行手段缺一不可，就是这个道理。空有境界，却没有使之演化出来的攻击防御神通，也是枉然。”

　　这个道理，显而易见，叶白应声点头。

　　“但蕴涵法则的神通少之又少，每一门出世，都会引发许多元婴修士的争抢，老夫手里也不多，你悟性极佳，日后领悟了法则之后，也可以自行观摩天地变化，创演神通。”

　　叶白摇头失笑，此事言之太早。

　　戴仙锋道：“把你的雷霆功法给我看看，若是太差，你便改修我的万钧真解吧。”

　　叶白闻言，顿时有些不知所措，在他心里，关于步渊传下的雷霆法门，有着极高的地位，从内心讲，不愿让任何老树峰之外的人轻易知晓，纠结了一会儿才道：“老师，我用现在修炼的功法就可以，不用改了。”

　　“你确定？”

　　戴仙锋浓眉一跳，虎目中射出两道凌厉之极的光芒。

　　“确定！”

　　叶白顶着他刀锋样的眼神，点了点头，目光坚定。

　　戴仙锋盯着他看了好一会儿，神色才渐渐舒缓下来，取出一张玉简道：“老夫一生，只你一徒，这门功法，将来还需你传承下去，玉简里包括了我的功法万钧真解，和一些其他法门心得，你抽空自行参悟吧，换与不换，你自己看着办。”

　　叶白尴尬接过。

　　戴仙锋挥手撤去自己房中的禁制，站起身子道：“你若没有其他事情，现在就随我上雷岛吧，吸收五十年的雷霆金气之后，便立刻开始参悟法则。”

　　叶白点头应是。

　　出了房门，一道阳刚异常的男性气息，扑面而来。

　　只见一个身材修长，皮肤微黑的英伟中年，站立在房门之外，神色恭敬，眼神却是异常复杂。此人有着半步元婴的修为，气息强横，立在那里，如同一尊门神。

　　“见过二长老！”

　　见到二人出来，中年男子立刻上前拜见，双膝砰的一声便跪在了地上。

　　戴仙锋淡淡的瞥了此人一眼，有些不耐道：“袁锦，你不去打坐修炼，在我门前做什么？”

　　中年男子袁锦沉声道：“晚辈听说前辈下山，特地赶来，望前辈收我为徒，指点雷法神通。日后若有大成之日，愿毕生侍奉老师，永不背叛。”

　　此人说话，又疾又快，看的出来，发自肺腑，绝无任何虚伪作态。

　　戴仙锋冷着面孔道：“死了这条心吧，我早就说过了，你我无缘，况且老夫在十年前已经收了徒弟了，不需要其他人来继承我的道统了。”

　　说完，便领着叶白往雷岛而去。

　　袁锦缓缓抬头，细长的双目中，射出屈辱悲愤之色，看向叶白的后背时，更透出丝丝阴毒。

　　“老师，此人是谁？”

　　叶白面无表情，目光却有些古怪，因为此人的长相，与他在诚明岛上得到的那具无名女尸，有着六七分的相象，若没有猜错，此人应该就是刘陨的那位老朋友。

　　戴仙锋道：“他叫袁锦，是雷修联盟过去数百年，最出色的两个年轻修士之一，一直想拜入我的门下，但我不喜他的心性，屡次拒绝了他，你日后须小心他一点，此人恐怕会找你麻烦。”

　　叶白微微点头道：“还有一个是谁？”

　　戴仙锋笑了笑道：“还有一人叫戴擎苍，他是我大哥的孙子，如今已经前往穹天东大陆游历了，他的资质比起你来，只逊一筹。不过修为比你高出不少，你不可懈怠了，将来丢了我面子，我定不饶你。”

　　叶白笑而不语。

　　不一会的功夫，二人就上了雷岛，轰轰雷霆，临头而来。

　　抬眼看去，只见戴朝宗已经盘坐山顶，紫发飞扬，脸上挂着掩饰不住的喜意。

　　戴仙锋笑骂道：“这个老东西，倒知道把我的位置占去了！”


第0416章 群修激愤

　　二人各自找了地方坐下。

　　叶白依旧是不到半山腰的半步元婴修士的所在。而戴仙锋则是到了山顶，与戴朝宗对面而坐。

　　“老二，你还是那么好强，连悟道的位置比我低上一点也不愿意。”

　　戴朝宗猛然睁开双目，眼中神色异常古怪，三分凌厉，七分欣慰。

　　戴仙锋哈哈笑道：“大哥不是一样，还是那么喜欢抢我的东西。”

　　戴朝宗摇头一笑道：“你那个宝贝徒弟，刚来圆岛的时候，我就看见了，若非我让你，你怎么可能得到？”

　　戴仙锋哑然，想想确实如此。

　　二人身为亲兄弟，又都资质绝顶，心高气傲，从小便有一种古怪的竞争关系，大多数时候都是戴朝宗稍占上风，不过自从他接手雷修联盟的事务，修为精进比起戴仙锋这个雷痴却慢了一筹。

　　好在二人之间并未出现生死大战，否则雷修联盟的实力，将要大大受损。

　　叶白对这二老的事情，自然不感兴趣，坐下之后，直接开始收取天空中的雷霆金气。

　　其他修士却在心里泛起了嘀咕，雷修联盟的两个元婴后期的大佬，一起到了雷岛之颠悟道，究竟是要参悟什么东西？

　　众人虽然好奇，但也没敢出声询问，戴朝宗还好一些，戴仙锋此人亦正亦邪，性格张狂霸道，惹怒了他，后果难测。

　　二老又神识交流了几句，便不再说话，各自修炼起来。

　　很快，山上所有人都忙起了自己的修炼，再听不到一句人声，惟有轰隆的雷霆，永无休止的降落。

　　远远看去，雷岛犹如一头黝黑色的狰狞巨兽，戴氏二老便是巨兽的双角，而其他修士则是巨兽身上的锋利的尖刺，叶白又是其中最不起眼的一根。

　　……

　　山中不记年。

　　戴氏二老用的什么方法，叶白不清楚，但速度应该比不上他，紫珠显然和雷霆金气之间有着某种密切关系，根本不需叶白费尽心思去抽出其中的金气，只需神识相连，金气自动便会进入他的意识海。

　　可惜他的元神与元婴修士相比，仍旧显得有些弱小，每收取一道金气，都会受到不小的伤害，收取七八道之后，便要停下来疗伤，所以速度也未快到哪里。

　　即使这样，天空中的亿万雷霆，在经过三人长期吸收之后，减少的程度，还是渐渐清晰明朗起来，终于有越来越多的修士，察觉到了异样。

　　“三长老，雷岛上空的雷霆，越来越少了，究竟是怎么回事？”

　　“再这样下去，我们连参悟法则的地方也没有了。”

　　圆岛中央，十几道人影拥憷在一个长相斯文，五绺长须的老年修士身边，七嘴八舌的问道。

　　这些人修为不高，都还没有开始参悟过雷霆法则，比起其他任何人都要着急。

　　“都给老子闭嘴！”

　　老年修士陡然暴喝，他的心里也是憋屈到要死，傻子都看得出来，雷岛的异常，一定与戴朝宗二人有关，不去找他们，都围着我干什么？

　　众人立刻鸦雀无声！

　　老年修士是雷修联盟的三长老杜潜，有着元婴中期的修为，本身也已经领悟到了雷霆法则的第一重境界驭雷之境，说起话来，颇有一点分量。

　　杜潜沉吟了半天道：“阿虎，去把在岛上的联盟中的所有修士都召集到雷岛之下，两位长老若不给我们一个交代，大家哪里都不用去了。”

　　“是！”

　　一个彪形大汉应了一声，立刻向其他修士的房中跑去。

　　杜潜下意识的抬起头看向山顶的那两道身影，目中除了深深的担忧之外，还有着细微的贪婪之色。

　　很快，雷岛之外，数百道雷修身影静静矗立，神色凝重无比，如同一尊尊远古遗留下来的石雕，仰望着戴氏兄弟的方向，等待着一个答复。

　　雷岛关乎着所有雷修领悟法则的机缘，若非戴朝宗兄弟二人有着元婴后期的修为，又执掌着雷修联盟的生杀大权，众人恐怕早就冲上雷岛，问个明白了。

　　而在雷岛之中，除了叶白，其他人都停下了参悟，除了相互之间偶尔交换一个眼色，便是冷冷看着戴氏兄弟。

　　时间依旧流逝。

　　这一天，戴朝宗和戴仙锋同时睁开双目，兄弟二人朝天空看了一眼，雷霆已经少了三成左右，密集程度，比起以往，大大不如。

　　戴朝宗转头看了岛外那一片黑压压的人影，叹道：“老二，出岛吧，这件事情终究要给他们一个说法。”

　　戴仙锋冷哼道：“有什么可说的，老子能够留一线机缘给他们，已经手下留情了。”

　　戴朝宗笑道：“雷岛不是你的，也不是我的，雷修联盟的前辈修士们，也未必就没有人能够收取，他们既给后人留下了这么多的雷霆以供悟道，我们也不可贪得无厌。”

　　戴仙锋不再罗嗦，望向叶白，神识传音道：“小子，收手吧，五十年时间到了，不准再收一道雷霆。”

　　叶白身子一颤，惊醒过来，不知不觉之间，竟然已经过了五十年的时间。

　　戴朝宗瞥了叶白一眼，冷笑道：“你的这个徒弟，倒是不简单，他收取的雷霆金气，只怕比我们二人加起来都多，难怪你要我立下那个承诺，我却是上了你的当了。”

　　事到如今，戴朝宗早就察觉到了叶白的异常。

　　戴仙锋嘿嘿笑道：“大哥见谅，我只有这么一个徒弟，你这个当师伯的，总该给份像样的见面礼才行，若有得罪之处，容我日后再报。”

　　戴朝宗没好气的看了他一眼，不再追究此事。

　　二人领着其他修士，走出雷岛禁制。

　　叶白扫了一眼岛外的修士，不用猜也知道是为了什么，想了想，也跟了上去。

　　他如今也算雷修联盟的一份子，但是对于收取雷霆金气的事情，他没有任何愧疚，若他没有猜错，无论是紫珠还是雷霆金气，都是珠中老者在无数年前留下的后招，雷霆金气存在的目的，首先便是开启紫珠中的秘密，其次才是助人领悟法则，也许还有更多的秘密等待开启，如今他收了金气，不过物归原主而已。

　　出了禁制，戴氏兄弟并肩而立，凌立虚空，冷冷看着面前黑压压的人群。

　　戴朝宗甚至在其中见到了戴小乔和戴木鱼的身影，二人被数道气息强横的身影夹在中间，虽然没有受到任何伤害，神情却惴惴不安。

　　戴朝宗的脸色越来越难看，目中精光闪烁，霸气威严的面孔渐渐狰狞起来，一股无形的恐怖威压，从天空笼罩下来。

　　首当其冲的，自然是站在最前面的三长老杜潜，此人脸色铁青，目光惊疑不定，戴朝宗的气息，带给他极其强大的震慑感觉，渊亭岳恃，比起五十年前，更加深不可测。


第0417章 咫尺鸿沟

　　雷修联盟说到底，只是一个松散的组织，元婴修士们来自四面八方，众人之间，除了有限几人，其他人连师兄弟关系都算不上，各有各的传承。只是因为穹天西大陆雷修势弱，为了有一个强硬的靠山，才联合到了一起。

　　平常倒还好说，如今见自己的利益将要收到损害，立刻就流露出修士冷酷无情的天性。

　　戴仙锋瞥了戴朝宗一眼，蓬松的须发，如遭电击一般，陡然根根直立，骇人之极，气息汹涌而出，比起戴朝宗更胜三分。

　　所有与他对视的修士均立刻低下头去，脸色一片灰暗，战战兢兢。

　　“杜潜，你带着大家堵在这里，想要干什么？”

　　戴朝宗的声音仿佛是从腹中发出，阴沉之极，带着沉闷的回声，在两座岛之间响彻。

　　此刻正是清晨时分，朝阳从海平线上徐徐升起，撒下一片鲜红的血色。

　　杜潜眼中闪过畏缩之色，不过想起自己身后的几百修士，又挺了挺脊梁，梗起脖子大声道：“二位长老，雷岛上空的雷霆，突然少了那么多，是不是该给我们所有雷修一个解释。”

　　戴朝宗深深看了他一眼，目光直入他心底，邪邪一笑道：“老夫和仙锋，正在修炼一门雷霆密法，这个解释够不够？”

　　“戴兄，你们修炼密法，我等没有任何意见，但你们若是因此毁了雷岛，恐怕这里所有的雷修都不会同意。”

　　说话之人，是个女修，声音洪亮又带着几分金石铮铮之音，胆色比起杜潜，却是强了太多。

　　叶白站在人群后，扭头看了一眼，说话的女修是雷岛上唯一一个悟道的女性修士，三十多岁妇人打伴，长相只属一般，衣衫朴素，目光深邃异常，骨架也比普通女子大出不少，身高与叶白差不多，元婴初期的修为。

　　戴朝宗看了她一眼，神色不变道：“雷岛上空的雷霆，不会完全消失，待我和仙锋练成这门密法之后，立刻就会收手，这种密法，也不会让第三个人知道。就是这么简单，你们可以回去做自己的事情了。”

　　话音落下之后，许久没有任何动静，众人眼中神色复杂。

　　“戴兄，口说无凭，若你修到最后将岛上的雷霆炼光了，我们怎么办？就算戴兄不在乎我们，总该考虑一下你的孙子孙女的未来道途。”

　　又有一道嗡声嗡气的男子声音响起，此人正是围坐在戴小乔姐弟二人外的修士之一，身材矮小，长相凶恶丑陋，歪瓜裂枣一般，不过修为倒是深厚之极，元婴中期的境界，此人是雷霆联盟的四长老黄庭。

　　黄庭也是领悟了第一重法则的修士，实力强大，目中电光，有如实质。站立地上，紫气萦绕，一副神神秘秘模样。

　　戴朝宗还未开口，戴仙锋挠了挠乱发，抢先戏谑笑道：“黄庭，依你之见，应该怎么办？难道雷岛只许你们参悟法则，便不准我们兄弟修炼吗？”

　　场中再次一片沉默，有杀机隐隐。

　　黄庭冷哼了一声，看向杜潜。

　　杜潜目光连着闪烁了几下，上前几步，笑呵呵道：“二位戴兄，此事委实太过重大，依我之见，不如请二位透露一些此法的详细情况，否则恐怕很难令人信服。”

　　戴朝宗与戴仙锋相视哈哈一笑，戴朝宗道：“此法干系重大，我半个字也不会透露，信不信你们自己决定，但你们若再纠缠不清，修怪我掌下无情。”

　　杜潜目中寒芒闪烁道：“道兄这么说，未免令人心寒。”

　　场中渐渐凝结起一层肃杀的气氛，雷修联盟毕竟之是一个松散的联盟，戴氏兄弟只是仗着修为更深一筹，才掌握了大权，但实际上并没有太多的势力。

　　随着元婴修士越来越多，雷修联盟中也渐渐滋生出了异样的情绪。

　　“何来这么麻烦！”

　　戴仙锋终于开口，先是不满的看了戴朝宗一眼，随后转向杜潜，嘿嘿一笑道：“老杜，我知道你一直想要领悟第二重法则，但是始终没有成功，今天老夫便让你亲身体验一下。”

　　杜潜脸色微微一变，有些挂不住面子，脸色一红，厉声喝喝道：“戴仙锋，人人都说第一重法则，和第二重法则之间，有着不可逾越的鸿沟，今日老夫倒要好好领教一下。”

　　说完之后，身子轻轻一振，便跃至二三十丈的高空，此老如履平地，站立虚空，双手掐了一个复杂的法诀，天空猛然一声轰响，空间一阵摇晃。

　　只见千百道雪亮的电光，骤然从天而降，在他的脚下绵延成一片方圆百丈的雷池电海。

　　银色的闪电，在杜潜的脚下起伏，很快便凝结出一个个高达数丈，面目狰狞的厉鬼模样，雷鬼手握人臂粗的雷霆锁链，冲着戴仙锋的方向，发出一声声刺耳的愤怒嘶吼。

　　“道兄，请赐教！”

　　杜潜站在雷海中央的一辆雷霆战车之上，轻轻抚摩着身边的一头雷鬼，冷冷看着戴仙锋，阴气森森道。

　　下方众人仰头看去，心中一片骇然，许多年轻修士尚是第一次见识到法则的威力，只感觉到一股无边的凶厉之气，笼罩着自己的四周，不要说行动，连呼吸都异常困难，丹田中的雷霆元气更是控制不住的，往外流去。

　　叶白也是首次见到这样的场景，眼中没有多少惊骇，只是目不转睛的盯着雷海中央的杜潜，拟化一方世界，驾御万千雷霆，果不其然。

　　那一头头愤怒的雷鬼，还未出手，叶白已经模模糊糊的感觉到，每一头雷鬼的全力一击，恐怕都不下于他的万鬼斩仙雷。

　　这个念头出现之后，连他自己都觉得不可思议，究竟需要多强的法力和元神力量，才能在瞬间展现出这样恐怖的战力。

　　“小子，看清楚了，这就是杜老鬼的第一重法则神通雷鬼奔腾，仔细看着我是怎么破的！”

　　戴仙锋的声音突然传入耳中。

　　叶白应身看去，只见戴仙锋脸带不屑之色，神色轻松，顽仙一样，一步步走进杜潜的雷霆世界，目中除了杜潜，看不见一个雷鬼。

　　他每走一步，叶白的心里都生出古怪之极的感觉，仿佛原本颤栗的空间，在他的脚下，刹那间安静下来，凝固成了永恒。

　　一丝不祥的感觉，在杜潜心底蔓延，虽然有着数百雷霆挡在身前，但杜潜没有丝毫的安全感，脸色发青，身体止不住的颤抖，总觉得哪里不太对劲。

　　“去！”

　　杜潜再忍受不了内心的恐慌，暴喝了一声，雷鬼听到号令，挥舞着手中的雷霆锁链，攻向戴仙锋。

　　碎！碎！碎！

　　戴仙锋没有做出任何还手动作，只是足尖在雷海中轻点，脚下的雷霆便碎成青烟，虚空中很快便生出一个巨大的无底深渊，即使地面上的修士向上看去，也只觉得目光深陷，无法看穿。

　　狂奔而来的雷鬼，尚未靠近戴仙锋，已经跌落了无底深渊，发着阵阵嘶吼之后，消失无踪。

　　千万雷霆，碎成虚无！

　　但众人心里却涌起巨大的震惊之色，根本不知道戴仙锋用了什么手段，将威力浩大的雷霆碾成青烟。

　　杜潜更是如同见鬼一般，骇的说不出话来，这就是第二重雷霆法则的威力吗？即使以他的眼力，也完全不知戴仙锋是怎么做到的，这样的手段，根本不是他可以抵抗的。

　　杜潜双手连挥，释放出三道硕大的雷电打向戴仙锋，同时自己转身就跑，往远处掠去。

　　得罪了戴仙锋，还留在这里，绝无活路。

　　地面之上，人群之中，叶白目光呆滞，眼中忽明忽灭，脑海中思绪飞扬，一朝心念起，万雷掌中生，反其道而行之，便是一念万雷灭，这就是第二重雷霆法则，运用之妙，存乎一心。

　　破碎的记忆，像潮水一样，涌进叶白的脑海。

　　那一场无名小岛上的雨夜撕杀。

　　初次见到戴仙锋时，他眼中呈现的雷霆世界。

　　杜潜演化出的雷鬼奔腾……

　　一幕幕景象走马般来回展现，交织成了一副副宏大而又瑰丽的画面。

　　“还差一点，还差一点……”

　　叶白眼中渐渐疯狂迷乱起来，双手在空中乱舞，突然大叫了一声，飞奔进了雷岛之中，直上半山腰，在所有修士的惊诧眼神中，盘膝坐了下来……

　　追向杜潜的戴仙锋亦转过头来，看了他一眼，目中闪过欣慰的光芒，自言自语般笑道：“悟就悟了呗，喊什么呀，老子当年，要比你风光多了。”


第0418章 鸿图难现

　　安静，四周死一般的安静！

　　叶白只觉得自己灵魂出窍一般，来到了另外一个空间，四周没有半点人声，只有一道道闪电从身边滑过。

　　就连他的神识也无法释放，只能凭借肉身去感受。

　　闪电仿佛来自星空深处，不见其始，不见其终，不闻其声，不受其击，每一道都仿佛一个个自由的生灵，在叶白身边一滑而过，飞奔向前。

　　叶白伸手一捞，便从空中抓来两道，无形无质的闪电，握在手里，如同无物，但闪电却诡异的折叠起来，蛛网一般，缠绕在他的身上，如同痴迷于他的气息一样，即使叶白松手之后，也不愿离开。

　　叶白面现喜色，首次觉得，这些闪电并非死物，而是有着独特生命的存在。

　　他的双手，挥舞的越来越快，一道道流过的闪电，被他抓来附在身上，很快就成了一个银色电光缠绕的古怪人型怪物。

　　渐渐的，路过他身边的闪电，则开始主动吸引过来。

　　叶白脑海之中，不自觉的便闪过“御剑生”步渊传下的雷帝鸿图的法门，凌立虚空的身体，开始盘坐下来，双手牵引起一条条闪电，在身前摆动。

　　……

　　戴仙锋独自一人，端坐雷岛之颠，挠着乱发，饶有兴致的看着叶白的结印双手，嘴角逸出莫名的微笑。

　　距离雷修联盟群修激愤的那个清晨，已经过去了十多天的光阴，在戴仙锋提着杜潜滴血的头颅返回之后，所有修士沉默无声。

　　戴朝宗没有再对其他任何人动手，只淡淡吩咐众修散去，众修如逢大赦，仓皇散去，就连原本在雷岛上参悟法则的修士，也没了心思，各自回屋，打熬法力。

　　偌大的雷岛，如今只有戴仙锋和叶白二人。

　　而戴朝宗自己则暂时留在了圆岛上震慑群修，戴仙锋是个撒手不管的主，他却不能不去稳定局面。

　　想到这里，戴仙锋就忍不住要哈哈大笑，但片刻之后，他就眼前一亮。

　　叶白的身前，竟然突然现出一个三尺多高，雷电形成的顽童模样的童子，此雷童手脚俱全，脸上虽然一片空洞，但看他围绕叶白跳跃的动作，却是欢欣异常。

　　“这个小子，似乎在施展什么法则神通？”

　　戴仙锋一脸惊诧之色，对叶白之前的老师也产生了几分好奇。

　　须臾之后，叶白身前，再次出现一个身高八尺的雷霆大汉，此人出世之后，就手握一把雷霆大斧守卫着叶白身边，动也不动，两只空洞的眼睛里，尽是冷漠之色。

　　“有点意思！”

　　戴仙锋眼中开始出现期待之色。

　　叶白身躯挺的笔直，面色少见的威严凌厉，仿佛高高在上，俯视众生的君王。

　　他的双手没有停止，速度越来越快，一个个雷霆之体，很快出现在他的身边，或修士，或妖兽，或山海，或城池。

　　黝黑的雷山上，开始孕育出一幅方圆三十多丈的雷海气象，电丝横布，与天空闪烁的雷霆，交相辉映。

　　奇异的场景，立刻引来了圆岛上修士的注意，一道道人影飞速掠出了房中，聚集在一起，议论纷纷，个个眼中露出难以置信的神色。

　　“那个小子，他真的做到了？”

　　说话的是个满眼震惊之色的枯瘦白发老者，叶白的老熟人郭狱，五六十年前，叶白还曾从他手里赢过一件叫过雷鬼射神弩的法宝，不过至今也没有抽出时间去祭练它。

　　“不止是这样！”

　　又是一道苍老的声音响起，那位同样曾在雷岛上悟道，被戴仙锋称为陆老的修士，悄无声息的走到他的身边，眼中精芒闪烁。

　　郭狱以后道：“陆老的意思是？”

　　陆老羡慕之极般摇头苦笑道：“那个小子，正在施展一门法则神通，速度虽然慢了许多，但老夫绝不会看错。这个小子的天分才情，可谓老夫生平仅见，当年的仙锋比起他来，也差了一筹。”

　　此言一出，围观的修士更是骇然。难怪此人能够被眼界高绝的戴仙锋收为徒弟。

　　郭狱道：“难道大长老已经开始传授他法则神通了？”

　　陆老眼中闪过否定之色，却沉默不语。

　　此老活的最久，眼界见识比起其他人要高明的多，一眼就看穿，这门神通，大气磅礴，构建雄阔，帝气盎然，却没有一丝戴仙锋的狂霸之气，显然不是出自戴仙锋，十有八九是叶白自己拥有的法门。

　　但此老向来和戴氏兄弟交好，自然不愿戳穿，以免给叶白带来不必要的麻烦。

　　越来越多的修士，听到动静，出了房门，伫立旁观，连戴朝宗也不例外，他的身边，还跟着戴小乔和戴木鱼。

　　戴朝宗只看了几眼，就笑容满面的看向戴小乔道：“小乔，你现在该知道人外有人，天外有天了吧，你大哥擎苍，这个修为的时候，还在给天涯海阁的卫红颜献殷勤呢，更可怜的是，那个小丫头还看不上你大哥。”

　　戴小乔俏脸上闪过一丝尴尬之色，美目狠狠瞪了叶白几眼，撇了撇嘴，没有说话。

　　戴木鱼倒是一脸的神往与钦佩之色。

　　……

　　雷岛之上，雷海气象已经达到了五六十丈，银龙闪烁，令人触目惊心。但无论怎么看，比起十几天前杜潜施展的雷鬼奔腾，这门神通似乎都才完成了大半，许多地方均是一片空白。

　　而叶白的额头已经开始泌出豆大的汗珠，他的气息越来越微弱，元神法力都到了枯竭之境。

　　砰！

　　第一个被拟化出的雷童，碎成云烟，没有了法力的加持，此雷童脆弱不堪。

　　雷童的破碎，如同吹响了失败序章的号角，碎裂之声，接二连三，响成一片，很快，整幅雷帝鸿图，化成梦中幻影。

　　肆虐的雷霆元气，将叶白的身躯撞的颤抖不止，叶白终于缓缓睁开双目，眼中满是不甘之色，重重咳嗽了几声，嘴角逸出一丝鲜血，轰然倒地，失去了知觉。

　　万般努力，功亏一篑。

　　圆岛上观看的修士们，发出一声整齐的叹息，随后就露出复杂的神色，除了惊讶，更多还有羡妒之色。而人群之中，袁锦更是妒火中烧，嫉恨不已。

　　雷岛之颠，戴仙锋亦是无奈摇头，身影一闪，掠到叶白身边，将他撂到肩上，扛出雷岛。

　　“空有道行手段，没有足够的元神法力，也是枉然。”

　　……

　　三天之后，叶白才睁开双目，悠悠醒来，扭头看了看，自己横躺在戴仙锋的房间里，而此老正抱着一壶酒，喝的不亦乐呼，湿了大片胸口衣服。

　　察觉到叶白醒来，戴仙锋慢慢腾腾走到他身边，笑咪咪道：“小子，干的不错，但你还差的远呢。”

　　叶白目光顿时一怔，戴仙锋的模样，渐渐模糊，仿佛变成了步渊，这句话正是步渊最常对他说的。


第0419章 指上雷山

　　感觉到无论是紫金雷丹，或是两尊元神，都匮乏虚弱到了极限，叶白摸出一把雷灵石，先吸收起来，不一会便紫气氤氲。

　　简单补充了一下法力，叶白又大大方方，摸出紫玉蜂蜜滴了一滴进嘴里。元神之力，直奔脑海，如甘霖天降，两尊元神之躯一阵舒爽。

　　“紫玉蜂蜜？小子，你竟然还有这种天材地宝？”

　　戴仙锋眼中一亮，怪笑着打趣他道：“小子，你现在不担心我抢你的宝贝了吗？”

　　叶白笑了笑道：“担心的要命，但是我现在虚弱到了极点，不吃连防身的力气也没了。”

　　戴仙锋不屑的横了他一眼，笑骂道：“防个屁，你就是在全盛状态，老子一巴掌下去，照样拍死你！”

　　叶白哈哈大笑，参悟了驭雷境界之后，他的心情大好，难得的也和此老开起了玩笑，相处久了，不自不觉之间，对此老的戒心也去了许多。

　　师徒二人相视大笑了一阵，戴仙锋脸色一正道：“小子，你施展的那门法则神通，是从哪里得来的？”

　　叶白沉吟了片刻道：“是我以前的雷法老师传下的。”

　　戴仙锋面色冷峻道：“如果我没有看错，那门神通应该是万雷门的雷帝鸿图，你是万雷门的修士？”

　　叶白摇头道：“那门神通是雷帝鸿图，但我不是万雷门的修士，我以前的宗门只是个偏远大陆上的小门派而已，也许是祖师偶然间得到之后流传下来的。”

　　关于孤鸿道君与万雷门的关系，叶白也没有必要多说，毕竟都是猜测。

　　“这样就好。”

　　戴仙锋微微点头，脸色稍霁。

　　叶白疑惑道：“老师和万雷门之间有过节吗？”

　　戴仙锋灌了一口酒，眼中闪过追忆之色，唏嘘道：“千年前的陈年旧事了，老夫去西大陆游历的时候，曾经遇到过万雷门的一个家伙，万雷门的修士个个眼睛长在头顶上，那个家伙更是嚣张跋扈，老夫看不过去，和他打了一架，当初他就施展过这门雷帝鸿图。”

　　叶白道：“胜负如何？”

　　戴仙锋哂道：“当然是我赢了，若非他的同门赶来，老夫当时就会宰了他。”

　　叶白点了点头。

　　戴仙锋道：“第一重雷霆法则，你已经领悟到了，但以你现在的元神法力，还无法演化出一方完整的雷霆世界，至于第二重雷霆法则，就更不要奢望了，老夫建议你，还是静下心来，把修为再提升一下。”

　　叶白道：“弟子正有此意，接下来我打算我回太乙门闭关百年。”

　　戴仙烽奇道：“为何要回太乙门，在这里不行吗？有老夫在旁指点，你的精进比起自己摸索会快的多。”

　　坦白说，戴仙锋的话，真的让叶白很心动，但沉思了片刻之后，终究还是摇了摇头道：“不行，我必须要回太乙门，说是闭关百年，其实是回去面壁百年，这是门主对我的惩罚，已经晚了六十多年，不可再拖了。”

　　戴仙锋道：“你做了什么错事？”

　　叶白皱了皱眉头，有些难以启齿道：“我杀了一个门中师兄弟。”

　　戴仙锋目光一厉道：“你为何杀他？”

　　叶白想起和楚凤臣的种种过往，无奈道：“他要杀我，我就只能杀了他，除此之外，没有第二条路可选。”

　　戴仙锋点了点头，嘿嘿怪笑了一声道：“你这小子，性子太冷淡，一点都不像我，但这点恩怨分明，倒是和老夫有几分相象，也罢，随你吧，纪白衣那个小家伙，应该早就已经参悟出第一重法则了，若有问题，你去请教他吧。”

　　叶白无声点头。

　　戴仙锋取出两张玉简，递给他道：“这两张玉简里，记载的就是老夫的两门第一重法则神通，刀剑纵横和指上雷山，你记下之后，立刻毁去，不可轻易传授别人，在你没有达到元婴初期之前，最好也不要轻易施放。若有问题，在你离开之前，随时都可以来问我。”

　　叶白应是接过，立刻伸入神识查看，两门神通，复杂深奥，比起雷帝鸿图，毫不逊色。

　　“老师，这门指上雷山，好象有些特别？”

　　叶白目现迷茫之色。

　　戴仙锋眼中闪过自得之色，哈哈笑道：“指上雷山，是我在雷岛上枯坐了百年，自创出来的神通，自信就算是和万雷门的密藏比起来，也绝不逊色，这门神通，已经不再是追求浩大的雷海气象，而是将一方雷霆世界，凝结在指间，以迅雷不及掩耳之势释放出去，其中牵涉到极其复杂的凝雷运劲技巧，你日后慢慢琢磨吧。”

　　叶白凛然点头，一把将两张玉简捏成粉末，心中充满了期待。

　　戴仙锋道：“老夫也要去雷岛修炼了，这间屋子便留给你打坐恢复吧，即使是朝宗，也不会进来的，你放心使用，这是屋里禁制的启动手法。”

　　说完之后，又射出一张玉简。

　　“多谢老师！”

　　戴仙锋转身离开。

　　叶白独自一人，坐在地上，目光微微有些迷乱，领悟到第一重雷霆法则，他暂时也没有了其他游历计划，心中顿时生出空荡荡的感觉。

　　微微叹了一声，叶白便将这样的情绪排出脑海，告戒自己，道途漫漫，不可懈怠。

　　整理了一下思绪之后，先是看过手中玉简，开启了屋里的禁制，随后心神立刻进入意识海中。

　　疯狂吸收了五十年的雷霆金气之后，直到此刻，他才有空闲去查看自己的收获。而之前领悟第一重雷霆法则，他既没有使用雷霆金气，更没有喝下道念之泉，全凭自己本身的悟性去感受。

　　紫珠世界的天空里，已经充盈了大片的雷霆金气，云奔雨走一样，衍生出无尽雷霆，在这方世界里肆意挥洒。

　　万丈高山的顶部，无名老者依旧说着那句古怪话语，看起来没有丝毫变化。

　　叶白看了片刻，微微摇头之后，也只能将这件事情抛之脑海。

　　摸出大把雷灵石，运转雷帝心经，吸纳起来，同时两尊元神也疯狂运转太上感应篇，从意识海中，汲取元神水雾。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　这一天，房屋之中，紫气蒸腾，雾中突然传出一声如龙似虎般的怪异啸声，紫气飞速的向着雾中的人影口鼻之中钻去，片刻之后，一扫而空，现出叶白修长健硕的身影，目中电光闪烁，雪亮无比，摄人之极。

　　经历一年多的时间，叶白体内的元神法力，终于再次恢复到了顶峰时期，经脉中元气鼓荡，丰沛之极。

　　而他在此期间，也将当初刚上雷岛时，打赌得到的雷鬼射神弩这件法宝，和雷霆炼狱这门功法简单祭炼了一下。

　　雷鬼射神弩有着上品法宝的等阶，威力极大，但具体如何，要等到对战之后才知道了。

　　而雷霆炼狱这门功法能够被一个元婴初期的修士当赌注，亦相当不凡，功法深奥不说，光是施展时需要的法力，就令叶白暗暗乍舌，以他目前的修为，恐怕也释放不了多少次。

　　这门功法，威力远在万鬼斩仙雷和镇邪风雷印之上。当初的那一场赌博，叶白可说赚的盘满钵满，不过若是没有戴仙锋做靠山，恐怕他也保不住这样的好处。

　　至于戴仙锋传下的雷法，叶白也抽空修炼了几门，威力均都非同小可，但释放起来还是生疏艰涩。

　　“呃啊——”

　　长长舒了一个懒腰，叶白撤去禁制，走出房门，凛冽寒冷的海风，从北方吹来，浑身一阵舒畅。

　　极目看去，戴仙锋魁梧的身影，依旧端坐在雷岛的顶峰，如同一尊沉默的凶神。

　　“老师，我打算离开了！”

　　叶白头顶遮天蔽日图，一步步走到山颠，轻轻道了一声。

　　戴仙锋睁开双目，瞥了他一眼，淡淡道：“去吧，若是打不过别人，千万不要说你是我的徒弟。”

　　叶白摇头一笑，也不矫情，拱了拱手，飞掠而去。

　　而在他的身影离开圆岛上空之后，雷修联盟，蠢蠢欲动，数道神识，从房中射去，向天边看去。

　　戴仙锋俯视雷岛，嘴角现出一丝不屑之色，突然暴喝道：“一个月内，任何敢离开小雷天的修士，便是与我为敌，与我为敌者，死！”

　　声如雷霆，回荡不绝！


第0420章 海霸南宫

　　离了小雷天，叶白直往东南方向而去，他的容貌在不知不觉之间，已经悄悄改变，成了一个矮矮壮壮的中年大汉。

　　葬神海与几十年前，没有任何区别，到处都是杀戮，好在大多是金丹筑基境界的修士，以叶白现在的手段，应付起来，绰绰有余。

　　除了星夜不停的赶路之外，他没有参合进任何纷争当中，遇到强敌，也是远远避过，因为关于刘陨寿元的事情，依旧让他有些头疼。

　　种植在小世界戒指中的海龙草，没有任何不适，经过六七十年的时间，已经成熟了一次，叶白原本还想送一点给戴仙锋聊表心意。

　　没想到此老却是哈哈大笑，原来这类天生的延长寿元的灵根，只有服用前三株时有效，以后将不会有任何效果。

　　但这也并不意味着叶白手中的海龙草就没了用处。多余的海龙草，还是可以通过和其他灵根一起进炉，炼制成延长寿元的丹药，不过这种丹药的丹方极少，需要的材料也极其庞杂，炼制成功的几率，更是低的可怜。

　　所以最后，叶白不光礼物没送出去，还被戴仙锋笑话了一番，好在此老手头还有一点上等货色，送了叶白一枚可延长甲子寿元的朱果，稍解了他的燃眉之急。

　　如今他除了再寻找一些其他灵根之外，只能寄望于莫二和刘陨那头能自己想些办法出来了。

　　飞了一个多月的时光，叶白再次来到了碧海妖楼。

　　黑色的通天巨塔，直入云霄，每一次见到，都带给人狰狞而又恐怖的阴森感觉，但偏偏是这种感觉，最吸引着那些无法无天，心理阴暗的修士，这里也是葬神海上最大的坊市所在。

　　叶白落在正门前的草地上，心中微叹，上一次来时，是和浪飞舟一起，把苏琉璃带回芳华岛，今天却是一人前来，也不知道苏琉璃有没有再次溜出来到妖楼里做买卖。

　　想到这里，叶白的脚步，不自觉的加快了几分。

　　砰！

　　刚刚入门，一道人影便从空中急速落下，硬生生的砸在地上，离叶白只有五六丈远。

　　叶白注目看去，此人是个四五十岁的汉子，穿着一身灰色粗布衣服，面孔瘦削，脸上有一块拳头大小的青色印记。倒在地上的身体蜷缩成一只龙虾一样，嘴角逸血，脸色苍白，惨哼连连，一副痛苦之极的样子。

　　“胡狼，我们天邪宗看上的东西，你也敢伸手？”

　　一声嚣张暴戾的男子声音从头顶传来，叶白抬头看去，只见六道人影，站在三十多层的楼上，冷冷看着地上的汉子。

　　为首的是一个二十多岁模样的青年男子，身材中等，眉清目秀，只是双唇略显单薄，一副薄情寡义之相，脸上还挂着一股掩饰不住的桀骜与凶厉之气。

　　站在他身后的五人，也个个神色不善，冷笑连连。

　　青年男子的修为只有金丹初期，而他身后的修士更是只有筑基境界，在这里只算中下之流，但神色却是狂妄之极。

　　拜了一个大派，就是占便宜啊。

　　叶白嘴角露笑，心中暗叹。

　　突然想起浪飞舟曾经告诉他的一件趣事，他的老师飞鱼真人宋千秋，之所以收徒如狂，就是因为当散修时形单影只，修为低下的时候，受尽了大派的围殴欺凌，此老修道有成之后，立誓不让自己的弟子也受这样的委屈，所以开始大开山门。

　　“吴斐，你不要欺人太甚，这笔梁子，我们元龙道宗一定会讨回来的。”

　　灰衣汉子剧烈咳嗽了几声之后，捂着胸口，大喝呵斥，满眼不甘之色。

　　此人竟然是元龙道宗的弟子，叶白原来还以为只是个散修的。

　　天邪宗领头的青年男子阴恻恻笑道：“季苍茫闭关不出，你们元龙道宗还有可以拿的出手的年轻修士吗？光凭李乘风那个自大狂，恐怕还不够资格，小心给我们顾雪渐师兄给宰了。”

　　叶白再次一怔，这是他几十来首次听到季苍茫和李乘风的消息。

　　胡狼气结，却无力反驳。

　　自从大师兄季苍茫闭关的消息传出之后，历来和元龙道宗不睦的天邪宗弟子，就开始了对元龙道宗弟子的疯狂打压，连素有盛名的李乘风也在几年前，败于顾雪渐之手，受了不轻的伤。

　　“元龙道宗，可不止只有季苍茫一个天才！”

　　突然，一道硬朗洪亮，偏又飘飘荡荡的声音，从门外传来。

　　叶白立刻感觉到一股霸气逼人的气息，排山倒海一样，汹涌而至，伴随着坚定有力的足音，一道高大雄壮的身影，走进碧海妖楼的大厅正中。

　　此人三十五六岁的年纪，穿着一身黑色紧身劲衣，衬出强悍之极的肉身，面孔生的方正威严，鼻梁高挺，眼窝极深，目光深邃冷漠之极，唇上两撇胡须，又浓又粗，如剑似戟。

　　乌黑的长发，凌乱的披散在肩后，看起来有些不修边幅，一脸风霜之色。气息深厚绵长，有着金丹中期的境界。

　　“大师兄？”

　　胡狼看到此人之后，面色又惊又喜。

　　而吴斐那群人，却是脸色一变，神色立刻紧张起来。

　　围观的修士们，见到此人，也个个露出古怪的神色，纷纷窃窃私语起来。

　　“‘海霸’南宫鹤这个家伙，终于回来了吗？”

　　“一百多年前，他被季苍茫击败，失去了领头大师兄的地位，一气之下，离开了元龙道宗，到大陆上闯荡，如今突然回来，该是有着极大的进步，要回去挑战季苍茫了。”

　　……

　　南宫鹤冷冷扫了一圈，身影突然暴闪而起，速度快如闪电，唰的一下，便落在吴斐等人所在的楼道上。

　　吴斐等人骇的连连后退，声音颤抖道：“南宫兄，你既然已经离开了元龙道宗，不如拜入我们天邪宗，以你的资质，在我们天邪宗里，定是重点培养的人物。”

　　南宫鹤冷笑道：“我的确曾经离开了元龙道宗，但我还是元龙道宗的弟子，你侮辱季苍茫和李乘风的事情，我管不着，但你侮辱元龙道宗，便是自寻死路。”

　　话音落下，南宫鹤猛的扬起粗壮的右臂，劈出一道五六丈高的雪亮刀芒，斩向天邪宗的修士。

　　此人不简单！

　　南宫鹤才一出手，叶白便双目一眯，虽然只是简单的一招，叶白却读出了丝丝空间气息的味道。

　　果然，吴斐等人自知不是南宫鹤的对手，拔腿就跑，几人向着妖楼下方掠去。但速度却古怪的奇慢无比，仿佛沉溺于某个无形的沼泽之中，行进艰难，惊恐之色，顿时浮现在每一个人的脸上。

　　蓬蓬之声连响！

　　还未等他们开启护身气罩，一脸阴沉的南宫鹤，已经身影忽闪，掠到众人身后，挥臂再斩，刀起头落。

　　几息功夫，就将六人斩杀。

　　干脆利落的杀人手段，看的所有修士心中一凛。

　　元龙道宗和天邪宗弟子之间，虽然纷争不断，但因为上头长老的压制，一直没有出现大量死伤的情况，如今南宫鹤才一回来，就大开杀戒，两派之间，恐怕又要生出一片腥风雪雨。

　　南宫鹤双手环抱，傲然立于楼道之上，一双虎目中神光并射，冷冷看着胡狼道：“回去告诉季苍茫，我南宫鹤回来了，我失去的东西，一定会亲手夺回来！”


第0421章 补天丹方

　　胡狼沉默了片刻，朝南宫鹤拱了拱手，心事重重离开。

　　南宫鹤则是身影微微一晃，就消失在了原地，速度快至毫颠，叶白甚至没有察觉到他究竟去了哪个方向。

　　一场前戏，风流云散！

　　至于以后的故事，叶白并不关心，更不担心。

　　季苍茫是他生平仅见的精神气质均臻至近乎完美的修士，同辈修士当中，只有当年被叶白击杀的北岳门的厉山河，可望其项背。

　　而即使在老辈修士当中，叶白也只在步渊，纪白衣，烛隆等有限几人身上见过这样的完美气质。

　　南宫鹤虽然也十分强大，在空间之道上也许还有着相当的造诣，但叶白绝不相信季苍茫会输给他。

　　围观修士各自散去，叶白则是随意进了手边的一家店里。

　　店主是个小个子的道人打扮的老年修士，金丹初期的修为，原本正躺在椅上，悠闲自得的抽着水烟，吞云吐雾。

　　见到叶白进来，初时只是目光闪烁了几下，等察觉到他深厚的修为之后，连忙站起，笑呵呵道：“道友需要什么？本店虽小，但无论功法法宝，丹药符录，都是上等货色，相信道友一定会喜欢的。”

　　叶白也不拐弯抹角，直截了当道：“我要延长寿元的灵果。”

　　老年修士一愕道：“没有。”

　　“丹药呢？”

　　“也没有。”

　　“丹方呢？”

　　“……还是没有。”

　　老年修士的脸色已经黑到发亮。

　　叶白微微点头，心里没有太多失望，若这么轻易就能找到，修士们也不用苦苦修炼，以追求长生之道，摆脱寿元限制的苦恼了。

　　一连问了数十家，均没有任何收获，这里的坊市的确很大，但相对来说，往来的修士也多，几乎可以想见，很多上等货色，刚刚摆出来，就被抢购一空了。

　　除非是那些不轻易示人的，有着大牵连的宝贝。不过叶白才是第二次来这里，人生地不熟，找不到门路也是无可奈何。

　　苏琉璃的店门紧闭，叶白问了附近的掌柜，此女已经几十年没有来过，而她的店门竟然没有被人破开夺去，可见在禁制方面，亦有着不凡的造诣，该是传承至她的母亲柳千黛。

　　叶白站在她的店门外，凝眉思索，突然目中一动，一道熟悉的身影印入他的眼帘当中。

　　思索了片刻之后，叶白直接下到四十八层，进到其中一家店里，店中没一个客人，叶白砰的一声，直接关上了店门。

　　“道友有何指教？”

　　店主没有半点慌张，不急不慢的道了一声，不过双手已经不知不觉的落到了腰间。

　　店主是个瘦瘦干干，脸长眼细，眉毛耷拉的中年修士，正是当年浪飞舟带叶白到来碧海妖楼时候，打探过苏琉璃消息的那位地头蛇公羊玄，不过叶白现在换了面目，此人并没有认出。

　　“公羊道友，多年不见，一向可好？”

　　叶白微微拱了拱手。

　　“阁下是——”

　　公羊玄面色冷郁，此人有着金丹中期的修为，气息阴沉锋利。

　　叶白道：“六十多年前，我与浪飞舟一起，来向道友打探过百变仙子苏琉璃的行踪，不知道友可还有印象？”

　　说完之后，叶白骨骼一阵劈啪作响，变成了当年的那个矮胖修士的模样。

　　公羊玄目中闪过惊讶之色，好一会才回过神来，羡慕道：“原来是叶道友，道友这门易容之术，可称一绝。”

　　叶白再次变回原来模样，笑道：“道友竟还记得叶某，荣幸之至。”

　　公羊玄仔细打量了他几眼道：“道友修为精进的好快，上次看你还是金丹初期，如今已经和我一样是金丹中期了，而且法力之雄浑，绝不在我之下，想必是出自哪家名门大派的天才子弟。”

　　叶白微微一笑，没有作答，正色道：“这次来找道友，是有事请教道友。”

　　公羊玄眼中闪过一抹精明之色，随即就苦笑道：“道友既然是小浪的朋友，在下自然不会推辞，但千万莫要像上一次一样，贫道没有靠山，可禁不起顾雪渐那种家伙的骚扰。”

　　叶白道：“道友说笑了，我想跟道友打探一下可以延长寿元的灵果，丹药和丹方的消息。”

　　公羊玄闻言一愕，目光连着闪烁了数下，沉吟道：“那种东西，相当难找，即使是在碧海妖楼里，也不多见，为数不多的一些，也是早就被人买去了，道友想买，恐怕要付出大代价。”

　　叶白点头道：“道友能够提供一点线索，在下便感激不尽，至于要付出的代价，我会斟酌着办。”

　　公羊玄直起身子，在店中转了数圈，最后道：“灵果和丹药，我不太清楚，但是关于丹方，我倒是知道一张。”

　　“哦，是什么丹药的方子？”

　　叶白眉头微皱，在他心里，能够买到灵果和丹药是最好的结果，买到方子反而让他有些头疼，无论是他或者莫二，还是刘陨，都不擅长炼丹，况且买了丹方，还要收集材料，炼制成功的几率就不要提了。

　　公羊玄道：“此事我也是听一个朋友说的，据说在七十二层的一个叫做素玉子的元婴前辈手里，有一张叫做补天丹的方子，可以炼出增加百年寿元的补天丹，不过价格奇高，而且照我估计，需要的材料也相当惊人，至于他现在有没有卖出去，我就不清楚了。”

　　“多谢道友！”

　　叶白微微点头，考虑了一下，问明素玉子的店铺方位，告辞离开。

　　碧海妖楼，共分八十一层，越往上去，店主的修为越高，最上的十来层，几乎都被元婴老怪们占据了，有散修，也有各大派的修士，而且并不全是当作店铺之用，有些人甚至当成了自己闭关之地，碧海妖楼材质极其坚固，也不用担心会受到毁损。

　　所以当叶白来到七十二层之后，才发现根本就没有几家开着的店铺，好在素玉子的店铺还开着，进去之后，叶白才发现，素玉子此人，竟是个驼背道人，身材臃肿肥胖，看起来有些滑稽，不过一双眼睛中射出的凌厉光芒，却足以骇退不少胆小的修士。

　　见到叶白进来，此老翻了一个白眼，冷冷道：“小子，我店里的东西，都是上等货色，你恐怕买不起。”

　　叶白目光一寒，反驳道：“前辈能够看穿我的修为，毫不奇怪，但你难道还可以看穿我的身家吗！”

　　素玉子一愕，沉声道：“小子，你想要什么？老夫丑话说在前面，我的东西大都来路不正，若你只是打探完了消息，就拍拍屁股走人，老夫不会轻易放过你的。”

　　叶白一怔，这样的霸王交易还是首次听说，比起当年购买夺舍肉身时碰到的亮相费用，更加令人无语。

　　素玉子冷笑不语，一脸鄙薄之色。


第0422章 绝影之刃

　　“若是前辈的货不能令我满意，或是价钱太高了，那又怎么说？”

　　叶白摸着下巴，饶有兴致的笑道。

　　素玉子额头皱纹一挤，目中只见两点豆大的精光，嘿嘿笑道：“来我店里买货的修士，从来不会这么说，你这么说，只是因为你还太嫩，不够资格进来。”

　　叶白苦笑摇头，此老疯癫狂妄，不按常理出牌，属于最难打交道的那类修士。一不小心，便会惹火上身。思考了片刻之后，叶白还是决定离开。

　　补天丹的方子虽好，但要求太高，短时间内恐怕也炼不出来，盲目追求，实在没有必要。

　　“前辈，我当年订制的那件法宝，有没有炼制成功？”

　　叶白正要离开，南宫鹤的声音从身后响起。

　　听不到半点足音，此人蓦的出现在叶白身边，叶白转头看去，只见他沧桑冷漠的眼睛里，带着丝丝期待。

　　素玉子眼中一亮，笑道：“南宫小子，你终于回来了吗？那件法宝老夫可是帮你留着快数十年了，老夫都以为你陨落在大陆上了，你再不来取，老夫就要去元龙道宗问你的老师讨债了。”

　　南宫鹤道：“前辈放心，我南宫鹤已经灰溜溜的离开了元龙道宗，若是再默默无闻的死在外面，岂不让葬神海的修士们笑掉大牙？”

　　素玉子哈哈大笑道：“有志气，不过你想夺回元龙道宗领头大师兄的位置，恐怕还有点难，几十年前，老夫见过季苍茫那个小子一面，他的修为精进之快，连我都瞠目结舌，忍不住想把这个小子给毁了。”

　　南宫鹤冷笑道：“幸亏前辈没有那么做，否则以后我都要和你纠缠不清了，我的对手，还是交由我自己来解决吧。”

　　素玉子没有丝毫动怒，不过叶白却捕捉到他眼中流过的一丝不屑之色，似乎并不看好南宫鹤。

　　嘭！

　　素玉子取出一个玉匣放在桌上，凝声道：“你要的法宝，就在里面，价格当年虽然早就谈好了，但老夫为了请人炼制它，花出了数倍的代价，所以你需额外再给我五百万的上品灵石做补偿。”

　　叶白心中一怔，光是额外的代价，就要五百万的上品灵石，究竟是什么宝贝，这么值钱？

　　二人均都直接忽略了叶白的存在，素玉子有着元婴期的修为，自然毫不介意。而南宫鹤也是眼高于顶的天才修士，也不把其貌不扬的叶白放在眼里。

　　“我要先看看货！”

　　南宫鹤眉头微微皱了一下，他虽然到大陆上闯荡了百年，但手头也没有那么宽裕。

　　素玉子微笑示意，此人原本就长的有些丑陋，一笑起来，露出两排黑黄的牙齿，鬼气森森。

　　南宫鹤打开玉匣，只见一把只有剑柄，而无剑身的奇形兵刃躺在匣中，看似毫不起眼，但匣子刚一打开，店中就弥漫起一道道诡异而又飘忽的短小剑影。乍一看去，仿佛虚空中生出了无数只眼睛一样，深邃而又妖异的看着三人。

　　剑影只存在了一息，就悄然散去。

　　素玉子弹出一道指风，将鲛油宫灯，吹的灯火摇曳，飘忽的剑影再次浮现出来，仿佛之前，隐没在了另外一个空间一样。

　　南宫鹤取出一把乌光闪闪的斧样法宝，扬手在空中划了一道简单的弧线，斧子碰到剑影之后，豁然断开，断口平滑整齐，脆弱的如同豆腐一般。

　　“此物何名？”

　　南宫鹤满意点头。

　　素玉子道：“此物名叫绝影之刃，是老夫花费了重金，加上你从你老师那里要来的众多材料，又费了相当多的唇舌，才请百炼门的王师打造而成，否则即使以我和他的交情，也不会轻易出手。此刃品阶虽然只是上品法宝，但其中却蕴藏着一丝空间之力，最是适合你用。”

　　南宫鹤没有说话，一把抓起刃柄，仔细观看，眼中露出兴奋之极的狂热神采。

　　而在一旁观看的叶白，却是心中生出数个念头。

　　他依稀记得，纪白衣赐给他的上邪剑，就是这个百炼门的王师打造的，看起来此人在炼器上的确有着极高的造诣，如果有可能，叶白倒是很想请他打造一件雷霆之宝。

　　若有机会学到他的炼器之术，那自然是再好不过，叶白一直惦记着青夜传授下的那门大罗仙剑，据青夜所说，此物有着屠仙灭神的威力，炼制难度，无法想象。

　　而当叶白听到绝影之刃中含有一丝空间之力，更是心念电转，据烛无墨所说，李拓是力魂大陆最出名的炼器天才，他铸造出来的顶级法宝啸月刀，没有理由只像寻常法宝一样，砍来割去，最大的可能还是叶白根本没有祭炼通透。想到这里，他就一阵心动。

　　而素玉子此人，口气虽然狂妄，但只看此宝，就知道他确实有几分门路。

　　南宫鹤手持绝影之刃，神采飞扬，傲然道：“好刀，十天之后，我就以此宝斩杀季苍茫，告诉所有葬神海的修士，我南宫鹤又回来了！”

　　说完之后，就是一阵得意长笑。

　　素玉子瞥了他一眼，笑道：“你们在哪里决战，若是有暇，老夫也很想去看一看，元龙道宗年轻一辈最出名的两个天才决斗，这样的好戏，可不多见。”

　　南宫鹤摸出一个储物袋丢给他，狂放道：“十天之后，潮落之时，栖辰岛，蓝礁颠！”

　　说完，大步迈出店门，乱发飞扬，厉气勃发！

　　叶白和素玉子各自沉默了片刻之后，素玉子首先怪声道：“小子，你该看到刚才那件法宝了，老夫的货物如何，现在你该有数了吧？”

　　叶白拱手笑道：“前辈的确了得，晚辈想买一些增加寿元的灵丹妙药，不知道前辈手中可有？”

　　素玉子一楞，讪讪道：“丹药没有，不过方子倒是有一张。”

　　叶白哈哈一笑道：“晚辈不擅炼丹，买了方子，也是浪费，多谢前辈，告辞！”

　　素玉子看着叶白一溜烟般跑出自己店中，眼中射出冷狠无奈之色。

　　出了店门，叶白寻了一处僻静地方，取出葬神海的地图仔细观看，诚如素玉子所说，这样的决斗并不多见，叶白也十分心动，左右就在十天之后，他已决定去观战。

　　找了半天，也没有找到栖辰岛的位置，只好再次下到公羊玄的店中。

　　“道友，可曾买到补天丹的方子？”

　　公羊玄店中依旧只有他一人。

　　叶白摇了摇头，将南宫鹤与季苍茫决斗的事情讲了一遍。

　　公羊玄愕然道：“他们两人这么快就要再打一场了吗？”

　　叶白微微点头。

　　公羊玄滋了一口凉气，遗憾道：“可惜，贫道俗事缠身，不能前去观战。”

　　叶白道：“公羊兄，我翻遍地图，也没找栖辰岛的位置，只好再劳烦你指点一下了。”

　　公羊玄笑道：“栖辰岛是一大片礁石形成的岛屿，只有在潮落时分，才会露出头来，因此地图上很少标注，道友向着正北方向，飞行两千里左右就可达到。此岛即使在水下的时候，也极其显眼，因为整座礁石的顶部，是一片奇异的海礁，长年散发出非常耀眼的蓝芒。”

　　“多谢道友指点！”

　　叶白拱手离开。

　　而在叶白离开之后，这条消息，也像风一样，在楼中流传开来，群修振奋，许多修士已经打算结伴前往观战。

　　……

　　碧海妖楼西方，数千里之外的一座大岛上，白雾迷茫，山峦隐现。

　　其中一座灵气异常充沛的山头上，李乘风独坐山颠，俊美的脸庞上，有一丝丝的黑气被他逼出体外，散入空气当中。

　　小半个时辰后，随着最后一缕黑气被逼出，李乘风长长呼出一口气，目现冰寒冷狠之色，声音阴沉，自言自语道：“顾雪渐，这笔帐老子迟早会跟你算清的！”

　　话音落下，有急匆匆的脚步声，从山间小径上传来。

　　脸色苍白的胡狼走到李乘风身边，恭敬道：“乘风师兄，南宫鹤回来了，有信带给季苍茫大师兄！”


第0423章 明月子弟

　　竹林掩映，泉水叮咚。

　　李乘风目光凝重，脸上布满灰色的阴霾，在山中石阶上行走，对身边的秀丽风景，视而不见。

　　初来葬神海时，经历的一幕幕遭遇，在他脑海当中飞速闪过。

　　经历了几十场生死搏杀，死了三个师兄弟，连云道宗明月峰的残存弟子，才在季苍茫的带领下，到达葬神海上声望最隆，名声又颇佳的元龙道宗所在的飞惊岛。

　　但拜入元龙道宗却比他们预想的还要艰难，守山弟子根本不给他们入宗的机会，连同季苍茫在内的四个明月峰弟子，在岛外守侯了三年时光，受尽了元龙道宗弟子的羞辱，直到元龙道宗的大长老天泣子游历归来，才发现这四个修道的良材美玉，尤其是季苍茫，资质被他惊为天人。

　　天泣子大喜之下，将四人引入山门，但入门之后的日子，也没有太大好转，常常受到排挤打压。

　　四人的资质，也引的以南宫鹤为首的老牌弟子们羡慕交加，屡次寻衅。若非季苍茫强势压制，李乘风三人早就和南宫鹤等人大打出手，生死难料。

　　这样的局面，一直持续了十年时间，直到季苍茫在宗门比试里，横扫以南宫鹤为首的弟子，彗星一般崛起，后来又被天泣子收为入门弟子，才得到改变。

　　季苍茫被尊为新的领头大师兄，而李乘风三人也青云直上，得到了宗门的大力栽陪，四人鱼化为龙，修为也突飞猛进。

　　而在那之后，南宫鹤就离开了元龙道宗，去大陆上游历，寻找机缘，磨砺道法，如今突然归来，再次挑战季苍茫，显然是有着极大的进步。

　　想到这里，李乘风就有些头疼，脚步声都渐渐沉重起来，一下一下，在山中回响。

　　不知不觉之间，便到了山顶的一间石室之前。

　　石室独立峰顶，似是在山石中直接开凿而成，剑刃砍劈的痕迹，流畅圆润，乍看上去，仿佛一剑挖成，令人心生惊叹，石室大门，则被被一块青玉石板，遮的严严实实，见不到一点缝隙。

　　李乘风走到门前，犹豫了数息，手指轻扣。

　　一直过了小半个时辰，石室大门才轰然打开，一道道浓郁的绿色木系元气，像游龙一般，喷薄而出，风暴一般的气势刮的李乘风脸颊一阵刺痛。

　　“大师兄究竟在修炼什么道法？连元气都仿佛无法操控自如的样子？”

　　李乘风运转法力，定住歪歪倒倒的身躯，眼中满是骇然之色。

　　足音响起，一道丰神俊朗，恢弘阔毅的英伟男子身影从石室中走出，正是明月峰的大师兄季苍茫。

　　季苍茫少见的面带喜色，出门之后，先是深深吸了一口新鲜的山林之气，才转向李乘风，仔细看了他几眼后，微微有些不满道：“乘风，你的修为精进不大，这几十年都在干什么？”

　　李乘风俊脸一热，讪讪道：“大师兄你有所不知，自从你闭关的消息传出之后，天邪宗的那帮家伙，对我们元龙道宗展开了疯狂打压，我带着其他师弟师妹们和他们打了数十场，各有胜负，不过几年前我输给了顾雪渐，受了不轻的伤，最近才刚刚复元过来。”

　　季苍茫剑眉微皱，沉声斥道：“不要找借口，你若是在岛上一心修道，难道天邪宗的人还敢打上岛来吗？你那轻浮好动，爱出风头的性子，早该收一收了。”

　　“是，大师兄！”

　　李乘风凛然点头，眼中没有半点不悦之色，对他来说，季苍茫在心里的地位，比起现在的老师都要高出不少。

　　季苍茫声音稍缓道：“你今天来找我，有什么事？”

　　李乘风脸色一正道：“南宫鹤回来了，约你在栖辰岛的蓝礁颠，决一胜负。”

　　季苍茫似乎早料到会有这么一天，面色波澜不惊，淡淡道：“什么时候？”

　　李乘风道：“七天之后，潮落时分。”

　　季苍茫点头道：“他现在在宗门里吗？”

　　李乘风道：“不在宗门，胡狼三天前在碧海妖楼碰到他的，他已经有了金丹中期的修为，当场强势斩杀了天邪宗的几个修士，照我估计，他会直接去栖辰岛。”

　　季苍茫沉吟了片刻，摇头微笑道：“这个家伙，是想当着全葬神海的修士的面，将我击败之后，再荣归元龙道宗，以收震慑人心之效。他的性子，比起以前，倒是沉稳了不少。”

　　李乘风哂道：“不过是个狂妄自大的丧家之犬罢了，当年若不是大师兄你饶他一命，他早就是黄土一堆了，如今还敢挑战你，只是再取其辱。”

　　虽然心里有些担心，但李乘风嘴上仍不愿弱了气势。

　　季苍茫目光冷峻道：“士别三日，刮目相看，更何况他在外面闯荡了百年，若说没有一点机缘，我是绝不相信的，此次回来，必定有些厉害手段，乘风，千万不要小看任何人。”

　　李乘风撇了撇嘴，依旧有些不屑。

　　季苍茫对他的性子最是了解，若不吃些苦头，便不知长进，思索了片刻道：“想一想老树峰的叶白，他如今已经去小雷天参悟法则了，你若是不加紧，想胜过他找回面子，将永远没有可能。”

　　李乘风冷哼道：“我看那个自大的家伙，也就是耍耍嘴皮子而已，他虽然有了金丹中期的修为，但怎么可能在这个境界就悟通法则，听说连许多元婴中期的修士都没有做到呢。”

　　季苍茫双手负后，目视茫茫云海，神秘一笑道：“那也未必！”

　　月白色的云水道袍随风飘逸，仙家之气，扑面而来。

　　李乘风一怔，脸上露出沉思之色。

　　季苍茫道：“走吧，既然南宫鹤已经下了战书，我季苍茫也不能令他久等了，让我看看，他究竟进步了多少。”

　　二人御剑，直奔山门。

　　一路遇见的修士，均对他们投来古怪的目光，看来南宫鹤回归，约战季苍茫的事情，已经传开。

　　到了山门禁制处，两道修长的身影已经等在哪里，一副百无聊赖的模样。

　　“大师兄去决战南宫鹤，怎么可以少了我们二人摇旗呐喊？”

　　说话是个穿天青色长袍的瘦高修士，三十出头的模样，脸孔瘦削狭长，看起来有些阴沉，不过笑着说话的时候，却别有一股邪异的男儿魅力。

　　另外一人是个娃娃脸的矮个修士，一副沉默寡言的样子，眼神却异常坚定凶狠，似乎不让他去，就要和人拼命似的。

　　二人正是明月峰的另外两个弟子，瘦高修士名叫罗门，娃娃脸的修士叫做萧天问，修道资质均是上乘，和李乘风一样，如今都是金丹初期的修为，不过刚刚突破没有多久，气息仍有些不稳。

　　季苍茫和李乘风相视一笑。

　　季苍茫道：“就知道瞒不过你们两个家伙，短掉的打坐功夫，回来之后，十倍补上，一刻钟也不许偷懒！”

　　“是，大师兄！”

　　罗门和萧天问躬身应是。

　　李乘风道：“要不要把文龙也喊上？”

　　季苍茫一怔，立刻就摇头道：“不要打扰他了，让他专心修炼吧，雄逊死后，元墨峰的担子只剩他一人来挑了。”

　　众人点了点头，气氛有些沉闷。

　　片刻之后，四条人影，就离了飞惊岛，往东南方向而去。


第0424章 战前之战

　　叶白御剑在白云之间流过，双目一眨不眨的盯着下方蔚蓝的大海。

　　不时有修士往栖辰岛的方向掠去，自从消息传开之后，葬神海上便难得的出现了这样的盛况。

　　虽然很多人打着观摩同辈修士战斗，提升自己实力的幌子，但真正能够悟到一星半点的其实没有几个，大都数人都有自知之明，此去一来是看看自己在同辈中的实力，二来看看能否混水摸鱼，决斗之后挑几个软柿子下手。

　　叶白在碧海妖楼里，又停留了几天才出发，在此期间，已经有过不少看出他实力不凡的修士，来邀请他同去，顺路再合伙干上几票买卖，但都被他拒绝了。

　　对他来说，这场决斗意义非凡，季苍茫在连云道宗的时候，就是一个极端沉稳隐忍的修士，几乎很少出手，有限的几次，也没有使出全力，叶白很想看看，南宫鹤能够逼出季苍茫几张底牌。

　　至于季苍茫会不会输，这个问题叶白从未想过。

　　飞了两天多的时间，一块如同磨盘一般，散发着蓝色光芒的巨大礁石，终于出现在眼帘当中。

　　此时正是清晨时分，海水水位极高，栖辰岛仍位于波涛之下，蓝色的光芒随着海浪起伏，泛出无数星星点点的蓝光，煞是好看。

　　而南宫鹤和季苍茫之间的决斗，要到今天中午的潮落时分，尚有半天左右的时间，叶白索性到了附近的岛屿上暂时休息。

　　刚一上岛，叶白便头皮一麻，黄色的沙滩，已经被鲜血染红了大半，岛上杀声四起，惨叫之声不绝于耳。南宫鹤和季苍茫还未开打，前来观战的修士已经乱战成了一团。

　　突然，警兆忽生！

　　血色沙地里，传来微不可察的沙沙之声，白光忽现！

　　一点锐利的尖刺样的法宝，从地下直窜出来，射向叶白的胸口！

　　叶白双目一睁，冰蓝色的归藏剑指，弹射而出，轰在尖刺的尖刃上。

　　嘭！

　　剑指消散，尖刺倒飞。

　　“小子，把你的储物袋乖乖交出来，老子今天心情好，只要东西，不想杀人！”

　　沙滩尘土飞扬，突然拱起三个大包，现出三道修士的身影，将叶白包围在中间。

　　领头的男子，是个满脸落腮胡子的大汉，一头乱发，凶神恶煞，手持一把红芒闪烁的大刀，金丹中期的修为。

　　其他两人则是两个四十岁左右的女修，徐娘半老，风韵犹存，胸口露出一片白花花的胸脯，妖冶诱惑，不过眉宇之间的杀气，却绝不输给落腮大汉，二女俱是金丹初期的修为。

　　三人潜伏在地下，不知已经干了多少桩杀人夺宝的勾当，个个衣衫带血，目中猩红，满是兴奋之色。

　　叶白目光一寒道：“三位想要，还要看你们手段如何。”

　　话音落下，一道巨大的电刃已经随手挥出，砍向领头的落腮大汉，速度之快，叫人叹为观止。

　　自从领悟驭雷境界之后，普通的雷霆法术，叶白施展起来更加得心应手，举手投足之间，均有一种浑然天成，信手拈来的味道。

　　“雷修！”

　　落腮大汉脸色一变，他也是常年在刀锋上打滚的人物，打斗经验丰富无比，只看叶白施法的速度，就知道他不是普通的雷修，这次极有可能踢到铁板了。

　　此人也是果决，立刻就钻进土中，往地下深处逃去。

　　而他的两个女修同伴，却是一人祭出一把宝剑，攻向叶白的后背。

　　叶白微微摇头，头也不回，手指轻轻捻动了两下，两道青白色的青木神雷陡然从天而降。

　　二人听到头顶的风声，顾不得操控飞剑，暴闪出去，但才行出五六步远，就心口一痛，被两道闪烁的银龙，洞穿了心脏。

　　叶白没有急着去取二人的储物袋，而是将目光投向地下，深邃的双目，好似能看穿大地，片刻之后，就盯上了某个方向。

　　落腮大汉像穿山甲一样，在地下飞速穿行。他的神识依旧分出一丝，附在沙滩表面，察觉到二女几息之间就被击杀的情景，骇的脸色苍白如纸，暗自庆幸自己见机逃跑的快。

　　叶白不慌不忙取出一张约有五六尺长的巨大弩弓，此弩通体黑色，弩身有如张开两只枯臂的厉鬼，握手上方的两只空洞的眼睛里，透出噬血的红芒，冷漠而又阴森。

　　叶白运转元神之力，注入弩中，弩弦猛然弓起，一道碧幽幽的箭枝虚影凭空出现。

　　“去！”

　　叶白低声喝了一句，碧绿箭枝斜着钻入地下，消失不见。

　　片刻之后，地下突然传来一声闷雷样的响声，伴随着落腮大汉撕心裂肺的惨叫。

　　雷鬼射神弩，首次现世！

　　此宝是一件元神法宝，无需法力，只需元神之力释放便可，专攻对手的元神，若没有绝强的元神之力，或者可以抵抗元神攻击的法宝，中箭之后，九死一生。

　　“好法宝，小子，此物老夫要了！”

　　叶白还没从雷鬼射神弩的威力中醒转过来，一道苍老的男子声音，已经传入耳中。

　　抬眼看去，只见沙滩边上的一株棕榈树后，缓缓走出一个五六十岁模样的老者，此老身型高大，不见一点伛偻，但偏偏头发是灰褐之色，看起来有些惨淡，两只眼睛，直勾勾的盯着叶白手中的巨弩，满是贪婪之色。

　　此老有着金丹后期的修为，气息深厚。

　　叶白慢慢腾腾收起雷鬼射神弩，轻声笑道：“的确是好东西，但只怕阁下要不起。”

　　法诀一掐，三尊镇邪风雷印，同时降世，倾斜着砸向老者。滋滋的电流之声，听的附近旁观，打算拣便宜的修士毛骨悚然。

　　老者目中精光闪过，猛然张口，吐出一团火红色云气，云气顷刻之间变成一把云伞挡在他的头顶。

　　轰轰轰！

　　三声爆响接连响起，雷印和火云同时碎成虚无，而老者则是身躯猛然一颤，嘴角逸出一丝鲜血。

　　“小子够狠，算老夫看走眼了，这一记伤，日后必报！”

　　老者仔细看了叶白一眼，撂下一句狠话，掠往远方。

　　此老已然看出，叶白神色轻松，一副犹有余力的样子，他虽然有些手段，但毕竟是个散修，若是叶白的风雷印再来几下，骨头都能被砸碎，想了想，还是少惹为妙。

　　老者一走，其他修士立刻作鸟兽散，再不敢打叶白的主意。

　　叶白目光闪烁了几下，取了二女的储物袋，又潜入地下，取了落腮大汉的东西，才施施然找了一个僻静地方打坐。

　　半天时间，很快过去，海水渐渐退去，栖辰岛终于露出了它的神秘面纱。

　　此岛纯由天然礁石堆积而成，下方一面青黑，长满了水苔，惟有顶端百丈方圆的一块，光滑如镜，一片湛蓝，泛着水淋淋的光泽。

　　一道黑影从天边飞速靠近，呼的一声，落在蓝礁石上。

　　南宫鹤面容冷漠，眼神平静的如同一汪死水，遥望着元龙道宗的方向，他的背上披着一件黑色披风，在海风中猎猎作响，气势袭人。

　　不一会儿，他的眼中突然一亮。

　　站在栖辰岛外围的叶白，顺着他的目光看去，只见四道人影从远处掠来，领头之人，正是他一直渴望超越的连云道宗的大师兄季苍茫。


第0425章 黄泉死气

　　季苍茫双手负后，一脸沉着，踏云而来，气息深如大海。

　　他身后的三人，相貌各异，但均都神色轻松，侃侃而谈，叶白一眼便认出，正是久违的明月峰弟子，李乘风，罗门和萧天问三人。

　　三人当中，他与罗门和萧天问并不熟悉，倒是和李乘风有些不睦，看如今三人的修为，在元龙道宗里应该混的不错。

　　看着季苍茫身边，意气风发的李乘风三人，叶白心中生出痛彻骨髓的悲伤感觉，无比想念已经逝去的老树峰的师兄师姐们。

　　同时，心中亦忍不住感慨万分，还在连云道宗的时候，季苍茫就被连云七子，誉为中流砥柱的领袖人物，如今看明月峰的蓬勃气象，就知此论毫不夸张。

　　季苍茫一来，立刻引起了一阵轰动，围观的修士们均都议论纷纷起来。

　　“季苍茫的修为，和六十多年前现身碧海妖楼的时候，似乎没有多大精进。”

　　“不要因此小看了他，他的刻苦自律，在元龙道宗年轻一辈修士中，也是数一数二的，若这六十多年来，他没有专注修为的精进，那一定在其他方面有所斩获。”

　　“道友所言极是。”

　　……

　　人群当中，叶白也在仔细打量季苍茫。

　　明月峰一脉专修木系功法，因此季苍茫的身上，除了气息深不可测之外，还有一股无法遏制的生机勃勃之意，仿佛世间罕见的天地灵根一般，正从虚空之中，源源不绝的吸收灵气，在阳光照耀下，迎着海风茁壮成长。

　　但除此之外，叶白总觉得还有一股说不清，道不明的气息围绕着他，这股气息并非季苍茫自己释放出来，而是仿佛领悟到了什么，偏偏又无法克制的感觉。

　　不止是叶白，人群之中，还有少量修为到了半步元婴的修士，也是脸上露出惊疑不定的古怪神色，仿佛见到了什么不可思议的事情。

　　李乘风三人落在岛边，季苍茫则洒然踏入蓝礁之颠。

　　元龙道宗年轻一辈最出色的两个弟子，在百年之后，终于再次聚首。

　　嘈杂的人声立刻安静下来，众人的目光在二人身上转来转去，对二人的资质均都心生赞叹，同时也对元龙道宗向往不已。

　　“南宫兄，久等了！”

　　季苍茫与南宫鹤四目相视，表情泰然，从容淡定。

　　南宫鹤却是露出一个孤狼般的狞笑，冷哼道：“确实等的太久了，自从我离开元龙道宗，已经过去了百年光阴，季苍茫，我们元龙道宗领头大师兄的滋味如何？”

　　季苍茫眉头一怵，微微叹道：“南宫兄，我对元龙道宗领头大师兄的位置没有任何兴趣，甚至未来可能的宗主之位，我也不感任何兴趣，我的未来，不在元龙道宗里。你若想要，随时可以拿去。”

　　话音落下，立刻掀起一片嗡嗡之声，不少修士眼中均露出鄙夷之色，元龙道宗是葬神海上四大仙派之一，若谁说对这样一个大派的宗主之位没有任何兴趣，那实在是有些虚伪了。

　　但只有叶白，李乘风等有限几人知道，季苍茫绝不是虚言作伪，他是真的只想回到蓝海大陆，重建连云道宗。

　　南宫鹤哈哈狂笑道：“季苍茫，我才不管你的未来在哪里，但是我南宫鹤想要的东西，只会用我的拳头拿回来，不需要任何人的施舍。”

　　季苍茫微笑道：“南宫兄多虑了，事实上，我对这一战，也充满了期待，南宫兄是我生平仅见的对手之一，能和你再战一场，季苍茫求之不得。”

　　“那你还等什么！”

　　南宫鹤暴喝了一声，目中杀意滔天，猛然跃至半空，轰出一拳，砸向季苍茫！

　　大战终于拉开序幕！

　　围观的数百修士，精神一振，目不转睛的盯着两人的动静。

　　拳势如潮，卷袭着天地间的元气，形成一道粗长的浩大气浪，直奔季苍茫胸口而来。

　　季苍茫目光不闪，脸色平静如常，轻轻挥手虚空一拍，幻化出一只七八丈长的金色大手，将到了眼前气浪拍成粉末。气浪粉末从他身侧流过，寻常风暴一样，没有丝毫作用。

　　但南宫鹤的攻势并未就此停止，一拳出手之后，十数记巨大的刀芒随手挥出，一齐斩向季苍茫的头颅。

　　季苍茫身影一歪，正要躲闪，突然觉得如同泥牛入海一般，身子深陷于某种古怪的空间力场之中，无法移动。

　　“原来南宫兄的空间之道，又有进步了。”

　　季苍茫微微一笑，索性立在原地，不躲不闪，双手轻轻掐动了几下，他的身前突然出现一头巨大的雷霆青鸾，发出一声高亢清唳的鸣叫声，迎向刀芒。

　　爆响之声，络绎不绝，蓝礁之颠，乱石飞溅。

　　叶白看的头皮一炸，这头雷霆青鸾的法术，他虽然不会，但照他估计，没有相当的雷法造诣，绝不可能施展出来。

　　修士虽然可以施展出自身之外，别的元气的法术，但威力其实要小上不少，而像季苍茫这样，能够做到威力不减，天赋之高，难以想象。

　　在连云道宗的时候，季苍茫就以无所不精，无所不通的全才之名而扬威蓝海。叶白甚至怀疑，他有某种密法，可以将体内的木系元气瞬间拟化成其他元气。

　　南宫鹤和季苍茫经历一番短暂的试探之后，一起跃至半空，恶战起来。

　　南宫鹤施展的是一把通体雪白，鬼头刀样的法宝，此刀虽大，却晶亮如同秋水，泛着浅黄色的光芒，每一刀劈下，都卷起漫天刀芒，气势狂猛霸绝。

　　冰冷的刀风，刮的围观修士混身发凉，寒毛直立，纷纷向外退去。有些境界低微，跑的慢的，直接被卷进了刀芒之中，惨叫了一声，化成漫天血雨落下。

　　季苍茫如同游鱼一般，在刀芒的缝隙之间闪避，险至毫颠，偏偏毫发无伤，仿佛刀芒的来路去势，均在他的算计当中，叫人心生赞叹。

　　他没有施展任何法宝，只凭一招招法术与南宫鹤周旋，无论是火系的飞焰还是水系的潮龙，均都信手拈来，娴熟程度，看的许多本系的修士，如痴如醉，惭愧不已。

　　二人在空中碰撞出无数绚烂的光芒。一时间，竟是不相上下之局。

　　“季苍茫，难道你只会别人的招数，你的木系法术，该施展出来了。”

　　南宫鹤目光冷狠，百年未见，季苍茫还是那么难缠，种种法术连接的天衣无缝，不光化解了他的攻击，而且令他生出无法预测，难以应对的颓丧感觉。

　　“南宫兄不是一样？应该还留着很多后手吧？”

　　季苍茫哈哈一笑，一副游刃有余的样子。

　　南宫鹤闻言，闷哼了一声，突然掐了一古怪的法诀，他的脸色瞬间变的一片灰白，没有一点血色，如同棺材当中爬出来的死人一般。

　　异变突生！

　　季苍茫身边两三丈处的虚空中，竟突然生出一个五六丈方圆的黑洞出来，洞中散发一丝丝凛冽的气息，有怒吼之声从中传来，两只纹满了古怪图案的巨大手臂，从黑洞中探出，一把抓住了季苍茫的双脚。

　　季苍茫目光一紧。

　　而叶白更是看的微微一楞，天空中的那个黑洞，传来的气息，与师天机当年撕裂空间，打开的空间裂缝里传来的气息，有几分相似，但叶白绝不相信南宫鹤才金丹中期的修为，就有撕裂空间的能力，其中奥秘，令人费解。

　　吞噬生机的死气，从巨臂大手当中，由脚心直入季苍茫的丹田，与他的木系生机之力激战在一起！两道元气如同生死大敌，互相克制，又互相吞噬。

　　丹田中，传来无法抑制的刮骨般的疼痛感觉，涌上季苍茫的脑海，季苍茫终于色变。

　　南宫鹤哈哈大笑道：“我在九幽之地，忍受了几十年的痛苦，才吸收了这道黄泉死气，专门吞噬你的生机之力，没有了法力，看你如何拟化诸般法术，季苍茫，你今天输定了！”


第0426章 木之世界

　　南宫鹤话音落下，人群中顿时响起一片议论之声。

　　“南宫鹤果然是有备而来，我听说黄泉死气，对修士元神伤害极大，除非心志异常坚定之辈，一般修士根本不敢祭炼。”

　　“不要说祭炼，想要找到此物已是十分艰难，据说只有在那些千万年积累下来的死绝之地，才会形成。”

　　“恩，季苍茫有麻烦了，只怕会有生命危险，以南宫鹤的为人心性，是绝不会留手的。”

　　……

　　人群当中，李乘风与罗门，萧天问两人互视了一眼，眼中同时流露出不屑之色，三人与季苍茫相处的最久，了解可说也最深，但至今都没有见他全力出手过，哪有那么容易就被击败的。

　　而离三人不远处的叶白，亦目光仔细察看着巨臂大手上传来的灰黑色的死气，脑中一阵疑惑，心神不由自主的飞到了力魂大陆北荒城的遗址废墟里。

　　那里的指印深坑里，有一道古怪的九幽阴风地带，专门以鬼啸之音攻击人的元神，若他没有猜错，那里十有八九就蕴藏着黄泉死气。

　　叶白虽然对这种左道之术不感兴趣，但如今却很好奇季苍茫会如何破解。这一次总该掏出一点压箱底的手段出来了。

　　蓝礁石上空，季苍茫一脸冷峻之色，丹田中弥散的木之元气，虽然正被黄泉死气急速灭杀，但好在金丹尚未受损，里面的元气仍旧饱满异常。

　　南宫鹤得意大笑，却没有趁着季苍茫双脚受困的时候，趁势攻击，看的出来，这门黄泉死气，对他的影响也极大，似乎没有多余的心力再去施展其他法术。

　　季苍茫冷喝了一声，祭出一把造型古朴，青光闪闪的宝剑砍向抓住自己的大手。

　　剑芒一划而过，大手却如同虚影一样，丝毫无损，看得众修齐齐一怔。

　　南宫鹤看着季苍茫的举动，脸色更加疯狂，厉声道：“没有用的，季苍茫，你忘了我的拿手手段了吗？我早就将黄泉死气同我的空间之道结合在了一起，那两只手臂，是我从虚空当中，以密术凝结出来，有形无质，能够穿越所有实体攻击，这一次，你是在劫难逃。”

　　季苍茫强忍着丹田中的剧痛，冷冷瞥了他一眼，轻声道：“是吗？那这招又如何！”

　　说完之后，他的身上猛然射出万道金芒，刺眼之极，整个人如同化为了一尊金身神像，煌煌有如烈日，炽烈霸道的气息破体而出，横扫世间污秽之物。

　　众修双目被耀眼的金光刺痛到流泪，纷纷闭上眼睛，但耳中却传来南宫鹤凄厉的叫声。

　　有修为深厚的修士，压抑不住心中的好奇，功聚双目看去，只见天空那个巨大的黑洞，正以肉眼可见的速度，迅速缩小下去，而紧握季苍茫双脚的手臂，已经一散而空。

　　天空的另外一边，南宫鹤捂着胸口，咳血不止，气息散乱，似乎受了不轻的伤。

　　众人看着季苍茫的豪迈坚定的金色身影，一阵惊讶。

　　“这是什么法术？火系的吗？难道火法可以克制黄泉死气？”

　　“不像，照我看，该是金系的法术，金系法术刚正博大，和雷法一样，对妖邪污秽之物，最是有效。”

　　“两位都看走眼了，老夫就是金系修士，可以保证，那绝不是金系法术，倒有几分像雪域佛国那些和尚们的金身法相之术。”

　　“那个家伙，连佛门的法术也有研究吗？果然是个全才！”

　　众人啧啧赞叹。

　　李乘风三人相视一笑。

　　南宫鹤见自己苦修的法术被破，满眼嫉恨之色，狰狞道：“季苍茫，老子原本还打算留你一条命，只废了你的道基便罢，但你既然破了我的黄泉死气，就修怪我下狠手了。”

　　说完，蓦然祭出一把有柄无刃的怪异法宝，正是十天之前，叶白在碧海妖楼中见过的绝影之刃。

　　众人一阵惊讶，正在疑惑之时，突然前方传来空间割裂的感觉。

　　以南宫鹤为中心，突然衍生出一片刀光刃海，向季苍茫的方向蔓延过来。

　　一道道剑影，如梦似幻，眨着眼睛一样，忽隐忽现，而且还在不断改变位置，诡异无比。

　　季苍茫目现凝重之色，神识完全释放，他的感觉更加古怪，察觉不到动静，更察觉不到任何法力的波动，绝影之刃释放出的剑刃仿佛存在于空间的每一个角落。每一处皆是陷阱，只等他跳进去。

　　这种悄无声息，又潜伏在暗处的攻击，令他生出强烈的不祥感觉。

　　咻！

　　季苍茫释放出一团扇形火焰，将身前扫了一遍，却没有任何反应，完全打在虚处。

　　微一思索之后，季苍茫立刻开启防身护罩，一团青色的圆形光幕，立刻将他包裹起来。

　　嗤——

　　衣衫破裂！

　　血花飞溅！

　　青色光幕，如同虚设，剑影一闪，便出现在光幕之中。

　　瞬息之间，情势急转，剑影在季苍茫身上割裂出无数血丝。就连他白皙如玉的面庞，也被割出一个十字交叉的伤口。不过他的神色依旧淡定，目光炯炯有神，如鹰似隼一样盯着身边的每一寸空间。

　　南宫鹤见季苍茫无力抵抗绝影之刃的攻击，眼中射出癫狂之色，发了疯似的向绝影之刃中注入法力。

　　剑影越来越多，密密麻麻，像死神的目光一样缠绕在季苍茫的周围，没一会功夫，季苍茫就浑身赤红，如同血人，身躯亦渐渐开始颤抖起来。

　　绝影之刃的攻击，几乎没有任何痕迹，根本无法防备。观战的修士们设身处地，若是换了自己，恐怕更惨。

　　李乘风三人放下的心立刻升到了嗓子眼，满眼紧张之色。

　　叶白远远看着季苍茫尽落下风，终于忍不住传音道：“苍茫师兄，那件法宝里，蕴涵着一丝空间之力，小心！”

　　季苍茫听到声音，身体明显停滞了一下，猛然转头，在人群中准确的找到叶白的位置，二人四目相视，季苍茫突然眼中一亮，露出温暖的喜意。

　　南宫鹤察觉到季苍茫的走神，冷哼了一声，生出被轻视的屈辱感觉，杀意更增。

　　季苍茫却是脸色再变，恢复到了之前沉稳凝重的模样，轻轻叹息了一声，双手在空中飞速的舞动起来。

　　青色气息，凭空而生，泛滥成海！

　　浓郁的木之元气，从他体内飞速释放出来，在虚空之中，生成了一片数十丈方圆的青色树海，一道道古树藤蔓在蓝礁石的上空显现，很满就蔓延成一片，树枝藤蔓无风自舞，与隐匿的剑影交击，火花四溅！

　　季苍茫昂然屹立于树海中间，双手结印，青色元气，凝聚成一尊尊身穿青色战甲的神将，手持剑盾，砍向南宫鹤。

　　浩大的元气浪潮，向四面传开，众人身影疾退，目瞪口呆的看着季苍茫的法术，说不出话来。

　　即使隔着几十丈远，他们也能感觉到每一尊神像的攻击，都远胜他们的全力一击，但这样的法术，真的是一个金丹中期的修士可以释放出来吗？

　　叶白在季苍茫刚一开始施法的时候，就双目猛然一睁，眼中精光四射。

　　这是木之世界？

　　叶白心中一阵无语，他有着数场大机缘加身，才终于领悟到了法则的第一层境界，而季苍茫竟然也已经悟到了，难怪第一眼见到季苍茫的时候，他的身上传来古怪的气息波动，想来也是刚刚领悟没多久。

　　“是领悟了木之法则之后，演化出的一方木之世界！”

　　终于有见识广博的修士惊呼出声，此言一出，众修整齐的倒抽了一口凉气，金丹中期，就能领悟法则，世间真的有这样妖孽一般的天才吗？

　　站在季苍茫对面的南宫鹤，听到下方传来的声音，双目圆瞪，脸色灰白如死，心神颤动，失落到了极点。

　　那个家伙，已经领悟到法则了吗？

　　南宫鹤虽然也自诩天才横溢，但这样疯狂的事情，他连做梦都没有想过。

　　看着被剑刃虚影割的四分五裂却又瞬间恢复的青甲神将，越逼越近，剑风已经割体而来，南宫鹤心里没有了任何抵抗的念头，只有一个字，逃，逃的远远的。

　　身影一闪，南宫鹤收起绝影之刃，向着天边飞奔而去。

　　众修哗然，这场比试，终究还是南宫鹤输了，不过输在法则之下，也不算太丢脸。

　　季苍茫撤去法力，木之世界一散而空，而他也“砰”的一声落在地上，脸色苍白，身体摇晃了几下，才勉强站稳。

　　李乘风等人连忙赶到他的身边，将他扶住。

　　“大师兄，你什么时候领悟法则的，竟然也不告诉我们一声。”

　　李乘风眉飞色舞，仿佛是他自己领悟了法则一般。

　　季苍茫没有理会他，而是将目光投向已经掠往天边的一道矮胖的身影，眼中射出复杂之色。

　　李乘风见他没有说话，好奇的顺着他的目光看了几眼，并没有发现特别的东西，疑惑道：“大师兄，你在看什么？”

　　季苍茫微微一笑道：“我在看一个了不得的家伙，乘风，你要加油了！”

　　李乘风脸色一黑，怎么又数落到我头上来了？


第0427章 各派反应

　　叶白御剑乘风，神色少见的冷峻异常。

　　季苍茫使出木之世界之后，他就知道这场比试结束了，南宫鹤输定了，而他也没有要再看下去，季苍茫的木之世界和他一个多月前施展出来的雷帝鸿图一样，并不完整，想必也是因为法力和元神之力要求太高的缘故。

　　叶白倒是很想过去见一见季苍茫，但是内心深处总仿佛有一个声音告诉他，现在还不是时候，因为他担心自己会忍不住挑战季苍茫，以季苍茫现在的身体状态，显然无法应战。

　　打又打不了，倒不如不见，留到日后，免的挫了斗志。

　　至于季苍茫的安危，叶白一点也不担心，这样的一场决斗，若说没有元龙道宗的老牌修士暗中观战，随时准备阻止两人生死搏杀，叶白怎么也不会相信的。

　　而当季苍茫施展出法则神通之后，恐怕立刻会被元龙道宗当成宝贝一样保护起来。

　　所以他走的很干脆，甚至没有和季苍茫多说一个字。

　　一道道身影在他脚下飞掠而过，方向是正东方向，穹天西大陆的方向，也是南宫鹤逃逸的方向。

　　南宫鹤虽然输了，但是他施展出的绝影之刃，却让所有见到的修士贪念横生，除了法则神通，谁还能破？

　　所以南宫鹤一逃，立刻就有数十位修士追了上去。

　　叶白虽然有些心动，但最终还是选择了放弃，这件法宝太过显眼，被元龙道宗的人追查起来，后果难测，况且飞掠过去的修士中，还有数位半步元婴的修士。

　　犹豫了片刻之后，叶白按照自己的计划，继续向着东来国的方向掠去。

　　而随着栖辰岛观战修士的散去，这一战的结果也随之传播开来，海内海外，群修震惊，季苍茫的天才之名，如日中天。

　　各方势力得到消息之后，反应各不相同。

　　元龙道宗。

　　云雾深处，一个身穿灰色道袍的老者，盘膝坐地，翻看着手中的玉简，哈哈大笑，快意之极，半天才收住笑声，向着某个方向弹出一道指风，浑厚的钟声，响彻天地。

　　不一会儿，云雾破开，走进一个童子模样的修士，恭敬道：“拜见祖师，不知有何吩咐？”

　　老者脸色一正道：“传信给藏经阁的飞石师弟，告诉他从今天开始，藏经阁的所有玉简，都向季苍茫开放，任他观阅，老夫偏不信，我们元龙道宗出不了一个离尘修士！”

　　“是，祖师！”

　　童子愕然点头。

　　……

　　天涯海阁。

　　百花谷中，一个中年美妇模样的女修，手持玉简，神色恬淡，只翻看了一眼，就随手抛弃，柔声道：“红颜到了哪里了？”

　　“大师姐十年前游历到了玉京城，现在就不清楚了。”

　　答话是一个黄衣少女，长的娇小可人，却一脸战战兢兢之色。

　　中年美妇微微点头，幽幽瞥了少女一眼，笑道：“小芯，你在担心什么？”

　　黄衣少女调皮的吐了吐香舌道：“我以为老师会大发雷霆呢。”

　　中年美妇端起手边的茶杯，举止优雅的嘬饮了一口，嘴角逸出一丝骄傲之色道：“我为什么要大发雷霆，金丹中期就能领悟法则，的确很了不起，纵观穹天大陆的历史，也找不出几个，但是这个季苍茫终究是个男人，就是送给我当徒弟，我也不会要的。”

　　黄衣少女好奇道：“老师真的不介意吗？元龙道宗的声势越发壮大了。”

　　中年美妇摇了摇头，从容道：“除非这个季苍茫将来能够达到离尘境界，否则没有任何威胁，不过比红颜走的快了几步而已。修道路漫漫，步子迈的太快，也未必是好事！”

　　……

　　隐仙岛。

　　一老翁，一老妪，对桌而坐。

　　桌上一点灯火，飘忽摇曳。

　　老妪看完手中的玉简，一声不吭，脸色沉郁。

　　老翁等了半天，有些不耐道：“老婆子，你倒是说句话啊，这个季小子越来越厉害了，再这么下去，葬神海就是元龙道宗的天下了，好苗子全往元龙道宗跑了。”

　　老妪瞅了他一眼，声音沙哑，责问道：“你要我说什么？去把这个小子打杀了吗？我还丢不起这张老脸。”

　　老翁闷哼了一声道：“疏影去哪里了？”

　　“会情郎去了！”

　　老妪眼皮也不抬一下，没好气的道了一声，脸色不快。

　　老翁气结道：“那个小黑子有什么好的，天天往紫杉岛跑，还说要帮我把他拐进隐仙岛，到今天也没有成功，真是陪了孙女又折兵。”

　　老妪骂道：“还不都是你惯出来的。”

　　老翁无语，站起身子朝外走去。

　　老妪道：“你去哪里？”

　　老翁道：“我去把疏影抓回来，不悟出法则，以后哪里都不要去了。再敢乱跑，我打断她的腿！”

　　老妪心疼道：“你打她干什么？把紫杉岛的那个小黑子打死不就行了？”

　　……

　　天邪宗。

　　地下迷宫，顾雪渐一脸阴沉，将手中的玉简交到坐在地上的黑衣老者手中。

　　黑衣老者看完之后，猛的用力，一把将玉简捏成粉碎，冷哼了一声道：“你大师兄闭关多久了？”

　　顾雪渐神色拘谨道：“快三十年了，守在他洞府外的弟子说，至今没有特别的动静。”

　　“废物，老夫的脸面都让你们丢尽了！”

　　黑衣老者勃然大怒道：“宗门的修道资源，你们几人永远占大头，到今天也没有一个领悟法则，还让元龙道宗的那个小子抢先了。”

　　顾雪渐皱了皱眉，无言以对。

　　黑衣老者发了一通火，冷静下来后道：“多派几个人，给我盯紧了元龙道宗的飞惊岛，如果发现那个小子出岛，立刻来告诉我！”

　　有杀气腾腾！

　　……

　　小雷天。

　　雷岛上空，戴仙峰摇了摇乱发蓬松的脑袋，不屑一笑，哂道：“有什么了不起的，老子的徒弟，也在金丹中期就领悟了法则。”

　　说完，哈哈大笑。

　　这一切，与叶白已经没有任何关系，二十多天后，叶白再次来到了当年他刚刚传送到穹天大陆后的第一站，东来国，水城湘都。


第0428章 再临湘都

　　百多年后，再临湘都！

　　叶白降下剑光，落在城门不远处，看着进进出出的凡人，久违的纷纷扰扰的熟悉气息，迎面而来，忍不住心生感慨，生出重回人世的感觉。

　　来到湘都，并非叶白一时起意，而是想去找一找自己名义上的那位师姐裘落儿，打探一下老师月龙道人的行踪。

　　当初他回到太乙门后，他就询问钟离子羽，但此老也是一头雾水，浑然不知月龙道人去了哪里，令叶白心里着实有些担心。

　　在穹天游历的越久，他越是觉得深不可测，天知道在哪里还潜藏着什么隐姓埋名的离尘老怪。

　　入城之后，叶白朝城根下看了一眼，那里依旧有一群衣衫褴褛的朴素汉子，在干着给人引路的营生，但是其中再没有当年那个瘦小的身影。

　　叶白微微有些黯然，当年那个为了维持生计给他引路的小子，那个曾经满眼期望的看着他，想要踏入仙门的小子，那个叫做高孝烈的小子，如今应该早成了骸骨一堆了吧。

　　独行于人流之中，叶白茕茕孑立。

　　到了水道边上，叶白租了一条小船，载自己往湖心岛而去。

　　船家是个又黑又瘦的年轻后生，见到生意上门，乐的合不拢嘴，奋力的摇起双桨，在水面上穿行。

　　叶白眉头微皱，轻声道：“船家，慢一点。”

　　施施然走到船头甲板上坐下，摸出一壶血琥珀，痛快淋漓的饮了起来。红尘中的一切，突然带给他一种极其新鲜的感觉，比起修真界的尔谀我诈，血腥杀戮，这里像是另外一个世界，熙熙嚷嚷，川流不息，充满了浓浓的人情味道。

　　年轻后生也是个机灵小子，听到叶白要去湖心岛的时候，就知道是个修士，连忙点头应是，将速度放慢下来。

　　叶白灌了一大口酒，满意点头。

　　狭窄的水道两岸，繁花盛开，香气袭人。

　　水城湘都丝毫未变，以其独特的魅力，吸引着各地的游人，水面上不时荡漾出青年男女愉悦的笑声。

　　微熏之意涌上脑海，身外的所有声音渐渐远离，静谧的如入梦中。

　　一张张精致的脸庞，在叶白眼前闪过，一会是梨花带雨的晚晴，一会又是目光冷漠的雷灵，眨眼之间，又变成了妩媚动人的苏琉璃。

　　叶白的情绪蓦然低落下来，以拳拄面，满眼萧索之色。

　　水道再漫长，也终有穷尽之时，大半个时辰后，小船驶入城中大湖，叶白打出元气，激发禁制，踏着小桥，走入湖心岛。

　　这里又是另外一番景象，人生鼎沸，灵气充裕自不必说，空气中还弥漫着一股极细微的血腥气息，往来这里的修士，不少是从葬神海上来的劫掠成性的散修，煞气缠身，不过有着“沧海一仙”裘真这位大修士坐镇，没有任何人敢在这里乱来。

　　叶白淡淡一笑，气质再变，渐渐凌厉起来，偷得浮生半日闲之后，终究还是要回到现实当中，在属于他的世界里，继续搏杀出一条通天之路。

　　没有在各处摊贩店铺前留连，叶白直接来到岛中心的裘真府邸。

　　“前辈，这里是裘真前辈的府邸，严禁外人入内。”

　　两个守门的修士将叶白拦下，二人只有筑基后期的修为，但说起话来，不卑不亢，声音洪亮。

　　叶白道：“我找裘落儿小姐。”

　　二人面面相觑了一眼道：“落儿小姐一早就出门了，不在府中。”

　　叶白目光一沉，想了想道：“那裘真师叔呢？请二位帮我通传一下。就说两千年前，湘都故旧的徒弟来访。”

　　二人面色一紧，眼前的修士既然大大方方的称呼裘真为师叔，又敢堂而皇之拜见，想必确实有几分渊源，连忙恭敬道：“前辈请稍等。”

　　叶白微微点头。

　　其中一位守卫，快步进了府中，不一会儿的功夫，就出来道：“前辈请跟我来。”

　　叶白随着他很快到了一间僻静的房间里。

　　房间之中，裘真负手而立，身躯笔直，锋芒毕露，如同一把出鞘之剑，百多年未见，岁月并没有在此老身上留下更多痕迹，依旧雄壮的如同一头狮子，气息霸道雄烈。

　　“我就知道是你这个小子。”

　　裘真见他进来，脸上露出一丝少见的喜意，笑道：“几十年前，落儿告诉我你已经陨落在地狱谷中的消息，老夫还有些不信，你的命格，在我所见之人当中，最是逢凶化吉，如今看来，老夫的眼力还不算差。”

　　“多谢师叔关心！”

　　叶白微笑拱手，自从此老当年对他讲出与月龙道人的往事，叶白就将他当成可以信赖的长辈，更何况对方还慷慨赠送了他一枚元晶石符这种天地异宝。

　　裘真仔细打量了几眼，点头道：“你的进步相当快，居然已经修到金丹中期了。”

　　叶白正要谦虚几句，裘真眼中突然精光闪过，雪亮之极，紧紧盯着叶白的眼中，直入他的灵魂深处一般，半天才怔怔道：“你已经领悟法则了吗？”

　　叶白一楞，难道领悟法则的事情随随便便就会被人看穿？那以后自己岂不是没了这张最大的底牌。

　　“侥幸成功。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　裘真眼中震惊之色缓缓退去，叹道：“几天之前，我才收到元龙道宗那个叫季苍茫的小子领悟木之法则的消息，今天又见到你领悟了雷霆法则，才知什么叫做天纵奇才，穹天大陆，恐怕很快就要是你们的时代了。”

　　叶白笑道：“师叔过奖了，只不过比其他人快了一步而已，以后能走到哪一步，还说不准呢。”

　　裘真闻言，欣然点头道：“你能这么想，可见心灵修养也练的相当不错，不似一般爱慕虚荣之辈。”

　　叶白摇头笑道：“师叔，你是如何看出我已经领悟了法则的？为什么我看不出你有没有领悟法则？”

　　裘真道：“你领悟法则还没有多久吧？”

　　叶白点头。

　　裘真道：“你眼中残留的道痕还未完全退去，等到退去之后，只要不施展法则神通，就不用担心会被人看出来的。老夫领悟法则久矣，你当然是看不出来的。”

　　叶白颌首，心中稍定。

　　裘真道：“你从哪里来的？”

　　叶白道：“我从葬神过来，正要赶回太乙门，顺道来拜访一下师叔。”

　　裘真没好气的白了他一眼道：“恐怕是特地过来，想跟我打探月龙那个老家伙的行踪吧？”

　　叶白呵呵一笑，没有丝毫尴尬道：“师叔明察秋毫，还望告知。”

　　裘真道：“他在几十年前来过一趟，嘱咐我注意落儿的安全之后，就匆匆离开了，我也不知道他现在在哪里，老家伙现在越来越神秘了。”

　　叶白微微有些失落，想了想道：“落儿师姐今天到哪里去了？”

　　裘真眼中闪过古怪的笑意道：“她一早就拉着她的师兄出门游玩去了，一会就该回来了。”

　　叶白愕然道：“师叔收徒弟了吗？”

　　裘真哈哈大笑，声音豪迈道：“当年见到你之后，老夫也兴起了收徒的念头，就去葬神海转了转，这个徒弟，是我在葬神海上抢来的，资质比起你来，丝毫不差，叶小子，你小心将来不要输给他了。”

　　叶白笑了笑道：“恭喜师叔。”

　　裘真欣然道：“若没有其他事情，我就去修炼了，你自便吧，在这里等他们，或者去岛上转转都随你。”

　　叶白点头应是，送走裘真之后，想了想还是决定先去岛上坊市里看看，说不准有什么机缘。

　　出了房门，沿着来时的路线往府外走去。

　　才到府门口，叶白便微微一怔，只见裘落儿挽着一个男子的手臂远远走来，一副小鸟依人的模样。

　　而令他惊讶的却是裘落儿身边的男子。

　　叶白看到之后，心神一颤，目中满是不可思议之色，忍不住喃喃自语道：“竟然是他！”


第0429章 霸刀夜雨

　　男子二十七八岁的青年模样，穿着一身藏青色的长袍，身材健硕挺拔，背负长刀，面容冷峻，不苟言笑。

　　他的脸孔稍显狭长，剑眉皱动之时，犹如一头饥饿噬血的苍狼，杀机隐现。一头乌黑长发，用一根血色绸带绑成马尾，垂于后背。

　　男子行动之间，龙行虎步，身材娇小的裘落儿，挽着他的手臂的样子，几乎像挂在他身上一样。

　　男子想要甩开，却被裘落儿抱的死死的，丰满的娇躯，还一直磨蹭着他的手臂，柔软细腻的触感令他静如死水的心，生出一丝古怪的感觉。

　　“师妹，已经到家了，不要拉拉扯扯了，让老师看见了，成何体统？”

　　男子一脸无奈之色。

　　裘落儿点墨般的眼珠一转，古灵精怪道：“你以为我爹不知道吗？以他老人家的神识，湘都的任何风吹草动都瞒不过他，否则怎肯让我出去游玩？”

　　与百多年前相比，裘落儿少了几分骄傲之气，多了不少女子的魅惑风情。或许是刚刚游玩回来，心情大好的缘故，浑身上下都洋溢着一股活泼写意的动人光泽。

　　男子摇头叹息，只好任由她缠着自己，不过眼中却闪过一丝少见的柔和之意。

　　叶白在门口看得微微一笑，这样的场面可不多见，那个男子从来对任何人都没有好脸色，居然能够忍受裘落儿的痴缠，可见一物降一物，半点不假。

　　男子和裘落儿走到半路，同时定住身体，楞楞的看着叶白，眼中神采各异。

　　裘落儿一副见鬼般的惊骇模样，而男子则是眼中现出惊喜之色，挣脱裘落儿的玉手，大步走上前道：“叶师弟，好久不见了！”

　　叶白笑道：“连师兄，久违了，师兄弟们到处都没有打探到你的消息，原来是躲在湘都城中，享受艳福来了。”

　　男子正是沧浪峰的领头大师兄连夜雨，连云道宗曾经风头最劲的三位年轻的绝顶天才之一，来到葬神海后，他带着沧浪峰的师兄弟过了一段劫掠日子，随后突然消失无踪，原来是被裘真收为了徒弟，难怪裘真敢夸下海口说，他的这个徒弟，资质比起叶白毫不逊色。

　　连夜雨被他打趣，意外的脸色一红，有些尴尬道：“师弟误会了！”

　　细碎的脚步声响起，裘落儿走过来，声若黄鹂道：“师兄，你是怎么认识叶白的，叶白，你不是死在地狱谷里了吗？”

　　叶白还未回答，连夜雨已经奇怪道：“师妹，你为什么也认识叶白？还有死在地狱谷里，是怎么回事？”

　　叶白一个头，两个大，皱眉道：“此事说来话长，我们另外找个僻静地方谈吧。”

　　三人站在门前台阶上，不俗的长相修为，再加上裘落儿和连夜雨的身份，立刻引来了不少目光。

　　裘落儿道：“随我来吧。”

　　三人一同进入府中。

　　一路上叶白将自己和二人的关系，简单介绍了一下，连夜雨和裘落儿这才知道，彼此之间，竟然还有这样一层渊源。

　　裘落儿脸上顿时浮现出一抹古怪的笑意，不知道想到什么，玉颊飞红。

　　“叶白，老师说你陨落在地狱谷中了，你是如何活下来的？”

　　叶白眉头一皱，这件事情已经说了太多遍，连他自己都懒的罗嗦，只好简单道：“机缘巧合而已。”

　　裘落儿微微一怔，眼睛飞速眨了几下，没有多问。

　　叶白道：“师姐，老师有没有和你提起他的行踪？”

　　裘落儿神色一暗，摇头道：“老师行色匆匆，来了半天便离开了，只嘱咐我努力修行，其他什么也没有说，我已经习惯了他的行事作风，不过叶白，老师得到你陨落的消息之后，好象突然苍老了不少，气息沉郁之极。”

　　叶白重重点头，一时间也不知道该如何接话。

　　裘落儿道：“若他下次再来，我会将你的消息告诉他的，想必他老人家一定会很高兴。”

　　“多谢师姐！”

　　叶白拱了拱手。

　　不一会儿功夫，走过了几条青石小路，三人到了叶白第一次来湘都时，和裘真聊天的听雨楼上。

　　连夜雨仔细看了叶白几眼，有些惊讶道：“叶白，你已经是金丹中期的修为了？”

　　叶白轻轻点头。

　　不怪连夜雨惊诧，他如今还是金丹初期的修为，而当年老树峰上唯一的弟子，不仅活了下来，修为更是已经甩开了他，巨大的失落感觉涌上连夜雨的心头。

　　裘落儿也是一脸惊讶，她的修为更低，只有筑基后期。

　　连夜雨气息忽明忽暗了数息，身躯突然一振，望向裘落儿，目光坚定道：“师妹，从明天开始，我就闭关苦修，不到金丹中期，绝不出来。我的来历你也知道了，这一次你总该没有意见了吧，若我再这么胡混下去，连云道宗报仇的大计，就没我的份了。”

　　裘落儿苦着脸，撇了撇小嘴，没有反驳，不过却狠狠瞪了叶白一眼。

　　叶白道：“师兄，你既然就在湘都，为什么海上的师兄弟们没有你的消息？”

　　连夜雨道：“我和冷风他们在与别人的打斗之中失散了，后来我被老师从一伙强徒手中救了下来，等我境界上来，想去找他们的时候，已经找不到了，我也没了和其他几峰师兄弟联系的兴致。”

　　叶白点了点头道：“冷风他们似乎在南边的葬神海上，占了一个小岛，名字就叫沧浪岛，我没有去过，是听元墨峰的虞文龙说的，不过我有地图。”

　　说完，将自己的葬神海地图复制了一份给他。

　　连夜雨稍微看了一下，淡淡点头，情绪仍有些低落，叶白的修为带给他的打击实在太大。

　　叶白将自己知道的各峰师兄弟的情况讲了一遍，听到了雄逊战死和上官飞堕落的消息，连夜雨脸色更冷，冰霜元气哗然破体而出，楼外飘摇的树叶，竟在瞬间覆满白霜，垂落地上。

　　叶白双目一紧，就刚才这个刹那，他的肌肤传来凛冽的冻僵感觉，连夜雨绝不像他说的那样，胡混过了这百多年的光阴。

　　连夜雨沉默了片刻道：“叶白，你从葬神海上过来，有没有听说季苍茫领悟法则的事情？是真是假？”

　　叶白瞥了他一眼，笑道：“不光听说了，而且我还亲眼见到，千真万确！”

　　连夜雨闻言，冷若冰霜，一言不发，往楼下而去。

　　裘落儿忙道：“师兄，你去哪里？”

　　连夜雨头也不回道：“闭关，现在！”


第0430章 是你徒弟

　　辞了裘落儿，叶白日夜兼程，二十多天之后，再次来到苍柏山。

　　进了广元楼，莫二正笑呵呵的迎来送往，神清气爽，和当初叶白第一次见到他的时候，没有任何区别。

　　店中修士极多，各自挑选着自己想要的符录，讨价还价之声不绝，即使以莫二的八面玲珑，依旧有些忙不过来。

　　叶白此刻仍旧是上次回到苍柏山时的矮胖模样，莫二见到他进门，微微一愕，随后眼中一喜，但片刻之后又露出一个古怪的苦涩笑意，神色瞬间三变。

　　叶白心中咯噔一下，难道刘陨夺舍的事情出问题了？

　　“木头，带这位前辈去后院。”

　　莫二指着叶白，转头朝静立一旁的一个长相平凡，神情有些木讷的青年轻声道了一句。

　　青年楞楞的哦了一声，走到叶白身前，话语简洁道：“前辈，来。”

　　叶白此刻正满脑担心，但看莫二忙的团团转的样子，也实在不好拉他出去询问，心中微叹，随青年进了后院。

　　入了后院，只见院中所有房门紧闭，叶白展开神识往房中探去，想要查看一下有无刘陨和岳天行的气息，但神识才到门上就被猛的弹了回来，这才记起这些房间里都被银星道人打下了禁制。

　　百无聊赖，叶白坐在院中石凳上等候。

　　不一会儿，那个叫做木头的修士提着一壶茶水走进，依旧呆呆楞楞道：“前辈，茶。”

　　说完之后，也不离开，独自站在旁边，一副恭听吩咐的样子。

　　叶白一怔，好奇的打量了他几眼，此子衣衫朴素，身材魁梧，目光散乱，仿佛有些痴傻，只有炼气后期的修为。按照太乙门的作风，应该不会安排这样的弟子来广元楼做事的。

　　“你去忙吧。”

　　叶白轻轻道了一声。

　　木头哦了一声，直接离开，看得叶白连连摇头。

　　大半柱香之后，莫二才终于找到空闲走了进来，一进来便笑容满面道：“师弟修为又有精进，可喜可贺。”

　　叶白端详了他一眼，见他眼中精气外逸，光华绽放，笑道：“师兄不是也已经修到筑基大圆满了，而且元气相当充足，照我看，离突破到金丹初期也不远了。”

　　莫二摆了摆手，有些失落道：“不值一提，与师弟比起来，我已经落的太远了。”

　　叶白看着他的气馁模样，转移话题，戏谑笑道：“师兄，刚才那个叫木头的小子是谁？为何看起来有些痴傻，宗门应该不会派这样一个外门弟子来给你打下手吧？”

　　莫二突然尴尬一笑，搓了搓厚厚的手掌，仿佛有些不知该如何应答。

　　叶白嘿嘿笑道：“难道是师兄你新收的弟子不成？若是如此，我这个做师叔的，不会吝啬见面礼的，师兄何必如此为难？”

　　莫二讪讪一笑道：“师弟，识不相瞒，那个小子，是你徒弟！”

　　叶白一楞，哈哈大笑道：“师兄，不要开玩笑了，我的徒弟资质上佳，我又为他准备了一具上好的肉身，怎么可能是那副傻样？”

　　莫二现出一个苦涩的笑意道：“他真的是你的徒弟！”

　　叶白呆立当场，仔细看了莫二数息，发现他的眼中没有丝毫玩笑之意，惊讶道：“怎么会这样，我为他准备的不是这副肉身啊。”

　　莫二吁了一口气，一脸难言之隐，沉吟了一会道：“简单的说，他夺舍失败了，这具肉身是重新找来了，不过也是雷灵体，资质还算不错。”

　　叶白奇道：“怎么会这样，为何刘陨成功了，他却没有成功？”

　　莫二无言，神色尴尬。

　　“小子，让我来回答你这个问题吧。”

　　正中的房门砰的打开，银星道人不急不慢走了出来。

　　“见过师叔！”

　　叶白站起身子，行了一礼。

　　银星道人招呼他坐下，却没有立刻开口，而是目光突然一定，精光暴闪，炯炯有神的盯着他的双目，一脸惊愕之色。

　　“你……领悟法则了？”

　　话一出口，莫二也呆了。

　　叶白头皮一麻，简单道：“解开禁制之后，我去了葬神海的小雷天一趟，在那里坐了六十多年，勉强成功了。”

　　“天生奇才，月龙师兄收了一个好徒弟，连老夫都妒忌了，小子，你可知道，在穹天大陆的历史上，能在金丹中期就领悟法则的，也没有几个。”

　　银星道人感慨万分。

　　莫二则是不敢相信道：“我听说苍柏山的那几位元婴前辈，好象也没有全部领悟法则，师弟果然了不起。”

　　叶白神色平静道：“侥幸而已，实在没有什么可说，师叔，还是说说刚才那个小子的事吧。”

　　银星道人脸色一正道：“你和刘陨，都把夺舍想的太简单了，一般来说，只能夺舍修为与自己相当，或者低于自己的修士的肉身，而且被夺舍的肉身死亡的时间越短越好，最好是直接吞噬了对方的元神夺舍，否则成功的难度将成倍增加，你那个徒弟，连修道都没有接触过，就想夺舍筑基大圆满的修士肉身，怎么可能成功？”

　　叶白疑惑道：“为何刘陨说可以成功？他修了千年道，不会连这点都弄错吧？”

　　银星道人道：“夺舍比自己境界更高的肉身，并非没有先例，但都少之又少，这种涉及到元神的艰深问题，根本无法解释，我仔细问过他了，原来他的老师就曾以金丹初期夺舍了金丹中期的肉身，所以他一直都误解了。”

　　叶白恍然点头，忽又奇道：“即使如此，他也不应该出现神智呆傻的情况啊？”

　　银星道人双手一摊道：“这个问题，你就要问他们两个了。”

　　叶白望向莫二。

　　莫二连忙道：“不关我的事，都是刘陨那个死光头干的，他帮助你的徒弟夺舍那具筑基肉身失败之后，你徒弟的脑子好象就受了点影响，有点浑浑厄厄。”

　　叶白急道：“那要怎么办才好？难道他以后都是这个样子了？”

　　莫二道：“师弟莫急，我询问了很多修士，得出一种叫做回灵丹的丹药可以补救，还差几味灵药，就可以开炉炼制了。至于现在，这个小子虽然木了一点，但修炼起来却很刻苦用功，勉强跟的上，师弟也不用太担心。”

　　叶白脸色一松，微微点头，突然想起另外一件事情，脸色微变道：“他夺舍的凡人之身，你们是从哪里找来的？”

　　莫二终于不再开口，神色一暗。

　　叶白目光一紧，严肃道：“是从凡人中抢来的吗？”即使是他的徒弟，叶白还是觉得不该牵扯到凡人身上，心生不忍。

　　“小子，那具肉身，是我亲自去凡人中抓来的，抹去了他原来的神智，再给你徒弟夺舍的。”

　　侧面的房门打开，身材高大，光头无发刘陨走了出来，面色冷漠，但看向叶白的目光没有丝毫畏缩。

　　对刘陨来说，这种事情，实在没有什么大不了的，修士以凡人的肉身来修炼邪功的事情，太多太多。

　　二人对视了十数息，叶白重重叹了一口气，收回目光，木已成舟，再纠缠此事，完全没有必要。


第0431章 助你一悟

　　“师弟，刘陨为了寻找到这具肉身，在凡人中间奔走了九年才找到，耽误了很多修行时间，我看这件事情也不用再多说了。”

　　莫二小声道了一句。

　　“死胖子，这种事情有什么好提的。”

　　刘陨冷哼了一声，也走到桌边坐下。

　　叶白心中一热，没想到刘陨竟然舍出这么多的时间去亲自寻找，仔细看了他一眼，发现他的修为已经突破到了金丹后期，但气息有些浮动，该是突破没多久。

　　“多谢师兄。”

　　叶白拱了拱手。

　　刘陨不屑一哼，面色依旧有些不爽，看的众人一阵好笑。

　　叶白摇头笑道：“那祖栳的那具肉身，是不是就没有用了？”

　　莫二道：“你徒弟若是不喜欢现在的肉身，等他到了筑基大圆满的境界，还是可以夺舍那一具的，但未必一定可以成功。”

　　叶白点了点头，祖栳肉身绝佳，若不能用，实在可惜。

　　“刘师兄，你的寿元问题解决没有？我听说同一种增加寿元的灵草，只能用三次就再无效果了。”

　　提到正事，刘陨正经起来道：“这件事情，我也很头疼，莫二帮我在苍柏山的黑市里买了一点，但我估计仍是不够。”

　　莫二接着道：“银星师叔帮我们联系了苍柏山上一位擅长炼丹的元婴前辈，他的手里恰好有两张寿元丹方，不过需要的药材很多，我正在搜寻，最后能否炼制成功，也是未知之数。”

　　叶白目光微紧，取出一个巴掌大小的玉匣递给刘陨道：“这里有一枚可增加六十年寿元的灵果，还有一些其他增加寿元不多的草药，师兄先应付着用吧。”

　　刘陨大喜，一颗光头都噌噌发光，连忙接过道：“师弟机缘不错，你从哪里得来的？”

　　叶白道：“戴仙锋送给我的。”

　　刘陨雄躯一震，惊讶道：“‘雷魔’戴仙锋？那个老家伙是出了名的性子古怪，正邪难辨，你怎么会和他扯上关系的？”

　　银星道人亦点头道：“戴仙锋此人我也有所耳闻，是穹天西大陆资格最老的元婴修士之一，修为深不可测，一身雷法，威震海内，不过眼界极高，你能的到他赠送朱果，倒也不简单。”

　　叶白此刻才知戴仙锋还有一个雷魔的称号，也算贴切，想了想道：“在小雷天的时候，我已经拜他为师了。”

　　话音落下，三人同时一震。

　　银星道人目光立刻锐利起来，脸色严肃道：“小子，你是什么意思？打算脱出我们太乙门了吗？”

　　声音严厉之极，再没有以前的亲切味道，骇的莫二和刘陨一肚子的话瞬间又吞了回去。

　　叶白头皮一炸，忙道：“银星师叔，戴仙锋只是传授我雷法而已，我没有离开太乙门的打算。”

　　银星道人沉默了片刻，脸色稍缓道：“哪有那么简单的事情，若有一日，太乙门和雷修联盟起了冲突，我看你如何自处。”

　　叶白微微一楞，思索了一会儿，目光冷峻道：“师叔放心，无论如何，我也不会做出背叛太乙门的事情。”

　　银星道人凝视着叶白，突然叹道：“以你的资质，被他看上，也属正常，那个老家伙若要收你为徒，恐怕你也拒绝不了，而且你也确实需要一个顶尖的雷修老师来指点，以后的事情，你自己把握吧，不过我希望你永远记得自己是太乙门的一分子。”

　　“多谢师叔，弟子片刻不敢忘却。”

　　叶白凛然点头。

　　银星道人站起身子，拍了拍他的肩膀，走进自己房中。

　　叶白三人面面相觑了一眼，终究还是刘陨先鬼头鬼脑般，羡慕笑道：“师弟好福气，老子当初也曾跪求了很久，那个老家伙始终看不上我。”

　　莫二没好气的瞪了他一眼道：“有什么好的，月龙师伯难道输给他吗？师弟天生就是符道上的奇才，何必去跟他学什么雷法。”

　　刘陨不屑摇头，没有理会他。

　　莫二有些索然道：“你们聊着吧，我去店中看看。”

　　说完，和叶白示意了一下，往前店走去。

　　刘陨小声嘀咕了一句“死胖子”，就立刻兴奋的望向叶白道：“叶小子，你的雷霆法则领悟的如何？”

　　叶白点了点头。

　　刘陨脸上立刻浮现骇然之色，比起莫二，他更加知道领悟法则之难，因为他自己就曾经在雷岛上枯坐过几十年之久，最终也一无所获。

　　叶白想起一事道：“师兄，我见到你的那位老朋友了，他应该是袁锦吧？”

　　刘陨闻言，顿时双目一睁，眼中煞气毕露道：“他如今是什么修为？”

　　“半步元婴。”

　　刘陨浓眉一皱，沉声道：“这个家伙的年龄比我小上不少，但天份极高，竟然也已经修到半步元婴，看来老子得加把劲了。”

　　叶白双目微眯，虽然不知道二人之间究竟有什么恩怨，但看的出来，刘陨心中十分忌惮此人。

　　沉思了片刻之后，叶白突然传音道：“师兄，张嘴。”

　　刘陨一愕，下意识的张开嘴巴。

　　叶白心神沉入意识海，进入紫珠当中，神念一动，卷出一道雷霆金气，挥指一弹，射入刘陨口中。

　　“什么东西？”

　　刘陨一惊，雷霆金气入口之后，竟然直奔他的意识海而去。

　　叶白郑重传音道：“师兄速将此物融入元神，对你以后感悟雷霆法则，会有巨大帮助。”

　　刘陨脸上闪过半喜半疑之色，闭上双目，催动神念，将雷霆金气融入元神。片刻之后，刘陨双目猛然一睁，运转法力在手中凝结出一颗电光闪闪的雷球，此老盯着雷球观看了数息，眼中便暴起一团璀璨的神采，许久之后，才缓缓退去。

　　叶白听着他砰砰急跳的心脏声，微微一笑。

　　刘陨脸色渐渐恢复平静，但眼中仍有一丝尚未退去的兴奋之意，沙哑着嗓子传音，严肃道：“师弟此物绝不可再见光，否则天下雷修都将追杀你！”

　　叶白点头道：“师兄放心，我自然省的。”

　　……

　　此后的数月里，叶白一直留在苍柏山上，大部分的时间，都是在教导岳天行。

　　此子虽然神智受损，不过修炼起来倒是相当刻苦，心无旁骛，倒也符合修士的凝神专致的宗旨。

　　刘陨已经给他传下了雷帝心经，但是因为神智问题，他领悟的并不透彻，初始几个月的行功运气，甚至完全是由刘陨帮助引导，直到他死记下之后，才由他自己去修炼。

　　叶白也没有费尽心思去讲解，只等莫二说的回灵丹出炉，帮他恢复了神智之后，再开始传受道法。

　　这一天，叶白正在后院翻看戴仙锋的修雷心得，莫二兴冲冲的走进来道：“师弟，有眉目了。”


第0432章 丹门药老

　　叶白眉头微皱。

　　有眉目这三个字，可不是什么好词，言下之意，也就是意味着还要费一番波折。

　　莫二道：“回灵丹的材料，终于准备齐全了，但我如今分不开身，师弟就自己送给岐黄门的春秋子前辈去吧。”

　　叶白一听，心中略定，倒也没有他想象的那么复杂，问道：“这位前辈在哪里？”

　　莫二道：“他就在苍柏山北坡溪来阁的黑市中。”

　　叶白讶然点头，苍柏山的黑市他在百年前倒是进过一次，当时是为了跟踪一对古怪兄妹，此事后来虽然不了了之，但叶白倒还记得清清楚楚。而黑市中的那些魔道邪修们，更曾给他留下极其深刻的印象。

　　“岐黄门听名字该是个正正经经的炼丹门派，这位春秋子前辈，为何要在黑市中开店？”

　　叶白有些疑惑。

　　莫二道：“岐黄门的确是正经门派，这位春秋子前辈，也是岐黄门中赫赫有名的药老之一，知道很多罕见的丹方，不过他制作出来的丹药，大多药性霸道，普通修士根本消受不起，惹出了不少祸事，听说因此还导致了岐黄门中另外一位药老的唯一后代爆体而亡，最后被其他岐黄门的药老们联合起来，赶出了宗门。此老心灰意懒，就来到了苍柏山，闷在黑市当中，不问外事。”

　　叶白微微点头，看来是个痴迷于丹药的古怪高人。

　　莫二递给他一个储物袋，和一块进出黑市的黑色晶牌道：“春秋子前辈的店铺门口，置放着一块白色大石，师弟进了黑市该很容易找到，刘陨的寿元丹药还需此老帮忙炼制，师弟言语之间，不可得罪了他。”

　　叶白点头接过。

　　出了广元楼，御剑盘旋了一圈，就到了溪来阁前的小径上。

　　黑灰色的建筑，隐蔽在山林深处，散发着令人窒息的阴暗气息。

　　叶白缴纳了黑色晶牌之后，进入黑市当中，凶厉的血腥之气从四面八方涌来，令人不寒而栗，数道目光同时落在他的身上。

　　不过比起百年前，叶白已经进步了太多，再看到店中的金丹元婴修士的时候，已经没了第一次时的战战兢兢。

　　展开神识简单扫了一遍，就找到了门口放着一块白色大石的店铺，这块大石仿佛熄灭的灯笼一般，外表一片莹白之色，里面却是一个灰蒙蒙的空洞。

　　叶白大步走到店门口之后，忍不住伸出手来，想去摸一摸。

　　“小子，你若是不想手被废掉，最好不要去碰那块石头。”

　　一道响亮之极的老年男子声音，从店中传来。

　　叶白手在空中定了一息，收回之后，走进店中，只见一个一头红发，精神却异常矍铄的老者仰躺在长椅上，手中把玩着一团四肢俱全，眼窝空洞，人形模样的蓝色火焰，看也不看叶白，似乎在修炼什么密法。

　　老者只有元婴初期的修为，但给叶白的感觉却异常古怪，他手中的蓝色火焰，仿佛是有着灵性的生灵一样，在他掌心里，欢快的舞蹈。

　　见到叶白看他，人形火焰竟然做出了一个人类般的凶恶模样，恶狠狠的对他比划了几下拳头。

　　叶白初始以为此老是领悟了第一重火焰法则之后，施展出来的拟化神通，但现在看来，恐怕不止这么简单。

　　“小子，你来老夫这里，想买什么？”

　　老者轻声道了一句。

　　“见过春秋子前辈。”

　　叶白不敢怠慢，上前行礼道：“晚辈是帮广元楼的莫二送回灵丹的材料来的。”

　　春秋子瞥了他一眼道：“把材料给我。”

　　叶白忙将储物袋子递上。

　　春秋子站起身子，将手中人形火焰轻轻一抛，人形火焰空中转了几圈，呼的一声冲向门口的白色大石，如入无物一般，直接融入其中，刹那之后，白色大石，火焰腾腾，蓝色火焰，在石中熊熊燃烧起来，灯笼终被点燃。

　　叶白看的目光微微一怔，世间竟有这样的控火之法。

　　春秋子接过储物袋子，将里面的药材一片片翻看，仔细辨别，神色严肃，气度沉凝，目光炯炯有神，丹道大师的气息透体而出。

　　“莫二那个小胖子，修为虽然差了点，办事的能力却是相当老到，这些药材的年份和产地，与我要求的，几乎没有区别。”

　　春秋子捋着长须，满意点头。

　　叶白看着桌上一堆树皮草根之类的东西，疑惑道：“这些药材的年份和产地，前辈一眼就能看出来吗？”

　　春秋子看了他一眼，目中精芒闪过道：“你若是和我一样，从当凡人的时候开始，就接触到各种各样的药材，上千年下来，也会一眼看穿的。”

　　叶白微微点头。

　　春秋子道：“修道之事，无非是机缘，智慧，毅力这三样东西，拥有其中一两样，或许可以走的比别人快一步，但想爬到最顶峰，这三样东西，缺一不可，半道夭折的天才太多了。”

　　老者话中，若有所指。

　　叶白讪讪一笑，知道春秋子该是看穿了自己拥有水月镜心的灵觉境界和领悟了第一重法则境界，但同时也看出自己在刻苦上有所欠缺，所以才隐晦的指点了一句。

　　连忙拱手道：“多谢前辈教诲。”

　　春秋子神色玩味道：“你就是元龙道宗的那个季苍茫吗？为何竟帮着太乙门的人跑腿了？”

　　叶白一怔，尴尬道：“前辈认错人了，晚辈是太乙门的弟子。”

　　春秋子一楞，半天才反应过来，眼中闪过睿智而又担忧的神芒，自言自语般道：“修真大世已到，浩劫恐怕也不远了……”

　　叶白目光一眨，正要询问，春秋子却似乎不愿给他机会，挥手道：“你去吧，三天之后来取回灵丹。”

　　说完，春秋子伸手一招，将门口的大石摄入店中，发出轰的一声闷响。叶白一阵疑惑，这块大石难道就是此老的炼丹炉不成？

　　春秋子仿佛看穿了他心中所想，神秘一笑，没有多说。

　　……

　　出了黑市，回到广元楼的后院，刘陨和岳天行还在修炼，银星道人却难得的坐在院中石凳上，喝着清茶，一副愁眉不展的样子。

　　叶白走过去，好奇道：“师叔，发生什么事了？”

　　银星道人叹道：“最近古垣山脉有些不太平，听说失踪了很多修士，你回太乙门的时候，路上定要小心。”

　　叶白沉吟道：“在哪里失踪的？难道古垣山脉来了什么妖邪巨孽？”

　　银星道人伸出右掌，虚空一拂，空中顿时现出一幅白色云气组成的立体的古垣山脉的微缩模型。

　　“这块地方，如今已经被血红色的雾气笼罩，绝大多数修士，都是在这里失踪的，有些人以为出了异宝赶去发掘，还有的是为了寻找失踪的修士，结果把自己也搭进去了，而且红雾的范围现在越来越大。”

　　银星道人在模型上的某处划了一个圆圈。

　　叶白顺着他的手指看去，刹那之后，心神一颤，双眉紧憷道：“不会是那个家伙要出世了吧？”

　　银星道人所指的位置，正是以叶白曾经路过的古怪小村，南风村为中心的区域。

　　银星道人听到他的话，目中精光一闪道：“你好象知道什么？”

　　叶白连忙将当年遇到岳天行师兄弟手足相残，最后偶入南风村，又遇到璀璨老祖的事情将了一遍。

　　“此事你为何不早说？”

　　银星道人狠狠瞪了他一眼。

　　叶白无言以对，此事确实是他的疏忽，他一直计划着修道有成之后，亲自去了结了璀璨老祖，但鬼知道那个老怪物的恢复速度竟然如此骇人听闻。

　　银星道人沉吟了片刻道：“你能肯定那个地下怪物，曾有着离尘期的修为吗？”

　　叶白点头道：“以前只是猜测，但自从我在力魂大陆，近身见过那个叫天机老祖的离尘修士之后，现在可以断定那个怪物一定曾是离尘修士，但是因为某个原因重伤至近乎生命垂危，才不得不依靠吞噬修士的精血来恢复。如今光明正大的吞噬起来，十有八九已经恢复了大半了。”

　　银星道人点头同意。

　　叶白道：“有没有元婴修士去探察过？他们有没有消息传出来，那个怪物究竟恢复到什么境界了？”

　　银星道人道：“暂时仍没有消息传出来，如果真如你所说，大劫恐怕要来了，这个家伙，为了恢复到离尘境界，早晚会把古垣山脉中的修士吞光了。”

　　叶白同意道：“恢复到离尘境界，需要的修士精血的数量，无法估计，这个怪物不会只满足于吞噬少量的低阶散修，迟早会入侵古垣山脉中的各大小宗门。”

　　银星道人深深一口气道：“此事非同小可，我要立刻回碧岚山，向白衣师兄汇报这件事情，商量个对策出来，叶白，广元楼的事情，暂时交给你和莫二处理。”

　　叶白点头应是。

　　银星道人御剑破空，很快消失在了天边。

　　叶白沉思了片刻，看向岳天行闭关的房间，摇头苦笑。

　　谁能想到，屋中那个傻小子，竟然曾是那头地下怪物的徒弟。


第0433章 大劫将至

　　太乙门，碧岚山，谷中小屋。

　　田安盘膝坐在木板床上，无数符印虚影，围绕着他的身躯飞来绕去，金光灿灿，绵延如水，连成一片。

　　每一张符印在经过他的额头眉心的时候，均射出一层古怪的红色剑芒，破入他的意识海，田安身上立刻弥漫出一股玄之又玄的古怪气息。

　　这团气息在屋中荡漾，屋内的木桌竹椅，再不是实体，而是成了一团团影子般的存在，不断分崩扭曲，变成一个个古怪的符文样的东西。

　　田安如同盘坐于虚空当中，长发飞扬，面带笑意，一副若有所得的样子。

　　就在这时，音波突来！

　　浩大的声浪，直接穿透房屋中的禁制，传入田安耳中，符印虚影瞬间碎成金芒，消失无踪。

　　“他妈的，哪个混蛋又在敲浩然钟？”

　　田安猛然睁开双目，勃然大怒，他的眼中还有丝丝残然的道痕，但这一次的参悟法则，终究随着这一声钟响失败了！

　　“上次是为了叶小子的破事儿，老子倒要看看，今天又是为了什么。”

　　田安暴跳而出，打开房门之后，直奔玄阳殿。凌厉如刀的气息，骇的见到他的太乙弟子一阵躲闪。

　　入店之后，只见除了神龙见首不见尾的月龙道人和仍在芳华岛的柳千黛，其他七人都已到齐。

　　“银星，又是你这个混蛋，你知不知道老子感悟法则正到了要紧关头，只差一点点就要成功了？”

　　田安一眼就看到了银星道人，此老常年镇守广元楼，难得回来一次，此次突然回来，钟声又响，除他之外，还能有谁？

　　银星道人歉意的看了他一道，拱手道：“师弟见谅，我也是迫不得已。”

　　田安不依不挠道：“你可知我好不容易才摸到了法则的边缘？”

　　银星道人沉默不语。

　　一袭白衣的“牧帝”纪白衣，站在最上首，冷冷瞪了田安一眼道：“田安，稍安勿躁，银星敲响浩然钟，定有他的理由。”

　　田安哼哼唧唧了几声，愤犹未平。

　　银星道人道：“诸位师兄师弟，想必你们也听说古垣山脉修士失踪的消息了，我正是为了此事回来。”

　　高瘦的书痴一脸疑惑，摇着脑袋道：“此事我也听说了，那团血雾，确实有些古怪，但只要我们严禁门中弟子前去探察就可以，何必担心？”

　　其他几人亦露出赞同之色。

　　“没有那么简单！”

　　银星道人吁了一声，将叶白所说合盘托出。

　　众人齐齐一震，神色立刻凝重起来。

　　穹天大陆已经有数万年没有出过离尘修士了，虽然在场八人谁都没有见过离尘修士，也不知道究竟有着多强的实力，但只从典籍上记载的片言只语，就知道是天人一般，不可抵挡的超然存在。

　　太乙门虽然也是仙门大派，光是元婴修士就有十位，但面对离尘修士这样的存在，恐怕仍然没有太多反抗之力。

　　纪白衣俊伟的面庞渐渐恢复冷静，沉吟了片刻道：“那个小子什么时候见过离尘修士的，为何没听他说过？会不会看走眼了？”

　　银星道人道：“就在流落异界的时候，他在苍柏山的时候对我提过，不过上次回到碧岚山的时候省略过去了。”

　　文秀潇洒的钟离子羽亦点头道：“此事叶小子在芳华岛的时候也对我提过，他脑中的禁制，就是被那个离尘修士种下的，千黛师妹也说此人的修为深不可测，应该不会有错。”

　　纪白衣微微点头道：“钟离，你怎么看待此事？”

　　钟离子羽一向以智计闻名，但面对这件突如其来的事情，尤其是牵扯到离尘老怪，一时候，也有些不知所措。

　　皱着眉头，思索了半天之后道：“叶小子的话虽然不会错，但这个老怪物究竟恢复到了什么程度，还需实际打探一番才知道。若是还未恢复到离尘境界，就联合古垣山脉中的门派，立刻将他铲除了。”

　　“恩。”

　　排行第三，常年看守藏经阁的银河道人点头道：“我们太乙门是古垣山脉中最大的门派，祖师基业又都在碧岚山上，绝不可能丢弃，这一次恐怕是必须要领头出面了。”

　　纪白衣思索了片刻，剑眉一振道：“哪位师弟去打探一下？”

　　众人面面相觑，满眼顾虑，毕竟面对的极有可能是一个离尘老怪，此去凶多吉少。

　　纪白衣深邃似海的目光一一扫过众人，脸上没有任何表情，最终道：“我亲自去一趟吧。”

　　“不可！”

　　数人同时出声。

　　银河道人严肃道：“大师兄乃我太乙门的门主，又在冲击元婴后期的紧要关头，绝不可出任何差错，就由我去吧。”

　　纪白衣摇头道：“你要镇守藏经阁，不可轻离，我为门主，此事责无旁贷。修行之事，可以暂时放一放，以后有的是时间。”

　　银河道人面色冷峻，坚持道：“不行，你和月龙师兄的资质，在我们十人中最是优秀，老师曾言，若我们十人中，将来有人可以冲击离尘之境，必定是你和月龙师兄，所以你们两人都不可以出事。”

　　高瘦有如竹竿的青竹子站出来，油然道：“二位师兄不必争论，我看还是由我去一趟吧，我的修为虽然低了点，但在身法上还有些独到之处，即使打不过那个家伙，逃跑应该不是问题。”

　　众人再次沉默下来。

　　“我和老青竹一起去。”

　　身材略矮，相貌平平的书癜轻声道了一句，声音虽小，却带着不容拒绝的坚定。

　　青竹子古怪的看了他一眼，神色复杂，斥道：“我一人去足矣，你跟来干什么？”

　　书癜一脸不屑，哂道：“你这家伙从小就是路痴，哪一次赶集，不是我把你领回家的，老子担心你迷路啊。”

　　青竹子闻言，立刻伸出手指，就要发飙。

　　纪白衣无奈的摇了摇头道：“你们两个一起去吧，也好有个照应，青竹师弟你一个人去，我实在不放心。”

　　众人点头，神色稍缓。

　　纪白衣转向钟离子羽道：“钟离，你的话似乎才说了一半，还有什么想法？”

　　钟离子羽道：“这个老怪物若是被人打残至此，能够伤他的一定也是离尘修士，但不知道这位前辈是破空而去了，还是隐匿在穹天大陆的某处，若他依旧在穹天大陆，得到这个消息之后，相信会来再次击杀这个老怪物。等青竹师兄探察回来，若是难以抵挡，立刻将这条消息散播出去，希望那位前辈能够赶过来。”

　　众人齐齐点头。

　　纪白衣凛然道：“话虽如此，但我们不可把希望寄托在这个虚无飘渺的前辈身上，我们太乙门，从来不依靠任何人，诸位师弟也需早做准备。此事先暂时这样，等青竹探察回来了再说。”

　　众人应是，各自散去。

　　很快，大殿之中，只剩纪白衣，银星道人和钟离子羽三人。

　　纪白衣道：“那个小子什么时候回来，我罚他面壁百年，他打算拖到哪一天？”

　　银星道人笑道：“他如今正为自己徒弟的事情，忙的焦头烂额，不过照我估计，就在这两三个月内就会回来。”

　　纪白衣有些不满的摇了摇头道：“他自己才是金丹修为，竟然也学别人收起徒弟来了。”

　　钟离子羽闻言，笑出声来，问道：“他去小雷天参悟法则的结果如何？”

　　此话一出，连纪白衣也微微一怔，他也是首次听到这件事情，眼中精光闪过，看向银星道人。

　　银星道人微微点头。

　　钟离子羽一愕之后，哈哈大笑，老怀大慰。

　　纪白衣眼中闪过少见的震惊之色，瞬息之后，神色有些黯然道：“可惜。”

　　银星道人诧异道：“师兄何出此言？”

　　纪白衣叹道：“他既然选择了雷霆之道，自然是不可能再传承月龙师弟的符道了。”

　　银星道人和钟离子羽同时一呆，想起那个听到徒弟之陨，白发立生的消瘦背影，心中喜意，荡然无存。


第0434章 只看一眼

　　三天后，叶白再入溪来阁黑市。

　　春秋子见叶白进门，抛给他一个玉瓶道：“只炼成了一颗回灵丹，能否救回那个傻小子的灵智，就看他的造化了。”

　　老者依旧把玩着手中的人型火焰，火焰原本的湛蓝之色，变成了碇青色，连火焰的舞动，比起三天前，也少了几分精神，仿佛虚弱了不少。

　　叶白敏锐的察觉到，老者正通过自己的手臂，将体内的火元之气，一丝丝传入人形火焰的体内，助他恢复。

　　为了炼制回灵丹，那人形火焰想必耗费了不少元气。

　　叶白接过玉瓶，行礼道谢，没有丝毫作伪。

　　春秋子挥手示意他自己离开，此老气息也有些沉郁，似乎不想说太多话。

　　叶白想起璀璨老祖出世的事情，忍不住道：“前辈，古垣山脉恐怕会有巨变产生，苍柏山在未来未必安全，晚辈建议你早做打算。”

　　春秋子目现迷茫之色道：“我还能去哪里？”

　　叶白心中一动道：“前辈若是愿意，不妨来我们太乙门碧岚山居住，我想白衣师伯一定会很欢迎的。”

　　春秋子摇头一笑，感慨道：“你这小子打的好算盘，竟想把我赚进太乙门，可惜你们碧岚山的水土虽然养人，却不是我的终老之地，若真有那么一天，我自然是要回到岐黄门的。”

　　老者脸上，说不出的失落与疲惫。

　　叶白不忍再打扰他，拱了拱手，转身离开。

　　走在苍柏山的山道上，一路所见的修士均都神色复杂，血雾吞噬修士的事情，已经渐渐传播开来。

　　“王兄，大家都在因为古垣山脉血雾的事情忐忑不安，为何你却这么兴奋？”

　　走在叶白前面的一个黑衣修士，望着迎面而来的一个神采飞扬的中年大汉，出声问道。

　　中年大汉哈哈一笑道：“道友有所不知，那团血雾确实吞噬修士，但并非没有修士活下来，在下就是其中之一，不光活了下来，还在里面得到了几件不错的法宝。”

　　此话一出，立刻引来了许多修士的好奇，个个目中放光，饿狼一样盯着中年大汉。

　　叶白也仔细打量了中年修士几眼，此人有着金丹中期的修为，能够被他称为不错的法宝，想来应该不会差到哪里。

　　黑衣修士连忙追问道：“王兄，传言血雾之中有宝光出现，难道此事是真的？”

　　中年大汉颌首道：“半点不假，除了死去修士遗留的众多法宝之外，还有不少我从未见过的异宝。”

　　众修眼中，异芒闪烁。

　　黑衣修士目中闪过沉吟之色，眼神锐利如鹰道：“既然有此好事，王兄怎肯大大方方讲出来？”

　　中年大汉苦笑道：“又不是只有我一个人知道，这个秘密能守到几时，况且我已经决定了，以后再也不去血雾中寻宝了，里面有一些从未见过的古怪生物，阴邪恐怖，残忍嗜杀，和我一起去的五人中，其他四人都死了，法宝虽好，也要有命用才行，戒贪二字，王某片刻也不敢忘记。”

　　听到此人的话之后，众修眼中贪意退去不少，不过看的出来，很多修士依旧很心动。

　　叶白心中冷笑，这些法宝，该是璀璨老祖放出来的钓鱼之饵，而中年大汉也极有可能是他故意放跑的，若是修士们去一个死一个，那谁还傻呼呼的送给他去吞噬。

　　现在有了法宝做钓饵，又有了活生生的得宝例子，修士们明知其中有危险，还是会如过江之鲫一般，闻风而至。

　　“这个老奸巨滑的家伙！”

　　叶白忍不住骂了一句，他倒是很想揭穿璀璨老祖的阴谋，但说出来谁信啊，若是纪白衣站出来说话，或许还会让修士们产生几分警惕之心，但几可肯定，还是挡不住众人寻宝的脚步。

　　摇了摇头，叶白再不停留，直接回到广元楼，他自然是不会去送死的。

　　随着消息的传开，广元楼中，生意爆好，尤其是飞行符，分身符这类辅助类的逃跑符录，最受修士们欢迎，莫二和几个杂役弟子忙的分不开身，见到叶白回来，也只是微微点头示意了一下。

　　叶白自行入了后院，到了其中一间房间门口，轻轻敲了敲。

　　不一会儿，傻傻楞楞的岳天行开门出来，行礼道：“见过老师。”

　　他的目光依旧有些呆滞，不过和叶白呆的时间长了，也知道此人才是自己的老师，礼数方面倒还算周全。

　　叶白走进他的房中，招呼他坐下，师徒二人盘膝对坐。

　　“张嘴！”

　　叶白也不废话，直接就取出了春秋子炼制的回灵丹，此丹色呈乳白，清香四溢。

　　“啊——”

　　岳天行此刻心思单纯，有如稚子，没有任何犹豫，张大了嘴巴。

　　叶白将回灵丹弹入他的口中，心中祈祷，千万一次就要成功。

　　丹药入口即化，岳天行双目一闭，药力化成一团古怪的气流直奔脑海，有如针刺般的剧痛感觉从脑袋中爆发出来，他的身躯立刻颤抖起来，嘴中发出痛苦的呻吟。

　　“忍住！”

　　叶白见他要张嘴将药力释放出来的样子，连忙厉声斥了一句。

　　岳天行倒也听话，强忍着再没有发出任何声音，很快，他的面皮就开始止不住的抽搐起来，各种表情，纷纷呈现，仿佛在经历着一场玄奇的怪梦。

　　大半柱香后，岳天行发出一声低低的嘶吼，猛然睁开双目，盯着叶白，眼中瞳孔散乱，一片迷茫。

　　又过了数十息，他的目光渐渐凝聚起来，变的清明透亮，闪过复杂的神采，虎目中最终流下两行热泪，俯首拜下道：“多谢老师再造之恩。”

　　叶白将他扶起，欣然点头道：“过去的事情，你都记起来了吗？”

　　岳天行想了想道：“从老师当年救我之后，到夺舍重生，这段时间记忆仍是一片空白。”

　　叶白道：“那段时间你都是元神之身状态，一直在储物戒指中呆着，发生的事情都与你无关，不记得也没有关系。”

　　岳天行点了点头，忽然身躯一震道：“老师，从你救下我到现在，过去多少年了？”

　　叶白目光一闪，当然知道他在想些什么，轻声叹道：“已经过去一百多年了，你的妻子儿女若是没有踏上修行之路，现在应该都已经入土了。”

　　岳天行闻言，缓缓闭上双目，气息渐渐暗了下去，片刻之后，睁开已经通红的双目道：“老师，弟子想回南风村去看一看。”

　　叶白冷然摇头道：“不行！”

　　“为什么？”

　　岳天行有些着急。

　　叶白思考了一会，还是决定将关于璀璨老祖的事情完完全全的告诉他。

　　岳天行听完之后，眼中变换过无数神采，最后有些不敢相信道：“老师是说，我当年的恩师璀璨老祖，是这个地下怪物的一缕分神所化，而他带着我们来到古垣山脉，是为了吸引修士前来吞噬？”

　　叶白点了点头。

　　岳天行道：“老师，弟子仍想回去看一看。”

　　叶白目光一紧，将最近发生的血雾事情讲了一遍道：“璀璨老祖已经恢复了大半实力，去的修士大多有去无回，以你的实力，去了等同送死。”

　　岳天行砰的一声跪下，泪水连连道：“老师，你神通广大，请你带我回去看一眼吧，弟子胸中抓心的痛，哪怕只是在天空高处远远看一眼，看完这一眼，弟子就了断尘缘，从此专心修道。”

　　叶白沉默了半刻，淡淡道：“等银星师叔回来，我带你回太乙门，回去的路上，让你远远看一眼，若是看完这一眼，你还不死心，我会立刻将你打昏，封印以前的所有记忆，你可同意？”

　　“多谢老师，弟子没有任何意见。”

　　岳天行声音清亮，眉目坚毅。

　　叶白满意点头，此子倒是恢复了几分初见时的硬朗利落风采，他的未来道途，叶白也是有了几分期待。


第0435章 血色山林

　　书癜和青竹子出了太乙门，往北方而去。

　　二人各自脚踏着一张巨大的金黄色符录样的法宝，在空中飞掠，这件法宝薄若无物，二人踩在上面，仿佛踩在波浪之上，符录并非一直水平，而是起伏摇晃，二人却站的稳稳当当。

　　从远处看去，颇有几分得道高人的模样，不过二人的形象就有些古怪了，青竹子身材高瘦，有如竹竿，双目微眯着时候还有一股阴沉之色，书癫个头比较矮，长相平凡，脸上总是挂着戏谑的笑意。

　　二人在天空掠过的时候，不时有剑光从身边掠过，有些认识的，立刻停下来高呼前辈行礼。不认识的，则被二人的形象吓的远远跑开。

　　一直飞到深夜时分，二人才找了一个山洞过夜，古垣山脉，山深林密，妖兽众多，天然洞穴也是多如牛毛。

　　二人住下之后，青竹子指尖轻轻搓动了一下，释放出一团火球，师兄弟二人依靠在墙壁上，各自沉思。

　　“老青竹，我听说陈青青那个小丫头，人虽然在极地，但是从来没有忘记你这个老师，上次还托叶白带了礼物给你。”

　　书癫突然笑着打趣，眼底还有一丝羡慕神采。

　　青竹子瞪了他一眼，理所当然道：“徒弟孝敬师傅，这是天经地义的事情，你若是羡慕也去收一个啊。”

　　书癫点头道：“我确实有这个打算，等太乙门的这场风波过去，我就到红尘中走一遭，看看有没有合适的弟子，宗门招进来的弟子不够分，资质好的全被你们抢光了。”

　　青竹子嘿嘿一笑。

　　二人从小玩到大，还是孩童时期的时候，就是极好的朋友，只是一个眼神，青竹子便知道他内心深处的想法。

　　青竹子摸出一壶酒，喝了一口之后，又丢给书癫，轻声道：“这一次的风波不简单，书癫，我知道肯定劝不动你回去，但是如果打斗起来，你千万记得不可恋战，打听到了那个怪物的底细之后，我们立刻就离开。”

　　书癫不屑笑道：“你以为我还像小时候那么爱出风头吗？你还是先把你自己照顾好吧，你若是死了，小心我把陈青青抢过来当徒弟。”

　　青竹子哈哈大笑，笑声怪异，在山野中袅袅传荡。

　　不过他的眼中却流过浓浓的暖意。

　　“噤声！”

　　书癫目光一紧，突然打了一个手势，青竹子止住笑声，侧耳倾听，有衣带破空之声，从远处飞速靠近，速度极快，不是普通低阶修士。

　　很快，一道人影，无声落地，落在二人栖身的山洞前。

　　“我当是谁，原来是太乙门的书癫和青竹子两位道友！”

　　洪亮的声音响起，黑夜中只见一个身穿白袍的高大男子，立于夜风之中，衣带随风飘摆，虽然看不见容貌，但他的两只眼睛，却如同两团火球一样，呈现出赤红之色，熊熊燃烧，磅礴的火元之力，从他身上汹涌四散，热浪袭人。

　　此人虽然认出了书画双痴，却没有立刻进来，而是站在洞口，静静等候。

　　书癫和青竹子相视一笑，青竹子道：“慕容兄，请进吧，我二人正嫌山洞寒冷，有你这位烈火老祖莅临，倒是能增添几分暖意。”

　　来人正是古垣山脉中的另外一个门派，烈火门的祖师慕容灼，此人一身火法，相当不俗，曾与叶白并肩战斗过的烈焰仙子周锦绣就是他的徒弟之一。

　　慕容灼哈哈一笑，走进洞中，飘摇的火光，将他的身影照的异常高大。此君生就四十多岁中年人的模样，皮肤蜡黄，面孔方正弘毅，说不上有多英俊，却很是耐看，两只眼中精光电闪，气息深如大海。

　　青竹子仔细看了他几眼，笑道：“慕容兄，多年不见，你的修为越发深厚了，离元婴中期，也仅一步之遥，看你眼中的气息，恐怕在火焰法则上，也有了更深领悟。”

　　慕容灼摇头谦虚道：“我们烈火门只是小门小派，与太乙门的各位道兄差的太远，若是我再不努力一点，连宗门都要被人端了。”

　　三人哈哈大笑。

　　书癫道：“慕容兄这一次怎么舍得从你的火山坑里出来了，我记得你好象已经有几百年没有挪过窝了。”

　　慕容灼微微一叹道：“还不是为了那片血雾的事情，我的后人慕容远山那个小子，不自量力，进去寻宝，至今未归，我只好亲自跑一趟了，看看里面究竟住着什么妖魔鬼怪。”

　　青竹子和书癫相视了一眼，二人极有默契的都没有提起璀璨老祖的事情，关于此事尚未定论，实在没有必要立刻大肆宣扬。

　　慕容灼道：“二位道友去哪里？”

　　青竹子笑道：“巧的很，白衣师兄派我和书癫也去那里探察一下，正好与慕容兄一道。”

　　慕容灼闻言，目光连闪了数下，沉吟道：“纪白衣竟然派两位同时出手，看来这件事情非同小可。”

　　青竹子点头道：“大师兄的确有些猜测，不过一切未有定论，请慕容兄恕我们先卖个关子。”

　　慕容灼淡淡点头。

　　两派虽然同在古垣山脉，但冲突并不多，太乙门也很少以势压人，因此两派关系尚算和睦。

　　又聊了一会，三人各自打坐起来，只有火球的劈啪之声，和此起彼伏的虫鸣在洞中回响。

　　第二天一早，三人一起上路。五六日的功夫，就到了血色雾气弥漫的山林边缘。

　　三人凌立空中，俯视着脚下的血色山林，眉头大皱，这片血雾，极其浓厚，几乎将高大的树木掩盖了大半，只留下两三丈长的树梢露在外面，而这些树梢也不再是绿叶覆盖的模样，而是变成了鲜血淋漓的红色，仿佛被血液浇灌过一般，看的人心惊肉跳。

　　遥遥看去，血雾之中，还有或深或浅的法宝光芒传出。

　　血雾下方，不时传来打斗的声音，陆陆续续还有不少修士，眼中闪着贪婪之色，急吼吼的冲进血雾之中，打斗之声，不绝于耳，除此之外，还有无数低低的咀嚼啃噬的声音从山林深处出来，这股声音，不似妖兽，反而更像是普通野兽的嘶咬。

　　三人面面相觑了一眼，同时展开神识向下看去，瞬息之后，惊咦出声，神识只能下到七八丈远，就如同泥牛入海一般，消失无踪。

　　慕容灼眉头微皱道：“二位道兄，这里有些古怪，我们下去看看。”

　　“恩。”

　　三人同时落入雾中。

　　双脚才一沾地，浓厚刺鼻的血腥味道，就传入鼻中，三人都是老江湖，虽然见惯了血腥场面，但仍被眼前的景象骇的心神一颤。

　　黑色土地上，血迹斑斑，大多已经干涸成了紫痂，森森白骨遍地，骨头上没有一丝血肉，而在不远处，还有十数头目光呆滞，干尸模样枯瘦的人型怪物，拿着骨头大口大口的咀嚼着。

　　山林中的藤蔓也是诡异异常，每一根都粗如人臂，柔韧油滑，闪着紫褐色光泽，毒蛇一般在地上匍匐前进，遇到残留的血液，便立刻伸出根茎，疯狂吸吮起来。

　　察觉到三人落地的动静，干尸抬头看了一眼，眼中闪现狂燥的凶芒，立刻举着手中的骨头，咆哮着冲了过来。

　　慕容灼冷哼了一声，随手一挥，便在三人身前生出一道二十来丈长，三四丈高的火墙，火焰温度极高，烧的潮湿阴郁的空气滋滋作响。

　　干尸没有神智，只剩野兽般的杀戮本能，毫不畏惧火焰，笔直的冲了过来，踏入火中之后，立刻熊熊燃烧，尸臭四溢。片刻之后，就尽皆倒地，成了一堆焦碳。

　　三人互视了一眼，神色却更加凝重，这些干尸未免太容易对付了一点。

　　“小心！”

　　青竹子突然轻叱了一声。

　　四周山林间蔓延的藤蔓，如同受到命令一样，一起向三人杀了过来，身躯振的笔直，锋利的绒毛，清晰可见，如同一杆杆带刺的长矛。


第0436章 战象真人

　　青芒乍现，墨香四溢！

　　书癫和青竹子同时出手，各祭出一管碧绿色的竹制模样的符笔，也不见二人粘染朱砂，随手一甩，无数漆黑的墨点，便从笔尖射出。

　　墨点电射而出，带着破空般的尖啸，射在藤蔓长矛的矛头，只听爆炸之声，响成一片，藤蔓与墨点相状撞之后，碎成粉末，气浪奔腾如海。

　　二人一前一后，没有一根藤蔓漏掉，配合的天衣无缝。

　　而墨点粉碎之后，又自动的凝结在一起，变成一条灵动的墨蛇，在空中游了一圈，回到绿竹笔中。

　　气浪袭来，刮的三人衣衫飘拂，以三人的修为，自然是巍然不动，身体挺的笔直。

　　看着茫茫一片，神识难查的迷雾森林，青竹子抽了口凉气，皱着眉头道：“慕容兄，这片血色山林面积颇大，你与你那后代慕容远山之间，可有什么联系方法，我们二人也许要搜索很长时间，也没有太固定的方向，不如先你陪你走一遭吧。”

　　“多谢二位道友，请稍侯！”

　　慕容灼喜上眉梢，有太乙门的两位元婴修士帮忙，无谓寻人还是战斗都要轻松不少。

　　说完之后，慕容灼取出一面园形镜面样东西，但镜面上却覆盖了一层彩色琉璃样的东西，完全印照不出任何东西。

　　慕容灼咬破手指，滴了一滴鲜血在镜面上，鲜血诡异的融入镜面当中，镜面立刻暴出一团璀璨的红光，片刻之后，镜面透明如冰，中心渐渐显现出一道白色光点，这团光点，极其闪烁，发出耀眼的光芒。

　　但除此之外，再无其他反应。

　　青竹子和书癫互视了一眼，猜测那团镜面中心的白色光点，应该就是慕容灼。

　　慕容灼见此情景，脸色变的难看之极，再次挤出了两滴血液，镜面红光再现，隐去之后，终于在中心白点的右上方现出一个隐隐约约，极其模糊微弱的白点。

　　“他在那个方向，远山的元神气息极其微弱，我要尽快找到他。二位道友，请助我一臂之力。”

　　慕容灼指了一个方向，元气一动，就要杀出一条血路。

　　青竹子一把拉住他道：“慕容兄，你是关心则乱，既然有了方向，当然是直接从天上过去。”

　　慕容灼愕然喜道：“还是青竹道友脑子转的快，走！”

　　三人掠入空中，由慕容灼带路，向着东北方向飞掠过去。一路不时可见，有修士循着宝光的气息落下，争斗声铮铮，但片刻之后，就化成了野兽的咀嚼之音。

　　三人都是元婴修士，普通货色根本看不上眼，何况如今都有要事在身，更不会下去寻宝，一路没有半点停留，小半个时辰后，到了一处山势高耸的峡谷之外。

　　谷中血雾比起外面，还要浓厚数分，阴风阵阵，还有鬼哭狼嚎般的唳啸之声传来。

　　三人凌立空中，观察了一阵之后，书癫目光凝重道：“我记得这里以前似乎是一头元婴初期的裂地战象的地盘，那个老家伙，自称战象真人，实力不俗，修为低的时候还知道收敛，修到元婴期之后，就胡作非为起来，吞了不少散修，月龙师兄知道后，曾将他狠狠教训了一顿，照现在的情形看，恐怕已经遭了毒手了。”

　　慕容灼点了点头，也不废话，大袖一甩，狂风卷去，扫开挡在身前的浓雾，清出一条道路。

　　三人小心翼翼走进谷中。

　　谷中血雾浓到化不开，腥臭无比，目力根本看不清前方的景象，不过三人同时感觉到一股强大的神识向他们探察过来，这股神识暴戾无比，充斥着令人烦躁的阴森意味。

　　慕容灼目光一寒，伸手掐了个简单的法诀，赤红色的火焰，以他的指尖为中心蹭的散发出去，很快绵延成一片无边火海。

　　血色雾气在碰到火焰之后，纷纷被灼成黑色的粉末落在地上，散发出一阵阵难闻的气息。

　　慕容灼的火元之气，磅礴浩大，绵绵不绝，不一会功夫就灼烧出一片清爽的天空，血色雾气灼去大半之后，谷中立刻明亮了许多。

　　这座山谷，可见的部分，有着数百丈的方圆，谷中树木极少，尽是一堆堆乱石垒成的坟丘，而在每一堆乱石坟丘的顶上，都平躺着一个修士。

　　三人神识扫去，这些修士至少都有着金丹初期的修为，身上爬着两头两三尺长，蛇头蝎身的古怪妖兽，妖兽锋利的倒刺，深深扎进每一个修士的眉心之中，仿佛在抽取什么。

　　而修士们则每一个都双目紧闭，脸上露出痛苦挣扎之色，呻吟连连，有些已经气绝，有些气若游丝。

　　慕容灼目光一紧，顿时脸若冰霜，双眼中似乎要喷出火来，神识扫了一圈，最终落在数十丈外，一个坟丘顶上的雄壮青年男子身上。

　　“远山！”

　　慕容灼目光灼灼的盯着青年男子，厉声喝了一声，飞掠过去。

　　雄壮青年男子，正是曾经夺的过首枚劫火红莲莲子的慕容远山，慕容远山仿佛听到他的声音，面皮抽搐了几下，想要睁开双目，却怎么也办不到，反倒是盘踞在他身上的两只蛇蝎妖兽猛然转过头来，恶狠狠的瞪了三人一眼，眼中满是阴毒之色。

　　慕容灼身法迅如闪电，眼看就要落到高高的坟丘之上，突然，劲风忽至。

　　一竿笔直的黑色枪影，从谷中尚未散去的血雾深处射来，直刺慕容灼的心口。

　　慕容灼面色一沉，曲直一弹，打出一道箭型火焰。

　　砰！

　　两相撞击，爆出一声巨响。

　　慕容灼竟被枪身中的惊人怪力，震的倒飞而回，落地之后，身体还在止不住的后退。

　　书癫和青竹子连忙上前扶住他，脸上一片惊骇之色，慕容灼的实力绝非寻常，竟然会被一击击退。

　　出手的究竟是什么人？

　　“终于有元婴修士来了，诸位，先别忙着救人，陪我好好过几招吧，这些小家伙欺负起来实在没什么意思！”

　　一道声音低沉暗哑，又带着几分玩味变态的声音在谷中回响。

　　三人注目看去，只见一道十七八丈高的巨大身影，从血雾深处走出，脚步轰隆，有如雷霆。

　　不一会，一头面孔狰狞的怪物出现在三人眼帘当中，此怪上半身是粗壮如山的男性身体，下半身却是如同象身的腐肉之躯。

　　他的脸孔也是异常古怪，头生双角，鼻子长的离谱，目中凶芒暴闪，冷冰冰的盯着三人，配上他巨大的身躯，有如从上古时代走来的魔神。

　　“你是战象真人？”

　　书癫不确定道。

　　狰狞怪物扫了三人一圈，嘿嘿怪笑道：“原来是太乙门的书画双痴，和烈火老祖慕容灼，来的正好，老子上次被月龙打伤的那笔旧帐，就先和你们二人算一算。”

　　青竹子细眼翻白，不屑道：“一头尚未领悟法则的元婴初期妖兽，也敢说和我们算帐，简直大言不惭！”

　　战象真人哈哈大笑道：“青竹子，睁开你的眼睛，好好看看老子的实力！”

　　话音落下，他的身上气息陡增，直冲云霄，搅的天空中的血雾一阵涌动，形成了一股强劲的气旋，赤风呼啸，而他的气息还在不断增强。

　　“元婴中期？”

　　青竹子满眼震惊之色，要知道这个家伙两百多年前才进入到元婴初期，怎么可能这么快就进入元婴中期？

　　战象真人得意大笑道：“不止是元婴中期，还有很有手段，就看你们够不够资格逼我施展出来了。”

　　青竹子三人脸色立刻阴沉下来，同时生出不祥的感觉。


第0437章 法则之战

　　“二位，这一战由我来吧！”

　　慕容灼双手按下书画双痴，目中寒芒如箭，冷冷道了一声，声音铮铮如铁，他的脚步从容坚定的往前走了七步。

　　每走一步，他身上散发出的炽烈的火焰气息，均比之前强了数倍不止，七步之后，热浪翻涌，白气蒸腾，附近的乱石已经开始出现融化的迹象，即使是书画双痴也不得不往后退了几步。

　　慕容灼长发飞扬，火红色的元气将他完全包裹，仿佛天上燃烧的红日，从天而降。他的眼睛里，已经没了任何眼珠眼白，只有两团火焰，熊熊燃烧着。任谁的看的出来，慕容灼动了真怒。

　　书癫和青竹子互视了一眼，凛然旁观，为他压阵。

　　“慕容灼，你一个人不是我的对手，你们还是一起上吧！”

　　战象真人在血色狂风中大笑，裸露在外的雄躯，肌肉虬结，随着他的笑声，肆意抖动着，一副高傲自大的狂妄模样。

　　慕容灼丝毫不为所动，暴喝了一声，跃至空中，挥臂斩下！

　　一道百丈长的火红剑芒，凭空出现，薄如蝉翼的剑芒，锋利到仿佛能划破天地一样，带着龙吟之声，斩向对方。

　　战象真人冷冷看着袭来的剑芒，嘴角浮现出一丝不屑的笑意，狂笑道：“雕虫小计，也敢献丑！”

　　托天双手猛的向上一举，大地顿时起皱，尘土飞扬，在他身前轰然现出一道十几丈高的土墙，这道土墙黄芒闪闪，经过法力加持之后，防御惊人。

　　轰！

　　剑芒砍着土墙上，发出一声巨响，同时土崩瓦解，消散一空。

　　慕容灼脸色没有丝毫变化，飞速曲指连弹，三点三角形的火焰在空中划着弯曲的弧度，绕向战象真人的庞大身躯。

　　这团三角形的火焰，正是慕容灼年轻时候赖以成名的高阶法术烈阳飞焰，是他吸收了地下火山的熔岩火气，经过密法千锤百炼之后，凝结压缩而成，每一团都里蕴涵着惊天动地的可怕元气，一旦射入肉身之后，除了散发出剧烈的高温，还会在瞬间爆炸开来。

　　慕容灼年轻时候，曾仗着此招诛杀了不少强硬对手，不过领悟了法则神通之后，已经很少使用。

　　战象真人看着飞来的烈焰飞焰，眼中闪现癫狂之色，不怒反笑，厉声喝道：“这才像点样子！”

　　话音落下之后，他的双手结出了一个古怪的印记，以他的身体为中心，释放出一道向外旋转的强大力场，这道力场原本无形无质，但卷动空气中的血红雾气之后，立刻肉眼可察。

　　慕容灼见状，伸手虚空连点了三指，三道红色法力后发先至，飞快追上三团烈阳飞焰，融入其中之后，红色光芒抖增，唰的一下便钻进了战象真人的力场当中。

　　烈阳飞焰入了力场，立刻摇摇晃晃起来，再无法保持之前的美妙弧度，在力场中高速螺旋而转，虽然勉强保持住了没被旋飞，但依旧是无法靠近战象真人的身体。

　　战象真人巨目一闪，猛然祭出一把七八丈长，银光闪闪的大斧，在身边的虚空里，狠狠劈了三下。

　　三团火焰从力场中暴射而出，竟直奔慕容灼和书画双痴而来。

　　三人连忙躲闪，烈阳飞焰砸入三人身后的山林之中，爆响传来，乱石飞溅！

　　至始至终，战象真人都没有移动过一步。只以强绝的实力，轻松化解了慕容灼的攻击。

　　慕容灼三人脸色凝重，同时生出深不可测的感觉，战象真人庞大的身躯，立在地面上，仿佛扎了根一样，和大地融为一体，无分彼此。

　　三人只觉得，面对的并非是一个体型巨大的妖兽，而是一座无发撼动的巍峨大山。

　　书癫和青竹子面面相觑，均感到头皮发麻，战象真人的实力，进步的太过诡异，除了叶白提过的那个离尘老怪，二人想不出还有其他人可以做到。

　　但就算是那位离尘老怪，他又是通过什么通天彻地般的手段，在短时间里提升了战象真人的实力？

　　“慕容兄——”

　　书癫一脸担忧，忍不住道了一声。

　　才说出三个字，慕容灼便举手打断了他的话，先是看了看坟丘上的慕容远山一眼，此子依旧平躺在石上，一脸痛苦之色，但似乎情况也没有出现恶化，然后才沉声道：“二位道友，我还没有输呢，在下在火山熔岩边枯坐了几百年，不是虚度光阴的。”

　　说完之后，慕容再次踏入虚空，走向战象真人，他的肉身比起战象真人虽然小了不少，但气势却丝毫不弱，身躯笔直，目光锐利如刀，渊停岳恃一样，屹立虚空。

　　淡淡的紫色火焰，从他身上散发出来，颜色越来越深，炽热到仿佛可以融化天地，空间也渐渐开始颤抖起来。

　　“终于打算使出法则神通了吗？”

　　战象真人得意大笑了一阵。

　　笑声猛然一收，他的气息也随之一变，脸色阴沉如死，再见不到一点情绪，肃穆犹如石雕。而他脚下原本平静的地面，却开始震动起来，仿佛地表之下生存着无数发了疯一样，想要冲出地面的凶兽。

　　“土之法则？”

　　书癫和青竹子目光微微一怔，脸色终变。

　　领悟土之法则不算希奇，但如果战象真人不是自己领悟，而在那个离尘老怪的帮助下领悟，就十分骇人听闻了。

　　这也就是意味着，只要能抓到足够的元婴修士，他就可以源源不绝的成就出一批拥有顶尖战力的手下。

　　想到这里，二人心头，乌云笼罩。

　　就在二人惴惴不安之际，前方的空间已经起了翻天覆地般的巨大变化。

　　战象真人脚下踩着的，再不是大地，而是一片岩浆火海，慕容灼的火焰世界里，没有任何拟化出任何人型或是妖兽，只有喷薄而出的滚烫岩浆，冲天而起的燃烧火球，和熊熊燃烧的烈焰。

　　而战象真人则是在大地上生出一道道漆黑一片，深不见底的无尽深渊，不断将慕容灼的岩浆火焰陷入进虚空当中。同时还生成一条条巨龙般的土石长龙，轰向天空的慕容灼。

　　土之世界与火焰世界对轰！

　　这是两方世界之间的战斗，没有华丽的法术，没有夺目的法宝，只有无穷无尽的天地伟力的冲撞。

　　空间摇晃，裂缝丛生！一道道黑色空间裂缝，在两人身边产生，散发出灰蒙蒙的湮灭气息。

　　二人飞速躲闪裂缝的同时，法诀连掐，催动自己的世界之力，轰向对方。

　　他们的世界之力，自然不是叶白或者季苍茫那种初成品可以相比，几乎在展开的瞬间，就绵延成了方圆百丈的一片，还在不段扩大。

　　不过战象真人似乎有些顾忌，将自己的世界之力操控的极其细腻，尽量不去碰到石头坟丘。

　　慕容灼心中一动，转头向书痴双痴递了一个眼力，猛然加大运转法力，火焰世界再次暴涨，卷向坟丘。

　　战象真人脸色一变，咬了咬牙，无奈跟上。

　　山谷之中，飞石火海，乱成一团，地面上的数十座坟丘有的已经燃烧成灰，有的倾斜着往深渊当中陷落，慕容远山也已经飞速坠落。

　　书痴和青竹子见状，猛的砸出一张金光闪闪的符录，慕容远山的身体顿时微微一定，停滞了一个瞬间。

　　书痴大袖一卷，便将慕容远山夹在手中，至于其他人，二人有心无力，实在无暇兼顾，空气中到处都是裂缝，不少若身稍弱的修士很快就被割成数段，身死魂消。

　　“你们三个混蛋，竟敢毁了我的祭品，老子要你们的命！”

　　战象真人怒火上涌，咆哮着向书画双痴二人冲来。

　　慕容灼双手虚空一引，生成无尽火焰拦住他的去路，豪迈笑道：“战象，我们的战斗还未结束，你往哪里跑？”

　　见到慕容远山被救，慕容灼也是心中大定，终可放手与战象真人一搏。


第0438章 月龙乍现

　　嗖嗖！

　　书痴弹指射出两道指风，将慕容远山头上的两只蛇头蝎打成飞灰。

　　然后伸出一缕神识，进到慕容远山的身体里游走了一圈，立刻脸色大变。慕容远山的肉身虽然没有大的损伤，但元神却弱小到骇人，已经只有炼气中后期的实力，而且还在萎缩当中，如同风中残火一样，摇摇欲灭。

　　而他本人，在两方世界力量的冲击之下，已经直接昏死过去。

　　“慕容兄，不要恋战了，你的后人情况不妙，必须立刻带回去救治！”

　　书癫朝着慕容灼传音道。

　　慕容灼面色一冷，不过却没有立刻回转身来，而是双臂一振，将身边的滔天火海，一起扫成火焰之箭，射向战象真人。

　　书画双痴二人也没有闲着，同时出手，各自砸出一张金色符录，符录行到半空时，便轰然暴中，从符中跳出两尊手持黄金大剑的力士，砍向战象。

　　三人打完一记，立刻向谷外逸去。

　　战象真人看着三人逃跑，硕大的双眼中，流过狰狞的冷笑之意，没有追赶，只是挥舞着手中的巨斧，发出一道道的凌厉罡风，将三人的攻击打散。

　　又是一连窜的砰砰之声。

　　慕容灼的火箭比起寻找火箭自然强出太多，但对元婴中期的战象真人来说，只属小道，反倒是书画双痴的黄金力士，剑风凛冽，带着一往无回，破山断岳般的气概，有如实质，每一尊都有着元婴初期修士的全力一击。

　　不提战象真人，却说慕容灼三人飞速往谷外掠去，三人各有先后，青竹子最快，书癫其次，慕容灼第三。

　　走在最前面的青竹子突然感觉到心头一阵莫名的压抑，不远处的谷外红雾里，仿佛有着一尊无法抵抗的存在镇守一样，凶横冷漠的气息从红雾深处传来！

　　“回去！”

　　一声冰冷无情，充斥着暴虐之意的声音，从血雾中传出。

　　随后一股排山倒海的巨大力量涌来，青竹子还未看清对方的攻击，已遭重击，巨大的力量轰在他的胸膛上，几乎要将他的骨头砸碎。

　　青竹子蓬的喷出一大口鲜血，如同断线风筝一样，倒飞而回，跌坐在地上，脸上没有一丝血色。

　　书癫和慕容灼比他落后几步，分明只见血雾中突然出现一只古树般高大的手掌，将青竹子拍飞。

　　二人见青竹子没有丝毫还手之力，脸色巨变，立刻急转身倒飞回来。

　　巨掌似乎没有击杀三人的意思，见三人退回，立刻消失无踪。

　　慕容灼二人落在青竹子的身边，将他扶起。书癫急道：“伤的怎么样？”

　　青竹子冷汗直下，皱着眉头，强忍着剧痛，摇头苦笑道：“元婴差点都给拍碎了，这个家伙至少有着元婴后期的修为。”

　　慕容灼二人脸色立刻难看起来。

　　书癫将慕容远山交给慕容灼，手抚青竹子的后背，输入一道精纯的元气帮他疗伤。

　　而慕容灼简单查看了慕容远山的伤势之后，立刻冷冷注视着战象真人和红雾中的动静。他虽然牵挂着慕容远山的伤势，但如今青竹子重伤，自然不可能撇下二人单独离开。

　　战象真人面带冷笑，一步步走来，足音轰隆，震的山谷一阵摇晃，而红雾中却没有任何动静。

　　“若非老夫想收你们几人做个手下，刚才那一掌，的确早将你的元婴震碎了。”

　　冷酷的声音再次传来。

　　书癫盯着红雾深处，目光冷峻道：“阁下是什么人？光凭刚才那一掌，还不够资格让我们做你的手下。”

　　“哈哈哈哈，小胖子，看到那个大家伙的实力，难道还不够让你心动吗？要知道他以前只是个刚刚进入元婴初期，连法则都尚未领悟的蠢货，经我指点，短短时间就进步了这么多。”

　　雾中人笑声回荡，说不出的得意。

　　而战象真人在听到对方骂他蠢货之后，眼中闪过掩饰不住的暴怒之色，但随后就立刻隐去，仿佛对他非常畏惧。

　　书癫目光一沉，对方的手段令人匪夷所思，若真是如此，不用他强迫，恐怕也会有许多修士自动来投，不过书癫相信，战象真人为了获得强大的实力，一定付出了无法想象的惨痛代价。

　　“阁下究竟是谁？你到底是什么修为？”

　　雾中人道：“老夫的名号，你们尚未有资格知道，就算是整个穹天东大陆，或许也没人有资格知道，你们若是愿意成为我的手下，为我找来恢复的资源，老夫可担保，在不久的将来，你们都将是穹天大陆最顶尖的修士。”

　　言语之中，无尽的鼓惑之意。

　　书癫二人一听，便知道对方十有八九，就是银星道人说起的那位离尘老怪，换成一般的元婴后期修士，根本不敢说这样的狂妄话语。

　　慕容灼性子刚烈，根本不可能接受自己成为别人手中的棋子，眉毛一扬，就要怒喝。

　　书癫一把按住他的肩膀，止住他后，声音平静道：“不知前辈要我们怎么做，才肯赐下机缘，做了你的手下之后，我们需要做些什么？”

　　雾中人哈哈大笑道：“小胖子，老夫知道你在套我的话，而非真心想投靠我，不过老夫又有何惧，只要你们吞下老夫炼制的偷神换心丹，老夫就会立刻给你们赏赐，不过能够得到多大机缘，就要看你们以后的表现了，至于老夫要你们做的事情，等你们投靠我了，我自然会告诉你们。”

　　书癫三人互视了一眼，同时露出迷茫之色，显然都没有听过偷神换心丹的名字，不过想来该是某种控制心神的丹药。

　　书癫右手悄无声息的夹住青竹子，又丢给慕容远山一记眼色，猛然掏出一数张符录砸在地上，三人直窜半空而去。

　　“前辈的许诺虽好，不过我们三人恐怕消受不起，告辞了！”

　　光影闪烁，三人站立的地方，蓦然生出一个五六丈方圆的圆柱形金色光罩，这道光罩，硕大无比，远远看去，有如一根通天巨柱，将三人四周团团保护起来，惟独在上方留着一个巨大出口。

　　“拦下他们！”

　　雾中人怒喝了一声，血雾一阵狂涌，凝结出三把血色雾枪，射向三人。

　　战象真人则是狂吼着将手中的巨斧砸出，随后摇身一变，化成一个身材魁梧，膀大腰圆的修士，脚踏虚空，大步追了过来。

　　砰！

　　圆性光柱，只支撑了一息，就碎成金光。

　　书癫三人才窜到半空，便见过空中的云气飞速聚集，凝聚成一只白色大手，一掌迎头拍下，霍霍风生，霸道雄浑的气势骇的三人心神剧颤。

　　而在不远处的下方，战象真人正在急速靠近。

　　就在此时，一点亮光，从远方飞来，直奔天空的白色大手而去。亮光速度极快，几息之后，就成了一把百丈长的雪白剑芒！

　　轰！

　　天空中一声巨响，雪白剑芒与大手相撞之后，剑芒瞬间散去，不过白色大手也成了强弩之末，劲气落在三人身上，只是微微有些沉重。

　　“你们三个家伙，何时惹上了这种老怪？”

　　一声喝斥之声从远处传来。

　　顷刻之间，一道高挺瘦削的身影从远处掠来，落在三人的身边，大袖一甩，将三人一起裹上，向远处飞掠出去。

　　“月龙师兄？怎么会是你？”

　　书癫惊喜交加，不敢置信的看着身边一头白发，面相清癯，儒生打扮的月龙道人。

　　“先回太乙门再说！”

　　月龙道人元气鼓荡，扬手朝着追来的战象真人打出一记符录，雪白眉毛下眼中的神采，璀璨有若星辰。


第0439章 月龙之喜

　　碧岚山，玄阳殿旁边的一座侧殿里，殿中一片安静。

　　纪白衣，月龙道人，书癫，田安，杨森，钟离子羽，各自站立，静静看着大殿中央。

　　银河道人与慕容远山盘膝对坐，一指点在他的眉心，仿佛正在探察什么。而慕容灼则是一脸紧张的站立一旁。

　　自从他和书画双痴在月龙道人的帮助下，摆脱雾中修士和战象真人的追击，几人一刻也不停歇，立刻赶回到了太乙门碧岚山。

　　青竹子闭关疗伤，至于慕容远山的伤势，则交给了太乙门中最精通元神之道的银河道人。

　　银河道人察看了半个多时辰之后，突然伸手打出数道元神之力，从慕容远山的眉心传入脑海，几息之后，剥茧抽丝一样，从他的眉心里抽出一根极细的血色丝线，这团血色丝线被抽出之后，犹如小蛇一样，剧烈捏动着往空中逃去。但银河道人的手心里传来一股牵引之力，将它牢牢吸附在手心里。

　　呼！

　　银河道人长长输出一口气，他的额头已经泌出一层细细的汗珠，取出一只玉瓶将血色丝线收起，才转向慕容灼慢悠悠道：“种在他元神上的这团古怪东西，我已经取出来了，他的元神也不再萎缩，不过想要恢复，就需要找到可以修补元神的灵丹妙药了，否则就只能重新苦修元神功法。”

　　“多谢银河道兄！”

　　慕容灼恭敬行了一礼，不过眉宇之间还是有些郁结，慕容远山的元神之力被抽走了大半，想要通过修炼恢复，不知要到猴年马月，而找到修补元神的灵药，谈和容易。这一次，可说元气大伤。

　　此刻，慕容远山也缓缓睁开了双目，目光虽然无神，但好歹有了几分活人的神采。

　　此子显然听到了之前的事情，先站起朝银河道人行了一礼，又见过了太乙门的前辈，才朝慕容灼道：“祖父不必担忧，这一次落得如此下场，也是对我放纵贪念的惩罚，此次回去之后，我定当屏弃外物，静心闭关，争取早日恢复之前的水准。”

　　慕容远山神色坚毅，比起以前，又沉稳了不少。

　　慕容灼欣然点头，一饮一琢，如同天定。慕容远山虽然元神之力流失了不少，但心性却进步极大，未来前途，不可限量。

　　纪白衣等人看着慕容远山，亦露出欣赏之色，此子天分极高，比起叶白，苏琉璃等人也差不到太多。

　　钟离子羽看着慕容灼祖孙二人，俊秀的面庞上露出一个温和的笑容，取出一个小玉瓶道：“慕容小子，张嘴！”

　　慕容远山一愕，不知所以。

　　慕容灼已经反应过来，知道钟离子羽手里一定有着修补元神的灵药，连忙大喜道：“多谢钟离道兄，远山，张嘴。”

　　慕容远山也反应过来，面露喜色，张大嘴巴。

　　众人一起好奇的看着钟离子羽手中的玉瓶。

　　钟离子羽拔去瓶塞，一股清香之气立刻弥散出来，钟离子羽倒出三滴清亮粘稠的液体弹入慕容远山的嘴里。

　　慕容远山吞下之后，只觉得浓郁的清凉气息直奔脑海而去，连忙就要坐下打坐，吸收药力。

　　纪白衣朝门口道：“金阳，进来，找一间静室，带你慕容师兄去疗伤。”

　　“是，门主！”

　　看门的童儿立刻进来，领着慕容远山出去。

　　钟离子羽收起玉瓶，田安仿佛意犹未尽，挺着大鼻子嗅了几口道：“好象是紫玉蜂蜜，我以前曾在一个黑市上见到过一点，钟离，你是从哪里抢来的，竟然还有那么多。”

　　钟离子羽大笑摇头，潇洒风流道：“田师兄，我早就已经不干杀人夺宝的勾当了，这瓶紫玉蜂蜜，是我的干儿子孝敬我的。”

　　月龙道人好奇道：“钟离你收了义子了吗？是我们门中的后辈吗？什么时候给我见见，我虽然久不在宗门，但这份见面礼不会少他的。”

　　众人哈哈大笑，惟有杨森一脸沉郁之色。倒把月龙道人弄的有些摸不着头脑。

　　钟离子羽笑道：“我的义子，正是你的徒弟叶白。不过月龙师兄如果还要送一份见面礼，我想他是不会拒绝的。”

　　月龙道人如遭电击，脑中一片空白，呆呆道：“那个小子，还活着吗？”

　　钟离子羽奇怪的看了书癫一眼道：“你没有告诉月龙师兄吗？”

　　书癫眼中闪过尴尬之色，讪讪道：“我回来的这一路上，一直担心着青竹的伤，忘了提这件事情了。”

　　钟离子羽闻言，狠狠瞪了他一眼，忙对月龙道人道：“那个小子福大命大，又逃回来了，实力也有不小的长进，如今正在苍柏山上，过几天应该就会回来了。”

　　慕容灼仍在殿中，钟离子羽也不方便说的太多。

　　月龙道人喉结剧烈抖动了几下，闭上双目，连连点头，有些哽咽，说不出一句话来。

　　众人看着他的激动模样，也忍不住心生感慨。

　　慕容灼上前道：“恭喜月龙道兄，还未谢过道兄救命之恩。”

　　月龙道人不以为意的摆了摆手。

　　纪白衣看着月龙道人，深黑如墨的双眼中，露出毫无花假的欣然之色道：“月龙，你的进步很大，竟然已经突破到元婴后期了，若非如此，恐怕这一次他们三人都很难逃脱。”

　　众人注目看去，月龙的道人气息，比之修为最高的纪白衣的确更深厚一筹，目中精光毕露，仿佛还难以彻底掌控暴涨的元气，该是突破没多久，纷纷上前恭贺。

　　月龙道人摇头微笑，听到叶白活着的消息之后，此老也恢复了以前的风清云淡般的潇洒模样，微微瞥了纪白衣一眼，淡淡道：“我常年在外奔走，多少有些机缘，也是突破没有多久，倒是白衣师兄你，为了宗门的事情，耽误了许多修炼时间，但也摸到了元婴后期的门槛，比起我来，还是高明不少。”

　　纪白衣爽朗大笑，眼中神采飞扬，二人是太乙门老一辈中最顶尖的两位存在，纪白衣即使暂时输了半筹，也绝不会失落，更不会怀疑自己的能力和未来。

　　“月龙师兄，你最近都在忙什么？为何会突然出现在那片血色森林？”

　　银河道人问道。

　　月龙道人沉吟了一下道：“我一直在追踪几件事情，这一次也是偶然路过那片血色森林附近，看见书癫释放出的通天玉柱符，才知道他们在附近的。”

　　纪白衣点了点头，望向慕容灼道：“慕容兄，那个老怪的威胁，相当棘手，不如请你留下和我们一起商量一个对策。”

　　慕容灼点头同意。

　　而此刻，银星道人已经回到了数千里外的苍柏山上，叶白辞别了他和莫二，刘陨，带着岳天行，开始向着南风村的方向出发。


第0440章 虎口逃生

　　叶白驾御飞剑，托着自己和岳天行，速度不急不慢，在空间悠悠流过。

　　这是岳天行首次乘剑飞行，说不出的好奇，却没有多少惊骇之色，此人原本就是凡人武林中的绝顶高手，又在苍柏山上呆了几十年，胆色远胜一般刚入门的修士。

　　岳天行一开始还有些不习惯，身体摇摇晃晃，没过多久，就自己掌握到了运转元气，控制身体平衡的窍门，屹立在飞剑之上，身躯挺的笔直，目光炯炯有神，盯着下方的古垣山脉。

　　叶白虽然没有回头，神识却将他的表现尽收眼底，忍不住微微点头。此子资质心性，均是上上之选，日后必有一番作为。

　　一直飞到傍晚时分，二人才寻了一处偏僻的山洞过夜，古垣山脉中妖兽众多，危机四伏，叶白自己虽然已经不太惧怕，但是岳天行只有炼气后期的修为，被古垣山脉中的妖兽盯上，随便碰一碰，就会身死魂消，所以叶白也不打算连夜赶路。

　　岳天行虽然急着回去看一看南风村的故乡，但也能猜到叶白如此做的几分原因，因此一进山洞，就疯狂修炼起来，拼命运转雷帝心经，吸纳雷灵石中的灵气。

　　叶白瞥了他一眼，微微一笑，也不去管他，自顾自的喝了几口酒。

　　他对自己的徒弟当然不会吝啬，除了丹药法宝符录之外，灵石也赐下了极多，比起他自己当年刚刚踏上修道之路时的寒酸艰难，要强上太多。

　　山风凛冽，如狼似鬼，在山林之间狂奔乱窜，呼啸之声大作。

　　洞中没有任何火光，只有两只精光闪闪的明亮眼睛，一眨不眨，似在沉思。片刻之后，叶白收起酒壶，心念一动，便在掌心里生出一团雷球，凝神操控起来。

　　很快，雷球便随着他的心念生成一个巴掌大小的人形或者妖兽，甚至房屋，树木的模样，不停变化着。

　　戴仙道留给他的修雷心得曾经提到，想要熟练演化出一方雷霆世界，除了需要浑厚的法力和元神之力，最重要的就是象随心生，娴熟的拟化出这方雷霆世界里的事物，而要做到这一步，在领悟雷霆法则的第二重境界衍雷境之前，除了千万次的反复练习之外，没有任何捷径可走。因此叶白一有空闲，便练习操控雷霆的技能。

　　一夜时间，很快过去。

　　二人一直飞了半个月左右，才到了血色山林的外围。它的范围，比起书癫三人十多天前来的时候，又扩大了几分，像一头饥不择食的野兽，疯狂吞噬着周围的一切。

　　雾中宝光隐现，不时有修士从远处飞来，叫嚣着冲进红雾当中搜寻宝贝。

　　“老师，这片山林里有非常危险的存在。”

　　岳天行瞳孔紧缩，目光冷静谨慎。

　　二人站在高高的半空之中，看不见雾中的任何东西，但叶白勉强可以听到一丝类似野兽一样的咀嚼声音，不过他绝不相信岳天行也能听到，淡淡笑道：“你是如何看出来的？”

　　岳天行皱着眉头道：“弟子以前尚未修道，行走江湖的时候，见过一些森罗鬼域般的地方，比起这里，那些地方不值一提，这里的空气里，仿佛存在着一道很阴森邪恶的怨灵气息，勾动我的元神躁动不安。”

　　叶白想起北荒城的废墟，微微点头道：“你说的不错，这股气息只有在短时间内，死去极多的人时才会生成。”

　　叶白心中生出不祥的感觉，不自觉的加快了几分速度，高度也上升了不少。

　　小半个时辰后，就到了曾经南风村所在的上空，这里已经完全被红雾笼罩，看不清任何东西，连树梢也不见半截。村中凡人的下场，可想而知。

　　岳天行双眼通红，正打算放出神识进去探一探，叶白连忙止住他，冷着面孔摇头道：“不要打草惊蛇，天行，一眼时间到了！”

　　说完，转身即走，越飞越高，像要破开天空穹庐一样。

　　岳天行立于剑上，气息冷若冰霜。

　　“老师，我要什么时候，才能打的过那个怪物？”

　　叶白苦笑摇头，正打算开导他几句，尖锐的破空之声，从身后不远处的下方传来。

　　二人扭头看去，只见一个身穿灰色道袍的老年修士，正从血雾中掠出，急速窜升上来。叶白注目看去，此老竟有着元婴初期的修为。

　　老年修士嘴角逸血，一脸仓皇与惊恐之色，仿佛遇上了极其恐怖的存在。

　　而在他破开血雾之后，他身下的雾气，猛然剧烈翻涌，最终凝结成一个狰狞的人脸图案，张开大口，吐出一根血色雾矛，射向老年修士。

　　“是璀璨老祖的脸！”

　　岳天行惊呼出声，血雾凝聚出的人脸赫然正是他曾经的老师璀璨老祖。

　　话一出口，下方的人脸便似乎有所察觉，眼珠翻动了一下，向着二人的方向看来。

　　“不妙，站稳了！”

　　叶白脸色一变，立刻将天行剑遁术施展到了极致，闪电一般窜了出去。

　　“我的好徒儿，原来你还活着，为何不下来拜见为师？”

　　一道苍老无力，充满了邪恶意味的声音，从人脸的大嘴当中传来。

　　叶白半点不敢停留，飞速狂奔！

　　同一时间，刚才逃跑的老年修士，似乎也察觉到了这边的异常，扭头朝着离二人相反的方向狂奔而去。

　　云雾人脸似乎力有未歹，眼中闪过犹豫之色，最终选择了追向老年修士，空中的一团团云气，生成一只巨大的手掌，向老年修士拍去。

　　老年修士也是狠人，眼见大手拍来，猛的向后扔出一把银光闪闪的宝剑，却不是攻击云雾大手，而是开始了法宝自爆。

　　轰！

　　一声爆响，飞剑炸成粉末，但云雾大手也被浩大的气浪炸的消散一空。

　　等到再次凝聚起来的时候，老年修士已经飞出去百丈之远。

　　云雾人脸目光一冷，云雾散去，疯狂流动起来，卷成一道龙卷风暴般的无形气流，紧追不舍。

　　龙卷风暴如同一头咆哮的妖龙一样，几息功夫，就追上了老者，将他卷入风暴中心，片刻之后，消失无踪。

　　而当云雾人脸再次看向叶白二人方向的时候，天边已经空无一物。

　　云雾人脸冷哼一声，化成虚无。

　　……

　　叶白带着岳天行，狂奔不止，一直飞了四五个时辰，直到黄昏时分，才降下剑光，找了一处山泉边休息。

　　鞠起一捧清水，洗了一把满头满脸的大汗，叶白长长舒了一口气，心有余悸道：“天行，你看见那个家伙的实力了吗？照我估计，刚才那个元婴修士很难幸免，不过也多亏有他吸引了对方的攻击，否则我们今天在劫难逃。”

　　“老师，对不起，是我卤莽了！”

　　岳天行一脸抱歉之色。

　　叶白道：“你能暂时放下仇恨，我就十分欣慰了，在你修到元婴中后期之前，都不要再提报仇的事情。”

　　岳天行恭敬应是，气势渐渐放松下来，眼中的神色也坦然了许多，再不是之前的偏激模样。

　　叶白暗暗点头。

　　又过了十来天，二人终于回到太乙门。

　　叶白此刻已经恢复了本来面目，经过几十年的时间，他还活着的消息，应该早就被有心人知道了。

　　即使对觊觎元晶石符的那伙修士仍旧心存忌惮，叶白如今也没有太过担心，因为接下来他就要面壁百年，哪里也不会去了，除非对方敢摸进碧岚山上，否则都不用担心安全问题。

　　“叶师兄？”

　　两个守山弟子一脸惊讶。

　　叶白微笑点头。

　　其中一人喜道：“太好了，月龙祖师也回来了，你们二人终于可以碰面了。”

　　叶白一愕，老师终于回来了吗？


第0441章 颠峰一看

　　高山流泉，水声潺潺！

　　月龙道人独坐松下，一手持茶杯，一手持玉简，看的津津有味，眼中不时露出若有所得的智慧神芒。

　　笃笃的脚步声，又远及近，从山道下传来。

　　月龙道人抬头看去，只见两道人影出现在小道尽头，当先一人身材高挺，气度沉凝，格局宏阔，面部轮廓分明，有如刀削，黝黑而又深邃的眼睛中带着掩饰不住的喜意，一袭青衫，随风飘洒。

　　其后之人，长相寻常，不过气质倒是刚硬卓绝，有种凡俗武士的风采。

　　月龙道人看的微微一笑。

　　“老师，弟子回来了！”

　　叶白大步走到月龙道人身边，拱手行礼。这句回来，自然不是指回到碧岚山，而是从地狱谷中死里逃生。其中意味，非是至亲之人，无法体会。

　　“弟子岳天行，拜见师祖！”

　　岳天行早在路上就得过叶白的提点，也立刻上前拜见，态度恭敬。

　　月龙道人正要将叶白扶起，闻言一愕道：“你收徒弟了？”

　　叶白讪讪一笑道：“天行资质极佳，弟子见到之后，实在不忍暴敛天物。”

　　月龙道人摇头笑道：“你自己如今不过才金丹中期的修为，连修真界的许多基础知识都未弄明白，竟然也敢学人收徒弟？”

　　叶白目光平静道：“弟子在蓝海大陆的宗门，凋零沦落，我又经常往来于生死之间，所以想早点留下一脉传承。”

　　月龙道人微微一叹，不再多说。从储物袋中取出一把金芒闪闪的长枪，递给岳天行道：“我看你的气质，不像修士，倒像个红尘中的武人，这把搏浪枪，与你最是相配，便送给你吧。其中奥妙，你自己细细体会，不过在金丹期前，最好不要轻易示人。”

　　岳天行习武时，就最喜用枪，一眼便看中了此物，不过仍是犹豫了片刻，望向叶白。

　　叶白轻轻点头。

　　岳天行大喜，接过搏浪枪，躬身道谢。

　　叶白道：“天行，上面石室极多，你自己去找一间祭炼此宝吧。”

　　岳天行知道二人有话要说，应是之后，自己往山上而去。

　　“老师倒是还藏着不少好宝贝。”

　　叶白哈哈一笑，他的眼力比起以前高明太多，已经看出，那杆搏浪枪绝非寻常，至少也是一件上品法宝。

　　月龙道人没有理会他的玩笑，深深看了他几眼后，脸色一正道：“你的符现在画的如何了？感悟到符灵存在了吗？”

　　叶白一楞，心中顿时有时发沉，终究要面对这一问。

　　自从葬神海一行之后，他已经有几十年的时间，没有画过一张符了，不要说感悟符灵，能不退步，已经不错了。

　　他倒是很想抽空再练习练习，但不知为何，自从明确了道心之后，对符道的热情竟一天天退去。

　　沉默了半天，叶白也不知道该如何应答。

　　月龙道人目光如电，紧紧盯着他的双目。

　　看着月龙道人银白的须发，叶白实在不忍虚言欺骗或是隐瞒，扑通一声跪下，低沉着声音道：“老师，弟子已经决定，专志雷道，许多年没有画过一张符了。”

　　月龙道人闭目摇头，声音落寞道：“一百多年前，我收你为徒的时候，所有人见过你之后，都以为我占了天大便宜，抢到了一个资质最好的徒弟，谁能猜到，这个人最终竟不肯传承我的符道。”

　　叶白面皮剧烈颤抖了几下，哽咽道：“老师，弟子辜负了你的期望，但我实在无法违背我的道心，它是一颗雷修的心。”

　　月龙道人睁开双目，闷哼了一声，一把抓住他的肩膀道：“起来吧，不修符就不修符，大不了我再找一个徒弟，你能活着回来，我已经心中甚慰，甚慰……”

　　叶白终于忍不住，目中落泪。

　　拜入月龙道人门下以来，这位孤高的老者几乎付出了所有，若没有他的帮助，叶白早已湮灭于芸芸众生当中。

　　月龙道人亦是双目通红，摸了摸叶白的脑袋道：“痴儿，又不是生离死别，即使不修符，你仍然是我月龙的徒弟。不过老师当初答应你，等你到了元婴期的时候，送你的那份天大的奖励，怕是不能给你了，因为那是一件符道上的宝贝。”

　　叶白忙道：“老师，弟子已经从你那里得到太多，不敢再有任何奢求了。”

　　月龙道人欣然点头。

　　叶白直起身子，摸出一张玉简，双手递上道：“老师，你曾说过，让弟子帮你看一看符道颠峰处的风景，弟子如今选择了雷霆之道，无法去看了，只能送出此物，聊表心意，帮助老师颠峰一看。”

　　月龙道人不屑一笑，哂道：“我要你一个小辈的东西做什么。”

　　叶白心情平复下来，轻声道：“老师，里面有一张罕见的神符，非同小可，极有可能来自遥远的上古时代，常人绝难领悟，送给老师，最是适合。”

　　月龙道人终于来了兴趣，好奇心起，接过玉简，伸入神识看了看，片刻之后，就身躯一颤，眼中满是震惊之色。

　　“这张符你是从哪里得来的？”

　　玉简中的符录，正是叶白抽空刻进去的镇字神符的影象。

　　叶白先展开神识，将二人附近的山头扫了一遍，除了岳天行，没有发现其他人的踪迹，才将当初帮钟离子羽抢夺劫火红莲，最后机缘巧合得窥神符的经历讲了一遍。

　　月龙道人静静听完，叹道：“你和莫二，倒是福缘深厚，这张符连我也无法看懂，但的确充满了上古符录的味道，如果真如你所说，已经镇压了火山无数年，那此符的来历将更加骇人。说不准真的可能凭借此符，一窥符道颠峰，老夫也不矫情，这张符我就收下了。”

　　叶白笑了笑道：“正该如此。”

　　月龙道人收起玉简道：“除了你和莫二之外，还有没有其他人知道？”

　　叶白摇头道：“再无一人知道。”

　　月龙道人点了点头，沉吟了片刻问道：“此符若能研究出来，必将成为我太乙门的一桩镇山之宝，我若是将他传给白衣师兄和其他几人，你可有意见？”

　　叶白道：“既然送了老师，自然由老师自己做主。”

　　月龙道人点头道：“此物太过艰深晦涩，我时间精力有限，以我一人之力，恐怕很难短时间内悟出，只有集所有师兄弟的智慧共同参研了。”

　　叶白笑道：“老师若是研究出结果了，能否指点一下莫二，他研究到现在，也没领悟多少，还开了一堆材料清单给我，说是只有天地间最上等的符笔，才能画出这张符。”

　　月龙道人笑道：“就知道你要便宜他，也罢，此事我就代白衣师兄应下，反正他也打算重点培养莫二了，至于你，既然打算以后专心修雷，我就以此符的贡献，抵消你要缴纳的符录吧。不过宗门的俸禄，还是可以领取。”

　　“多谢老师！”

　　叶白大喜谢过，他如今已经欠着银星道人的数十万张的符录，每次想到，都要头疼欲裂。

　　月龙道人摇头无语。

　　叶白又奉上一个储物袋道：“老师，弟子死里逃生的经历，想必你已经听说了，这里有些我从力魂大陆带回来的符皮，多少可以增加几分符录的威力，请老师收下。”

　　月龙接过之后，看了一眼，微微点头笑道：“你倒是在外面得到不少机缘。”

　　见他收下，叶白脸色正经起来，小心翼翼道：“老师，乌云师兄的事情，你追查的如何？”

　　月龙道人目光一沉，叹道：“那三个家伙都是老狐狸，矢口否认曾对乌云下手，我原本想抓他们的嫡系子弟来打探消息，但始终找不到机会下手。”

　　叶白目光一紧，突然想起一事道：“老师，我当年离开太乙门去苍柏山的时候，刚刚出山门，就被人盯上了，隐匿踪迹之后，听到他们的对话，似乎正是为了元晶石符而来。”

　　月龙道人闻言，双目猛然一睁，神光四射道：“详细说一说，一个字都不要漏掉。”

　　叶白点了点头，回忆了好一会之后，才将当时发生的事情，从头到尾讲了一遍。

　　“少主？老主人？打过一场？”

　　月龙道人喃喃自语的这几个字眼，目光渐渐明亮犀利起来。

　　叶白道：“老师，照我估计，那些家伙该还潜伏在山门外的古垣山脉之中，没有得手之前，是不会轻易放弃的。”

　　月龙道人目中寒芒闪烁，冷然点头道：“你在这里等我，我去去就回。”

　　话音落下，人已往山门处暴闪而去。


第0442章 令狐道安

　　只过了大半盏茶的功夫，月龙道人就回来了，手里提着两个穿着黑色衣服的修士，生死不知。

　　蓬蓬！

　　月龙道人面色冷漠，将二人随手丢在地上道：“两个金丹后期的修士，鬼鬼祟祟的躲在山门外数里远的山林里，一直监视是山门的动静，该是准备伏击你的。这些家伙，消息倒是灵通的很，门中该是有人出卖了你的情况。”

　　叶白走到二人身前，仔细看了看，二人一男一女，中年人的模样，都已昏死过去。男子身材中等，相貌寻常，女子也只是中等姿色，模样都很陌生。

　　“这两人我都没有见过，老师以前可曾见过？”

　　月龙道人摇头道：“我也没有见过，不过从你刚才讲的话里，我大概可猜出一二。”

　　“是谁？”

　　叶白神色凝重，当年与月龙道人一同下到血色深渊中的修士，还有四人活着，裘真自然不用怀疑，其他三人紫府的大长老浮世真人，绝地宫主乾鼎，都是绝顶高手，背后势力强大，惟有令狐道安是一方散修，稍微好对付一点。

　　月龙道人道：“你刚才说的那个心狠手辣的少主，应该就是令狐道安的孙子令狐熙，此子修道天赋只属中上之资，人却狡诈如狐，狠如豺狼，仗着令狐道安撑腰，劫掠了大量修道资源，是你们这一辈中，最难对付的修士之一。你日后如果碰上他定要小心。”

　　叶白凛然点头。

　　月龙道人又道：“至于乌云的事情，有没有令狐道安参与其中，就很难说了。”

　　叶白道：“老师把这二人抓回来，是要再仔细审问一番吗？”

　　月龙道人点了点头，手指虚空疾点了几下，男子幽幽醒转。

　　此人才一醒转，就要往山下逃去，但刚一运气，就惨叫出声，丹田里仿佛被扎进了无数钢针一样，剧痛无比，越是运气，越是疼的厉害，最终只能放弃。

　　男子左右看了几下，见到月龙道人，立刻脸如土色，战战兢兢道：“月龙前辈，我们只是在山里捕猎妖兽的修士，对贵派没有任何企图的，请前辈放我们一马。”

　　月龙道人懒的与他虚于委蛇，直接面无表情道：“我的大徒弟乌云在哪里？”

　　男子眼底闪过惊骇之色，但瞬间就恢复寻常道：“前辈，你认错人了，我们只是路过的修士，根本不认识你的徒弟乌云。”

　　月龙道人目光一寒，飘然而起，猛的闪到他的身边，一把扼住了他的喉咙，将他高高提起，施展搜魂之术。

　　男子拼命挣扎了几下，见无力挣脱，眼中射出凶狠决绝之色，喉咙里挤出几个字道：“月龙，你就算搜魂，也休想知道任何东西。”

　　说完之后，他的身躯剧烈颤抖了几下，头颅一歪，眼中再没有任何神采，已然死去，口中渐渐有黑血逸出。

　　月龙道人一惊，神识化为电丝，向他脑海中探去，但他的意识海中竟然空无一物，仿佛根本不存在元神一样。

　　叶白连忙走到他的身边，仔细检查了一下道：“好厉害的毒，连元神都直接毒成了虚无，幸好老师还留了一个。不用唤醒她，直接搜魂，免的她自杀。”

　　月龙道人目光冷峻，摇头道：“没有用的，无论是浮世真人，还是乾鼎，或者令狐道安，都是成了精的老狐狸，不可能留下这么大的破绽，只怕你的神识才进入她的脑海，她就毒发身亡了。”

　　叶白一楞，想想确是这个道理，问道：“这个女人怎么办？”

　　月龙道人淡淡道：“杀了吧，这两个人一失踪，对方就该知道自己的计划已经败露，暂时应该不会再出手了。”

　　叶白微微点头，掀开女修的眼帘，伸入神识之后，女修果然身子剧烈抽动了几下，身死魂销。

　　叶白取了二人的储物袋丢在桌子，一把火将二人的尸体烧的干干净净。

　　月龙道人将二人储物袋里的东西，一件件倒出，仔细辨别的好一会后，摇头道：“没有任何证明来历的东西，不过我敢肯定，令狐道安应该有份，这个老狐狸做事向来算无遗漏，像这种杀人灭口的事情，做的炉火纯青，可惜他仍是算漏了一点，被你偶然之间，听到了他们的对话。”

　　叶白道：“老师打算何时再去找令狐道安？”

　　月龙道人沉吟了片刻道：“暂时我都不会再离开太乙门，北边血雾森林中的噬人老怪的事情，需要先解决，这件事情只好放一放了。”

　　叶白颌首道：“老师，这件事情，白衣师伯打算如何处理？”

　　月龙道人笑了笑，瞥了他一眼，严肃道：“无论怎么处理，都没有你的份，我听说你还欠着宗门百年的面壁惩罚，明天就去，不要再拖下去了。”

　　叶白点头应是。

　　月龙道人道：“你和杨森师弟的那场赌约，我也听说了，这件事情你们既然当众立下，宗门就不会偏帮任何人，叶白，你要小心，杨森师弟，是我们这一辈中，极韬光养晦的一个，几乎很少出手，但他的实力，任何人也不敢小觑。”

　　叶白面色波澜不惊，有着数桩机缘法宝，又领悟了第一重雷霆法则，他坚信自己到了元婴初期的时候，不会输给任何同境界修士。

　　月龙道人道：“桌子上的这些东西，就送你的徒弟吧，我要去见一见白衣师兄，你自便吧。”

　　说完，闲庭信步一样，慢慢悠悠，走向山顶。

　　叶白叹息了一声，收起桌上东西，直接进了自己的房间，才一进门，就微微一怔。

　　房间仿佛刚刚被人打扫过一样，纤尘不染，连日常所用之物，都换了新的。

　　……

　　月龙道人上了碧岚山颠，来风洞前，空无一人，已经没有苏琉璃的身影。

　　月龙道人在来风洞口的石壁上，轻轻叩了一声，声音叮咚如泉，直入洞中深处。

　　“月龙，进来吧！”

　　没一会的功夫，纪白衣的浑厚声音就从洞中传来。

　　月龙道人进了洞，见到纪白衣盘坐在寒玉床上，也不废话，直接就将叶白赠送的镇字神符的玉简给他观看。

　　数息之后，纪白衣脸色一变道：“哪里来的？”

　　月龙道人笑道：“还不是那个臭小子给我的，他今天刚刚回来，这个家伙当初去帮钟离取劫火红莲莲子的时候，就和莫二偶然得到了这张符，直到今天才肯掏出来。”

　　纪白衣摇头大笑道：“这两个混蛋，枉我还一直栽培他们，竟然处处留着一手，连我们这些老家伙也防着。”

　　月龙道人无奈道：“倒也不怪他们，如今修真界的风气日下，师杀徒，徒杀师的事情太多了，寒掉了很多修士的心，人人都变的自私冷漠起来，比起其他门派的弟子，他们两个已经算是有情有义了。”

　　纪白衣摇了摇头道：“月龙，你把这张符交给我，是打算一起参研吗？”

　　月龙道人点头道：“穹天大陆，如今天才辈出，却又暗流潜伏，大劫恐怕要到了，我们太乙门的实力也该再提升一下，否则恐怕很难自保，这张符来的正及时，不过我一人精力有限，所以想把师兄弟们喊上，共同参研。”

　　纪白衣剑眉一皱，立刻问道：“也包括杨森师弟吗？”

　　月龙道人自然明白他的意思，笑道：“当然包括他，杨森师弟本质不坏，只是心痛徒弟之死而已，他的心情，我可以理解，不过我要他答应我，在和叶白决斗的时候，绝不可以使用这张符，否则我会出手。”

　　说到最后一句，月龙道人脸上已经没有笑意，目光冰冷之极。

　　纪白衣一怔，沉吟道：“这件事情，我可以做主，代他答应你，如果那时你不在宗门里，我会亲自观战。”


第0443章 百年闭关

　　当天晚上，叶白又去拜会了纪白衣和钟离子羽。

　　因为镇字神符的事情，在纪白衣那里收获了一通训斥，不过叶白反倒觉得纪白衣多了许多人味，和他亲近了许多，不似以前那样高高在下，不会是因为苏琉璃的原因吧？

　　想到这里，他心里的情绪就有些复杂。

　　而到了钟离子羽那里，却是被此老狠狠夸赞了一番，说此举颇有他当年的风范，不过对于叶白能够将此物献给宗门，钟离子羽也表现的十分欣慰。太乙门内的气氛尚算和睦，师兄弟们之间，也没有那么多的龌龊事情，尤其是几个老辈，都是可以信赖的修士。

　　第二天一早，叶白吩咐了岳天行修炼上的各项事宜，叮嘱他修行上若是有疑惑，可以去问月龙道人，或是直接来碧岚山北面的锁龙池中找他。

　　诸般事了，叶白径直往锁龙池而去。

　　碧岚山南面，云雾缭绕，风景秀丽，北坡则是山深林密，沟壑纵横，颇有几分险恶意味。

　　不一会的功夫，叶白就到了地下溶洞开凿出的锁龙池。

　　看守的修士，是一个金丹后期的外门长老，五六十岁的模样，身材瘦小，眼神却是异常凌厉，坐在锁龙池门口的大石上，一动不动，神情庄严肃穆。

　　此老名叫尚群，叶白不认识他，他却认得叶白。

　　见到叶白到来，尚群没有任何好脸色，板着面孔道：“叶白，你的面壁迟了七十多年，按照太乙门的规矩，必须进阴风符加持的牢房中面壁。”

　　叶白一怔，增加惩罚他倒是没有意见，但这阴风符是什么东西，他就不清楚了。

　　尚群递给他一叠金灿灿的符录道：“这里一共十张阴风符，每十年一张，符中蕴藏着刮体磨神的碧岚阴风，若你熬不过去，死不足惜，若是熬过去了，会有不小的好处，你自己进去找一间牢房，贴在门上激发其中的元气就可，老夫就不去监督你了，你好自为之。”

　　叶白摇头苦笑，就知道这一次面壁没有那么简单。

　　接过符录，入了锁龙池，冻彻骨髓的寒冷袭来。

　　叶白左右四顾了一下，锁龙池中，只有有限几人关在牢房之中，房中符文印记弥漫，金光灌体，个个脸上都露出痛苦挣扎的神色，但均都咬牙忍受着，没有一个哭天抢地般的喊冤，太乙门的风气可见一般。

　　叶白走到锁龙池最深处，挑了老师月龙道人曾经被关的牢房。

　　房门哐当关上之后，叶白长长吁了一口气，终于要开始修道至今最长的一次闭关，也终于有机会，可以忘掉身外的一切琐碎事情，静下心来，将自己所学认真梳理一遍。

　　盘膝坐下之后，叶白射出一张阴风符，贴在门上，打入一道法力，激发出其中的元气。

　　嗡！

　　狂风猛然汹涌而出，在房中肆虐，叶白猝不及防，直接被刮的重重砸在墙壁上。

　　牢房中仿佛成了一个咆哮的风眼，叶白的身躯在牢房中被刮的飞来荡去，这股阴风无孔不入，从他皮肤上的毛孔中钻进骨髓，打熬着他的肉身，痛苦难当，更可怕的是，连意识海中的元神也没有放过，仿佛脑海中有一个无形的巨大磨盘，在不停碾压着他的两尊元神。

　　叶白惨叫出声，连忙运转法力定住自己的身体，肉身上的痛苦倒是小事，但元神上的痛苦就只能用意志去承受了。

　　“紫珠这个靠不住的家伙，需要他的时候，又不知道跑哪去了。”

　　叶白轻声骂了一句，就在这样的环境里，开始了他的百年闭关。

　　……

　　就在叶白开始闭关的时候，一条消息，渐渐在关垣山脉中传播开来。

　　黄昏中的血色山脉，血雾更加厚重，浓到要流淌下来，叫人触目惊心。

　　四条人影站在离血色山林最外围，四五里外的一座小山头，遥望着血雾中的宝光，神色凝重，又夹杂着隐晦的贪婪。

　　“大哥，我们究竟进不进去？”

　　说话的是一个瘦弱的文秀青年，筑基后期的修为，脸色有些苍白，声音打着战栗。

　　其中三人的目光一起看向领头的俊伟青年，此人身材中等，衣衫朴素，不过眉宇之间，却是英气勃勃，他的右脸上还有一道长长的刀疤，平添了几分肃杀之气。

　　若是叶白在这里，定要大吃一惊，因为此人正是连云道宗无锋谷一脉的头领师兄上官飞。

　　六七十年过去，他的气质比起当初在白鹤宗的时候，焕然一新，已经沉稳了许多，轻浮之色尽去。

　　上官飞看着不远处红雾笼罩的山林，久久不语，心里生出强烈的不祥感觉。自从离开白鹤宗，独自闯荡葬神海，直到来到穹天大陆，他已经很久没有过这样的感觉了。

　　以前即使碰上更高明的对手，他也有会拼尽全力，绞尽脑汁去斩杀对手，但如今面对这片血色山林，心里竟生出没有任何还手之力的颓丧感觉。

　　“最近古垣山脉中的修士传言，这片血雾里，藏着一个境界跌落到元婴后期的离尘老怪，实力恐怖绝伦，我看还是去其他地方寻找机缘吧。”

　　说话的是一个身材娇小的女子，此女相貌姣好，一对明亮的眼睛里，如同新月，看向上官飞的时候，更充满了仰慕的神采。

　　“怎么可能有这种事情，离尘老怪？穹天大陆已经几万年都没有出现过一个了。”

　　身材最是高大的粗豪大汉冷冷道了一句，满脸不屑之色。

　　娇小女子叹道：“听说这条消息是从太乙门中传出来的，太乙门的声誉向来不错，应该不会夸大其词。”

　　上官飞听到这里，心中一动，老树峰的那个家伙，似乎就在太乙门中……

　　就在四人犹豫不定之际。

　　一道黑袍人影狂笑着从血雾中掠出，一点璀璨的宝光正被他紧紧握在手中，此人收了法宝之后，就立刻掠向远方。

　　不问可知，此人从血雾中得到了不错的法宝，而且看起来似乎还轻松脱身。

　　见此情景，文秀青年和粗豪大汉的气息，立刻凌乱起来，蠢蠢欲动。

　　“大哥，我想进去碰碰运气！”

　　文秀青年轻声道了一句，粗豪大汉亦点了点头，娇小女子目光连闪，似乎也有些心动。

　　上官飞眉头大皱，这三人都是他离开白鹤宗后结识的修士，一起结伴经历了不少生死变故，能够活到现在，并不容易，上官飞内心并不希望三人冒险进去。

　　沉默了片刻之后，上官飞点头道：“也罢，我陪你们闯一趟，不过如果遇到棘手的危险，我们立刻离开。”

　　三人同声应是，面露喜色，上官飞的修为在四人当中最是深厚，法宝法术，都相当了得，有他一起，三人又多了几分信心。

　　很快，四人就寻到了一处宝光隐现的地方，一头扎进了血雾之中。

　　刚刚落下，眼前的景象，就骇的四人魂飞魄散。

　　血雾当中，土丘顶上，插着一把闪着白色光芒的宝剑，看气息，品阶应该不低，但宝剑的四周却堆满了累累白骨，一层压着一层，不知道为了得到这件法宝，已经死了多少修士。

　　而在白骨周围，还有几十个干尸模样的怪物，正大口咀嚼着手中血肉淋漓的人类肉身。

　　看到这一幕，娇小女子几乎立刻干呕起来。虽然修道多年，见惯了血腥场面，但这样吞噬人肉的场面，还是令她无法直视。

　　听到人声，干尸扭头呆呆的看了几眼，立刻放下手中人肉，狂奔着杀了过来。

　　“小心！”

　　上官飞沉声喝了一句，扬手便是一道耀眼的金芒，金芒薄如蝉翼，却锋利无比，一路扫过，割的碎石乱飞。

　　铮铮——

　　金芒打在干尸身上，火花四溅，没有起到任何作用。

　　干尸被金芒的巨大冲击之力打退了几步，再次冲了过来，而其他方向的血雾中，也开始有密集的脚步声传了过来。

　　上官飞脸色渐渐阴沉下来，心头乌云笼罩。


第0444章 上官之痛

　　“好剑，我们兄弟要了！”

　　上官飞四人刚刚取出法宝，一道嚣张桀骜的声音从头顶传来，只见两道身穿黑色长袍的修士，从天而降，如同两只巨大的蝙蝠一样，双臂一挥，掠向白色宝剑。

　　两人都是金丹初期的修为，身法极快，上官飞四人刚刚反应过来，他们已经到了宝剑所在的土丘顶上。

　　“二位，那把宝剑，我们四人先看上了，总该有个先来后到吧。”

　　粗豪大汉脾气最是火暴，眼看干尸一起围向自己，却被对方二人占便宜轻松去取宝剑，气的火冒三丈，提起手中的大刀就要杀了过去。

　　“等一等！”

　　上官飞一把拉住粗豪大汉。

　　“大哥，你为何拦住我？”

　　粗豪大汉脸色不忿。

　　上官飞没有答他，而是目光紧紧盯着土丘，他的心中刚才就生出十分古怪的感觉，仿佛那里住着什么恐怖的东西，正等待着猎物的靠近。

　　两个黑袍修士，见上官飞等人动也不动，哈哈大笑，其中一人放慢速度，警惕的看着四人，另外一个身材略高的修士则探出手掌，一把抓向了宝剑。

　　嗤嗤——

　　他的手离宝剑只有一寸距离时，异变突生。

　　土丘里突然传来飞速上行的黑暗气息，轰然破开泥土，窜出一只蛇头蝎身的狰狞怪物，眼中闪着凶芒，一跃而起，扑到了黑衣修士的脸上，蛇头一把咬住了他的眉心。

　　红芒一现，黑衣修士的眉心没有一点鲜血逸出，他却发出一声惨绝的哀号，在地上打滚不止，叫声响彻山林。

　　另外一人见同伴受伤，挥刀将蛇头蝎砍成两截，而此刻，原本被上官飞击退的干尸，已经分出一半围了上来。

　　上官飞四人看的头皮发炸，个个心道侥幸，尤其是粗豪大汉，但几息之后，他们的麻烦终于到了，另外三个方向的干尸出现在眼帘当中，约有七八十之数，一起围了上来。

　　乱战终于展开。

　　上官飞修炼的是金系元气，每一记法术出手，都金光闪烁，耀人眼目，五行之中，金最锐利，上官飞的法术也是金芒纵横，可惜干尸的肉身坚逾钢铁，极难伤害，退而复来，绵绵不绝。

　　娇小女子名叫黎冰，是个散修，是上官飞在葬神海上杀人夺宝的时候顺手救下，此女却对上官飞一见倾心，从此粘上了上官飞，与他一起游历到了大陆，她的攻击也是相当凌厉，使的一条火红长鞭，鞭影打成了暴雨一般，每一次击出，都伴随着大片火光，灼的干尸们纷纷后退。

　　粗豪大汉也有金丹初期的修为，一把大刀使的风声霍霍，此人面相虽然粗豪，心思却相当细腻，每一刀砍出，都在地上轰出巨大的深坑，干尸肉身虽然坚硬，灵智却有些欠缺，跌落下去之后，挣扎了半天才爬上来。

　　粗豪大汉哈哈大笑道：“这些家伙原来中看不中用，除了肉身硬一点，再没有其他本事。”

　　四人之中，以文秀青年的修为最低，只有筑基后期，不过他的法术却是少见的操纵傀儡之术，略微有些慌张的从储物袋中，取出两尊身高丈二，人型模样的高大铁铸傀儡，一尊护在自己身侧，另外一尊则是持着一把大剑冲进了干尸当中。

　　这两尊傀儡也不知道他如何得来，竟然都有着金丹初期的水准，浑身钢浇铁铸，目无表情，惟有一双空洞的眼睛里，散发出古怪的红色光芒。

　　冲进干尸群中的傀儡，大剑扫出一片黑色的剑芒，干尸被他的巨力，扫的纷纷横飞出去。

　　四人一时间，占尽上风。

　　而在另外一边的两个黑衣修士，情况就十分不妙了，被蛇头蝎咬伤的高个修士气息脸上浮现出一层诡异的潮红之色，哀号声越来越小，气息也越来越弱，躺在地上有气无力的扭动着，目光呆滞。

　　比较奇怪的是没有一头干尸冲向他，而是全部围上了另一个稍矮的黑衣修士，此人仗着手中一把蓝光闪闪的短刀与干尸周旋，脸色阴冷而又焦躁。

　　上官飞一直注意着二人的动静，见土丘里再没有蛇头蝎爬出，也没有危险的气息传来，心中一动道：“你们先顶着，我去取了那把宝剑。”

　　三人同声应是。

　　上官飞挥手打出一记巨大的金色气柱，将挡在身前干尸扫到一边，飞掠而起，直落土丘而去。

　　矮个黑衣修士一看上官飞的动作，目光一狠，猛的运转法力，短刀蓝芒爆涨，逼退围住自己的干尸，也抓向宝剑。

　　上官飞冷哼了一声，取出一件巴掌大小的瓶状法宝，此瓶色呈青白，瓶中隐约可见有液体流淌，一道暗淡的剑影在水样液体中时隐时现，有如嬉戏的蛟龙。

　　上官飞指尖轻轻向瓶上打入一道法力，剑影猛的从瓶中窜出，见风即长，瞬间变成一把灰蒙蒙的雾气状的飞剑。

　　剑啸之声大作，飞剑跨越空间一样，刚刚出现，就到了矮个黑衣修士的眼前，锋利到可以割裂空间的无形剑气，如同实质，冰冷异常。

　　矮个黑衣修士脸色剧变，冷汗直下，猛的一个横移，想要躲开。

　　上官飞眼中不屑之色更甚，再没有一个动作，笔直的抓向土丘上的宝剑。

　　而灰蒙飞剑则好象长了眼睛一样，跟着横移，闪电一般，洞穿了矮个修士的头颅。

　　上官飞一把抓住宝剑，看也不看还在挣扎的高个黑衣修士，挥手收回灰蒙飞剑，飞回到黎冰三人中间，大声喝道：“走，立刻离开这里。”

　　三人见宝贝到手，心中大喜，逼退了干尸的攻击之后，往天空掠去，粗豪大汉还满眼可惜的看了地上两个黑衣大汉的储物袋子一眼。

　　就在四人快要掠到树梢处的时候，异变再生。

　　四人身边古树上缠绕的静止藤蔓，像长蛇一样，电射而出，有些直接射向四人的身躯，有些则卷向他们四肢和腰身。灵动之处，比起黎冰的火红长鞭，毫不逊色。

　　四人毫不防备，几乎立刻中招。

　　修为最低的文秀青年双眼睁的大大的，直接被洞穿了心脏，发出一声撕心裂肺般的惨叫。他的元神刚刚从口中逸出，就被血雾诡异的流动了一下卷走，而肉身则被藤蔓疯狂扭动着拖进了血雾深处。

　　黎冰的双脚则被死死缠住，而粗豪大汉的左臂则被藤蔓洞穿，几息之间，就缠了七八圈。

　　上官飞的情况稍好一些，在藤蔓近身的时候，目光一紧，双手连点，打出一道道金色剑指，将袭向自己的藤蔓打成数段。

　　三人眼睁睁的看着文秀青年被击杀，连元神都没有逃脱，脸色难看之极，却又无可奈何，因为卷向他们的藤蔓已经越来越多。

　　眼看着血雾外的明朗天空，就在几丈之外，三人却无法脱身，被下方袭来的藤蔓拖着往下落去。

　　粗豪大汉脸上浮现狰狞之色，暴喝了一声，一刀将自己被缠住的左臂砍断，血光四射。

　　“二位，对不住了！”

　　粗豪大汉砍断自己的右臂之后，眼中闪过冷酷之色，猛的在上官飞和黎冰的肩膀上踏了一脚，借着这股力道，弹射而出，破入天空，掠往远方。

　　“展冲，你这个混蛋，老子与你不共戴天！”

　　上官飞怒吼了一声，被粗豪大汉踩过之后，他和黎冰的身体再次往下落去。上官飞金色指剑使的密不透风，除了照顾自己之外，还要兼顾黎冰。

　　黎冰眼看袭来的藤蔓越来越多，有如箭雨一般，而她脚下已经被缠了数十圈，根本无法挣脱，她的火红长鞭对藤蔓也起不到一点作用，脸色苍白如纸。

　　看着上官飞汗流浃背的清扫着一根根藤蔓，明明自己有机会逃脱，为了兼顾她却留了下来，黎冰眼中闪过一丝柔情蜜意，轻声道：“大哥，让冰冰最后送你最后一程。”

　　“不，黎冰，我一定会救你出去的。”

　　上官飞似乎意识到黎冰要做什么，发了疯似的呐喊。

　　黎冰微微一笑，长鞭卷住了上官飞的腰身，陡然一用力，将他向空中甩去。

　　上官飞人在空中，立刻一把抓住了黎冰的长鞭，把她往上提来，但黎冰藤蔓缠的极牢，根本无法拉动，反而是他自己，被藤蔓的力量往下拽去。

　　黎冰看着上官飞，温柔的摇了摇头，玉手一松，长鞭离手而去……

　　上官飞弹入空中，向下看去的时候，再见不到黎冰的身影，鼻头一酸，胸口突然疼痛欲裂，首次生出后悔之极的感觉。

　　在冠枫岛上，做一个轻浮的混蛋不是很好？为什么要出来呢？


第0445章 古垣震动

　　古垣山脉，东方的百里火山群落的边缘。

　　烈火老祖慕容灼带着慕容远山，离开太乙门后，回到了火山中的烈火门，祖孙二人神色严肃。

　　才一进了火山，螺旋而下的石室里，就有不少修士转头看了过来，见到二人之后，均都面露喜色，烈火门只有慕容灼一个元婴修士，没有他坐镇，众人均有一些惴惴不安。

　　“见过老祖，见过大师兄！”

　　众人上前行礼，领头的修士一身红衣，姿色秀丽，正是曾与叶白携手战斗过的周锦绣，近百年过去，此女也有了金丹初期的修为，火山熔岩的红光，映照着她的玉脸通红，鲜艳欲滴，分外诱人。

　　慕容灼满怀心事，下意识的点了点头道：“锦绣，召集所有金丹之上的修士，来大殿议事。”

　　周锦绣微微一怔，烈火门已经几百年没有遇到过大的危机，需要召集所有金丹之上的修士来议事的，难道最近的那个传言是真的？

　　“是，老祖。”

　　虽然满脑疑惑，周锦绣仍是立刻下到下方的石室中通知。

　　烈火门的宗门建在百里火山最高大的一座当中，门中弟子的洞府，全是在火山泥壁上开凿出来，越是靠近下方熔岩的洞府，主人的修为越高，而像烈火老祖慕容灼甚至没有洞府，直接坐镇在熔岩上空，除了吸纳火元气之外，还要镇压火山的喷发。

　　慕容灼领着慕容远山直接入了烈火门的议事大殿，不一会的功夫，十数道修士从下方飞掠而至，各按自己的地位站列。

　　烈火门实力并不强大，除了慕容灼这个元婴修士之外，只有三个半步元婴，五个金丹后期的修士，五个金丹中期的修士，和八个金丹初期的修士。八个金丹初期的修士当中，还包括慕容远山，花锦岚和周锦绣这三位新晋未有多少年的年轻修士。

　　慕容灼扫了众人一眼，忍不住摇头苦笑，与太乙门那边一排的元婴修士相比，烈火门显得实在太寒酸了。人家那边，连金丹修士都没有进大殿议事的资格。

　　说到底，还是太乙门财大气粗啊，有着强大的财力做支撑，无论是招收弟子，还是修炼破境，都占了极大的先机。

　　慕容灼在烈火门地位极高，众人见他脸色不快，均不敢随便说话，只把目光投向了左侧最上首的一个瘦削老者，此老是三个半步元婴中的一位，也是年纪最长的一位，更是慕容灼的亲弟弟，名叫慕容坚，慕容灼出门的时候，都由此老镇压火山。

　　慕容坚顶着众人的目光，干咳了一声，轻声道：“大哥，唤我们来，究竟是有什么事？”

　　慕容灼回过神来，叹道：“最近的那个传言，你们都听说了吗？”

　　众人一愕点头。

　　慕容坚皱着眉头道：“难道是真的？”

　　慕容灼点头道：“半点不假，我和太乙门的书画双痴，还和那个老怪过了一招，若不是月龙道人刚好路过，我和远山怕是回不来了。那个老怪，手段通天，没受伤前应该有着离尘期的修为，现在落到了元婴后期。”

　　众修纷纷骇然，眼中闪过难以置信的神色。

　　慕容坚沉吟道：“大哥唤我们来，是打算——”

　　慕容灼道：“太乙门主纪白衣，除了将这条消息散出来之外，还决定召集古垣山脉中所有门派的高阶修士，趁着此人尚未恢复，联手将他诛杀了。”

　　话音落下，众人的神色立刻复杂起来。

　　慕容坚思索了片刻道：“大哥，那片血色山林，离我们百里火山，还有数千里的路程，他没来惹我们，我们又何必去招惹那个怪物？反正有太乙门那么多的元婴修士挡在前面。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　慕容灼不满的看了他一眼，斥道：“唇亡齿寒的道理，你不懂吗？那头怪物，通过吞噬其他修士的精血元神来恢复修为，远山的元神差点被他吸干了，若非太乙门相救，现在已经是一堆白骨，从元婴后期，到离尘境界，需要的元神精血可说海量，那只怪物为了恢复修为，早晚会把古垣山脉中的修士全都吞了，太乙门若是输了，我们烈火门除非放弃祖师的基业，否则只有死路一条。”

　　此言一出，众修脸色立刻难看起来，众人都没有去过血色山林，但慕容灼的话，他们却不敢不信，此老为了发展宗门，可谓呕心沥血，绝不可能做出置宗门利益而不顾的事情。

　　慕容坚仍是有些犹豫，淡淡道：“大哥，虽然如此，但只怕我们联合起来，也很难是那头怪物的对手。”

　　慕容灼道：“太乙门的实力深不可测，月龙道人已经修到了元婴后期，纪白衣也破境在即，加上众多的元婴初中期的修士，并非没有一拼之力。”

　　众人各自思索。

　　周锦绣美目转了一转，站出来道：“老祖，你虽然如此想，但只怕其他门派未必赞同，况且如果门中力量大半去了血色山林那里，难保其他门派不会趁机攻打过来，尤其是万水门的那些家伙。”

　　万水门位居古垣山脉东南，与烈火门向来不和，万水门长于炼丹，一直觊觎烈火门的火焰资源和控火法门，他们会不会趁机搞些小动作，实在很难说。

　　慕容灼道：“这件事情，我已经和纪白衣提过，他会亲自处理的。”

　　众人这才脸色稍定。

　　慕容坚道：“什么时候？大哥打算带多少人去？”

　　慕容灼目光再次扫了众人一圈，沉吟了片刻道：“时间定在两个月后，你留下来镇压火山熔岩，我带着火极子，火龙子两个半步元婴，和陈风，曹海，史大力三个金丹后期的修士去，其他人留下看守宗门。”

　　顿了顿后，慕容灼又道：“锦绣和锦岚也和我一起去，你们一味闭门苦修也非正道，太乙门后辈层出不穷，也该带你们出去见见世面了。远山元神还未恢复，留在宗门疗伤。”

　　“是，老祖！”

　　只相隔着数天左右，古垣山脉中的其他几个门派，东海门，青木宗，炼龙宗，玉阳门等等，还有数处散修盘踞之地，均迎来了一位贵客，太乙门主，“牧帝”纪白衣亲自造访，各方震动。

　　纪白衣与各派首领商议了许久之后，不少人心思复杂，态度闪烁，没有给出一个明确的答复。

　　纪白衣只冷冷抛下一句话，便飘然而去。

　　“不来也无妨，但若是在此期间，敢趁机进攻其他参与围剿的门派，将是太乙门的生死大敌，此事一了，太乙门将把趁火打劫的门派，连根拔起，鸡犬不留！”


第0446章 诸般法宝

　　碧岚山阴，锁龙池中。

　　阴风呼啸，肆虐纵横的牢房里，叶白端坐地上，一动不动，宝相森严，有如老僧坐禅。

　　他的身体外，散发出着一层肉眼难察的薄薄金光，经历了十来天的适应之后，碧岚阴风仍旧每时每刻，都在一点点消磨着他的肉身，但体内蕴涵的蛟龙之力，却在肉身消弭的瞬间，帮助叶白重新恢复，周而复始。因此只凭肉身的本能，就可以抵挡住碧岚阴风的侵袭。

　　而来自元神上的痛苦，就只能用意志去承受了。

　　即使在这样肉身元神都经历着双重痛苦的情况下，叶白还必须振奋精神，开始自己早已规划好的修炼计划。

　　若他将全部心神都放到和碧岚阴风的对抗上，来度过这百年的时间，几乎可以断定，收获甚微，这可不是叶白想要的结果。

　　适应了碧岚阴风，叶白首先取出了啸月刀，这把“刀君”李拓亲自打造的顶级法宝，透明如冰，如同一汪清泉。刚刚取出，就将阴暗的石室，照的刀光闪烁，连咆哮的阴风，都仿佛被它的威压镇的慢了一息。

　　据烛无墨所说，此刀通体以罕见的慑魂冰玉制成，不光对神识有着极强的吞噬作用，而且可以防御其他修士的元神攻击，但在叶白有限的几次使用里，都只是仗着迅如闪电的速度，和锋利无匹的刀芒克敌，实在有些暴敛天物。

　　“此刀恐怕仍有不少奥秘未被参透。”

　　叶白神识进入刀内空间之中，看着一个个飘来荡去的金色铭文印记和两团灰色雾气，自言自语了一句。

　　那些金色铭文印记，就是啸月刀的驱使法门，叶白在力魂大陆的时候，就参悟了七七八八，虽然玄奥，但他现在的悟性极高，并不难参。

　　而那一团团的灰色雾气，则是一直被叶白忽略了，以为只是刀内世界中的虚无物质。如今想来，只怕另有乾坤。

　　叶白神念一动，向其中一团灰色雾气卷去，灰色雾气却如有灵性，猛的一散而开，如同调皮的顽童一般，分散成了无数拳头大小的气团，躲开叶白的攻击之后，又再次融成一体。

　　叶白冷哼了一声，神识化做弥天大网撒开，灰色雾气如遇大敌，分化成无数团，四处逃逸，叶白神识闪电追上，慑过其中极小的一团，仔细观看。

　　这团灰色雾气，外形如同普通的晨雾，除了挣扎的异常厉害，看不出任何古怪，而当叶白神识往雾气中央探去的时候，更是一穿而过，根本没有发现。

　　叶白沉吟了片刻，松开雾气，退出神识，凝眉思索。

　　刀君李拓，若是在啸月刀中还留下了什么隐秘东西，显然不会让人轻松得到，但开启这个秘密的钥匙又是什么？

　　片刻之后，叶白迷茫的思索目光，渐渐聚拢起来，有了明亮的神采，开启的钥匙，不外乎两点，一是某种独特密法，另外一种，极有可能就是李拓的血脉。

　　想通此点，叶白将指尖放到刃口上，轻轻划了一下，一滴血液瞬间融入啸月刀中，密法他没有，只能通过血脉来尝试一下了。

　　血液刚刚融入啸月刀中，刀中便发出一声龙吟般的嗡鸣，刀身上更爆发出一团璀璨的黄芒，有如云破月来的清辉，牢房亮如白昼。

　　有效果！

　　叶白脸色一喜，连忙将神识伸入刀内世界当中，只见原来灰蒙蒙的雾气，金芒大盛，几息之后就变成了一个个力魂大陆的文字，在虚无的空间中飘荡。

　　“原来也是个老狐狸！”

　　叶白看完之后，目瞪口呆，忍不住轻声骂了一句，原来这两团灰色雾气，就是两篇功法的法门。

　　其中一门叫做生灭心经，包含着从炼气初期到元婴后期的法门，法门中提到，这篇功法讲求从毁灭当中诞生一丝生命之力，初始精进极慢，修到元婴篇之后，则会突飞猛进，是一门标准的木系功法。不用猜也知道，一定就是李拓仗以成名，最后又因此陨落的法门。

　　叶白一直就对李拓的死，感觉到有些突兀，此人好歹也修炼了数千年，怎么会乖乖顺从，只要求留下一脉后人，就一声不吭的自杀身亡了，原来后手被他留在了刀中。这篇力魂大陆无数修士追求的功法，竟一直藏在他的啸月刀里，留待他的血脉后人前去开启。

　　而他的老友烛无墨，拥有他的啸月刀近百年，只怕也未必就猜不到这件事情，但知道了又能怎么样，即使他修炼了这门功法，也不过是第二个李拓，最终还是逃脱不了被仙人岛击杀的命运，况且他的寿命只剩百年，根本不足以修炼这门初始精进极慢的法门。

　　这篇生灭心经，放到力魂大陆，自然是人人争抢，但在穹天大陆却并不算太罕见，对叶白来说，更没有任何用处。

　　叶白摇头微叹，看向另外一篇，这一篇就实用多了，讲述的是如何使用啸月刀攻击其他修士元神的法门，正是叶白所需，当下也不客气，一口将啸月刀吞入腹中，立刻修炼起来。

　　刀芒透过叶白的身躯，映照出来，牢房当中，月光弥漫。

　　锁龙池外，尚群若有所察，疑惑的向池内看了一眼，沉吟了片刻之后，走进池中，见到叶白腹中放光，似乎在祭炼什么，只微微愕了一下，就转身离开。

　　时间一天天过去，啸月刀缩小成拇指大小，漂浮在叶白的丹田当中，无边的紫色雷霆之气，将他重重包裹，黄芒已经渐渐隐去，但刀身上，却现出了一道平直的细线。

　　这一天，叶白腹中，嗡鸣之声大作，那道平直的细线，如同紧闭的眼帘一样，猛然上下拉起，一睁而开，现出一只黄色瞳孔的古怪眼睛，金芒爆闪。眼中没有任何情感，仿佛高高在上的神邸，冷冷看着众生。

　　而叶白的脸上，此刻却露出愉悦的笑容，被李拓封印住的啸月刀，终于还原了本来面目，这只黄金月眼，就是啸月刀攻击元神的终极利器，至于效果如何，则要等到日后亲自对敌尝试一下了。

　　叶白张口吐出啸月刀，收起之后，满意点头，再次取出另外一件法宝，戴仙锋赐予的遮天蔽日图。

　　这件法宝，他当初在小雷天的时候，只是简单的祭练了一下，里面尚有许多铭文印记的功效没有参研。

　　这件八角形的宝图，刚刚被取出，房中的阴风，就如同偃旗息鼓了一样，消失无踪，看得叶白微微一楞。

　　收起宝图，狂风再现！

　　没想到遮天蔽日图还有定风的效果，叶白心中暗赞，神识进入图中，细心揣摩起其中的奥妙。

　　没过多时，叶白脸色大喜，原来此图不光能定风，对其他六系元气的攻击，也有极佳的镇压效果，但能定住多大范围，定住多久，就要看持宝之人的元神修为了。

　　戴仙锋曾说此宝是他最钟爱的法宝之一，倒也不是虚言。

　　祭炼完了遮天蔽日图后，叶白又将雷鬼射神弩，上邪剑等常用法宝一一取出来，重新祭炼。

　　而在叶白面壁的时候，碧岚山下的山门处，也迎来了一路路的各方元婴修士，及其门下子弟。


第0447章 群雄纷现

　　红日初升，层林尽染。

　　钟离子羽一袭黑衣，瘦削的身影挺的笔直，站立在碧岚山脚下的山门之外，目视远方的天空，俊逸的面庞上微微有些厌烦之色。

　　若有可能，他宁愿呆在朝阳峰上，研究叶白前段时间上交给宗门的神符，但纪白衣数来数去，这个迎接各方修士的任务，还得落到他头上，其他人都有些不合适，不是神神叨叨，便是各有要事。

　　最后钟离子羽只能下山迎客，毕竟事关太乙门的脸面，又关系到围剿那头老怪的大计，总不能随随便便找几个弟子应付。

　　他的身后，还站着十来个太乙弟子，修为都在筑基期左右，但个个神清气爽，眼泛灵光，均是一副机灵聪慧的模样。

　　突然，钟离子羽目光一动，只见一道流光，从远方飞速靠近。

　　流光轰然落地，现出一老妪，一青年的身影。

　　老妪穿着一身青色罩裙，皮肤蜡黄，长相有些丑陋，半白的头发高高绾了起来，斜插着一根玉簪，手中拄着一把黄芒闪闪的龙头拐杖。身材看似伛偻，但走动之间，却矫健无比，每走一步，都传来重重的足音。

　　青年就更有些古怪了，瘦不拉叽，尖嘴猴腮，头发根根上竖，一副雷公模样，满脸桀骜不驯之色。

　　“没想到第一个到的竟是青山姥姥和令孙，道友二人能来，实是我太乙门的荣幸。”

　　钟离子羽微笑拱手，举止从容优雅，这二人是太乙门南方山脉中的两头雷鹏妖兽，青山姥姥有着元婴初期的修为，而他的孙子青鹏也有着金丹中期的实力，但如今化成人形，想必是使用了什么法宝或是施展了什么密法。

　　“原来是钟离道友亲自出来迎客，老身受宠若惊。这一次的浩劫，不光是人族修士，我们妖兽同样有份，自然该来出一份力。”

　　青山姥姥细着双目，声音古怪的道了一声，说完之后，拐杖狠狠的敲了一记青鹏的脑袋道：“阿鹏，还不见过钟离前辈？”

　　青鹏揉着脑袋，眦牙咧嘴上前行了一礼，身子只是微微屈了屈，满眼不情不愿之色。

　　青山姥姥桀桀怪笑道：“道友勿怪，这个小子被我宠坏了。我这次带他出来，也是见见世面，免得整天目中无人，日后怎么死的都不知道。”

　　“哪里哪里，道友请进，月龙师兄在晨光殿恭候大驾。”

　　青山姥姥一愕道：“不是纪白衣吗？”

　　钟离子羽笑道：“白衣师兄破境在即，正在闭关当中，这一次的议事，由月龙师兄主持。”

　　青山姥姥眼中闪过复杂之色，点头道：“甚好，牧帝若能进阶元婴后期，又多了几分胜利的希望。”

　　说完，随着引路的太乙弟子进入门中。

　　很快，烈火门的烈火老祖慕容灼一行，也来到了碧岚山下，因为钟离子羽曾慷慨舍出紫玉蜂蜜救治慕容远山的事情，两派如今异常融洽，慕容灼与钟离子羽谈笑寒暄。

　　慕容灼向钟离子羽介绍了身后的修士，笑咪咪道：“钟离兄，这一次古垣山脉中群修聚会，你们太乙门的宝贝后辈，也该拉出来亮一亮了。”

　　钟离子羽苦笑道：“慕容兄有所不知，门中确实有几个弟子还不错，不过个个有事在身，都不抽不开身。”

　　慕容灼大奇，还未说话，明艳动人的周锦绣问道：“前辈，不知道你们门中的叶白，莫二，甘原，楚凤臣四人可在门中？”

　　钟离子羽奇道：“你认识他们吗？”

　　周锦绣精灵古怪的笑了笑道：“百年之前，他们去沉鸳湖取劫火红莲的莲子，晚辈曾和他们中的三人打过一架，如今倒是很想再过几招。”

　　钟离子羽闻言，哈哈大笑道：“他们四个当初去取红莲莲子，是为了治疗我的旧疾，不过锦绣姑娘怕是要失望了，甘原和楚凤臣已经陨落在了地狱谷中，莫二在苍柏山上主持广元楼，叶白如今正在面壁思过，这一次你恐怕一个都见不到了。”

　　慕容灼笑道：“早知道贵派要红莲莲子，是为钟离兄疗伤，我老早就取了送过来了。”

　　“慕容兄客气了！”

　　钟离子羽微笑颌首。

　　周锦绣仿佛有些不甘心，娇声道：“那太乙嫡仙苏琉璃呢？晚辈仰慕她的风采久矣，早就想认识一下了。”

　　钟离子羽眼中闪过微不可察的复杂神色，轻声道：“苏琉璃在外游历，也不在门中。”

　　周锦绣微微点头，不再多问。

　　钟离子羽安排弟子将众人引入门中，心潮有些微微起伏，古垣山脉大劫在即，也不知芳华岛的那一位会不会回来。

　　时间缓慢流过，陆陆续续又有几位元婴散修抵达，修为大都在元婴初期，人族，妖兽都有，除此之外，始终没有等到其他门派的修士，钟离子羽目光渐渐凝重。

　　破空声响，又有修士从远处飞来。

　　“钟离子羽，我听说你早就和你的师兄弟们闹翻了，今天为何还是派你下山迎客，莫非太乙门无人了？”

　　五道人影，从天边飞掠而来，落地之后，领头的修士阴阳怪气的道了一声。

　　此人四十多岁模样，头戴高冠，身穿蓝色道袍，身材高瘦硬朗，有如钢钎，长相只属一般，目光锋利无比，紫芒隐现，透出浓浓的阴邪意味。

　　身后二老者二青年，两个老者都有着元婴初期的修为，气息深沉，两个青年，一男一女，均都容貌过人，神采飞扬，气质阳光而又开朗，与三人截然不同，都有着金丹初期的修为。

　　钟离子羽闻言，目中精芒闪过，瞬间就恢复常态，淡淡笑道：“孤星道友说笑了，太乙门中，就属我最是无用，几位师兄都有重任在身，这些不值一提的小事，只好由我出面了。”

　　钟离子羽隐讳的讽刺了对方一句。

　　来人正是玉阳门的修士，领头的是玉阳门主孤星道人，元婴中期的修为，此人向来是残暴自私的性子，这一次居然会来，实在大出钟离子羽的意料。

　　而那两个青年，却是叶白的老朋友，碧落双子，碧雾子和落尘子，百年未见，二人的修为也进步了许多。

　　孤星道人被钟离子羽讽刺了一句，毫不介意，反而嘿嘿怪笑道：“钟离道兄，我百年前去玉京城参加论道大会的时候，遇见你的一位老朋友，他托我向你问你好，还问我你身上的玄冥阴气解除了没有，我与太乙门往来不多，也不知道如何回答，看钟离兄现在活蹦乱跳的样子，应该没有大碍了。”

　　钟离子羽眼中闪过一丝寒芒，淡淡笑道：“多谢孤星道兄，我也想极了这位老朋友，若有机会，定会亲自去拜访他的。”

　　孤星颌首微笑，一副虚伪模样，突然又若无其事般，随口问道：“听说贵门有一位天才后辈，滞留在地狱谷中，几十年后又逃了出来，不知可有此事，老夫甚是佩服，不知钟离兄可否为我引见一下这位年轻俊彦？”

　　话音落下，碧落双子二人，也露出关注的神色。

　　钟离子羽一怔，这个老狐狸为何想见叶白？

　　沉吟了一会道：“道兄要失望了，那个小子犯了错误，被白衣师兄罚去面壁了，暂时都不会出来。”

　　孤星面无表情，哦了一声，双目连闪，眼中闪过毫不掩饰的失望之色，随太乙子弟，走入山中。

　　一天时间，很快过去，除了烈火门与玉阳门之外，其他几个古垣山脉中的小门派，竟都没有派人过来。

　　钟离子羽亦不再等待，回到山门，直接进了群修聚集的晨光殿。

　　殿中约有三十多个修士，元婴占了十五六位，三三两两的交谈着，气氛尚算融洽。

　　钟离子羽进来之后，众修不再言语，面色均有一些难看，知道不会再有人来，但仅凭这些人，真的可以打败那个老怪吗？


第0448章 白衣破境

　　晨光殿中，一时间鸦雀无声。

　　元婴修士们神色冷峻凝重，一干小辈们头顶一股股强大的气息，压的更加不敢说话。

　　月龙道人与钟离子羽换了一个眼色，干咳了一声，吸引过众人的目光，从容笑道：“各位道友，承蒙诸位不弃，响应我太乙门的号召，来参加这一次的诛魔行动，月龙先行谢过。”

　　说完，行了一礼。

　　“道友客气了！”

　　众人纷纷出声，月龙道人如今有着元婴后期的修为，法则领悟到了第几重，虽然不清楚，但想来也不会差到哪里，可说已经是穹天东大陆最顶尖的战力之一，任何人也不敢怠慢。

　　即使以孤星的桀骜，也装模作样站起来虚扶了一把。

　　月龙道人脸色平静道：“关于血色山林中的老怪，想必白衣师兄已经知会过诸位，老夫曾和他过了一招，不瞒诸位，老夫略输半筹，这个老怪心狠手辣，手段极多，又以密法催生出了极多的植妖，干尸，甚至迷惑了不少人类修士和妖兽为爪牙。因此即使诸位前来，我们也没有必胜的把握。”

　　此言一出，众人脸色齐齐一变，不明白月龙道人为何还未交手，就先灭自己威风。

　　月龙道人仿佛没有意识到，微微一笑道：“每天都有大批贪婪的修士进去寻宝，最终逃出来的了了无几，死去的都化为了血雾和那头老怪的爪牙，照老夫计算，那片血雾每天大约要延伸出一里左右，需要多长时间，到达诸位的山门和洞府，诸位可以自己计算一下。”

　　众人沉默，神色各异。惊骇，犹豫，不屑，冷笑，兼而有之。

　　月龙道人目中电光闪烁，将众人表情尽收眼底，面色一正道：“所以，除非各位愿意舍弃山门洞府，迁往他乡，或者干脆归顺了那个老怪，吞下他炼制的偷神换心丹，成为战象真人那样的腐尸傀儡般的存在，否则只有倾尽全力，尽早将他击杀。”

　　“月龙道兄，其中的大道理，不必多说，我们都清楚，你们太乙门既然召集大家过来，想必有些对策，不妨先说出来商量一下，百里火山，最适合老夫的烈火门修炼，我是绝不可能轻易放弃的。”

　　慕容灼首先响应，声音铿锵有力。

　　“不错，与人为奴，怎比自在为王？我等散修，自由自在，不受任何拘束，绝不可能去做那个怪物的傀儡，况且老身的翠云峰，是难得的雷修之地，老身更不可能放弃。”

　　青山姥姥也出声附和。

　　二人一出声，其他人也纷纷点头。

　　在座的修士均是一方势力的头领，占领的地盘都是精挑细选，最适合自己和门人修炼的地方，又经历长年的布置，可说都是一方胜地，若是自己的地盘都没了，日后修道之艰难，可想而知。

　　众修之中，颇有几个凶神巨孽，听到月龙道人的话后，也是怒火上涌，气息躁动。

　　月龙道人微微点头，总算把众修的心，稍微聚拢了一点，若是任由士气颓丧，人心涣散下去，这场战斗，不打也罢。

　　不过光是这样还不够，月龙道人又道：“此次围剿这个老怪，一干所得，均由各位自己取走，我们太乙门虽然是出面召集，但不会因此多拿分毫，老夫只希望，在灭杀这个老怪之前，诸位不要做出自相残杀，自毁城墙的事情。”

　　众人想到血雾中的宝光，心中大动，自己或许用不上，但分给门人弟子，或是卖出去，都是不错的选择。

　　对月龙道人此话也是个个欣然点头，太乙门的声誉颇佳，月龙道人更是心性高傲，既然如此说了，就绝不会反悔。

　　月龙道人又道：“那头怪物，实力强劲，与他对上的时候，老夫会站在最前面，诸位不用有任何顾忌。”

　　众人满意点头，悬着的心又放下了不少，面对一个曾是离尘期的老怪，当然谁也不愿意先冲上去做炮灰。

　　“月龙道兄，那片山林面积已经有大几百里方圆，而且血雾又隔绝了神识探察，这么大的地方，我们如何下手？又如何找出那头怪物？那头怪物相当狡猾，我们这么多人去，必定不会轻易现身被我们围上。”

　　说话的是一个身穿黄色道袍，五六十岁模样的光头老者，此老名叫冷百魂，元婴中期修为，是古垣山脉中一位赫赫有名的散修。一身木系法术相当了得，尤其擅长毒攻。

　　月龙道人微微一笑道：“我已经仔细打探过了，那个老怪，从来没有踏出过血雾一步，想必在没有完全恢复之前，只有在那片血雾中，才能将自己的手段施展出来。只要我们从血色山林的边缘往血雾中央探去，诸位各施神通，将那片血雾清除，早晚可将他逼出来。”

　　众人皱眉沉思。

　　过了好一会儿，慕容灼道：“月龙道兄，这个方法虽然稳妥，但恐怕要花费很长时间，而且还不断有其他修士自寻死路，供血雾吞噬，只怕我们清的还没有他扩张的快。”

　　月龙道人吁了一口气，目光渐渐转冷道：“从我们围剿的那天开始，任何其他门派进入血色山林的修士或者散修，一经发现，格杀勿论！”

　　众修听到月龙道人的冷酷话语，混身一寒，几百年前的那场碧岚大战，再次浮上脑海，太乙门修士虽然行事低调，但从来不缺乏果敢杀伐之心，当宗门受到威胁的时候，并发出来的杀意，令人胆战心惊。

　　月龙道人这一句话说出，只怕就有成百上千的修士要掉脑袋。

　　月龙道人声音平静道：“诸位若是没有意见，我们太乙门今天就会把这条消息传播出去。老夫虽然不喜杀人，但为了整个古垣山脉的安宁，也只能做一回屠夫了。”

　　“道兄此议极好，老夫赞同，临来之前，我已经严令门中弟子去那里寻宝，若还有不知死活的混帐东西前去，死了也是活该！”

　　孤星沉着嗓子道了一句，他的嗓音有些阴柔，说起话来，充满了冷漠无情的味道。

　　其他人思索了片刻之后，也陆续点头。

　　就在此时，一股强大的威压从晨光殿外的天空传来！

　　这股威压突如其来，有如无数座山峰，重重压来，小辈修士们个个脸色苍白，心脏狂跳，几乎站立不稳。

　　而元婴修士则是面面相觑，难道有人来攻打太乙门？

　　月龙道人却微微一笑道：“诸位勿慌，这股威压，该是天地威压，白衣师兄破境的时刻到了。”

　　众修之中，惟有月龙道人有着突破到元婴后期的经历，因此一口道破。

　　而其他修士听了他的话之后，则是露出复杂的神色，太乙门已经出了月龙道人这个元婴后期的修士，现在性子更加霸烈的纪白衣也要晋级，其他势力以后将更加无法与太乙门争夺修道资源。

　　殿中气氛，顿时又古怪起来。


第0449章 牧帝一怒

　　锁龙池中，叶白双目紧闭，身边紫气缭绕，察觉到突如其来的天威，猛然睁开双目，暗室生电，沉吟了片刻之后，又再次闭上，安然打坐。

　　碧岚山上，有月龙道人这位元婴后期的修士坐镇，除非璀璨老祖亲自到来，或是其他门派大举来袭，否则叶白绝不相信会产生大的变故。

　　同一时间，太乙门内却骚动起来，碧岚山的各处山头洞府里，掠出了上百条身影，一个个凌立虚空，神情戒备，目光紧紧盯着天空的异像。

　　此时天色已黑，皎洁的明月撒下一片清辉，四方无云。

　　而众人头顶上的碧岚山顶的天空里，却形成了一个巨大的云气旋涡，颜色呈现出厚重的紫黑之色，缓慢转动着，云中电光隐隐，不时有轰鸣之声传来。

　　“这似乎是破境时的天威？”

　　有修士不确定道。

　　“师弟有所不知，门主早就到了破境边缘，照我看，该是今天就要晋阶了。”

　　另一人有些洋洋得意的说道。

　　众人闻言，纷纷面露喜色。

　　最近一段时间，北方曼延的血色山林带给太乙门修士极大的惶恐感觉，门中气氛压抑之极，如今纪白衣破境，无疑大振人心。

　　此刻，晨光殿中议事的修士，也都来到了殿外观看。

　　众人只向天天微微瞥了几眼，就把目光投向掠出来的太乙门修士，一眼看去，竟有不下五六十个的金丹修士，其中绝大多数虽然已经年纪颇大，白发苍苍，未来突破到元婴基本无望，但光是这样的数量和实力，已经足够骇人。

　　如孤星这样的宗门领袖，脸色立刻阴沉了下来。

　　月龙道人看着夜空下密密麻麻的本门修士，和各怀心思的其他修士，目光变的清澈纯明之极，身边嘈杂的人声突然从耳中远离，如潮水般退去。

　　他的心头生出一缕明悟，从纪白衣破境的那一刻开始，太乙门就将达到近万年来的一个颠峰。

　　接下去的数千年里，除非离尘纷现，机缘频出，穹天大陆的修道水准突飞猛进一大截，否则太乙门恐怕也将不可避免的走上盛极而衰的道路。

　　水满则溢，月盈则亏，天道大势，本就如此。

　　不过月龙道人并没有多少担心，眼中反而充满了浓浓的战意，既然躲不过，就只能接着走下去，况且，他也很想看看，未来的穹天大陆究竟是如何风起云涌，强者纷现。

　　天威异像，来的快，去的更快。

　　云团很快散去，天空一片澄明，一声嘹亮有力而又畅快淋漓的巨大啸声，从碧岚山颠传来。啸声如同龙吟虎啸一般，山河震动，久久不绝。

　　啸声未落，一道雄伟如山的人影，蓦然出现在天空之中，宽大的白袍猎猎翻飞，气势强绝到仿佛可以翻山倒海。

　　明亮的月光下，只见纪白衣屹立虚空，面色波澜不惊，一对深如汪洋的虎目中，射出叫人无法直视的湛湛神光。

　　修道两千多年，纪白衣终于成就元婴后期。

　　太乙门修士呆呆的看了片刻之后，轰然叫好。

　　空间颤动！

　　纪白衣目光雪亮，有若神人，脚踏虚空，一步步从碧岚山颠走下，挥退太乙门的修士之后，朝众修拱了拱手道：“多谢各位道友给纪某一个薄面，来我碧岚山共商大计。”

　　众人连称客气，脸色均有一些战战。

　　或许是刚刚破境，还无法收敛自己的气息，又或者是故意为之，纪白衣的气势如同海浪狂潮一样，向众人涌来，牵引着众人的元气一阵乱涌。

　　众修心中暗自骇然，元婴后期与元婴初中期的差别竟然这么大？

　　重新回到晨光殿，纪白衣寒暄了几句之后，直接道：“各位，该说的月龙师弟应该已经与诸位商议过了，若没有其他事情，请诸位今晚在碧岚山上休息一晚，明天我们就出发！”

　　众人闻言一愕，慕容灼道：“纪兄也去吗？你刚刚破境，不用等境界稳固下来？”

　　纪白衣摇了摇头，凛然道：“等诛杀了那头怪物，有的是时间。”

　　霸气逼人，似乎根本就没有考虑过会失败。

　　众人不再多说。

　　第二天一早，大队修士浩浩荡荡出了碧岚山。

　　元婴修士二十人，太乙门去了五位，纪白衣，月龙道人，钟离子羽，田安，杨森。银星道人仍然坐镇苍柏山，而银河道人和书癫则留下看守山门，照顾重伤未愈的青竹子。

　　金丹修士也有六七十人，绝大多数是太乙门的弟子，为了击杀璀璨老祖，太乙门此次可谓精英尽出，不惜血本。

　　众人各施手段，一道道遁光在天空汇笼成一条长长的彩虹，铺天盖地的凌厉气息和破空之声，震的路过的修士，脸色惨淡，骇然四散。

　　月龙道人在昨晚就连夜派出弟子向四面八方传播消息，这些弟子几乎马不停蹄的飞掠，消息在人传人之下，散播的也是极快，许多修士已经知道太乙门联合古垣山脉中的其他门派，准备铲除血色山林中的恐怖老怪，并且严禁其他修士再入血色山林寻宝。

　　但对于此举，还是有不少修士嗤之以鼻，尤其是许多没有参加此次行动的门派的内门弟子，这些人大多年纪不大，又有师门撑腰，加上没有经历过几百前的那场碧岚大战，对太乙门这尊低调的庞然大物，已经没有多少畏惧之心。

　　一路上，依旧有不少兴冲冲的修士，赶向血色山林寻宝。

　　纪白衣和月龙道人互视了一眼，目中杀气腾腾。

　　其他门派的元婴修士们，察觉到二人的气息波动，均都露出意味深长的笑容。

　　因为要照顾金丹弟子们，元婴修士并没有放开速度，一直到了第九天的中午，才到了血色山林的外围。

　　红雾笼罩的山林，云雾滚滚，血腥四溢，如同一头享受着大餐的怪兽。

　　而在众人不远处，血雾边缘几里外的一个山头上，三个修士一坐二站。

　　打坐的修士是一个三十岁模样的俊朗青年，身穿花衣，满面得色，嘴角挂着轻浮的笑容，正在祭炼着一把戈形的法宝，宝光闪烁，丝毫不担心被人觊觎的样子。

　　而站在他身边的两个老者，均都气息深厚，有着金丹后期的修为，将他一左一右护在中间。

　　见到纪白衣和月龙道人为首的大队人马从天空降落，两个老者骇的面如土色，连忙小声和打坐的青年修士说了几句。

　　青年修士不屑的瞥了众人一眼，继续祭练着自己的法宝。

　　“是王士衍那个色鬼，他居然也修到金丹初期了。”

　　周锦绣狠狠瞪了青年修士一眼，王士衍是万水门的少门主，为人贪花好色，觊觎周锦绣的美色久已，二人打过不少交道，当初争夺劫火红莲莲子的时候，还和叶白莫二短暂联手。

　　“师妹莫忘了，他的资质虽然一般，但他的父亲万水门主‘水蜈’王修儒，却是炼丹的一把好手，手中一定有些提高种神入丹成功几率的密药。”

　　花锦阑仪态风流，幽幽道了一句，勾的不少年轻修士偷偷打量她。

　　而元婴修士们，则把目光投向纪白衣和月龙道人，看他们如何处理。

　　二人神色淡然，尚未说话，王士衍身边的两个老者已经首先向前，躬身行礼道：“见过各位前辈，见过各位道友。”

　　纪白衣目光冷峻，淡淡道：“我们太乙门发布的消息，你们没有收到吗？竟然还敢来寻宝，二位未免太不把我太乙门放在眼里了。”

　　二人脸色苍白，嗫嚅了几声，无言以对。

　　而不远处的王士衍则是阴阳怪气的道了一声：“古垣山脉这么大，你们太乙门管的太宽了。”

　　场中顿时死一般的寂静，两个万水门的老者已经骇的双腿颤栗。

　　纪白衣执掌太乙门至今，恐怕还是首次被人这样顶了回来。

　　附近陆续还有不少打算掠进血色山林寻宝的修士，见到这边的动静，一起停在不远处，看纪白衣如何处理。

　　纪白衣目光一寒，轻轻呼出一口气道：“既然如此，你可以死了！”

　　说完，蓦然一指点出！

　　这一指轻描淡写，看不出太大的元气波动，却如同打破空间一样，瞬间到达王士衍的脑门。

　　王士衍连惨叫也没来的及发出，刹那之间，碎成血雾，身死魂销！

　　众修一片骇然，纪白衣有这样的强绝实力，当然毫不稀奇，但丝毫不顾及王士衍的来历，痛下杀手，就无疑是在向所有修士宣告他的决心！

　　“你们两个，滚回去告诉王修儒，他的儿子，是我纪白衣杀的，若想报仇，那就来这里见我！”

　　纪白衣雄躯傲立，声如雷霆，浩浩荡荡！


第0450章 当头一棒

　　万水门的两个金丹后期的老者看呆了眼，脑中一片空白！

　　少门主死了？我们怎么办？回去之后不得被王修儒连皮带骨揭下来？

　　纪白衣的声音传入耳中之后，二人身子一颤，连滚带爬，向着天边掠去，至于回不回万水门，就没人说的准了。

　　以纪白衣的高傲性子，更不会关心。

　　纪白衣冷漠霸道的眼神扫过围观的其他修士，众人纷纷作鸟兽散，再不敢进血雾当中寻宝。

　　“诸位，按照拟订的计划，我们开始吧，我和月龙师弟在天空压阵，如果那个老怪出现，我们两人会在数息之内赶过来的。”

　　众人微微点头。

　　纪白衣和月龙道人跃入低低的空中，监视着血雾下的动静。

　　每一个元婴修士则带着三四个金丹修士一组，开始了对血雾的清剿。众人分的不算太开，遇到危险也好相互照应。

　　静谧的山林，很快人声鼎沸起来。

　　修士们刚刚冲进血雾，就遭到了干尸和藤蔓的攻击，刀光剑影，火焰雷霆交织成了一片。

　　瞬间就有惨叫之声，从各处传来，有不少修士是首次来到血色山林，对里面的情况并不熟悉，猝不及防之下，立刻中招，好在有着元婴修士坐镇，局面渐渐稳定下来。

　　每清剿完一片地方的藤蔓和干尸，就有火系修士，或者太乙门的修士手持火焰符，释放出大片火海，将山林中的白骨连同血雾一起，烧成灰烬。

　　烈火门的几个修士干的最是痛快，一团团火焰随手挥出，每一团火焰都是从火山熔岩中吸取凝炼出的熔岩烈焰，连坚硬的矿石都可融化，何况是骨肉之躯，干尸几乎没有任何防卫之力，纷纷烧成焦碳。

　　其他修士也不逊色，元婴修士中以冷百魂最是轻松，看不到此老有任何动作，但所有靠近他的藤蔓和干尸，在他身体七八丈外就跌落地上，黑水汩汩流出。

　　此老的毒攻，无色无味，伤敌于无形之间，骇的其他修士都纷纷远离。

　　冷百魂哈哈大笑，得意之极，他本就是桀骜不驯之辈，除了纪白衣，月龙道人等有限几人之外，其他人均看不上眼，因此也不在乎，一个人杀的酣畅淋漓。

　　就在此时，有笨重的脚步声，从远处血雾传来，大地一阵颤抖，仿佛地震袭来，又如大山倾颓。

　　“终于来了厉害一点的对手了吗？”

　　冷百魂嘴角逸出玩味之色，眼中凶光闪过，手中不知不觉之间，就掏了一个巴掌大小，上半身是蟾蜍模样，下半身则是碧光幽幽的三足鼎样的法宝。

　　冷百魂一身法术，全在三口毒鼎炼制的剧毒上，这三口毒鼎分别是碧蟾鼎，王蜥鼎和火蚨鼎，三口毒鼎都有着上品法宝的等阶，功效各不相同，难分高下，他如今取出的这尊就是碧蟾鼎。

　　一尊七八丈高的巨大身影，破开血雾，蓦然出现在冷百魂的面前。

　　它的身躯全由白骨构成，一根根仿佛妖兽才有的粗大白骨，被简陋而又随意的拼接在一起，形成一个浑身尖刺的狰狞骨怪，头颅似羊非羊，空洞的双目里，被放进了两块红色宝石，发出慑人的光芒，手中持着一把五六丈长的巨大骨棒，楞楞的看着冷百魂，嘴里没有一点声音，沉默如死。

　　“元婴初期？”

　　冷百魂微微一怔，眉头渐渐皱结起来，这头怪物明显是被人以某种密术制造出来，但居然散发出元婴初期修士才有的独特气息。

　　冷百魂魄以前尚对传言中的离尘老怪有些半信半疑，看了此怪之后，却是信了大半，这种手段已经超出了他的想象之外。

　　吼！

　　骨怪嘴里突然发出一声震天的怒吼，眼中红芒爆闪，咆哮着冲向冷百魂。他的速度只是一般，但身在身躯高大，三两步就到冷百魂的身前，挥手就是一记骨棒砸了下来。

　　风声尖啸！

　　冷百魂冷哼了一声，在骨棒落在脑门的瞬间，迎着骨怪的方向窜了出去，速度极快，如同一道黄色的烟雾，此老与骨怪擦肩而过的时候，还顺手在它的骨头身上戳了一指。

　　一点灰色的光芒，立刻融入冷百魂手指戳出的小洞之中。

　　轰！

　　泥土飞溅！骨棒砸在地上顿时现出一个深坑！

　　冷百魂与骨身错身而过之后，则落在十几丈外的草地上，手托碧蟾鼎，笑咪咪的看着骨怪，刚才的那随意一碰，已经足够他在骨怪身上，种下自己最拿手的毒药之一，腐心沙。

　　这种毒药是天下一切坚硬之物的克星，主要材料是一味叫做腐金沙的东西，原本只是炼器时用的辅助之物，但冷百魂却单独取了出来，配上数十种剧毒之物一起放入碧蟾鼎中炼制百天之后，才有了现在的腐心沙。

　　之所以改名叫过腐心沙，还有一段密闻，据说冷百魂在一次与毒道中人聚会的时候曾说，修真界中，最坚硬的东西，并非金石，而是人心，所以改名腐心沙。

　　灰色的腐心沙毒，沿着被冷百魂点中的骨头，飞速蔓延出去，骨怪的白骨以肉眼可见的速度迅速腐坏变酥。

　　骨怪仿佛毫无察觉，转身接着朝冷百魂狂奔而来，才走出几步，便轰然坍塌，碎成一堆灰色粉末。只有眼睛中两块红色宝石落在地上，闪着微光。

　　冷百魂嘿嘿一笑，伸手摄向宝石。

　　他对傀儡之术也有些研究，这样高明的再生之术还从未见过，那两块红色宝石应该就是其中的关键，若能借此炼制出元婴初期的傀儡，倒是一桩不小的机缘。

　　两块宝石尚在飞行途中，蓦然散发出巨大的元气暴动乱流。

　　“元神自爆的征兆？”

　　冷百魂突然脸色大变，心中涌起强烈的不祥感觉，双手猛然一翻，发出一道法力将两块宝石往外震去。

　　同一时间，他的身体往后倒掠而去，脸色仓皇。

　　轰的两声爆炸响声从身后传来，两块如同死物的宝石，竟像修士一样元神自爆开来，顿时强光乍现，飞沙走石，附近的草木被炸成粉末。

　　浩大的气浪，将冷百魂直接掀飞出去，翻了七八个跟头才定住身体，回过头去，只见方圆几十丈内，一片狼籍。

　　“难怪这头怪物这么容易就被杀了，原来是个陷阱！”

　　冷百魂抹去被气浪震伤逸出的鲜血，呼吸微喘，一副心有余悸的样子，幸好那些金丹修士们没有跟着他，否则不死也是重伤。

　　其他地方，也陆陆续续传来自爆的响声，中间还夹杂着修士痛苦的哀号，其他人显然就没有那么幸运了。

　　血雾上方，月龙道人和纪白衣发觉不妙，立刻下到林中，只见到处都是修士的残臂断腿，不少人已经躺在血泊之中，动也不动。

　　出师未捷，就遭当头一棒！

　　残活的修士，脸色难看之极。

　　“哈哈哈哈——就凭你们这些废物，也敢打我的主意，老夫的手段，才刚刚施展，慢慢享受吧！”

　　一道鬼哭般的怪笑声音，突然从四面八方响起，其中蕴藏的邪恶疯狂，令所有人不寒而栗。


第0451章 百年旧怨

　　声音飘飘荡荡，无从辨别来处。

　　众修神色紧张，刀剑铮铮之声连响，不少元婴修士也不再留手，终于祭出了法宝。

　　话音落下数息之后，纪白衣和月龙道人同时双目一睁，向着东北方向，爆闪出去。

　　而在人群当中，孤星亦是猛然望向东北方向的虚无空间，阴沉的双眼中紫芒浮动，速度比起纪白衣和月龙道人，只慢了一丝。

　　“咦，你们两个小辈的灵觉倒是不错，不过你们还未够资格见到我的真身，先打败我的手下吧，我已经为你们准备好了一个有趣的对手了，哈哈哈哈——”

　　说完之后，众人立刻感觉到脚下的大地传来巨大的震动，仿佛被人撕裂开一般，一道巨大的裂缝像蜘蛛网一样，从血雾深处迅速蔓延出来，直奔众人脚下。众修立刻向着两边散去。

　　很快，一条宽达十七八丈，长不知多远的黑色地缝，出现在众人眼中，地缝深处，漆黑一片，看不到任何东西，即使神识看去，也才下到十几丈深就无法继续下行，但其中却传来痛苦的哀号和暴虐的叫嚣，仿佛下方就是黄泉鬼域，鬼卒正用皮鞭抽打着罪孽的亡魂。

　　一道道如同火焰般的黑色气息，从地缝深处，升腾而起。

　　纪白衣和月龙道人此刻已经停住了脚步，屹立在地缝上空，目中精光电闪，盯着其中的动静。

　　片刻之后，没有任何怪物窜出，月龙道人冲着不远处的慕容灼丢了一记眼色。

　　慕容灼微微点头，摊开掌心，运转法力，嘴巴默默念了一窜咒语，他的手心里蓦然升起一团火苗，这团火苗只有半个巴掌大小，颜色却是诡异的金黄之色，炽烈无比，在慕容灼的掌心焦躁不安的跳动着。

　　“去！”

　　慕容灼轻轻斥了一声，扬手一抛，黄金火焰直落裂缝深处而去。

　　火焰脱手之后，慕容灼双手接连掐了几个古怪法诀，火焰突然金光大涨，将裂缝中照出一片通明。

　　站在地缝边缘的元婴修士和一些胆大的金丹修士朝下看去，只见一片泛着红光的眼睛，在地下深处亮起，好似也在抬头看着上方。

　　其中两点更是呈深紫之色，阴森邪恶之极，众修看到他的眼睛的时候，同时心中一紧，仿佛对方只凭眼神，就可发出某种锋利的攻击。

　　“纪白衣，月龙，我在地下忍辱偷生，苟延残喘了百年，终于等到了今天，是时候和你们太乙门的人，算一算旧账了！”

　　一道如风声般，低沉暗哑的声音，从裂缝中传来，话语中充满了刻骨铭心的仇恨，仿佛和太乙门之间，有着不共戴天之仇。

　　纪白衣和月龙道人互视了一眼，均从对方眼中看出迷茫之色，似乎并不记得百年前结下过什么仇怨。

　　“阁下是谁？我们太乙门斩杀的妖魔太多，不记得那么多的无名之辈。”

　　纪白衣神色冷漠。

　　地裂深处，突然传来一声不类人声的怪笑，尖锐刺耳，下方修士嘿嘿笑道：“二位不记得老夫的名字，总该记得老夫的气息吧！”

　　说完之后，漆黑的裂缝中，突然传来一股难以形容的冷煞之气，与人类截然不同。

　　魂族？

　　纪白衣心中一动，冷笑道：“原来是鬼力行，你这个老鬼，当年侥幸逃命，竟然没有滚回你的天殇部老家，反而一直潜伏在古垣山脉当中，还做了那头老怪的走狗，实在可怜可笑！”

　　太乙门的几位元婴修士顿时恍然大悟。

　　原来地下的怪物，是魂族天殇部的三长老鬼力行，此人当年带着几个魂族，来到碧岚山上，许下众多灵石法宝，想要换回鬼雨摇的元神之身，结果被爆怒的太乙门修士一口拒绝，纪白衣二话不说，直接动手，杀到最后只有鬼力行一人自爆法宝逃了出来，不知所踪。

　　太乙门的修士以为他早已经回到了雪原，早就忘了此事，没想到这个老鬼一直潜伏在古垣山脉中，伺机报仇。

　　其他门派的修士，当然不清楚其中的由来，但元婴老辈们听到天殇部三字，脸上立刻现出凝重之色，魂族的事情他们多少知道一二，这个神秘的种族，几乎是所有人类妖兽都不想面对的存在。

　　裂缝深处，鬼力行发出一阵凄厉的长笑道：“说起来，老夫还要感谢你们太乙门，若非你们将我打伤，我也没有机会遇到老祖，更不可能进阶到秘魂境的后期，为了报答各位，就让我吞了你们的元神吧！”

　　话音落下，疯狂的咆哮声音响起，地缝深处的怪物，如同灵活的猴子一样，攀岩着泥壁，飞速窜升上来，一道道黑色的影子，如同地狱的阴神，伸出了利爪獠牙。

　　而鬼力行的紫色双目，更是直接冲天而起，往上掠来。

　　“鬼力行，你的二哥鬼雨摇，当初企图夺舍我的肉身，令我遭受了几十年的痛苦，老夫一直想去你们天殇部讨个公道，你既然想死，老夫就先拿你祭旗！”

　　月龙道人目中亦闪现出冰冷的寒芒，扬手便是一张金灿灿的符录，砸向鬼力行。

　　“金丹修士，全部后退！”

　　纪白衣朝其他修士大声喝了一声，这些人许多都受了不轻的伤，若再损失下去，后面的清剿将很难维持。

　　砰！

　　符录爆开，数百道银色剑芒凭空乍现，如同暴雨一样砸向以鬼力行为中心的十几丈方圆的黑暗空间。

　　黑暗当中，看不见鬼力行有任何动作，只听地下突然传来一声短而有力的厉喝，声浪滚滚涌上，泥土纷落，月龙道人的这记百剑符中蕴藏的剑芒，瞬间被声浪轰碎成烟气。

　　月龙道人目光一紧，秘魂境后期的魂族，果然不简单。

　　飕飕风声连响，数十道身影窜入空中，扑向众人，这些人男女老少形象各异，但血红的双目中透出仇恨的光芒，却一般无二。几乎所有人的衣服，都腐烂成一条一条挂在身上，混身散发出令人作呕的腐馊之气，也不知道究竟还算不算活人。

　　叶白若在此地，定可看出，其中两人，正是当年他首次上苍柏山时，跟踪过的黄英黄杰兄妹，二人当年受到鬼力行的蛊惑去苍柏山购买丹药法宝，但最终还是逃不过被魔化的下场。

　　而这些人中，最显眼的还属鬼力行，此人骨架极大，但身上没有几两肉，瘦骨嶙峋，一身黑袍仿佛穿在竹竿上，凹陷下去的脸颊，丑陋无比，乍一看去，如同厉鬼，深紫色的双目恶狠狠的盯着月龙道人和纪白衣。

　　纪白衣悄无声息，取出一把暗淡无光的古朴长剑。

　　“师兄，此战让给我吧，你去招呼那些小魔崽子就行！”

　　月龙道人淡淡道了一声，目光平静，神色坚定。

　　纪白微微看了他一眼，无声点头。

　　月龙道人和他被誉为太乙门这数千年来，最出色的两位绝顶天才，不过二人同样都是低调的性子，很少出手。月龙道人常年在外奔波，更加难测他的深浅。

　　就连纪白衣也很想看看，月龙道人究竟隐藏了多少手段。

　　鬼力行干瘪的脸庞上，现出一个怪异的不屑之色，摸出一把细长尖锐的奇形兵刃，正是黄英兄妹当年从苍柏山黑市里购买的水神刺。

　　“你的二哥鬼雨摇，当年曾说过，会以一个绝对意想不到的方式，再次出现在我的面前，老夫一直没有等到他，既然你来了，就先拿你泄一口胸中恶气吧。”

　　月龙双手负后，神情从容淡定。

　　他还不知道，鬼雨摇躲在叶白意识海中，费尽心思凝结出第二元神，却为叶白做了嫁衣，已经被叶白彻底灭杀了。


第0452章 追或不追

　　鬼力行冷哼了一声，双臂蓦然展开，如同断线风筝一样旋转而起，施展出古怪的身法冲向月龙道人，手中水神刺电射出一道道慑人心神的绿色光芒，打向月龙道人的胸口。

　　此人原本就有着元婴中期的法力修为，加上元神修到了秘魂境后期，相当于元婴后期修士的元神境界，一动起来，立刻卷出一阵刀锋般锐利的劲风，山林摇曳，啸声四起。

　　月龙道人目光紧紧盯着他的动作，雪白的眉毛微微抖动，仿佛在计算什么。

　　呼！

　　月龙道人静立了片刻之后，双目猛然一睁，修长的手指轻轻一点，虚空中突然出现一个古怪的塌陷空间，而鬼力行则仿佛送上门来一样，左脚在毫厘之间后，踩了进去。

　　一脚踩进，鬼力行的身躯猛的一顿，好似陷进了淤泥中一样，被巨大的空间之力，紧紧锁住了脚踝。

　　裂缝两边，纪白衣动作干脆利落，挥剑将一个魔修劈成两半，犹有闲暇的回过头来看了二人一眼，眼中闪过疑惑之色。

　　“空间法术？好象又有一点区别。”

　　纪白衣小声自言自语了一句，嘴角逸出一丝欣喜的笑意，望向月龙道人的目光里，射出一战难求的兴奋之色。

　　鬼力行脸色不变，紫色眼睛中露出冷狠之色，伸出干瘦却又巨大的手掌，虚空重重一按，砰的一声巨响，元气乱涌，塌陷空间瞬间消失。

　　而月龙道人在点出那一指后，身体微微晃动了几下，避过射来的绿色光芒，手指虚空连点。

　　除了纪白衣，孤星等有限几人，其他修士均看不出月龙道人在做什么，但身在局中的鬼力行却是脸色一变，双手连拍，同时怒喝道：“月龙，难道只会这种力场小道吗？你们太乙门号称符中第一，门中有三种最强符录，为何不施展出来？”

　　鬼力行为了拍散月龙道人的力场，身体停顿了一个刹那，但就是这一个刹那的时间，月龙道人又在他身边布下了数个牢笼般的力场，将他困在其中。

　　听到鬼力行的话，月龙道人露出一个潇洒之极的笑容道：“换成你的大哥鬼道临来，或许值得我用最强三符招待，至于你鬼力行，还不够资格！”

　　话音落下，正和魔修交战的钟离子羽等其他几个太乙门的元婴修士，均都精神一振，哈哈大笑。

　　月龙道人性子虽然温和，但眼界却是奇高无比，普通对手根本不放在眼里，即使以鬼力行现在的修为，也仅是令他生出战心而已。

　　鬼力行气的脸色铁青，刚刚拍碎身边的力场，三点清亮透明的冰蓝色水滴，又迎面射来。

　　月龙道人修炼的是水系元气，对于诸般水法自然是信手拈来，虽然没有感悟水系法则，但因为修为深厚，他的水系法术，威力也同样不可小觑。

　　鬼力行张口一吐，一团绿幽幽的元神之气从他嘴里喷出。

　　三点水滴，打在绿色雾气里，瞬间便被包裹起来，左冲右撞，就是无法冲出。

　　月龙道人微微瞥了一眼，背负的双手，在身后静悄悄的捏了一个法诀。

　　轰轰轰！

　　三声爆响在鬼力行眼前炸开，蓝色水滴和绿色雾气碎成虚无，而鬼力行的面孔则是一片血肉模糊，就连两只紫色的眼睛里，也是鲜血淋漓。

　　鬼力行浑身衣服，碎成布片，惨叫着向裂缝中落去，今天这一战他打的可谓憋屈之极，处处都被月龙道人占尽先机。

　　“北极玄水？”

　　一道似乎有些不敢相信的声音响起，元婴修士们，对付魔修，游刃有余，因此不少人余光一直关注着月龙道人和鬼力行的打斗，其中一个蓝衣大汉忍不住惊呼出声。

　　“司马道友好眼力，这三滴北极玄水，是我费尽唇舌，才从陈正离那个老家伙手中索来，此次用在鬼力行的身上，也算是替我被夺舍的极地古修老友们，先讨一笔血债。”

　　月龙道人回过头来，轻声道了一句，并没有急着追杀鬼力行。

　　复姓司马的蓝衣大汉眼中闪过羡慕之色，其他人或许不清楚，他身为水系修士，却是久仰大名，这种北极玄水，是从生在北方极地深处的万载玄冰之中提炼出来，即使温度再低，也永不封冻，每一滴里，都蕴藏着巨大的能量，爆炸开来的威力，不亚于元婴初期修士的全力一击，可说是水系修士梦寐以求的宝物。

　　想到这里，蓝衣大汉也不由得佩服的看了往裂缝中落下的鬼力行一眼，此人居然没被炸的肉身粉碎，也算异数了。

　　“月龙，老夫与你誓不两立！”

　　鬼力行的咆哮之声，突然从地下传来。

　　枯瘦如鬼，血迹斑斑的身躯一跃而出，入空之后，猛然将手中的水神刺高高举过头顶，元神之力疯狂注入其中。

　　细长古怪的奇形兵刃，顿时散发出璀璨的金色光芒，耀眼有如烈日，所有看到的修士都双目刺痛，脑海中的元神仿佛被狠狠扎了一针一样。

　　元婴修士还好一些，远处围观的金丹修士直接头疼欲裂，不少人已经满地打滚。

　　“元神攻击？”

　　月龙道人的元神也传来刺痛的感觉，连忙飞速摸出一张符录，随手捏爆，激发出其中的法力，浓重的黑色雾气从他的手心里诞生，仿佛源源不绝一样，几息之间，就在他与鬼力行，和其他修士之间，诞生出一道黑色雾墙。

　　这张黑雾符，只是寻常的高阶辅助符录，但用在此时却恰到好处，黑色的雾气像一层面纱一样，将水神刺的金光重重过滤，透过雾墙的时候，已经慵懒无力，很难再造成太大的伤害。

　　而在雾墙的另一边，从裂缝中掠上来的魔修，此刻已经完全落在下风，这些魔物修为不等，只是仗着古怪的元神法术与众人周旋，面对十几位元婴修士的围剿，已经死伤大半。

　　魔修们一看鬼力行施展出水神刺的全部力量，脸色先是露出狂喜之色，但看到月龙道人施展出的黑雾符，又都脸色大变，纷纷躲往黑雾另外一边避难。

　　“想逃，哪有那么容易？”

　　纪白衣看着一道道疯狂逃跑的魔修身影，微微一笑，扬手打出十数张符录。

　　符录砸在黑雾表面，现出十数团金光，金光如有生命一样，迅速蔓延，飞快连接在一起，在雾墙的最边缘，再次生出一层五彩斑斓的光幕。

　　砰砰——

　　魔修收不住脚步，一起砸在有如实质的五彩光幕上，纷纷弹了回来。

　　“纪兄的符阵，越发出神入化了！”

　　青山姥姥怪笑着赞了一声，手中龙头拐杖，舞出一片黑色的杖影，顺手便将两个魔修砸成肉泥。

　　其他修士也没闲着，一起找上了残存的魔修。

　　而纪白衣打出符阵之后，再没有任何动作，冷冷盯着雾墙另外一边的月龙道人和鬼力行。

　　鬼力行的实力，比他想象的要弱上不少，好似保留了许多手段，令人很难猜透他究竟在打什么鬼主意。

　　月龙道人和鬼力行，此刻已经交战在了一起，而鬼力行手中的水神刺则舞成了一蓬蓬剑雨，射向月龙道人。

　　月龙道人左手掐诀，在身外释放出一层蓝色光幕，护住自己的元神，右手则是虚空连点，一道道无行气剑，锋利无匹，逼的鬼力行左拙右支，狼狈不堪。

　　二人修为只相差了一个小境界，但鬼力行的元神却更胜一筹，间或打出的元神法术变化多端，各不相同，叫人无从捉摸。

　　二人鏖战了盏茶功夫，雾墙外的打斗声音已经渐渐小了下去，不少元婴修士掠到雾墙这边观战。

　　鬼力行脸上突然返起一个阴恻恻的古怪笑容道：“月龙，纪白衣，你们既然那么想杀老祖，有胆就跟我来吧。”

　　说完之后，隔空连拍数掌，封住了月龙道人的追击路线，而他自己则飞速钻进了裂缝深处。

　　月龙道人瞳孔猛的一缩，并没有立刻追赶，而是取出一管两尺多长的银色符笔，在空中画了一笔。

　　墨香四溢，一笔成剑，虚空当中突然呈现出一个金光闪闪的剑形印记，厚重的威压从剑光中传来，其中仿佛蕴藏着毁天灭地般的可怕力量。

　　画完之后，月龙道人提笔一甩，剑形印记嗖的一声，直奔鬼力行的方向而去。

　　剑印没入黑暗深处，一声野兽般的惨叫传来，回荡了几息之后，就再没有任何动静。

　　众人一齐看向月龙道人，月龙道人眉头微皱，最终摇了摇头，显然，刚才这一记，并没有杀死鬼力行。

　　“师弟，追还是不追？”

　　纪白衣走到月龙道人身边，轻声问了一句，对方明显挖好了陷阱，就等着二人往下跳了！


第0453章 不得不追

　　“既然有陷阱，为什么还要追？按照原来的计划就行。我虽然很想杀了鬼力行，但还不至于蠢到自投罗网。”

　　月龙道人清癯的面庞上，露出一个孩童般的狡黠笑容。

　　纪白衣摇头笑道：“师弟，你现在的样子，和叶白那个小子，倒是有几分相象了。”

　　“二位师兄，金丹弟子们死伤极多，我们的计划恐怕要暂停了。”

　　钟离子羽走到二人身后，轻声道了一句，脸色有些难看，因为太乙门来的金丹弟子最多，因此死伤的极大多数都是太乙门的弟子。

　　纪白衣和月龙道人回头看了一眼，只见原本被骨怪元神自爆炸伤肉身的修士还未起身，此刻已经又倒下一批元神受损的，不少人摇摇晃晃的挣扎着坐起来打坐疗伤，气息凌乱无比。

　　二人心中微叹。

　　其他元婴修士，也聚集到二人身边，慕容灼满面愁容道：“二位道兄，那头老怪不知活了多少年，阴险狡诈，诡计频出，以后的围剿恐怕不轻松。我们倒是没有太大问题，只怕弟子们受不了。”

　　众人纷纷附和点头，这一趟出来，他们带的几乎都是自己最优秀的门人弟子，若是就这样白白死在这里，实在太可惜。

　　纪白衣正要说话，突然目光一动，闪电一般射向一个正在盘膝打坐的弟子，此人身上传来诡异的气息波动，仿佛全身的元气，都在迅速流失一样，身体迅速干瘪下去，很快就虚弱了不少。

　　“老祖救我！”

　　此人眼中满是惊恐之色，回头看向复姓司马的大汉。

　　同一时间，又有不少弟子出现了同样的莫名状况，仿佛中了某种歹毒密术一般。

　　众元婴脸色一紧，连忙掠到他们身边，月龙道人一把扼住其中一个的手腕，神识查看了一番后，目光凝重道：“他们全身的法力，都在迅速往身体外逸出，完全不受控制一般，收都收不住。冷兄，你来看看，是否中毒了？”

　　冷百魂没有回他，面色苍白，他的元气也开始出现了一点外放的景象，但速度比起金丹修士们要慢上不少。

　　冷百魂猛然伸出手指，在自己身上丹田处连点了数下。

　　众人眼力高明之极，一眼便看出，他的元气仍在流失，并没有停止，冷百魂闭目探察了片刻，猛然睁开双目，骇然道：“不像是中毒，我的丹田气海里，出现了一道古怪的黑丝，但老夫从未见过这样的东西，十有八九是鬼力行这个老鬼不知何时偷偷释放出来的。”

　　众人顿时骇然，自各检查起来，又有六七个元婴修士也发现自己丹田里被钻入了黑丝，如有生命一般，附着在元婴身上，诡异的蠕动着。

　　众人施展了数种手法均无法去除。

　　月龙道人沉吟道：“孤星，你最擅长禁制，看看有无可能用禁制暂时封住。”

　　孤星道人微微点头，随意走到身边一个中招的金丹修士身边，中指连弹，朝着他的丹田里打入了几十个金色印记，但依旧无效。

　　一连换了七八种禁制手法，均没有任何效果，孤星道人冲着众人，摇头不语。

　　月龙道人和纪白衣交换了一个眼色，点头示意了一下，取出一张符录贴在冷百魂的身上。

　　食指一点，激发出其中的法力，冷百魂元气逸出的速度，顿时停滞了半个刹那，但随后又继续流失，不过速度慢了一丝。

　　虽然有些效果，但若是不能根治，早晚还是道基毁损之局。

　　月龙道人脸色阴沉，再次取出一张符录贴在冷百魂身上，这张符录散发出的气息，比之前一张，要强上太多，任谁都看的出，绝非寻常符录。

　　“冷兄，不要抵抗。”

　　白芒一现即逝，钻入冷百魂体内之后，如同一张密不透风的遮天大幕一样，瞬间将冷百魂的丹田重重包裹起来，形成一个白色的光茧。

　　一符贴出，立竿见影，冷百魂的精气流失之像，立刻停顿了下来。

　　众人同时松了一口气。

　　纪白衣一见有效，连忙对钟离子羽几人道：“诸位师弟，先用封元符，暂时封住他们的丹田。”

　　钟离子羽，田安，杨森点头应是，一起行动，很快，所有人的情况都被稳定下来。

　　“纪兄，贵派的符录虽然了得，但毕竟只是暂缓燃眉之急，还需想个根治的法子，中招的修士，若不尽快恢复，以后的围剿计划，更难展开。”

　　纪白衣闻言皱眉，月龙道人也是苦笑不已。

　　就在此时，劲风卷来，不远处的云雾一振翻涌，凝结成一个狰狞的老者头像，张开大嘴，哈哈狞笑道：“你们太乙门，不愧是古垣山脉中最大的门派，连老夫的夺灵蛊，也可暂时封住。但是十天之内，若不解开，他们就会因为经脉中的元气逆流而亡。若想彻底解开，只有来到老夫存身的地下深处，寻找到人面血芝这一个方法，想救他们，你们两个就乖乖给老夫下来吧！”

　　老者狂笑不止，云气渐渐消散。

　　众修神色复杂，一起看向纪白衣与月龙道人。

　　这头老怪明显算计到了纪白衣和月龙道人不会轻易钻进他的陷阱当中，早就步下了一招后手。众人虽然心疼弟子，但也实在无法开口逼二人下去冒险。

　　纪白衣和月龙道人沉思不语。

　　钟离子羽脸色严肃，沉吟道：“二位师兄，这个老怪的话不可当真，依我之见，还是先回太乙门，多寻些道友来找出一个解除方法。”

　　月龙道人微笑摇头道：“古垣山脉中，最顶尖的修士大半都在这里了，如果我们都想不出解决方法，其他人恐怕更做不到，中招的修士太多，风险太大了，这一次是必须下去的。白衣师兄，你怎么看？”

　　“那就下去吧，早晚都要面对那个老怪，不过是一路上多出不少拦路石罢了。”

　　纪白衣神色泰然的耸了耸肩膀，声音虽然平静，但话语却透出冲天豪气，令所有人生出心中大定的感觉。

　　月龙道人哈哈一笑道：“自从几百年的那场碧岚大战之后，就再没有见过师兄出手，这一次定要见识一下师兄的手段。”

　　纪白衣高深莫测的笑了笑，转向钟离子羽道：“钟离，你带着大家到南边十里外的那个山谷中暂时休息，除了拦截来这里寻宝的修士之外，暂时不要再有其他动作，等我们出来再做打算。”

　　“是，二位师兄小心。”

　　钟离子羽一脸无奈。

　　“二位道兄，若不嫌贫道修为低下，我愿尾随左右，同去见识一下这个老怪的真身。”

　　阴气森森的孤星，突然冷冷道了一句。

　　众人齐齐一愕，这还是那个刻薄自私的孤星吗？他能带门人来参加这次行动，已经叫人大跌眼镜，如今居然自告奋勇要下去冒险。

　　不过孤星此话一出，其他没有中夺灵蛊的修士倒是尴尬起来，纷纷表示要一起下去。

　　纪白衣和月龙道人眼中也闪过疑惑之色，但孤星有着元婴中期的修为，又精通空间法术，可说实力极强，是极佳的战力，纪白衣想了想道：“就由孤星道友和我们一起去吧，其他道友守护好后辈就行。”

　　说完，也不等其他修士客套，微一拱手，三人一起掠进漆黑的裂缝深处。


第0454章 孤星目的

　　乌云纷涌，山雨忽来。

　　钟离子羽一袭黑衣，站在山谷边的高地上，遥望血色森林的方向，双眉紧蹙。

　　自从纪白衣三人进到深渊裂缝中之后，古垣山脉天气突变，晴朗的天空，突然乌云密布，雷声滚滚，有雨点落下，很快大雨就连成了一片，天地灰蒙蒙的一片，肉眼几乎看不清数十丈外的景象。

　　钟离子羽功聚双目，才能勉强看清血色山林中弥漫的血雾，被雨滴融成血水，流入地下，不知去向。

　　“这场雨来的绝不寻常！”

　　慕容灼不知何时有来到了高地上，与钟离子羽并肩而立，他的心口也贴着一张封元符，将元气完全封存在丹田内，若不是颈间一根细细的银质项链，散发出光幕，隔绝了雨丝，此刻已经成了落汤鸡。

　　钟离子羽微微瞥了他一眼，玩笑道：“慕容兄，你不用去守着你门中那几个宝贝吗？山中妖兽众多，他们若是出了事，只怕你要追悔莫及。”

　　慕容灼方正的面孔上，露出洒脱之极的笑意道：“我如今自身难保，已经沦落到要他们来保护我，锦绣那个丫头与我寸步不离，一张老脸已经丢尽了，实在不想再在那边的山洞里多呆片刻，还是出来走走自在。”

　　钟离子羽回头看着不远处山谷中的一抹红色身影，摇头大笑。

　　慕容灼轻声道：“钟离兄，你说那位曾打残这个老怪的前辈高人，得到消息之后，会不会来？”

　　钟离子羽闻言，目光一紧道：“此人若真的还留在这个星球上，以他的修为，得到消息赶到这里，估计也只是片刻之间，如今一直没有出现，极有可能已经破空而去了。”

　　慕容灼苦笑摇头，显然并不看好纪白衣三人这一次的冒险。

　　钟离子羽反倒似乎看淡了不少，昂然道：“还是白衣师兄说的对，我辈修士，从来都不应该将希望寄托在别人身上，否则又能躲的过几次劫难？”

　　慕容灼愕然，眼中露出沉思之色。

　　雨越下越大，一黑一白，两道身影，渐渐模糊起来。

　　……

　　纪白衣三人，往深渊中落了百十多丈才到达地面，这里完全一片漆黑，三人展开神识才勉强看到十几丈远的地方，仿佛是一条五六丈宽的通道，不知通往何方。

　　月龙道人法力轻运，一连释放出五六团面盆大的火球，射往远处。只见一道深邃不见底的通道，斜向下绵延进地底深处，看不到尽头。一丝丝古怪的黑气，从泥土中散发出来，发出陈腐的味道。

　　孤星伸手拂过一丝，在掌心凝成一团雾球，目中紫芒闪烁，看了好一会道：“这些黑气，似乎对元神有些迷惑作用，我刚才不小心吸入了一丝，马上就感觉到轻微的头昏脑胀，二位道兄不可不防。”

　　月龙道人二人点了点头，断绝呼吸，紧闭毛孔。

　　纪白衣蓦然抬头，朝已经是一线的天空看了看，只见红色的雨水，淅淅沥沥降下，充满了血腥而又阴森的味道。

　　“走，我有感觉，那个老怪物又在耍手段了。”

　　纪白衣沉吟了数息道，声音急促有力。

　　三人不再停留，沿着通道往下方探去。

　　月龙道人取出了一块明亮之极，放射出金芒的矿石，拿在手里，照亮附近数十丈远的空间，虽然有些显眼，但也避免了用神识外放探路的风险，无论是璀璨老祖，还是鬼力行，都是元神攻击的好手，若是被他们躲在暗处突然攻击，后果不堪设想。

　　三人均是元婴中后期的好手，修道两三千年，不知经过多少大风大浪，即使明知对方伏在某处，等着吞噬自己，脸色也没有丝毫变化，目光镇定无比。

　　月龙道人手持矿石在前，纪白衣和孤星背负双手，并肩于后，步履看似缓慢，却充满了玄之又玄的意味，但每一步踏出，都跨出去五六丈远。

　　月龙道人和纪白衣有着元婴后期的修为，法力浑厚，自不必说，但孤星道人也是一副闲庭信步的样子，就令人刮目相看了。

　　纪白衣微微瞥了孤星的双脚一眼，几乎察觉不到他有迈脚的动作，仿佛有一层无形的力量，托着他前进，忍不住赞道：“孤星你对空间之道的理解越发深厚了，你现在施展的身法颇有一点缩地成寸的味道。”

　　孤星瘦长的脸孔上，露出一个怪异的笑容，皮笑肉不笑道：“纪兄过奖了，小弟向来贪生怕死，为了保住性命，只能在身法上多下几分苦功。”

　　纪白衣淡淡道：“你若是贪生怕死，为什么又冒险下来呢？要知道我和月龙在上面虽然表现的一副信心十足的样子，但其实心里也没有底。”

　　说完，纪白衣和月龙道人同时停住脚步，将孤星夹在中间，气势汹涌蓬勃，孤星此人阴冷自私，若没有天大的利益，绝不会轻易冒险，二人绝不希望自己和璀璨老祖对上的时候，还要担心背后被人捅上一刀。

　　孤星道人闻言，也定住脚步，面现为难之色道：“我知道二位对我有些成见，但我这次却是真心出手相助，因为我想用这一次的出手，与二位做一笔交易。”

　　纪白衣疑惑道：“什么交易？”

　　孤星目光冷峻道：“我听说贵派有一个弟子，曾经困在地狱谷中，最后又逃了出来，我想知道他逃出来的详细情况。”

　　“你为何想知道这个？”

　　月龙道人双目微眯，气息渐渐凌厉起来。

　　孤星神色不变道：“道兄见谅，此事关系到我的出身来历性命安全，还请恕我无法透露，不过我对贵派的这位弟子没有任何恶意。”

　　月龙道人和纪白衣互视了一眼，他已经从钟离子羽的口中，得到叶白辗转力魂大陆逃回来的经历，联系到孤星的话语，心中渐渐有了猜测。

　　“莫非孤星你也是来自那个力魂大陆？”

　　孤星脸色瞬变，眼睛连闪了数下后道：“道兄，难道贵派的那位弟子，真的去过了力魂大陆？”

　　月龙道人沉吟了片刻之后，微微点头。

　　孤星大喜，拱手道：“既然如此，二位想必对我的来历已经猜到一二，请二位道友成全。”

　　纪白衣看向月龙道人。

　　月龙道人想了想道：“此事我可以代他答应你，不过你们交谈的时候，我必须在场，老夫可以保证，他的话或许有所保留，但绝不会有半句虚言。”

　　孤星目光有些阴沉，沉默了片刻，点头道：“可以，多谢月龙道兄！”

　　月龙道人深深看了他一眼，带着戏谑的表情笑道：“孤星，你原本该是打算趁着这次行动，伺机把此人强俘过去搜魂的吧？但是看到我们二人都晋入了元婴后期，此人又没有参加这次行动，而碧岚山上又留下了银河师弟和书画双痴，才临时改变了主意。”

　　孤星愕然。

　　纪白衣和月龙道人哈哈大笑。


第0455章 青宸宝瓶

　　“绝无此事！”

　　孤星被戳穿心事，面色却瞬间恢复如常，阴沉如死，没有其他任何表情，仿佛根本不知二人在笑什么。

　　月龙道人猜的八九不离十，孤星原本是仙人岛上的嫡系修士，也是罕见的天才，被师天机委以重任，专门为他打开空间通道，送他来穹天大陆，寻找机会进入地狱谷，重新搭建回归的传送阵。

　　师天机对他期待极高，但仍有些不放心，还是在他脑中种下了蓝丝缠魂禁，此举也最终导致了孤星的叛变。

　　来到穹天大陆之后，此人改名换姓，拜入上代玉阳门主，禁制大师柳飞云座下，尽心侍奉，又奉上自己在仙人岛上所学的诸般禁制，终于被柳飞云在百年时间里，想出办法，解开了他的蓝丝缠魂禁，重获自由。

　　孤星重获自由之后，一方面十分觊觎仙皇宗的遗宝，另一方面又担忧师天机会追杀过来，因此疯狂修炼，心性渐渐变的偏鸷自私起来。甚至附身在弟子身上，进入地狱谷寻找遗宝。

　　而百年前地狱谷空间塌陷之后，孤星还颇为失落了好一阵子，对地狱谷中的宝物兴趣尽退，心中唯一的心魔，便只剩对师天机的恐惧。他倒是一直想找一个来到穹天大陆的修士打探消息，但每百年才传来十几个人，还分布在穹天各处，寻找起来如同大海捞针，根本没有头绪。

　　这一次，偶然听说太乙门有弟子从塌陷的地狱谷中逃脱，心中大动，就要将此人抓来搜魂，但在太乙门附近埋伏了许久，也没有得到叶白的行踪。

　　恰逢血色山林的变故，纪白衣亲自出面，邀请各派好手协商大计，孤星便谋算借此机会，俘虏叶白施展搜魂。

　　之后的变化，与月龙道人猜测大致不差，找不到下手机会，仔细权衡之后，孤星索性直接与纪白衣二人敞开天窗说亮话，做起了这笔交易。

　　而月龙道人在仔细思考之后，也不愿意叶白以后被孤星这尊阴神惦记，倒不如答应，一了百了。

　　月龙道人的口碑向来不错，有他做担保，孤星也没什么可担心的，这笔交易也算顺利，三人重新上路之后，气氛明显融洽了不少。

　　纪白衣道：“孤星，你似乎很肯定这一次不会遇到生命危险，竟然只是为了心中的疑问，就甘冒这样的奇险。”

　　孤星双目眯成了一道缝，干瘦的脸颊抖动了几下，笑道：“纪道兄和月龙道兄，是我生平最佩服的两位修士，你们都不担心，我又有何惧？”

　　纪白衣一愕，不置可否一笑。

　　三人在沿着通道往下而去，身边的景象，渐渐呈现出了光怪陆离之像。

　　头顶上方早已是黑色的泥壁，不见一点光亮的天空，两边的则不知被什么东西，钻出了一个个门样的存在，而在大门之后，是一个更加开阔的空间，无数粗长巨大的灰褐色骨堆积在里面，触目惊心，其中还有不少人类的尸骨。

　　三人随意走到一堆旁边，孤星伸出手指，轻轻一点，尸骨立刻碎成粉末流下，孤星道：“死了至少上百年了，这个老怪在这里潜伏了相当长的时间。”

　　纪白衣接着道：“大部分都是妖兽，这个老怪比任何修士都更隐忍，除非恢复到了一定实力，不会轻易对修士下手。”

　　“小心！”

　　月龙道人突然道了一声，只见随着孤星一指点去之后，整座骨骇之丘开始崩碎起来。

　　尸骨粉末落地之后，一道寒冷彻骨的阴风，从通道深处吹来，骨粉如龙狂卷，形成一道两丈多高，头生双角，人形模样的虚影异兽。

　　虚影异兽生成之后，空洞的双眼楞了几下，随即双臂挥出，骨粉从他的身体中剥离出两根巨大的尘鞭，抽向三人。

　　尘鞭闪着古怪的莹白色光芒，轰向三人的脑袋，三人同时目光一紧，向后退去。

　　每一粒骨粉，都仿佛重如山岳一样，带着巨大的破空之声，威势迅猛无筹。

　　或许是建功心切，孤星最先出手，手臂一挥，扬手就是一记虚空错指！

　　指芒笔直射出，快要到达虚影异兽心口的时候，陡然消失不见，刹那之后，从骨粉虚影的喉咙处的空间，突然窜出，斜向上洞穿了对方的头颅。

　　嗤嗤之声，隐隐传来！

　　除了击碎一路的骨粉，这记虚空错指没有起到任何作用，虚影异兽仿佛没有任何察觉，依旧一记记尘鞭，挥舞不停。

　　纪白衣身影如风，躲过尘鞭之后，回头便是一道雪亮的剑芒斩下，粗长的剑芒拉出一面冰镜样的光芒，将虚影异兽一分两半。

　　骨粉悉悉落地！

　　三人落在地上，紧紧盯着地上的粉末，脸上没有丝毫动容。

　　果然，又是一阵阴风吹来，虚影异兽再次生成，挥着尘鞭杀了过来，附近的七座骨堆，也在同时崩碎，形成一个个虚影异兽，一起杀了过来。

　　“二位道兄，这种怪物如虚如幻，死而复生，就算是施展法则神通，最后只怕也只有把自己累死的结果。”

　　孤星浓眉大皱。

　　月龙道人笑了笑道：“那就让他们变的有形有质！”

　　说完，摸出一把冷气袭人的金色符录，砸向虚影异兽，符录钻进对方如同无物的身体中后，瞬间爆开，白色冰霜元气，以虚影异兽为中心，飞速凝结，飘扬的骨沙立刻被冻住，八只虚影异兽刹那之间就成了八座冰雕，动也不动，定在地上，手脚还保持着挥鞭奔跑的姿势。

　　“月龙道兄，应变之快，令人叹为观止！”

　　孤星由衷的赞了一句，一脸钦佩之色。

　　“三位想的太简单了，你们似乎已经把我忘了！”

　　月龙道人摇头微笑，三人正要离开，鬼力行的声音，从地洞深处穿来。

　　地下一阵元气涌动，一根根尖锐的地刺，从土中生出，砰砰数下，就将冻住的虚影异兽捅成粉末，再次凝聚成虚影异兽。

　　月龙道人冲纪白衣和孤星点了点头，闪电一般从虚影异兽中间穿过，往前掠出去百十丈远，一记记指芒刺向通道侧壁的某个方向。

　　噗噗闷响之声不绝，泥壁轰然倒塌了大片，一道黑色人影，一闪而逝，没入黑暗之中。

　　而孤星这边，则取出一把白色的冰系宝剑，攻向虚影异兽，白色的冰芒，倒也多少能够冻住一些虚影异兽的手脚。

　　纪白衣一直在旁边观看，他的符道水准当然不比月龙差，月龙道人刚才释放出凝冰符，他的兜里也有，但想到鬼力行的神出鬼没，实在没有必要再重复冰冻下去。

　　“孤星道友，不必这么麻烦，鬼力行那个老鬼不知道什么时候还会突然冒出来，我看不如直接把这些怪物收了！”

　　说完之后，就取出一只两尺多长的青白色的瓶状法宝，纪白衣在瓶底轻轻拍了三下，宝瓶突然光芒闪烁，狂风像巨龙出水一样，从瓶中呼啸而出，卷向虚影异兽。

　　呼呼的狂风，刮的孤星几乎站立不稳，而虚影异兽如同融化一样，分崩离析成一粒粒骨粉被收进瓶中。

　　瓶中空间仿佛永远填不满，八堆白骨碎成的粉尘进入之后，瓶子没有丝毫异样。

　　“道兄此宝何名？”

　　孤星也算是眼界过人，在仙人岛的时候，更是见识过许多上品法宝，但像纪白衣手中宝瓶这样的收怪法宝，还是首次见到。

　　风声嘎然而止。

　　纪白衣收起宝瓶，笑了笑道：“此宝名叫青宸瓶，内含狂风万道，平常也没有什么大用，但是对付刚才那些家伙，却是正好，从我的老师传到我的手中，至今也没有用过几次。”

　　孤星疑惑道：“道兄既有此宝，何不直接收到了地上的血雾？”

　　纪白衣苦笑道：“这只瓶子，是老师当年为了对付北方沙漠中的几头妖兽，专门请人炼制的，除了收沙之外，再无他用，只是一件中品法宝。”

　　孤星闻言点头。

　　二人望向月龙道人的方向，立刻微微一怔，月龙道人已经消失无踪。


第0456章 最强三符

　　漆黑的地洞中，只有低低的气流轻啸之声传来。

　　纪白衣和孤星掠到了月龙道人与鬼力行打斗的地方，只见黑土崩碎，一片狼籍，通道两边被轰出了一个巨大的空洞，但除此之外，再无其他。

　　纪白衣神情冷肃，取出一块火荧石照亮附近的空间，目光搜索了一遍，最后落在不远处地上，几滴鲜血上面，血液一路洒向通道的幽深之处。

　　“走！”

　　纪白衣不敢再作耽搁，招呼孤星往深处掠去。

　　而在二人离开数十息后，地面上的血液，诡异般的移动起来，仿佛一道道血红色的小蛇。

　　血液很快聚集到一起，摇身一变，凝成一个巴掌大小的血红色的赤裸婴儿，此婴儿看着二人追去的方向，狞笑连连。

　　“老夫的手段，岂是你们可以想象？”

　　血婴突然自言自语了一句，声音苍老而又阴森，令人毛骨悚然，与之前血雾凝结出的面孔的声音，有着七八分想象。

　　地面之上，暴雨依旧下个不停，打湿血雾之后，沿着深渊裂缝的泥壁，流进洞中，赤红色的雨水，汇拢成一道红色的溪水，向洞中深处涌来。

　　血婴屹立在地洞上空，看着从上方流来的雨水，目中射出异样的神采，喃喃道：“来吧，老祖等这一天已经很久了，虽然还差了小半，但加上那三个小辈，应该勉强能够凝结出一具新肉身，恢复到半步离尘了，哈哈哈哈。”

　　……

　　回说月龙道人，在鬼力行逃跑之后，立刻追了上去，追了片刻之后，就渐渐迷失了方向，越往下去，洞中岔道越来越多，仿佛迷宫一般。

　　月龙道人察觉到不妙，身影猛然定住，沉吟了几息之后，回身往来路而去，刚刚转身，他的脸色就突然一楞。

　　来时的通道在悄无声息之间，已如被人施展了移山倒海之术一般，彻底堵死，细微处连接的完美无暇，仿佛天然生成。

　　“有意思！”

　　月龙道人眉头一挑，笑着赞了一句，没有立刻轰开堵路的墙壁，而是将神识伸入泥土之中探去。

　　除了厚到无边的泥土，再没有任何空间存在。

　　月龙道人目光微紧，猛的一拳轰出。

　　砰！

　　泥壁突然金光弥漫，浩瀚如海的拳芒，轰在泥壁上，却只打出一个臂深的拳印。

　　在这片古怪的地下空间里，他的神识只能探到十几丈远的地方，根本无法寻找到纪白衣二人的位置。即使轰出一个窟窿出来，面对的怕也只是更多无穷无尽的泥土。

　　“月龙，不用白费心机了，老祖亲自施展搬山之术布下的这个阵法，除非破去阵眼，没有任何其他破开的可能，在下将此阵命名为杀龙之阵，你可满意？”

　　鬼力行的声音，从身后传来。

　　月龙道人回头看去，只见身后已经成了一个方圆百丈，高达数十丈的巨大圆形空洞，洞中除了他和鬼力行之外，再没有任何东西。

　　鬼力行浑身血污，站在洞穴的中央，目中射出冰冷的仇恨之色，怪笑着盯着月龙道人。

　　月龙道人看着他，眼中闪过思索之色，鬼力行定在地上，一动不动，好似与整个洞穴融为一体一般，无分彼此。他的身上，传来厚重的大地威压，淡淡的法则气息，在他的身边流淌。而鬼力行的手里，则抓着一把泛着灰色光芒的战锤。

　　月龙道人笑道：“如果我没有猜错，你就是这个大阵的阵眼吧，只要把你杀了，就可以离开这里。”

　　鬼力行哈哈长笑道：“月龙你的眼力的确高明，我就是这个大阵的阵眼，整座大阵的地脉之气，都与我紧密相连，除了提供源源不绝的大地元气，还任由我随心支配。”

　　月龙道人点头道：“我听白衣师兄说过，百年前的那一战，你自爆了数件法宝，仗着一身诡异的地行之术才逃出了碧岚山，你今日既然以自己为诱饵，把我困在这里，难道打算和我在这里绝一死战？”

　　鬼力行深紫色的眼睛里，精光电闪，射出两道寒芒，阴沉着声音道：“不错，老祖赐下我一门大地神通，命我在这里将你亲手斩杀，把你的精血带到他的面前。”

　　话已至此，月龙道人也不再多言，神色淡然，轻轻掐了一个法诀。

　　金芒突现，以月龙道人的肉身为中心，凭空漂浮出无数金色的印记，在虚空当中，绵延成海，分分合合，组合成无数符文印记轰向鬼力行。

　　鬼力行冷冷笑了一声，灰色战锤轰然砸地，大地翻身一样迅速震荡起来，一圈圈圆形的灰色波纹，闪着诡异的冰冷光芒，向四面八方荡开。

　　灰色波纹与符文印记在空中相遇，爆炸之声连响。

　　一笔笔符文碎成淡淡的金芒消散，而灰色波纹却有增无减少，气息越来越强，所过之处，湮灭一切，连二人脚下，都碾出一大片的虚无空间。

　　灰色波纹眨眼之间就到了月龙道人身前，这道波纹，充满了整个空间，避无可避，月龙道人双手掐的飞快，仍是无法击溃对方的攻势。

　　月龙道人脸色微变，鬼力行本就在元神上占着优势，现在又从这个杀龙大阵之中，汲取到了无穷无尽的大地元气，弥补了境界的缺陷，可谓占尽天时地利人和。

　　砰！

　　灰色波纹重重的轰在月龙道人身上，将他狠狠砸在身后的墙壁上，月龙道人脸色苍白，嘴角逸出一丝鲜血。

　　鬼力行凌立虚空，哈哈大笑。

　　他离脚下的地面，有着数丈距离，但一缕缕肉眼可见的大地元气，还是源源不觉的进到他的身体。

　　“月龙，刚才这一记，只是鬼某的随意一击，真正的大地神通，现在才开始！”

　　鬼力行说完，将手中灰色战锤往空中一抛，战锤定在他的头顶，一道玄奥的气息从锤中散出。

　　月龙道人突然脸色一变，四面八方中充盈的大地元气，突然变的沉重无比，将他重重包裹，往他肉身上碾压过来。

　　他面对的仿佛再不是飘忽的气流，而是一座座沉重的大山，每一座都重逾万钧，还在不断增强，吱吱的骨骼关节爆响之声，从月龙道人的肉身上传出。

　　整座地洞空间里，都充满了大地元气，月龙道人不要说躲闪，连抵抗都是问题，如果大地元气重量不断增加下去，他的肉身早晚会被碾成肉泥。

　　豆大的汗珠，从月龙道人的额头泌了出来。

　　鬼力行见他只有招架之功，而无还手之力，哈哈大笑道：“大道至繁至简，老祖传下的这式法则神通，屏弃了一起花哨的演化，只有最纯粹的大地之厚重，月龙，我看你如何来破？”

　　月龙道人神色凛然，汗如雨下，将九仞山诀运转到了极限，来抵抗令肉身崩碎的恐怖力量，但听到鬼力行的话之后，却是意外的眼中一亮，露出若有所得的笑容道：“这个老怪果然有些道行，不愧是曾经的离尘修士，老夫以后若能更进一层，定要感谢鬼力行你刚才的这番言语。”

　　鬼力行冷哼道：“你今天就要死，哪来的以后？”

　　月龙道人油然一笑，目光平静道：“鬼力行，你们天殇部一直觊觎我太乙门的符道，尤其是最强三符，今天老夫便让你见识一下最强三符中的人剑符！”

　　话音未落，月龙道人气息陡然一变，仿佛飘渺出尘，得道成仙了一般，超然无比，口中轻轻吐出一个食指长短的剑型印记！

　　这个剑型印记，仿佛最顶尖的铸剑大师炼制出来的绝世神兵，锋利到可以毁天灭地，又仿佛最天才横溢的书画大师落下的神来一笔，完美至没有任何瑕疵，更找不到任何言语形容。

　　此符才一出口，周围的空间，顿时便的虚幻朦胧起来，时间停滞，空间变换，身边已经不再是土元气四溢的地洞空间，而是一幕幕轮转变化的红尘景象，忽而欢声笑语，忽而生离死别，忽而金戈铁马，浓浓的凡人气息，将鬼力行完全包裹。

　　一点亮光，从远处飞来，片刻之后，现出一把青铜色的剑芒。

　　鬼力行本能的想要施展法术抵挡，但瞬间脸色剧变！

　　他察觉不到自己身上有半点的法力修为，好似被打碎了道基，沦为凡人一样。

　　砰！

　　幻象尽碎！

　　剑芒闪电一般，洞穿鬼力行的额头！

　　“不是法则……”

　　鬼力行目光呆滞，轰然落地，口中喃喃道了一声。

　　鬼力一死，杀龙大阵立破，大地之力消散一空。

　　月龙道人浑身一松，落在地上，抹了一把额头的汗水，看着鬼力行的尸体，轻声道：“不是法则，超越法则！”


第0457章 水中少女

　　传言太乙门中，有作为镇派之宝的最强三符，自开派祖师流传下来，每一张都有着不可思议的强大力量，月龙道人刚才释放的人剑符就是其中之一。

　　但这三符，在太乙门中，也只有有限几人修成，所以绝大多数修士只闻其名，不见其用，甚至有许多人怀疑是否真的存在。

　　魂族修士个个精修元神，自然不愿放过太乙门中的神符，哪怕只是传闻。当年鬼雨摇夺舍月龙道人，大部分原因还是因为月龙道人手中的诸般符法和心得。鬼力行何尝不是念念不忘，他能够在死前一见人剑符，也算死可暝目了。

　　月龙道人走到鬼力行的尸体边，抓起宝光暗淡了下去的灰色战锤，仔细打量了几眼，微微有些诧异。

　　此宝的炼制手法，与现在的法宝炼制流派截然不同，虽然只是上品法宝的等阶，但其中却仿佛被硬生生的打入了某种道念痕迹，可使持有者更轻松的掌控和运用身外的大地元气。

　　“这件法宝倒是和乌云属性相合，可惜……”

　　月龙摇头微叹，收起战锤之后，弹出一团火球，将鬼力行的尸体烧成灰烬，鬼力行有着元婴中期的修为，一身精气异常旺盛，自然不能留给璀璨老祖吞噬。

　　一拳击出，尘土飞溅。

　　杀龙大阵已破，月龙道人毫不费力的在墙壁上打出一个通道，信步走出百丈远后，一条横向向下的通道出现在眼前，通道中有流动的空气传来。

　　月龙道人俯下身子，只见地面潮湿泥泞，还遗留着水流流淌过的痕迹。

　　思索了数息之后，月龙道人身影一闪，向通道深处掠去。

　　而此刻在另外一边，纪白衣和孤星也遇到了麻烦。

　　二人跟着血液的痕迹，过了盏茶功夫，最终于来到了一片血红色的水塘边上。

　　水塘不大，只有几十丈的方圆，却横亘在二人身前，挡住了去路，以二人的水准，当然可以轻易掠过去，但谁也没有轻举妄动，璀璨老祖既然将这方血色池塘布置在这里，就绝不会只是一场虚惊恫吓。

　　一个个血红色的气泡在池中涌现，又瞬间破灭，仿佛塘中潜伏着什么古怪妖兽，浓重的恶臭血腥气味，在空气中弥漫。

　　二人伸出神识，往池中探去，刚刚进入水面之下，突然脑袋一痛，探进去的神识竟仿佛被水塘一口吞噬了一般，消失的无影无踪，二人连收回都没有来得及。

　　纪白衣剑眉一扬，挥手打出一张符录，涛天火海在血水上空蔓延。

　　除了潮湿的空气被烧的劈啪作响，四周再没有任何动静，水下也没有东西浮出。

　　“阁下若是再不出现，我们就不奉陪了！”

　　纪白衣脸色不善，他的性子直来直去，加上心高气傲，遇到对手，往往一剑破开，最是讨厌这种遮遮掩掩的鬼域伎俩。

　　话音传荡了数息之后，塘中的气泡尽皆灭去，再无一个滚涌上来，水面沉寂如死。

　　隐隐约约的女子声音，从水下传来，仿佛是在歌唱一般，声音清脆甜美，有如天籁，与血腥恶臭的池塘，形成天壤之别。

　　纪白衣和孤星同时双目一睁，察觉到一道强大的气息，从水下不急不慢的升上来。

　　“元婴后期？”

　　孤星眉宇之间，有些阴沉，他虽然自负道行高深，密法层出不穷，但也自知自己修为与元婴后期的修士相比，还是不足，对付此人，只怕仍然力有未歹。

　　哗！

　　红色水面，豁然破开！

　　一道白皙如玉般的女子身影出现在二人眼帘之中，一步一步走上岸边。

　　此女全身赤裸，不着寸缕，十七八岁少女的模样，长相可称倾国倾城，尤其是一双眼睛，漆黑迷离之极，惹人心生怜意。她的身材异常修长饱满，双峰凸起，沟壑深深，下身细微处，纤毫毕现。

　　她的目光清纯素净的异常，没有一点尘世的浮华气息，如同未经人世的处子一般，又仿佛刚刚出世的婴儿。但偏偏混身上下，无一处不散发着魅惑诱人的情欲气息。

　　纪白衣和孤星都是修道了上千年的修士，只是微微惊讶了一下，脸色便恢复古井无波，冷冷盯着此女。

　　“你就是纪白衣吗？我从他们的记忆里见过你。”

　　女子目光转了一圈，落在一袭白衣的纪白衣身上，目现迷茫与好奇之色，绝难叫人相信她是璀璨老祖的手下。

　　纪白衣面无表情道：“我是纪白衣，你是谁？”

　　女子柔声道：“我叫红莲，是老祖将我炼制出来的，他让我在这里等你们。”

　　纪白衣和孤星同时头皮一炸，什么叫炼制出来？难道那个老怪还能无中生有，创造出一个生命出来？

　　二人互视了一眼，孤星见此女虽然修为极高，但仿佛神智有些问题，目光一动，瘦巴巴的脸上挤出一个难看之极的笑容道：“红莲姑娘，那位老祖是如何将你炼制出来的？”

　　红莲斜着玉颈，思索了片刻道：“用别人的血做我的血，用别人的肉做我的肉，用别人的骨做我的骨，用别人的元神做我的元神。”

　　此女说的轻描淡写，但听到纪白衣二人耳中，却是汗毛直立，看向红莲的时候，眼中再没有什么绝色佳人，而是一块块来自不同修士身上的血肉。

　　二人耳畔仿佛能够听到无数凄厉的哀号，纪白衣的气息，立刻凌厉起来，杀气腾腾。

　　“你要杀我吗？”

　　红莲一脸无辜之色。

　　此女归根结底，也是受害之人，出世之后，只怕从未离开过这个水塘，所以才一副懵懂的样子。就连光着身子，也没有一丝羞涩之色。

　　不过纪白衣的脸色依旧没有任何变化，眼中没有一丝情感道：“那个老怪让你在这里等我们干什么？”

　　红莲道：“老祖说解开夺灵蛊的人面血芝，就在这个池塘水下深处，你想要的话，就亲自下去取。”

　　纪白衣沉吟了片刻，微微点头道：“也好，我就亲自下去看看。”

　　说完，转向孤星，打了一个隐蔽之极的眼色道：“道友，这里先交给你了，若是月龙师弟过来，你们一起等我上来再去对面。”

　　孤星点了点头。

　　纪白衣龙行虎步，走进血色池塘之中，他的身上湛放出一层莹白色的光芒，将血水挡在身外，没有沾染到一丝，很快就没入水中不见。

　　孤星见纪白衣已经下去，望向红莲，阴恻恻笑道：“道友，如果你以为在下比起纪白衣来，是可以任人拿捏的软柿子，就大错特错了！”

　　红莲愕然，满目迷茫道：“你在说什么？红莲不明白。”

　　孤星嘿嘿一笑，老谋深算般道：“你既然从别人的记忆里，见到了纪白衣，想必也学到了尔虞我诈的心计手段，但是这种东西，光看过是没有用的，还要经历无数次的交锋，才可做到天衣无缝，遗憾的很，你碰上的第一个对手，竟然是我和纪白衣。”

　　红莲一怔，眼中迷茫之色尽去，双目通红，凶芒毕露，瞬间变的如同妖魔，恶狠狠道：“那又怎么样？纪白衣已经下去，我取你的性命绰绰有余！”

　　孤星面色一冷，一声不吭，虚空错指抢先射出。

　　红莲一怔，眼中迷茫之色尽去，凶芒毕露，瞬间变的如同妖魔，恶狠狠道：“那又怎么样？纪白衣已经下去，我取你的性命绰绰有余！”

　　孤星面色一冷，一声不吭，虚空错指抢先射出。


第0458章 镇元禁制

　　“不过如此！”

　　红莲看着悠悠射来的指芒，不屑一笑，她有着元婴后期的修为，又经璀璨老祖传下诸多密法，对孤星便有些鄙夷。

　　心中默默计算着白色指芒的轨迹，不慌不忙的侧身闪避。

　　但白色指芒在临近红莲心口五丈处时突然消失！

　　红莲微微一楞，有些不知所措，随后就脸色一变，虚空微微颤动了一下，白色指芒蓦然从她眼前窜了出来，仿佛空间错位了一样。

　　嗡！

　　红莲目光一闪，娇躯猛的后退，张口吐出一道绸缎一般的白炼，将指芒击成虚无。

　　而孤星也此刻没有闲着，打出那记虚空错指之后，飞速弹出三颗黑糊糊的弹丸样的东西，打向红莲。此人打斗经验丰富无比，根本不给对手喘息的机会。

　　“阁下竟然精通空间法术，倒是小瞧你了。”

　　红莲冷哼了一声，目中锐利的如同鹰隼一样，紧紧盯着眼前飞来的黑色弹丸，虽然不知道是什么东西，但红莲感到有些不妙，弹丸中仿佛蕴藏着极其可怕的力量。

　　哗！

　　红莲雪白如藕的手臂，在水面上空轻轻拂了一把，一道血色水浪腾空而起，刹那间幻化成蛟龙模样，将三颗弹丸一口吞下。

　　轰轰轰！

　　三声震耳欲聋的爆炸之声响起，血浪蛟龙瞬间碎成水花，巨大的冲击力量，将红莲轰退出去七八远才定住身体，虽然没有被直接打中，但她的嘴角已经逸出一道血丝，五脏六腑移位，痛彻骨髓。

　　红莲低吼了一声，如同最阴险的毒蛇一样，满眼仇恨的盯着孤星，默默运转法力，平复伤势。

　　“忘了告诉你，打斗经验这种东西，光看别人的记忆，也是不够的，还需亲身体验才能得心应手。”

　　孤星微微瞥了他一眼，就再次取出八颗五彩斑斓的宝石，不过却不是砸向红莲，而是以自己为中心的八个方向，宝石飞出二十多丈远，突然爆裂成粉末，淡淡的禁制气息迅速蔓延开来，很快连成一片，将孤星包围在中间。

　　“老夫生平最不喜欢和修为高过我的人交手，阁下想杀我，就进我的镇元禁制中来吧。”

　　孤星身躯有些向后倾斜，神情倨傲之极。

　　红莲此刻已经披上了一袭白色披风，披风随意裹在身上，将美妙的曲线，勾勒的若隐若现，反而更增添了几分妖冶媚惑。

　　看着不远处的无形禁制，即使隔着十几步远，红莲也能察觉到自己的元气受到了一丝极轻微的压制，仿佛修为降低了一点一样，脸色不由有些阴沉。

　　孤星扫了她一眼，嘿嘿笑道：“阁下若是不敢进来，老夫就先打坐休息一下了。”

　　说完，就真的坐了下来，神色轻松。

　　红莲观看了片刻，冷冰冰道：“不用进去，我也能杀你！”

　　风起云涌！

　　红莲突然掐了一个古怪的法诀，孤星的头顶上空，蓦然凝结出一只女人才有的纤长玉手，一掌拍向他的头顶，速度快如闪电。

　　手掌在濒临孤星头顶三四尺的时候，速度竟突然慢了下来，仿佛陷入了泥潭，遭受到极大的阻力一般。

　　孤星头也不抬，身影微微一闪，便躲过了这记攻击。

　　手掌击空，落在地上，拍出一个深坑。

　　孤星定住身体之后，眼角的余光突然微不可察的朝着来时的方向瞥了一眼，随后立刻转向红莲，不屑一笑道：“我这门镇元禁制，不光可以镇压对手的修为，而且连法宝和法术的攻击也会变的迟滞，而威力大减，除非是以大神通，或是顶级之上的法宝破开，否则绝不可能幸免，阁下不必白费力气了。”

　　红莲微微一愕，孤星的话，给他的感觉极其奇怪，仿佛有些故意点拨她的意味，但想想二人的立场，又完全没有这个可能。

　　将这样的古怪感觉抛之脑后之后，红莲淡淡道：“既然如此，就请道友品尝一下我的血箭神通吧。”

　　双手虚空一引，红莲脚下的血水，顿时掀起涛天大浪，生成无数道血色箭气，密密麻麻，一起射向孤星。每一道血色箭气，都不亚于刚才的手掌一击。

　　尖锐的啸声，此起彼伏。

　　血色池塘仿佛成了无底洞，源源不绝的射出一道道猩红的血箭。

　　孤星终于变色，目光凝重之极，双手结印，飞速打出一道道虚幻的禁制之枪，迎向箭雨，爆响连连，火花四溅。

　　红莲的血箭，虽然被镇元禁制消去了不少威力，但仍然攻击凌厉，而且数量无穷无尽，不一会之后，孤星就渐感不支，落在下风，肌肤被擦出了数道伤口，血流不止。

　　“道友勿慌，月龙来也！”

　　月龙道人的声音蓦然从通道的来处传来，人影未见，一张金光闪闪的符录已经从黑暗中飞出，砸向红莲。

　　噗！

　　孤星防守告破，被红莲抓住一个破绽，一记血箭，狠狠洞穿了他的右胸，鲜血狂喷。

　　孤星脸色顿时煞白，跌坐于地，似乎伤的颇重。

　　红莲脸色一喜，想要上前结果了孤星的性命，但奈何月龙道人的符录已经到了眼前。

　　蓬！

　　符录爆开，百剑袭来，剑气如虹！威势比起她的血箭神通，毫不逊色。

　　红莲脸色一变，飞也似的扎进了血色池塘当中，不见踪影。

　　月龙道人瘦削笔挺的身躯，无声落地，扶起孤星之后，飞快的在他胸口处点了数指，问道：“道友伤的如何？”

　　孤星吃吃的抽了一口凉气，强忍着疼痛道：“胸骨碎了大半，经脉也断了不少，我需要尽快找个安全的地方疗伤，下面的路，恐怕是不能陪二位了。月龙道兄，对不住了。”

　　月龙道人目光闪了几下，探出神识查看了一下，最终无奈点头。

　　……

　　回说池塘之下，纪白衣一直落了五六十丈，才到了池底。

　　入水之后，他就将神识再次展开，这一次并没有出现被吞噬的状况，仿佛池中自成一派空间，只要进来之后，就不会受到干扰，不过仍旧只能探察到二三十丈远的距离。

　　池底光线暗淡，尸骸密布，隐约可见一道男性人影盘座在骸骨中间。

　　纪白衣凝目看去，此人二十岁左右的青年模样，剑眉入鬓，长相英俊，浑身赤裸，身材高大，肌肉虬结，乌黑的长发被血水冲的根根倒竖。见到纪白衣落地，此人脸上现出一个诡异而又邪气森森的笑容。

　　“古垣山脉中最大的仙门大派，太乙门的门主纪白衣，若非老祖拦着，我早就想和阁下打一场了。”

　　青年也有着元婴后期的修为，说起话来，傲气十足，战意熊熊。

　　纪白衣没有理会他，目光先是扫了一圈，很快就在池底的边缘处，发现了不少血红色的灵芝，每一片灵芝芝叶上都生着一张痛苦绝望的人脸，人脸似有生命，还在不停抽搐皱结着，嘴巴里发出无声的呐喊。

　　青年见纪白衣不理他，目光一冷道：“那些就是解除夺灵蛊的人面血芝，只要杀了我，阁下就可以取走。”

　　“那还等什么！”

　　纪白衣冷哼了一声，拔剑便砍，自从来到血色山林之后，璀璨老祖鬼鬼祟祟的布置，就令他极其郁闷，胸中憋了一肚子的火气，如今终于可以放手一杀，哪还有兴趣罗嗦。

　　青年见纪白衣说打就打，脸色微微有些难看，伸手轻轻水中虚按，眨眼之间就掠到了十几丈外，身法诡异之极，如同一只人型水怪。

　　纪白衣面无表情，身影往后疾退了几步，抓起一把人面血芝，就塞入储物袋中。


第0459章 血泡牢笼

　　人面血芝，入手极滑，像半干的血痂一样粘稠而又恶心，还有散发出一股极其难闻的气味，叫人怀疑它是否真的可以解开夺灵蛊。

　　纪白衣一生好洁，忍不住眉头皱了皱，只碰了一下之后，便施展出法力将血芝卷入自己的口袋之中。

　　青年修士见状，森森笑道：“纪兄放心，我对随你同来的那些小辈们的性命不感兴趣，况且老祖还等着吞噬他们，更不会任由他们一身元气，散归虚空，死在外面，所以这些血芝，我红山是绝不会毁掉的。”

　　纪白衣冷冷道：“道友不用误会，这里方圆太小，我只是担心自己会收不住法力，将这里毁的万物不存罢了。”

　　叫做红山的青年闻言之后，目光立刻一沉，纪白衣言下之意，自然是此战必胜无疑。

　　红山冷哼道：“道兄可知，这方水池空间，早已被我和红莲炼的融为一体，只要身在池中，就任由我们二人调动血水之力。”

　　纪白衣不屑摇头。

　　璀璨老祖千方百计的引诱他们下来，显然是为了利用这里独特的空间地利和血水世界将他们击杀，但他又有何惧。

　　红山被纪白衣的冷漠态度刺激的火冒三丈，终于不再废话，食指在水中蓦然一点，一阵古怪的元气波动在水中荡漾开来，纪白衣身边的血水，陡然凝结成一根根深红色的血线，将纪白衣的四肢腰腹牢牢困住。

　　速度之快，有如闪电，令人猝不及防。

　　这些血线细若游丝，却坚韧之极，纪白衣双臂用力挣了几下，竟没有挣断。

　　红山见纪白衣被缚住，大手一挥，池底堆积的层层白骨中间，飞出数百根尖如利刺的骨矛，一齐射向纪白衣。

　　水下无声！

　　但骨矛带起的箭浪，却锋利到仿佛可以穿透任何防御，这些骨矛经过血水的长年浸泡，不仅没有腐烂，反而变的如金似铁，表面散发出蒙蒙的银色寒光。

　　纪白衣脸色没有丝毫变化，目中突然呈现出玄奥深邃的神芒，轻轻叱了一声，也不见他有任何动作，陡然身躯上金光爆闪。

　　这团金光，从他身体每一寸肌肤上散发出来，他的气息亦变的古怪无比，令人察觉不到一点修士的气息，甚至人类的气息。

　　纪白衣身躯巍然不动，一笔笔符文印记，却自动从他的身体里流出，轰向血线和骨矛。

　　红山目光微微一怔，纪白衣仿佛再不是一个人，而是一枝符笔，一张蕴藏着莫大威能的符笔。心念转动之间，就能演化出无数符录。

　　血水凝滞成冰！

　　骨矛冰封冻结！

　　火焰成海蔓延！

　　剑芒交织如剪！

　　“你究竟领悟了第几重法则？”

　　红山目瞪口呆，纪白衣的符，比他想象的更加宏大写意，超然脱俗。

　　太乙门的十大元婴修士当中，纪白衣虽然贵为门主，但大部分的时间都在来风洞中修炼，很少抛头露面，更很少出手，反而不如月龙道人名声鼎盛，他总是习惯性的被人遗忘。而他究竟领悟到了第几重法则，更没有人知道。

　　如今甫一出手，就将红山这位元婴后期的修士，骇的呆立当场。

　　“阁下想知道，不妨亲身体验一下！”

　　纪白衣有若金甲神像，目中没有丝毫情感，冷冷道了一句。

　　话音落下，血池当中，金芒大作，无数符印密密麻麻的轰向红山。

　　红山眼中闪过狠辣之色，右拳在池底重重轰出一记，霎时无数拳头大小，血红色的气泡从泥中钻出，往上悠悠浮去。

　　痛苦的哀号之声，在池中每一个角落响起。

　　纪白衣脑海当中突然一阵嗡鸣，元神剧痛，仿佛在被无数冤魂撕扯啃噬着一般。金色符印的攻击，也立刻慢了下来。

　　仔细看去，只见每一个气泡，都仿佛一个牢笼，无数流着鲜血的面孔，在气泡中挣扎哭诉，声音痛苦无比，可说见者伤心，闻着落泪。

　　可惜纪白衣早就经历过无数生死，看淡了世间惨事，脸色丝毫不为所动。

　　红山手臂轻轻舞动了一下，气泡牢笼，一齐轰向纪白衣，而他自己则取出一把长约丈二，乌光闪闪的棍形法宝，击向袭来的印记。

　　嗬！

　　纪白衣剑眉一扬，暴喝了一声，一拳击出，万道金光，照亮了整个池底。

　　砰砰声响，气泡牢笼一个接着一个，连锁暴开！

　　每一个血泡牢笼，都好似蕴藏着一方世界之力，炸开之后，立刻爆发出湮灭虚空的能量，恐怖磅礴的劲气，射向四面八方，顿时将纪白衣和红山两人轰出百丈，连池底的空间也拓宽了数倍。

　　纪白衣浑身血污，跌坐在地上，脸色苍白，身上的金芒迅速暗淡了下去。内视脏腑之后，立刻发现丹田中的元气乱成一团，连元婴也出现了淡淡的碎裂迹象。

　　刚才这一下，可谓伤的极重。

　　而红山也好不到哪里，气息虚弱之极，不过他的精神却异常振奋，哈哈大笑道：“纪白衣，我的法则神通，比起你来也丝毫不差吧？”

　　纪白衣咳出一口血，声音有些孱弱道：“不过是两败俱伤的局面，有什么可得意的？”

　　红山邪邪笑道：“是吗，那你睁大眼睛仔细看着！”

　　话音未落，血水涌动！

　　红山盘膝而坐，捏了一个古怪的法诀，整个人好似变成了一个巨大的旋涡，水塘中的血液，迅速向着他的方向聚拢过来，从每一寸肌肤中钻了进去，而他低迷的气息，却在几息之后，迅速充盈高涨起来，仿佛受到了大补一样。

　　“现在又如何？”

　　红山肉身也暴涨到了极限，雄壮如山，又凶厉如猛鬼，厉声喝斥，眼中精芒暴闪，诚如他所说，在这方水池空间里，他就是主宰！

　　纪白衣目光依旧平静，微微点头道：“现在有点意思了，不过想要杀我，还是不够。”

　　即使到了此刻，纪白衣仍然从容无比，心境古井无波，经历无数风浪之后，他的心性意志早就臻达了完满之境，坚定之极，绝不会轻易被人动摇。

　　“牧帝想必仍有手段未出，不知道再加上我又如何呢？”

　　娇滴滴的声音响起，红莲曼妙的身影，幽幽落地，血水中，现出一张美艳如花，却又毒似蛇蝎般的面庞。

　　纪白衣目光微闪，红莲既然无恙下来，难道孤星已死？

　　……

　　水面之上，孤星将自己和纪白衣的经历，简单讲下一下，月龙道人默然点头。

　　“月龙道兄，那个妖女已经下去，纪兄在下面恐有危险，我看你还是立刻下去接应他吧。”

　　孤星脸色诚恳。

　　月龙道人笑了笑道：“道友不必担心，白衣师兄的手段，连我也难测深浅，不会那么容易出事的，你不用太担心，你还是先暂做疗伤，我来为你守护。一会出去的路上，未必就没有危险了。”

　　孤星沉吟了片刻，也不再推辞，立刻打坐，吞下一把丹药疗伤。而月龙道人则守侯在一旁，神色平静，不过眼底还是流过些微的担忧之色。

　　漆黑的洞穴之中，只有风声轻啸而过。

　　不一会儿后，二人同时双目一睁，察觉到脚下的大地深处传来极不寻常的剧烈颤动，朝塘中看去，只见池水迅速下落，几息时间，就落下了二三十丈深。

　　月龙道人目中精芒闪过，思索了片刻后道：“孤星，我要下去看看，你是留在这里等我们，还是立刻离开？”

　　孤星凛然道：“我自然是等二位道兄上来再离开。”

　　月龙道人眼底流过奇怪的笑意，欣然点头道：“道友高义。”


第0460章 天剑之符

　　月龙道人大步踏入血水当中。

　　刚刚入水，耳边就突然一炸，金铁交击的声音纷至沓来，好似来到与水面上截然不同的独立空间。

　　月龙道人眉头微皱，想起自己和鬼力行的打斗，心里仍有些余悸，纪白衣的对手只怕也不简单。

　　很快，三条互相追逐的身影，就映入眼帘当中。

　　红山红莲二人，各施法宝，轰向纪白衣，红山持棍，红莲则施展出一根白色丝带样的法宝，二人在水中根本不顾忌法力的消耗，似乎可以源源不绝的从血水当中汲取能量。

　　纪白衣手持一把暗淡无光的古朴长剑，虽然招式简单无华，但每一次击出，均准确的挑开二人的法宝，他的动作威猛霸道，充满了一往无回的气概。

　　月龙道人无声落地，看着纪白衣一身被染的血红的白袍，嘴角忍不住逸出一丝笑意。

　　自从二人认识以来，他从来没有见过纪白衣穿过其他颜色的衣服，他对白色有着异乎寻常的偏爱，平常更是容装严谨，一丝不苟，何曾有过这样披头散发，如同疯癫的狼狈时候？

　　察觉到月龙道人到来，三人过了一招之后，同时分到两边。

　　纪白衣走到月龙道人身边，仔细看了他一眼，见他似乎没有受到重伤的样子，心中一松道：“师弟刚才去哪了？”

　　月龙道人淡淡道：“中了鬼力行的计，被他引入了一个古怪阵法，不过最后仍旧被我破了，那个老鬼也已经死了。”

　　纪白衣摇头笑道：“还是师弟手脚利索，我在来风洞中闭门造车，终究落了下乘，日后有机会，也要学师弟一般，多出去游历游历。”

　　月龙道人雪白的眉毛跳了跳，戏谑笑道：“那你有的等了，我听说莫二那个小胖子才筑基大圆满的修为，想要等他接你的班，让你抽出身来，至少还要上千年。”

　　纪白衣闻言，哈哈大笑。

　　二人谈笑风生，完全没将对面的红山红莲放在眼中。

　　纪白衣道：“孤星呢？”

　　月龙道人道：“他受了点伤，正在上面守着。”

　　纪白衣微微点头。

　　二人对面百丈之外，红山红莲也是满脸轻松之色，红莲入水之后，就将上面的事情传音告诉了红山，因此二人对于月龙道人下来，并不意外，心中早就有了算计，甚至之前对付纪白衣时，也没有施展出全力。

　　二人对视了一眼，同时点了点头，目光阴毒冷酷，但又充满了决绝意味。

　　红山道：“两位道友既然都到了这里，就由我们兄妹二人，送你们一起上路吧。”

　　纪白衣立在水中，雄躯崩的又紧又直，面色威严道：“阁下还有什么厉害手段，不打算留着了吗？”

　　红山伸出舌头，舔了舔唇边飘过的血丝，阴恻恻道：“两位道友的实力，比老祖估计的，还要强上一截，我们兄妹二人，别无他法，惟有以一条烂命相搏了。”

　　说完之后，红山红莲二人双手合什，目中红芒大涨，如同四颗高悬的星辰一样，放出耀眼的光芒，射向四面八方。

　　月龙道人和纪白衣头皮一麻，顿时察觉到不妙，身边场景猛然一变！

　　脚下站立的地方再不是泥土，而是深不见底的血海，更见不到任何白骨血芝，只有无边无际的血水。

　　二人神识探去，再察觉不到任何物质，身边的空间，仿佛从古垣山脉中剥离开来，彻底成了一个独立的世界，除了四人之外，再没有任何存在。

　　异常的元气逆流，从红山红莲二人身上释放出来，整个血水空间，像是被烧开一样，气泡翻滚。

　　“元神自爆？”

　　纪白衣二人瞳孔猛缩。

　　红莲挺了挺酥胸，娇声道：“元神自爆算的什么？我们二人要做的可没有那么简单。”

　　红山得意笑道：“纪白衣，月龙，我们兄妹二人的这方血水世界，虽然小了点，比不上上古时的那些大神通修士，但在这里，一切均由我们二人主宰，我们若要崩碎这方世界，连老祖也阻挡不了。”

　　纪白衣二人脸色大变，这对兄妹的狠辣远在他们的想象之上。

　　月龙道人双目微眯，眼中精芒闪烁道：“二位道友疯了吗？那样一来，你们也会形消魂散。难怪那个老怪就这么值得你们效忠，连性命也可随意丢弃。”

　　红山哈哈大笑道：“我们二人早就在老祖那里留下了一丝元神，只要元神不灭，以老祖的手段，就可将为我们重塑肉身复活，不过是多花些时间恢复修为罢了，但是你们两位，就没有那么好的命了，注定要被老祖吞噬！”

　　纪白衣和月龙道人面面相觑了一眼，身子一跃，拔空而起，化成两道流光，向上掠去。

　　二人虽然心高自傲，但还不至于傻到陪两个不死的疯子玩自爆的游戏。

　　红山兄妹冷冷一笑，动也不动，自顾自的引动整座空间的能量，水流渐渐起了一丝诡异的波动，气泡越来越多。

　　每当两只气泡碰撞的时候，必定同时爆开，且瞬间引发出一连窜的炸响。

　　纪白衣和月龙道人越往上去，越是心惊，头顶上的空间，仿佛没有尽头一样，二人掠了数十息的功夫，也没有达到水面。按理说，以二人的速度，早就飞出数百丈高，该破水而出了。

　　“那两个家伙才是元婴后期的境界，绝不可能演化出一方无穷无尽的世界，这个小世界的空间，一定没有这么大。”

　　月龙道人眼中闪过思索之色。

　　“恩，最大的可能，就是他们一直操控着血水的流动，不断迷惑我们的方向，所以才会产生无穷无尽的错觉。”

　　纪白衣目光深邃如海。

　　二人停住身体，立在水中思索。

　　片刻之后，两人目光同时亮了起来，互视了一眼，月龙道人笑了笑道：“既然找不到方向，那就索性轰破这方世界，打出一个通道。”

　　纪白衣颌首道：“你来还是我来？”

　　月龙道人目中射出异样的神采，道：“师兄的天剑符，我已经几百年没有见到了，今天正要一观。”

　　纪白衣无所谓的点了点头，雄躯一振，气息陡然一变，如同一把出鞘的宝剑，锋利到可以轻松划破空间。

　　月龙道人站立一旁，负手观看，眼中流过微微的唏嘘与遗憾之色。

　　太乙门最强三符当中，月龙道人修炼了人剑符，纪白衣修炼了天剑符，除此之外，就再无他人领悟。

　　最强三符中的第三符地剑符的法门，甚至一直束之高阁，静静等待着他的主人。而那也是月龙道人曾经一直打算赠送给叶白的天大礼物，可惜叶白投身雷道，没有可能领悟成功，如今要另找主人了。


第0461章 遇强则逃

　　纪白衣的身影渐渐模糊起来，水中只见到一团璀璨的光！

　　月龙道人缓缓闭上眼睛，只用灵觉去感受纪白衣的符。

　　几百年的那场碧岚大战，突然浮上他的心头，那时候他还没有领悟人剑符，而纪白衣就是凭借着天剑符，横扫几大派的高手，奠定了自己的牧帝美名。

　　数百年过去，无论是他还是纪白衣都进步极大，所以月龙道人的感觉，比起上次更加清晰，好似心灵上被拭去了一层尘埃一样，身边所有的一切，都浮现在镜中。

　　纪白衣仿佛成了一把剑，一把从亘古以来，就存在于天地之间，冷冰冰的悬于众生头顶，等待时机落下的开锋之剑。

　　月龙道人心中微叹，他再感觉不到纪白衣有任何情感存在，天剑符中蕴涵的无情意境，与他的人剑符中蕴涵的至情意境截然相反，无情的如同高高在上的虚幻天道，或许只有纪白衣这样的心境，才能领悟天剑符。

　　剑锋未落，已是剑气如潮，狂啸着向四面八方席卷而去！

　　一路扫过，气泡纷纷破碎，炸响连连。

　　血池世界的另外一个角落里，红山红莲兄妹二人目光闪动，心中突然产生异样的感觉，似乎算漏了什么。

　　看到狂卷而来的剑气，二人立刻运转元气，释放出一层血红色的气罩，护住自己的身体，在整个世界没有崩碎之前，二人还不能轻易死去。

　　哧哧——

　　无数点火星，在水中爆闪出来，又瞬间熄灭。

　　剑芒有如实质，刮出一片令人牙齿酸冷的声音。

　　红山红莲脸色一骇，凝目看去，猩红的目光，仿佛穿越遥远的亿万空间一样，落在纪白衣身上。

　　纪白衣若有所察，猛然转头，瞥了二人一眼，目中没有任何情感，仿佛俯视众生的君王。

　　红山骇然道：“不妙，红莲，速度再快一点。”

　　二人疯狂运转元气，血池很快如同煮沸一般，气泡蒸腾，爆炸开的元气，一浪高过一浪，向着纪白衣和月龙道人的方向袭来。

　　数息之后，纪白衣的气势终至顶峰，双目陡然一睁，大喝道：“开！”

　　剑锋落下，山河变色！

　　雪白色的剑光，在血池世界之中，铺天该地般弥漫开来！

　　碎！碎！碎！

　　红山红莲的血红气罩犹如薄纸，瞬间破灭，二人发出一声凄厉之极的哀号，被无边剑气碾成肉泥。

　　偌大的血池世界如同鼓胀到了极点的气球一般，剑芒扫过，直接崩碎。

　　哗！

　　血水朝着某个方向，狂涌而去。

　　月龙道人陡然睁开双目，招呼纪白衣向着那处掠去。片刻之后，二人就出了血池世界，来到一个不大的地洞之中。

　　月龙道人浮出水面，目光扫了一圈，突然微微一笑，纪白衣这一记天剑符，竟然直接斩通到了他和鬼力行打斗的那个洞穴之中。

　　纪白衣换上了一身干净的雪白衣服，才问道：“我们到了哪里了？”

　　月龙道人直接道：“跟我来，我知道路，孤星那个家伙，见到这么大变故，只怕要吓傻了。”

　　二人一前一后，向着池塘的方向，再次掠去。

　　不一会的功夫，就见到孤星瘦瘦高高的身影，正站在池塘边上观看。

　　察觉到身后的风声，孤星猛然转身，面色凝重之极，见是纪白衣二人，明显松了一口气，脸上露出一个难得的笑容道：“二位道兄怎么从后面出来了？”

　　月龙道人哈哈笑道：“叫道友担心了，那两个对手有些难缠，师兄这一次费了不少手脚，才把他们解决，弄出来的动静也有些大。”

　　二人掠到池边往下看去，只见池中血水已经息下去了四五十丈深，深处漆黑一片，如同一口半干的水井，再察觉不到任何危险的气息。

　　孤星点头道：“水下果然还埋伏着另外一个家伙，幸好二位道友神通广大，换成是我，只怕要把命丢在下面了。”

　　纪白衣看了一眼他衣衫破碎，血迹斑斑的胸口，淡淡道：“孤星你的伤势如何？”

　　孤星皱了皱眉头，悻悻道：“说来惭愧，小弟输给了那个妖女，若非月龙道兄及时赶到，我已经死在这里了，我的肉身破损的相当厉害，需要尽快找个安全地方闭关疗伤，灭杀那个老怪的事情，就只能请二位道兄多费心了。”

　　纪白衣似乎仍沉浸在天剑符的意境当中，微微点了点头，取出一个储物袋道：“既然如此，道友就先回去和钟离师弟他们汇合吧，这里交给我们就可以，这个袋子里，就是人面血芝，冷百魂精通毒道，道友不妨交给他研究一下吧。”

　　孤星应声接过。

　　月龙道人道：“道友路上小心！”

　　孤星拱了拱手，往来路掠去，身法速度，比起之前，仅只慢了一筹。

　　纪白衣看着他渐渐没入黑暗中的身影，沉吟了片刻，有些疑惑道：“孤星这个家伙，不会是因为害怕被那个老怪杀了，诈伤逃跑了吧？”

　　月龙道人笑道“我检查过了，伤势是真，确实颇重，不过是不是提前察觉到我到来，故意卖个破绽，挨了那一记，就很难说了，这个老狐狸心计深沉，没有露出任何马脚。”

　　纪白衣摇头道：“他在来的时候，恐怕就盘算着这一手了，难怪肯冒险和我们下来，原来早就打好了半路遁回去的主意。”

　　月龙道人道：“他回去也好，此人老奸巨猾，心计复杂，我对他始终有些不太放心。”

　　纪白目光冷峻异常，点了点头道：“每逢遇强则逃，早晚会把自己的胆气丧尽了，这样的心性是不可能上窥大道的，孤星的道途已经到此为止，元婴后期是他能够达到的极限了。”

　　月龙道人道：“不管他了，师兄似乎也受了点伤，是否需要先恢复一下？”

　　纪白衣摇了摇头，面容严肃道：“不必了，我被红山红莲那对兄妹，撩拨的战意正盛，只想再找个好对手，痛痛快快打上一场。”

　　月龙道人欣然点头。

　　二人继续往下探去。


第0462章 离尘之上

　　地洞中光线越来越暗，四周的黑暗气息仿佛能把光线吞噬下去，即使是月龙道人换了一块更大的火石，也仅能照亮身外七八丈远的地方。

　　岔道越来越多，二人已经不知道该走哪一条，只能凭着心中的感觉向下摸索。实在不行，最后只能强行轰出一条通往最深处的通道。

　　纪白衣突然停住脚步，脸色有些古怪，四周扫了一圈，伸手向洞壁摸去，触手冰凉无比，阴森的寒气从指尖直透骨髓。

　　“有什么发现？”

　　月龙道人也停下脚步，转过头来，轻声问了一句，苍劲的声音在静谧的地洞中久久回荡。

　　纪白衣道：“从刚才开始，我的灵觉就察觉到被人偷窥的感觉，好象有某种阴邪之物，一直潜伏在我们身边。”

　　月龙道人走到他身边，朝紫黑色的泥壁看了看，皱眉道：“这些墙壁，应该是长期经历过血水的洗刷，才会变成现在的样子，我们距离那个老怪的栖身之地，已经不远了。”

　　纪白衣微微点头，朝着月龙道人看了一眼，目中精光一闪，蓦然伸出一掌击去，劲气狂涌。

　　月龙道人面色不变，一动不动。

　　这一掌从他的耳边发梢掠过，直奔月龙道人身后的通道上方而去。

　　砰！

　　泥土洒落。

　　有吱吱的尖叫之声响声。

　　月龙道人猛然转身，扬臂挥出，右手心中亮起一团白光，巨大的吸附之力在掌心传来，吱吱之声，更加刺耳吵闹，仿佛竭力挣扎却又无从逃脱。

　　嗖！

　　一声轻响，月龙道人的手心里，突然吸来一团不断跃动的粘稠血液样的怪物。

　　此怪物只有半寸大小，有手有脚，形似人身，干瘦如柴，一对三角形的眼睛里射出狠毒凶厉的光芒，双脚跳个不停，口中更发出怪叫之声。但无论他怎么挣扎，均逃不出月龙道人的掌心。

　　他的实力只有筑基期左右，但因为洞中黑暗，二人又没有展开神识，而他的个头极小，动作谨小慎微，一直被忽略了过去。

　　纪白衣冷然道：“你也是那个怪物的爪牙吗，凭这样的实力，也敢跟踪我们？”

　　血色小怪冷哼了一声，声音异常尖细的咆哮道：“放开我，我不过是来给你们带路的而已，老祖担心你们两个蠢货走错了路，他已经等你们很久了。你们早晚也要被老祖吞噬，成为我的同类。”

　　纪白衣神识如电，从目中射出，往血色小怪的意识海中探去，想从他的记忆里，寻到更多的信息，但刚刚透进他的血液之身，此怪就轰然燃烧起来，如同地狱中升起的黑色火焰将他完全包裹。

　　“老祖救我——”

　　血色小怪尖叫了数息，就化为黑灰。

　　显然，他的身体里早就被种下了隔绝搜魂的禁制，一旦受到搜魂攻击，就会自燃而亡。

　　月龙道人翻手洒落灰尘，拍了拍手掌，神色有些担忧道：“这个老怪的手段，层出不穷，像这样创造出古怪生灵的手段，我听都没听过，甚至想都不敢想。我自问也算阅遍典籍，足迹也走过了极多地方，但关于那些离尘修士的传说里，没有一个人有这样的本事。”

　　纪白衣沉吟了片刻，眼中突然现出一丝骇然之色，失声道：“师弟，恐怕叶白还是看走眼了。”

　　月龙道人一楞道：“师兄此话何意？”

　　纪白衣道：“这个老怪未受伤前的实力，或许不止离尘！”

　　不止离尘，便是离尘之上！

　　月龙道人脑中像是闪过一道晴天霹雳，满眼震惊之色，似乎有些魂不守舍，喃喃道：“离尘之上，那是什么境界？”

　　纪白衣一脸无奈与茫然，也没有任何答案，在穹天大陆，就连离尘修士，都早已成为传说，更不要谈离尘之上了。事实上，纪白衣心底，也对自己的这个推测，感到难以置信。

　　就在这时，阴冷入骨的气息，从通道下方飞速蔓延过来。

　　“哈哈哈哈——”

　　只要听过一次，就绝难忘掉的苍老阴森，又令人毛骨悚然的怪笑之声，从二人身边的每一个角落传来。

　　“你们两个小辈真的很聪明，让我来告诉你们，离尘之上的境界，叫做星空境，修到这一步，可说真正摆脱了寿元的烦恼，成为长生不老的存在，但要达到这一步，千难万难。你们两个小辈，若是肯效忠于我，老祖或许可以指点你们一二，星空境不敢保证，但离尘却是手到擒来。”

　　纪白衣和月龙道人眼中闪过无数复杂的神采，除了大开眼界之外，璀璨老祖舍下的诱惑，也足够令所有修士疯狂。

　　沉默了片刻，二人同时摇头，相视大笑。

　　月龙道人油然道：“阁下的条件，的确很诱人，但在下自由自在惯了，不习惯做别人的门下走狗。”

　　纪白衣更是剑眉一扬，不屑道：“前人能修到，我纪白衣也能修到，何必你来施舍？”

　　半天没有人回答。

　　许久之后，璀璨老祖的声音才幽幽传来，“你们两个，在我生平所见的修士当中，无论心性资质，都可算卓绝，给你们足够的时间，或许真的可能做到，即使是现在，你们也有资格来到我的面前了，但是如果你们以为凭那两张意境之符，就可以杀了我，那就大错特错了。”

　　阴冷气息，如潮退去！

　　到了这两一步，两方之间，再没有任何回寰的余地。

　　纪白衣二人神色凝重无比，想要自己将要面对的，是一尊曾经离尘之上的修士，就感到心神止不住的颤抖，或许还有一丝丝的兴奋。

　　片刻之后，纪白衣首先眉头展开，目光坚定而又凌厉道：“落魄的凤凰不如鸡，管他曾是离尘，还是星空，现在都不过是和我们一样的元婴后期存在，我纪白衣今天偏要斗上一斗。”

　　月龙道人听到他的话，也微笑点头道：“这样一尊对手，应该足够师兄发泄你的战意了。”

　　纪白衣哈哈大笑，眼中战意腾腾。

　　月龙道人的眼底，也浮现出神往的色彩。


第0463章 星空传说

　　纪白衣和月龙道人，在黑暗中慨然而行，速度不急不慢。二人并排而行，眼中神色均是复杂之极，不知道在想些什么，谁也没有说话。

　　又走了小半个时辰，通道越来越阔大，见不到一点动物和植物的痕迹，血腥气味浓到几乎要让二人窒息，到处都弥漫着死亡和阴森的气息，有如绝地。

　　突然，二人眼前一亮。

　　通道不知不觉之间，已经到了尽头，一个上下左右数百丈的巨大的不规则洞穴，出现在二人眼前。

　　到了通道边缘，纪白衣踏出一步，又立刻收了回来，因为脚下就是一方充满了猩红粘稠血液的湖泊，一个个拳头大小的气泡在其中翻涌。比起红山红莲兄妹栖身的池塘，这里的面积要大上许多。

　　这个洞穴里，光线极亮，因为洞顶上镶满了大大小小的宝石，每一颗都发出强大刺眼的光芒，乍一看去，有如层次分明的星空。

　　这些宝石的排列看似杂乱无章，但纪白衣和月龙道人却隐隐感觉到，像是某种阵法一样，蕴涵着玄奥的意味。

　　“你们两个，终于来了！”

　　璀璨老祖的声音，从池中传来。

　　血水剧烈翻涌，水面哗然破开，一个足有寻常人两倍大小的硕大头颅浮出水面。

　　他的长相苍老无比，一块块肌肤如同干裂的树皮一样贴在面颊骨上，面相恐怖而又狰狞，一头白发，泛着淡淡的银光，在水面上漂浮，却没有沾染一点血迹。

　　一双眼中，神采暗淡，甚至可说浑浊，看向纪白衣二人的时候，没有半点人类的情感，如同看着两堆死物，又仿佛已经活了亿万年的悠久岁月，再没有任何东西可以激起他的兴趣。与之前话语中表现出的狂妄疯癫的感觉，截然不同。

　　虽然只露出一个头颅，但已经可使人想象出他水下的身子，定是如同大山一样魁伟。

　　纪白衣和月龙道人，站在通道尽头，目中电光四射，冷冷盯着璀璨老祖，心中掂量着对方的实力。

　　元婴后期的修为是毫无疑问的，法力异常饱满，如果不出意外，此老应该也可以像红山红莲一样，从身处的血水中，汲取能量，补充消耗的法力。

　　除此之外，二人还感觉到一股恐怖的威压从他身上传来，如同元婴三劫时遇到的天威一般，令人不由自主的产生心跳加速，元神躁动的感觉。

　　无论二人如何坚守心神，也难以抵挡这股威压对自己的影响。

　　纪白衣沉声道：“阁下就是璀璨老祖吗？”

　　老者一怔，突然张开大嘴，爆起一阵夜枭般的桀桀笑声道：“你们是从那个逃掉的小子嘴里，知道我的身份的吧？一百多年前，他使用了一张瞬移符，才保住性命逃掉，几个月前，他又带着我的分身曾经收的徒弟，从天空掠过，若非我急着擒拿另外一个元婴修士，早就一掌拍死他了。”

　　纪白衣和月龙道人相视了一眼，脸色一沉，心里同时把叶白骂了个半死，这个小子胆子竟然这么大，带着个炼气修士就跑过来了，最后居然还活着回去了。

　　璀璨老祖道：“璀璨老祖是我在海风星上的一缕分身的化名，至于我的真实身份，只在星空当中流传，你们若是肯归顺于我，我倒不介意告诉你们。老夫的条件不变，只要你们肯归顺我，我就会帮你们修到离尘之境。”

　　月龙道人目光一动道：“我们脚下的这颗星球，叫做海风星吗？”

　　璀璨老祖目中闪过隐晦的黯然之色，点头道：“不错，你们这颗星球，在星空强者之间，曾经引起过极大的轰动，据说存在一条通往失落的仙界的通道，许多星空强者，曾经来到这里寻找，但都无果而终，悻悻离开，老夫也是因此才沦落到这般地步。”

　　纪白衣心中一怔，只听这番话，就知道钟离子羽的推测完全错了，就算真的存在一个打残璀璨老祖的绝顶高手，此人也早就离开了海风星，幸好他根本没有将希望放在这个虚无飘渺的高手身上。

　　而月龙道人脸色则更加古怪，眼中射出异样的神采，心神似乎还有一点恍惚，满眼思索之色。

　　纪白衣道：“阁下究竟在古垣山脉的地下，住了多久了？”

　　璀璨老祖惨然一笑，眼中现出刻骨铭心般的滔天恨意，低声嘶吼道：“老夫也不知道这个问题的答案，当年我被那个混蛋打残，动用了一门密术才勉强保住了一条性命，但是却因此陷入了悠久的沉睡之中，直到几百年前才醒转过来。”

　　随着他凶兽般的怒吼，洞中顿时卷起了一股飓风，血湖泛浪，狂拍虚空。

　　纪白衣和月龙道人站立在飓风外围，长袍猎猎翻飞作响，运转法力才定住身体。

　　月龙道人道：“阁下口口声声要我们归顺你，你究竟想要我们做些什么？”

　　璀璨老祖嘿嘿怪笑道：“当然是要你们找来更多的修士的资源，供我吞噬，老夫若要离开这颗荒蛮的星球，重归星空，至少要达到离尘初期，在那之前，老夫需要的修士精血可说海量，如果只是靠送上门来的这些蠢货，速度太慢了。”

　　二人心神一凛，眉头几乎虬结起来。

　　璀璨老祖幽幽道：“老夫从你们海风星的修士记忆里知道，你们穹天大陆，已经几万年没有出过一个离尘修士，你们两个可要想清楚了，如果没有人指点，凭你们自己想要摸索到离尘境的门槛，几乎没有任何可能，但对老夫来说，指点你们却是轻而易举。”

　　纪白衣二人沉默不语。

　　瞬息之后，二人互视了一眼，同时爆起出手。

　　纪白衣身躯陡然一振，有如苍龙一般，大步踏空而来，右臂高高举起，又猛的落下，一道百丈长，七八丈宽的巨大白色剑芒，斩向璀璨老祖的头颅。

　　剑芒刚刚现世，就将被飓风刮的泛起层层涟漪的水面，镇压的如同一面平镜。

　　而月龙道人则是扬手摸出十来张金光闪闪的符录，砸向璀璨老祖身边的水面，每一张符录里，均传来磅礴浩大的冰冷元气。

　　洞穴之中，寒潮泛滥！

　　以璀璨老祖为中心的血色湖面，瞬息之间，就以肉眼可见的速度冻结成冰，冰面又迅速往水下层层而去，将璀璨老祖的身躯，死死冻住。

　　纪白衣和月龙道人做了两千多年的师兄弟，配合默契无比，只是一个眼神，便知道对方的打算，一个主攻，一个锁定璀璨老祖的手脚，配合的天衣无缝。

　　“就知道你们不会屈从！”

　　璀璨老祖愤怒到咬牙切齿，铜铃大的眼睛中，射出凌厉的凶芒，身边的血冰，轰然碎裂！

　　咆哮了一声之后，一条手臂，从冰面之下，猛然击出。

　　璀璨老祖的手臂，粗若人腿，肌肉贲起，青筋暴突，像一条条怪蟒盘踞在身上，此老面相虽然苍老，但身躯却是雄伟如山，仿佛每一丝肌肉里，都蕴藏着砸落星辰的恐怖力量。

　　他的拳头，大小更是远超常人，几乎相当于纪白衣的胸腹，拳头上森森黑气萦绕，一派魔道凶神的模样。

　　轰！

　　震天响声，在洞中回荡，纪白衣的剑芒笔直的落在对方的拳头上，剑芒碎成晶点。

　　纪白衣胸口剧痛，如遭重击，喷出一大口血液，暴退而回。

　　而璀璨老祖只是身躯往湖中猛的沉了一尺，除此之外，看不出一点异样。

　　金色印记，狂卷而来！

　　月龙道人在打出凝冰符后，没有半点停留，直接施展出了自己的法则神通——符道如海！

　　空气中各种驳杂的天地元气，被符印一齐裹挟着，轰向璀璨老祖的硕大头颅。

　　璀璨老祖哈哈狂笑道：“第一重法则，也敢拿出来献丑！”

　　一拳再出，符印尽碎！


第0464章 麒麟战劲

　　金芒弥漫在血湖上空，短暂的耀眼之后，就迅速散去。

　　璀璨老祖赤裸着高达丈二的彪悍身躯，面孔狰狞，立于水上，白发飞扬，得意狂笑，说不出的意气风发。一缕缕诡异的黑色气流，缠绕在他的身上，远远看去，如同一头人形凶兽。

　　自从几百年前醒来以后，此老就虚弱到了极点，筑基修士的随意一击都能令他灰飞烟灭。因为担心被古垣山脉中的修士发现，所以一直潜伏在地底深处，战战兢兢，不敢稍露一点行踪。

　　直到分身化人，带着一行凡人来到南风村的时候，璀璨老祖才开始吞噬之计，一开始只是妖兽，慢慢到了修士，如今修为恢复到了元婴后期，加上自身原有的法宝和密术，在离尘不出的年代里，可说已是雄霸一方的人物。

　　而如今，只要再吞噬几个元婴后期的修士，就能恢复到半步离尘，怎能不令他欣喜若狂。

　　想到这里，璀璨老祖看向月龙道人和纪白衣的眼神，就如同饥饿了百年的野兽一般，目中一片贪婪与噬血之色。

　　月龙道人的第一重法则神通符道如海被破，脸上没有一点惊讶，似乎这样的结局，早在他的意料之中。

　　飞快的取出一支两尺多长的银色符笔，在中间随意画了一笔，银芒闪现！

　　“啊——”

　　璀璨老祖陡然发出一声痛苦的惨叫，一道剑形符印，凭空而生，突然出现在他身前，狠狠刺进了他的丹田之中。

　　月龙道人明明是在自己身前的虚空画符，出来的符印，却直接诡异的诞生于璀璨老祖的小腹之处。

　　一笔见效，月龙道人右臂连挥，剑印接连刺出。

　　而此刻纪白衣则落在血湖的另外一个通道口运劲疗伤，刚才与璀璨老祖硬捍了一记，似乎受了些伤。

　　璀璨老祖脸色微微变了一下，大手往水中一摄，血水倒卷而上，迅速覆盖住他的全身，他顿时成了一个红色的血人，而血液落在他的身上，也没有流淌下来，而是生成鱼鳞般古怪模样。

　　金石交击的声音传来，火花四溅！

　　血水覆盖在他的身上，仿佛为他披上了一层世间最坚硬的铠甲，剑印刺在上面，纷纷崩成碎影，再起不到丝毫作用。

　　璀璨老祖抽着凉气，低声嘶吼了几声，目中火冒三丈，炽烈到似乎可以将空间烧出一个裂缝。

　　丹田生受了七八记剑印记，即使以他的强悍肉身，也感觉到疼痛难当。

　　“第二重法则？”

　　璀璨老祖双目微眯，眼中厉色一闪而过，片刻之后，脸上就露出不屑的笑意道：“小子，你的悟性的确不错，换成其他修士，或许已经婴碎人亡，但要杀我还差的太远，老夫虽然才恢复到元婴后期，但无论肉身元神，都不是你们可以想象的。”

　　璀璨老祖一边说话，一边掐着法诀！

　　尚浮着冰块的血湖，突然异兽横生！

　　血蛟，龙马，还有各种穹天大陆从未见过的水中妖兽，一起咆哮着冲向月龙道人和纪白衣，每只妖兽神通各不相同，有些释放出一道道雷电，有些则挥舞着血水凝成的战矛！

　　月龙道人身影忽闪，在妖兽缝隙中间穿梭。掠到纪白衣打坐的通道前方，为他挡下身前的攻击。

　　轰！

　　妖兽的攻击虽然落空，却将整座洞穴空间，震的颤动不已。每只妖兽的普通一击，都抵的上元婴初期修士的全力一击。

　　月龙道人神色凝重无比，手中银色符笔挥舞不停，白芒闪烁，剑气纵横！

　　每一笔写出，就有一只海兽，碎裂成血水，落入湖中。

　　璀璨老祖不仅没有惊慌，反而看的哈哈大笑道：“老子的血海妖兽，死而复生，无穷无尽，看你有多少法力抵挡！”

　　他的施法速度越来越快，妖兽不仅没有减少，反而越来越多，几乎快填满了大半个洞穴空间。

　　时间飞逝！

　　一滴滴的汗珠从月龙道人的额头泌出，即使有着元婴后期的浑厚法力，连续释放成百上千记的剑符，也令他感到吃不消，法力消耗的极快。

　　而璀璨老祖的法力却没有丝毫消耗的迹象，一丝丝诡异的力量，从血湖当中，不断流入他的身体当中。

　　月龙道人大感不妙，目中精芒闪过，张口一吐，指长的剑形印记幽幽流出，人剑符再次出世！

　　空间景象陡然一变！

　　没有血湖，没有妖兽，没有纪白衣，只有一派凡人景象，浓郁的红尘气息，将璀璨老祖包围，温暖而又宁静，令人忘却了所有修道路途上的你争我夺，尔虞我诈。

　　璀璨老祖如同妖魔一般的紧崩面孔，亦渐渐柔和下来，一身法力，飞速流失！

　　一点剑光，从远处掠来，直取璀璨老祖的额头，速度迅如闪电，如同红尘中的绝代剑客，轻轻拔出了他的宝剑，刺出了这饱满了一生爱恨的一剑。

　　璀璨老祖双目陡然一睁，眼中杀意熏天，如梦初醒，猛然张开血盆大口，发出一声撕心裂肺般的咆哮！

　　剑碎人亡！空间瞬间崩溃！

　　月龙道人身体猛的一阵颤抖，嘴角逸血，元神剧痛！

　　璀璨老祖这一吼，仿佛也包涵着某种无法言语的意境存在，一种毁灭所有生灵的肉身，奴役他们灵魂，直到时空破灭的意境。

　　一片白光，飞回月龙道人口中。

　　“最强三符，也不过如此！”

　　璀璨老祖如若疯癫一般，狂笑不止，轰碎了人剑符，他想不出月龙道人还有什么厉害手段。

　　月龙道人瘦削的身子微微有些伛偻，重重咳了几声，振作气息，就要再次攻击。

　　“师弟，该我了！”

　　纪白衣的声音，突然从身后传来，冷漠之极。

　　隆隆的脚步声响起，纪白衣脚踏虚空，但每走一步，均生出重如雷霆的足音，敲在璀璨老祖的心脏之上。

　　月龙道人坐到纪白衣打坐的地方，摸出一颗丹药吞下，看不也看身外的事情，直接闭目恢复。

　　纪白衣的身后，不知何时，浮现出一只巨大的火焰麒麟虚影，散发出厚重的威严，一双巨大的眼睛冷冷盯着璀璨老祖。

　　更加骇人的是，纪白衣的身上，传来一股斗天战地般的浓郁战意，这股战意犹如实质，形成一团熊熊烈火，在纪白衣的身外燃烧。

　　“这个小子，是什么来头？”

　　璀璨老祖盯着纪白衣的方向，脸色沉重，他突然想起了星空中的一些勇猛无惧的好战种族，只有在他们身上，璀璨老祖才见过这样的冲天战意。

　　“老鬼，受死！”

　　纪白衣爆跳而起，直接施展出天剑符，身化为一把开锋巨剑，斩向璀璨老祖。

　　“不知死活的小子，至情意境杀不了我，你的无情意境又如何能够做到？”

　　璀璨老祖怒喝了一声，探手在水中一抓，凝出一把四五丈长的血色长枪，迎向开锋巨剑！

　　轰！

　　两相交击，浩大的元气爆炸开来，璀璨老祖向后退出三步。

　　纪白衣则是倒着翻飞出去，还原人形本尊。

　　“再来！”

　　纪白衣衣衫碎裂，现出一身坚硬如铁的肌肉，冷冷道了一声，天剑再现！他的气势陡然爆涨了一截，战意高涨了一倍有余，锋锐到仿佛可以横扫世间的一切。

　　璀璨老祖脸色一变，看着临头落到的巨剑，明显感觉到了异常，这一剑速度更快，气势更盛，威压重如山岳！

　　而在不远处的通道口，月龙道人一边吸收药力，一边微微瞥了一眼，嘴角流过古怪的笑意。

　　他的老师还在世的时候，太乙门中就盛传，纪白衣在一次游历当中，得到了一头火麒麟的传承，学会了一门叫做麒麟战劲的密术，此术一但施展，越战越勇，越战越强，有如入魔，但极少有人见他使出来过。即使是几百年前的那场碧岚大战，纪白衣也没有使用麒麟战劲。

　　如今月龙道人终于可以大饱眼福！


第0465章 上古神通

　　“牺牲寿元换来暂时的实力爆涨，老夫看你能施展出几记天剑符！”

　　璀璨老祖哂然一笑，大手突然从水中摸出一把银色大斧，砍向纪白衣！

　　仔细看去，此斧和战象真人曾使用的那把，有着七八分的相似，但又多出一层玄之又玄的意味，斧芒藏而不发。

　　刚刚劈出，洞穴中顿时生出一道道细微的裂缝，黑暗如死，幽幽的空间气息从其中传来。

　　璀璨老祖曾经是星空中强者，转战过极多的星球，不知道见识过多少密术，一看便看穿了纪白衣的麒麟战劲的秘密，同时亦察觉到他的寿元正在飞快流逝。

　　月龙道人在不远处听的微微一怔，难怪纪白衣一直很少显露这门密法，原来有着巨大的隐患，心中不由有些担心。

　　纪白衣听了璀璨老祖的话，却是毫不在意，眼中战意更盛，霸气横生道：“我刚刚破入元婴后期，寿元大涨，这点损失又算的了什么？杀了你后，老子还有足够的时间进阶离尘！”

　　剑斧相撞，光芒绽放，洞穴中只剩下溢的满满的银白光芒！

　　“喀嚓”之声响起，银斧碎成一片片巴掌大小的金属，四射出去。

　　剑芒也消散一空，纪白衣的这一记攻击，除了击毁对方的法宝，看不出其他任何效果。

　　璀璨老祖“噔噔噔噔噔噔”一连退出六面，表面毫发无损，脸上潮红之色，一闪而逝。

　　纪白衣翻飞落地，抹了一把嘴角的鲜血，冷笑道：“老鬼，你的五脏六腑，应该很不好受吧，这一剑的滋味怎么样？”

　　璀璨老祖怒极反笑，阴森森道：“相当不错，不过想要杀我，还是差的太远。”

　　说完之后，血湖的赤水，一阵涌动，向他身上拍打而来，一丝丝古怪的能量钻入他的毛孔之中，璀璨老祖萎靡下去的气息，再次高涨起来。

　　纪白衣昂然站起，目光如电，沉声厉喝道：“稍安勿躁！你再接一剑试试！”

　　白光乍现，天剑再来！

　　这一剑，比起上一剑，又强了一倍又余，更狂更猛，无情意境，铺天盖地！

　　纪白衣全身赤红，身后战火燃烧成海，有如从煌煌烈日中走来的杀神！麒麟战劲，越战越勇，越战越强，绝非虚传！

　　月龙道人缓缓闭上双目，一副心满意足的样子。

　　三记麒麟战劲加持过的天剑符，已经足够他回味，现在是属于纪白衣的时刻，而他的时间，还要再等一等。

　　璀璨老祖目光阴沉，神色渐渐凝重起来。

　　无论是纪白衣和月龙道人都带给他极大的震撼，一个经历过星空强者大战，可说被打残了修真传承的废弃星辰上，竟然存在两个妖孽般的天才，而且还在一个宗门里，偏偏都让他碰上了，心中郁闷，可想而知。

　　喝！

　　剑芒临头！

　　璀璨老祖再次从水中取出一面高达三丈，通体乌黑的盾牌，挡在身前。

　　轰！

　　剑盾相撞的刹那，盾牌陡然乌光闪烁，牌面上浮现出一只头生双角，似虎非虎的奇型妖兽的狰狞身影，妖兽眼中凶光毕露，血口一张，吞向天剑符！

　　砰！

　　排山倒海的力量，如同九天之上，倾泻而下，妖兽虚影，瞬间破灭，盾牌碎成片片。

　　剑芒一划而过！

　　血雨狂喷！

　　璀璨老祖发出一声撕心裂肺的痛苦呐喊，坚硬强悍的身躯，终告破碎，剑芒从他的宽阔的肩膀处，拉出一道长长的口子，直达小腹。

　　“老鬼，这一剑又如何？”

　　纪白衣落地之后，冷冰冰的道了一声，话音才落，就再次跃起道：“我纪白衣还没到极限，再来一剑！”

　　战意疯涨，洞穴中火焰弥漫，血水蒸腾成雾，纪白衣身后的麒麟虚影，有如实质一般，喷出的火焰，灼的猩红的泥土都发出恶臭的味道。

　　洞穴之中，只剩一片白色的剑芒！

　　啸声如龙，空间裂缝丛生！

　　“无知小辈，你他妈的疯够了没有，让你见识一下老夫的真正手段！”

　　璀璨老祖厉声怒喝，眉头拧在一起，混身肌肉暴突，这一次，没有取出任何法宝，只凭肉身，一拳击出！

　　这一拳仿佛凝聚了一个世界的力量，气息强大，威猛绝伦，拳影几乎有着小半个洞穴大小，狂卷而来的气势如同山河破碎，玉柱倾颓！

　　纪白衣本能的察觉到不妙，但已经无法收回剑势，况且他的内心也不想收回。

　　麒麟战道，可败不可退！

　　这就是当年那头火麒麟教给他的第一句话。

　　砰！

　　地动山摇，空间碎裂！

　　纪白衣和璀璨老祖同时喷出一大口鲜血，向后方爆退出去。

　　璀璨老祖跌落湖中，气息沉郁，受创的伤口，再出鲜血狂涌。

　　而纪白衣则是脸色苍白如纸，表面虽然看不出伤害，但只从他紧咬牙关的痛苦表情，就知道绝不好受。

　　他身后的麒麟虚影，已经被璀璨老祖一拳击碎，混身战意以肉眼难察的速度，缓缓跌落下去。

　　璀璨老祖缓缓沉入血水当中，吸收血液疗伤。只露出一颗硕大的头颅，目光扫过月龙道人和纪白衣，鬼魅一般邪笑道：“你们两个小辈，的确很厉害，即使放到星空中的那些修真盛世的星辰上，也绝不逊色于那些大派子弟，可惜今天，注定要陨落在老夫手里，你们的意境符已经碎裂，老夫看你们还有什么手段。”

　　洞中一片沉默，只有纪白衣急促的呼吸声音传荡。

　　“在下还有一式神通，名叫亘古荒芜，学成之后，从未施展过，请老祖指教！”

　　片刻之后，月龙道人突然站起身子，脸色平静之极，身上却传来一股玄奥的气息。

　　纪白衣也挣扎着站起，摇摇晃晃走到月龙道人身边，淡淡道：“我在来风洞中，闭关数百年，也悟出一式神通，取名为万剑朝苍，老祖若不介意，也一同指点一下吧！”

　　璀璨老祖微微一楞，眼中流过难以置信的神色，最终反常般的冷冷点头道：“好，便让老夫看看，你们还能带给我多少惊讶！”

　　月龙道人看着纪白衣站立不稳的样子，皱眉道：“师兄，你还是先恢复一下，让我先来吧。”

　　纪白衣目光坚决，毅然摇头道：“我的麒麟战意，已经从颠峰开始跌落，若不趁着此刻打出最强一击，杀了这个老怪，以后恐怕都没有机会了！”

　　月龙道人微一沉吟，没有再劝。

　　二人同时展开动作！

　　月龙道人打出一连窜复杂的发诀，全身蕴藏的法力，一起运转起来，气息磅礴似海。

　　纪白衣则取出自己的古朴长剑，在虚空悠悠划过，动作极慢，如同游鱼露出水面，但偏偏令人产生头皮发麻的恐怖感觉。

　　璀璨老祖除了头颅，身躯尽在水下，看不到任何动作，只拿一双眼睛，紧紧盯着二人。

　　时空突变！

　　三人仿佛置身于濒临破碎的大地之上，周围见不到一点活物，只有枯死的草木和一座座色呈灰褐，如同死去的大山。

　　尖啸忽来，璀璨老祖抬头看去，只见亿万火焰腾腾的陨石，如雨一般，向他砸来，而陨石中间，又夹杂着无数把青芒闪烁的剑锋，浩大的剑啸之声，慑人心魄！

　　“上古神通？”

　　璀璨老祖满眼骇然之色，旋急又摇头道：“不对，比起上古神通，还差一点点。”

　　纪白衣和月龙道人，没有理会他默默运转法力，星辰陨落，大地破碎，山峰倒塌，洪水横流，万剑临头，一起攻向璀璨老祖。

　　“区区两个残缺的上古神通，又能耐我何！”

　　璀璨老祖大喝了一声，身体突然鼓胀起来，几息功夫，就变成一个高达数十丈的魁梧巨人，巨大的手掌仿佛可以撕裂天地！

　　砰砰——

　　璀璨老祖神色癫狂，双拳连挥，迎向无穷无尽的星辰大地，洪水剑芒！

　　纪白衣二人的攻击仿佛无穷无尽，璀璨老祖的法力更是浩瀚如海，到处都是一片狼籍，大地渐渐粉碎成漂浮的碎土，璀璨老祖身上，血肉淋漓，虽然挡下了无数攻击，但他的庞大肉身，也承受了极多。

　　时间在这一刻，彻底崩碎。

　　不知过了多久，荒芜时空，蓦然破碎，场面再次回到洞穴之中。

　　纪白衣和月龙道人轰然落地，倒地不起，身上法力几乎消耗一空，眼神黯淡，气息虚弱无比，脸上没有一丝血色。

　　而血湖中的璀璨老祖也不好受，胸膛塌陷下去一大块，身上白骨嶙峋，血肉已经去了大半，看起来已经到了垂死边缘。

　　洞中一片死寂！

　　“你们两个小辈，若没有更厉害的手段，现在就可以死了……”

　　许久之后，璀璨老祖挣扎着从水中站起，目中闪过凶狠的狂芒，他的肉身修为，在湖中血水的滋养只下，正迅速恢复着……


第0466章 紫金鱼壶

　　“这个家伙，难道杀不死吗？”

　　纪白衣倒在地上，满眼骇然，他可以十分清楚的察觉到，自己的法力落到了最低谷，不可能再施展出万剑朝苍这门无限接近上古神通的绝招，甚至连天剑符都施展不出来。

　　而血湖中的璀璨老祖，白骨上已经开始长出了新肉，肉身一点点充盈起来，连法力也可以明显的感觉到正在提升。

　　月龙道人摸出一粒丹药吞下，转头看向纪白衣。

　　纪白衣面色平静，摇了摇头。

　　意思很明显，已经底牌出尽了！

　　璀璨老祖正在抓紧时间恢复，但也一直盯着二人的动静，见到纪白衣摇头，哈哈大笑道：“你们两个连上古神通都被我破了，还能有什么手段？”

　　话音落下，月龙道人眼中闪过无奈之色，嘴角逸出一抹苦笑道：“老鬼，莫要得意，我还有一件法宝没有使出来。”

　　纪白衣脸色一喜，如今三人形成僵持局面，都处在最虚弱的时候，就看谁能率先恢复，抢先出手。

　　璀璨老祖一怔，随即不屑道：“你的法力，也已经消耗的差不多，纵使有厉害法宝，又能发挥出几成威力？”

　　月龙道人吞下丹药之后，疯狂吸收其中的元气，苍白的脸庞上，渐渐有了一丝红晕，自信满满道：“不错，也许连一成威力都发挥不出，但杀你已经足够！”

　　说完之后，从储物袋中摸出一件古怪的壶样法宝，此壶呈双鱼形状，双鱼嘴为壶口，鱼体作壶身，鱼身上绘满了从未见过的符文做鳞片。

　　此壶通体呈紫金之色，散发出淡淡的金芒，才一出世，纪白衣和璀璨老祖，就同时感觉到一股天劫般的威压，从壶身上传来，压的二人几乎喘不过气来，仿佛面对不是一件法宝，而是一尊超然的存在。

　　纪白衣不知就里，只是奇怪月龙道人从哪里得到这样一件异宝。

　　而璀璨老祖却是脸色瞬间骤变，双眼瞪的大大的。

　　“灵宝？你手中怎么可能有灵宝？”

　　璀璨老祖曾是星空中的强者，见识何其广阔，一眼就认出月龙道人手中的紫金鱼壶竟是一件在穹天大陆上，早成传说般的灵宝。

　　要知道，这个等级的法宝，在上古时期的那场大战里，要么被毁，要么被星空强者夺了带走，如今穹天大陆最知名的法宝，就是一些大派手中的顶级法宝了。

　　而璀璨老祖自己，就曾有过数件灵宝，甚至更好，但均在不知多少年前的那场大战中被毁掉，或是夺走，否则也不用沦落到弱小至永远沉睡的局面。

　　纪白衣听到他的话，也是满眼难以置信的神色！

　　月龙道人没有回答，神色平静，微微一笑，只把紫金鱼壶口，对准璀璨老祖的方向，轻轻揭开了壶盖！

　　万道金光，从壶中射出，有如最锋利的宝剑，刺向璀璨老祖。

　　“销神金光！壶里竟是万道销神金光！”

　　璀璨老祖只楞了一息，就脸色灰败如死，如同受到惊吓的兔子一样，往水下逃去。

　　销神金光，切金碎玉，锋利无匹，除此之外，最可怕之处就是对元神的伤害巨大，每一道金光照在身上，都能销去一分元神，不用多久，就能削去修士的所有元神，使之元神湮灭，肉身成烟。这样的宝物，即使放到星空之中，都能引来许多强者争夺。

　　大战之前的璀璨老祖，或许还可施展神通阻挡，如今法宝尽碎，法力枯竭，哪里还敢留在这里等死。

　　“该死，那个小辈，怎么会有这样的逆天宝物？”

　　璀璨老祖边逃边骂。

　　金光射空，落在洞壁上，顿时墙壁轰塌，洞穿一切阻拦之物，以三人无法想像的速度，破开地面，直射云霄。

　　……

　　血色山林南边的小谷之中，一干修士各自闭目打坐，谷中一片沉默，不过众人的脸色倒是好了不少。

　　自从孤星回来之后，冷百魂就立刻开始研究利用人面血芝解除夺灵蛊的方法，但无论是夺灵蛊，还是人面血芝，都是他从未听过的东西，最后只能挑了一个自告奋勇的弟子，生吃下去，若是不成，最多帮此人夺舍重生。

　　吞下之后，竟然直接见效，那个弟子被种下的夺灵蛊瞬间尽去，彻底恢复！

　　众人一片欣喜，分食了人面血芝之后，尽皆恢复，只是元气有些衰弱，还需时间调理一下。

　　恢复之后，众人望向半边胸脯尽碎，独自在洞中打坐，瘦削阴森的孤星，也是感观稍变，生出一丝感激之意。

　　就连碧雾子这个一向对孤星心存怨恨的徒弟，也脸色稍霁，和妹妹落尘子，在洞外小心守护。

　　钟离子羽等元婴修士商量之后，还是决定按兵不动，等待纪白衣等人的消息。

　　此刻，钟离子羽，杨森，田安，慕容灼等人，正立于附近的山顶之上，遥望血色山林的方向。

　　经过雨水洗刷之后，山林中弥漫的浓重血雾，已经黯淡了不少，不过血雾散去大半之后，显现出的一片猩红的树木，和林中隐约可见的干尸，还是令人感到寒毛直立。

　　“听孤星的描述，那个老怪的爪牙都有着元婴后期的修为，而且精通法则神通，更能引动一方小世界的力量，二位道兄此行，凶险重重。”

　　慕容灼眉宇之间，满是担忧之色。

　　田安似乎有些不满他的乌鸦嘴，髭须一振，狠狠瞪了他一眼，转向钟离子羽道：“老九，你心眼最多，有没有什么主意，憋在这个山谷里，都快生出蛋来了。”

　　钟离子羽摇头苦笑道：“我连那个战象真人都打不过，能有什么办法，接着等吧，两位师兄的修为，已经把我们远远甩在后面，上百年没见过他们出手，应该又有了不少新手段，不会轻易输掉的。”

　　就在此时，大地突然轰隆作响，万道金光从血色山林的中心处，爆射而出，湮灭血雾之后，直冲云霄，天空云彩，瞬间尽散。

　　几人双目一阵刺痛，闭目适应了数十息后，直到金光散去，才睁开眼睛，连忙掠到高空向下看去，只见金光射出的大地上，已经陷进去一个巨大的坑洞，山石树木，向着洞中滚滚落下。

　　数十道身影从谷中飞掠而出，看着远处的景象，个个满眼骇然。

　　“好强的金光，究竟是法术，还是法宝放出来的？”

　　慕容灼一脸疑惑。

　　其他人也好不到哪里，当然更给不出答案。

　　……

　　大地之下，月龙道人掉转瓶口，向着璀璨老祖逃逸的方向追去。

　　销神金光，射向血湖，没有一丝白雾蒸腾，血湖中的血水，却以肉眼可见的速度，迅速消失无踪！

　　很快，璀璨老祖的魁梧身躯，出现在月龙道人的眼帘当中。

　　目光所至，金光所至！

　　璀璨老祖发出一声惨痛之极的哀号，肉身迅速气化成烟，连骨头也瞬间消融。

　　“老夫不甘心，你们两个小辈等着，待我日后重塑肉身元神，定要将你们太乙门上下，屠的一干二净，鸡犬不留！”

　　璀璨老祖向天怒吼，恨意直透苍穹，轰的一声，碎成粉末，无数道绿色的芒点，向着被射穿的天空中掠去。

　　月龙道人目光一紧，万道金光紧追不舍，绿芒成片湮灭！

　　十数之后，月龙道人眉头紧锁，盖住紫金鱼壶，金光顿收！

　　“如何？”

　　纪白衣连忙问道。

　　月龙道人摇头道：“销神金光太过耀眼，我也没有看清楚，似乎逃出去几点元神。”

　　纪白衣神色冷峻道：“可惜，此人不死，后患无穷。”

　　月龙道人微微点头。

　　纪白衣深深呼出一口气，拍了拍他的肩膀道：“师弟也不用太过担心，等这个老怪再次恢复到元婴后期的时候，说不准我们已经进阶离尘了。”

　　月龙道人摇头一笑。

　　纪白衣道：“师弟倒是好机缘，竟能得到一件灵宝。”

　　月龙道人神色一黯道：“我为了打探黄泉界的消息，游历了不少穹天大陆人踪罕至的秘境，侥幸得到些机缘罢了。”

　　纪白衣愕然，数息之后，默然点头。


第0467章 绝地宫主

　　一线光亮，从地面透下，照进阴森深邃的洞穴之中，平添了几分明朗之意。

　　纪白衣和月龙道人闭目打坐，身边渐渐白雾弥漫。

　　二人没有急着出去，月龙道人的紫金鱼壶宝光太盛，难保不会引来有心人的觊觎，二人若在颠峰时期，当然不会有任何担心，但现在法力衰竭，暂做恢复才是上策。璀璨老祖虽然逃了，但其他人并不知道，相信暂时也没有人敢下来探察。

　　洞中寂静无声。

　　一直过了一个多时辰，白雾才一散而空，二人先后睁开双目。

　　纪白衣眼中精芒一闪而过，脸色严肃道：“师弟此宝，不可再见光了，否则难有安生之日。”

　　月龙道人站起身子，拍了拍屁股上的泥土，油然道：“我自然省的，师兄放心，若不是迫不得已，这一次我都不打算使用的。”

　　纪白衣微微点头。

　　月龙道人转过身去，眼底闪过一抹异样的神色，想到摩天台的令狐道安，心中暗叹，只怕还要再用一次！

　　二人又在血湖里搜寻了一会，只发现一些破破烂烂的储物袋，袋子里都是一些不入流的法宝和其他低级货色，估计璀璨老祖也看不上眼，而灵石丹药等物，早就被璀璨老祖吞噬一空。

　　月龙道人笑道：“这个老怪，法宝频出，虽然碎了不少，但应该还有一些，其他的也不知道藏在哪里，竟然没有一件好货色留下来。”

　　二人拔地而起，直接朝销神金光破开的地面亮光处飞去。

　　纪白衣沉吟了片刻道：“我记得门中典籍上似乎有过记载，离尘修士可以在大千世界里开辟出一个独属于自己的独立的储物空间，不再拘泥于储物袋的空间限制，更不用担心被人夺了去。”

　　月龙道人微微点头，眼中射出明亮的神往之色道：“离尘，星空，光听境界名称，已经足够吸引人，也许上面还有更高的境界。”

　　纪白衣道：“这一次与这个老怪的打斗，令我眼界大开，模模糊糊中，仿佛又有了不少明悟，此事了结之后，我将抛开一切，闭关冥思。”

　　月龙道人颌首道：“师兄的那门万剑朝苍，已经是如今修真界的颠峰神通，若再进一步，必可媲美真正的上古神通。”

　　纪白衣摇头道：“与师弟的亘古荒芜，还是差了不少，我感觉的到，你那门神通才是脱胎于真正的上古神通。”

　　月龙道人笑着叹道：“正是因此，所以我才输了半筹，我这门神通得自一处秘境，师兄却是自己领悟出来。”

　　纪白衣笑道：“师弟何必妄自菲薄，以你的资质，若是专心闭关个几百年，未必就领悟不出，你若是实在纠结此事，不如门中以后交由你来坐镇，我出去游历散心。”

　　“休想！”

　　月龙道人直接道：“老师当年既把担子交给你挑了，我自然是去做个自由自在的修士。”

　　纪白衣苦笑道：“就知道你会这么说，恐怕这也是叶白和莫二的区别。”

　　月龙道人沉吟了片刻道：“师兄只怕还是小看莫二了，他的修为资质虽然差了点，但对符道的热诚执着，还在你我之上，将来若是听到哪里有高深的符录，一定会抛开身外的一切，前往追寻。”

　　纪白衣愕然。

　　谈笑之间，二人就出了洞穴。

　　洞穴上方，已经被破开了数十丈方圆的口子，被血色雾气掩埋的严严实实，二人将附近扫了一圈，竟发现了不少人类建造的竹屋，竹屋东倒西歪，一片萧条衰败，没有半个人影。

　　“这里想必就是叶白说的南风村了，璀璨老祖这个家伙，吞噬修士就算了，毕竟都是与天争命，又何必将凡人牵扯进来。”

　　月龙道人神色有些悲悯。

　　纪白衣微微点头。

　　二人破开血雾，直入天空，明媚的阳光，从头顶洒落下来，空气清新而又纯净。

　　二人心中忍不住深深吸了一口，生出死后新生的感觉，在他们过往的修道生涯里，璀璨老祖可说是一尊最顶尖的对手。即使最终凭借灵宝击败了他，二人心中也并不觉得如何喜悦。

　　“原来是纪兄和月龙道兄在下面打斗，二位竟然都进阶元婴后期了，难怪可以产生这样浩大的气势！”

　　男子的声音，从云中忽来，飘荡难测。

　　纪白衣和月龙道人心神一凛，伫立虚空，往向不远处的厚厚的云层当中。

　　一道身穿深蓝色锦袍的修长身影，从云中缓缓落下，气息比起纪白衣二人，有过之而无不及。

　　此人四十岁左右中年人的模样，相貌只算平常，惟独个子极高，几有九尺，站在风中，及背的乌黑长发，向后飘散，明明站在那里，却予人一种随风而行，身体处在不断飘动当中的古怪感觉。

　　他的一双眼睛，尤其与众不同，长而明亮，深邃而又灵动，充满了邪异的神采，这种邪异不含一点阴森的意味，反而别有一种男性的神秘魅力。

　　“乾兄，你们绝地宫家大业大，法宝无数，难道也对这片山林中的宝贝感兴趣吗？”

　　月龙道人淡淡笑道。

　　中年男子正是绝地宫主乾鼎，此人当初曾和月龙道人一起下到了大漠地渊，得到了两枚元晶石符，领悟到了一式神通，实力强劲，如今也有了元婴后期的修为。

　　乾鼎嘴角逸出一丝古怪的笑意道：“二位道兄莫要误会，我只是路过古垣山脉，听说这里出了一个曾是离尘境界的老怪，压抑不住心中的好奇，才过来见识一下，说不准能有些领悟，这些法宝我还未看在眼里，至于你们古垣山脉的事情，我更没有插手的意思。不过看二位道友的模样，想必已经将那个老怪斩杀了。”

　　纪白衣点头道：“乾兄来晚了，那个老怪已经被我和师弟斩杀。道友若没有其他事情，我们便告辞了。”

　　说完，转身离开。

　　“慢着！”

　　乾鼎突然出声，声音有些阴沉。

　　二人转过身子，月龙道人面无表情道：“乾兄还有何指教？”

　　乾鼎眼中射出细微的探察之色，在二人身上转了几圈，若无其事般笑道：“道兄言重了，在下来的时候，远远看见地底射出万道璀璨的金光，连云层都直接扫荡一空，心中有些好奇，二位道兄究竟是用什么法宝灭杀了那个老怪。”

　　纪白衣和月龙道人互视了一眼，哈哈大笑道：“乾兄看走眼了，哪里有什么法宝，那是在下施展出的一门新创的神通射出来的光芒。”

　　乾鼎目中电光一闪而逝，轻声“哦”了一声，一副不置可否的模样。

　　纪白衣身躯一振，战意勃发道：“刚才和那个老怪，还没打的过瘾，难得遇到乾兄，不妨也与我切磋几手，请道友指点一下。”

　　乾鼎目光一动，邪笑道：“纪兄气息虚浮，尚未完全恢复，切磋就免了吧，小弟相信，日后一定会有机会的。”

　　说完，拱了拱手，身影飘动了一下，凭空消失在二人眼前。

　　月龙道人瞳孔微缩，看着身前一丝极微弱气流涌动的痕迹，唏嘘道：“这个老家伙的御风之术，越来越厉害了。”

　　纪白衣沉吟道：“只要还没有打破空间，总是有迹可寻。走吧，动静这么大，钟离他们该等的着急了。”

　　月龙道人微微点头，二人飞往南方。

　　而在二人的身影彻底消失之后，空间再次传来一阵微微的晃动，乾鼎高瘦的身影再次出现在刚才的地方。

　　皱着眉毛思索了片刻之后，乾鼎落往地面，进入纪白衣二人大战璀璨老祖的洞穴之中。

　　一直过了大半柱香的功夫，他才掠了出来，一脸疑惑的沉思之色。


第0468章 战后余波

　　钟离子羽等人站在谷外的山丘上遥望，身后则是不少小辈弟子。

　　就连受伤的孤星，也出了疗伤的洞穴，夹在人群中，冷冷看着销神金光射出的地方，脸色阴沉，目光深邃而又复杂，没有任何人知道，他的心里究竟在想些什么。

　　而站在他身后的碧雾子和落尘子，则是面面相觑了一眼，在刚才某个瞬间，二人竟隐约捕捉到孤星的心神剧烈晃动了一下，仿佛见到了某种难以置信的东西。

　　这兄妹二人不光长相飘渺出尘，就连心思也空灵剔透，比起常人，要敏锐的多，不过二人只是微微惊讶了一下，没有其他任何举动。

　　两道身影，从天边步步走来，风生云随，飘渺若仙。

　　纪白衣白衣胜雪，月龙道人脸色淡然。

　　众人整齐一愕，随即脸上浮现出半惊半喜之色。

　　等到二人落地之后，钟离子羽立刻道：“二位师兄，此行如何？”

　　纪白衣沉默了刹那，终是缓缓点头道：“那个老怪，已经被我和月龙师兄杀了，各位不用再有任何担心。”

　　话音落下，先是一阵无声寂静，随后欢声雷动，尤其是年轻一辈的太乙门弟子们。

　　“宗主和月龙师叔出手，果然雷厉风行，立竿见影。”

　　“那还用说，二人如今已是穹天东大陆最顶尖的修士了。”

　　众人议论纷纷，这些太乙门弟子，大多数时间，都在碧岚山上修符，少有外出，心性一般，尤其是当知道除了玉阳门，烈火门之外的古垣山脉中的其他几个门派，竟然不理会纪白衣的亲自邀请，心中更是憋了一肚子的火气，如今只靠二人就击杀了璀璨老祖，自然是扬眉吐气，精神大振。

　　田安这个大大咧咧的直率家伙，更是凑上前，兴奋道：“如何杀的，二位师兄详细说说。”

　　月龙道人摇了摇头，不值一提般笑道：“杀都杀了，还有什么可说的。”

　　“装神弄鬼……”

　　田安不满的白了他一眼，嘴里小声嘟囔着。

　　众人见到他的吃憋样子，哈哈大笑。

　　“多谢二位道兄诛杀此獠。”

　　一干元婴修士也上前恭贺，众人面带笑意，不过眼底神色均有一些复杂。

　　斩杀了一个曾有离尘修为的老怪，只要想一想都让人感到惊悸，此战之后，太乙门的声势，怕是直上颠峰，前来学符的修士，更是如过江之鲫一般。

　　惟有钟离子羽，孤星等少数几位心计深沉的修士，从纪白衣那刹那的犹豫之间，察觉到事情恐怕没有那么简单。

　　纪白衣客气了几句，与众人一起进入谷中。

　　年轻弟子三三两两散去，各自交流着诸般修炼之事。而纪白衣等元婴修士们，则进到最大的一个山洞里，商量接下去的事情。

　　“冷兄，我看弟子们身上的封元符都已揭去，元气也不再外泄，想必人面血芝的效果不假？”

　　纪白衣首先问道。

　　光着一颗大脑袋的冷百魂点头道：“中招的弟子，已经全部恢复，只需再打坐几天，就能恢复到颠峰状态，说来惭愧，小弟号称毒绝道人，对这夺灵蛊却没有一点办法。”

　　月龙道人笑道：“冷兄太谦虚了，这夺灵蛊，极有可能是天外星辰上的手段，你不知道，也属正常。”

　　众人一愕。

　　冷百魂道：“难道那个老怪竟是从天外而来？”

　　月龙道人微微点头，但也没有多做解释，众人沉默了一阵，也知趣的没有追问。

　　冷百魂取出纪白衣交给孤星储物袋，眼中有些不舍，递给纪白衣道：“这是用了多余的人面血芝，如数奉还纪兄。”

　　纪白衣摇头道：“冷兄既然喜欢，就留着慢慢研究吧，我要了又有何用，不过你千万不要变成那头老怪一样的存在，否则我们下次就要一起杀到你的毒龙潭老窝去了。”

　　冷百魂大喜收下，也不介意他的打趣，众人又是一阵哈哈大笑。

　　半晌之后，钟离子羽脸色一正道：“白衣师兄，那个老怪虽然死了，但那片血雾，和其中的魔物爪牙还在，留着始终是个祸患，该如何处理？”

　　纪白衣沉吟了片刻道：“先在这里休整几天，血雾和那些藤蔓干尸，都留给弟子们练手，我等清剿了战象那些元婴境界的爪牙就可。”

　　众人想了片刻，齐齐点头同意。他们带着最得意的弟子出来，本来就是打算让他们历练一番的。

　　钟离子羽眉头微皱道：“若是如此，恐怕还要一段时间，才能彻底肃清这片血色山林，二位师兄灭杀了那个老怪的事情瞒不过有心人，其他门派的弟子和散修们，恐怕会蜂拥而至，来争夺法宝。这几天里，我已经远远见到有些元婴修士偷偷潜进去了，但二位师兄一直未归，我也没有轻举妄动，师兄打算如何处理？”

　　纪白衣一怔道：“我和月龙下去几天了？”

　　“三天。”

　　众人一阵疑惑，纪白衣怎么连时间都不记得？

　　纪白衣和月龙道人互视了一眼，心中均有一些骇然，最后那两式残缺的上古神通的碰撞，竟用了这么长的时间？难怪以二人元婴后期的浑厚法力，竟然用到直接枯竭。

　　“二位道兄似乎有些不寻常的经历，不知可否与我等一说？”

　　孤星声音平静，其他人听了他的话，亦露出好奇之色。

　　月龙道人笑了笑道：“我和白衣师兄，拼尽手段，最终施展了一式神通，才勉强战胜了那个老怪，我们也受了不轻的伤，在地下打坐了不少时间恢复，自己都不知道已经过了多久。”

　　众人恍然，至于他说的神通，也只以为是普通的法则神通。

　　纪白衣望向钟离子羽，神色冷峻道：“还是那句话，除了我们的门人弟子之外，其他任何修士不准进入寻宝，不肯离开的，直接杀了，天下哪有不需要参加诛魔行动，事了之后却能过来拣便宜的美事。”

　　众修凛然点头。关于此事，众人当然不会有任何反对意见。

　　又商议了一阵，众人各自散去，洞中除了太乙门的五人，便只剩孤星。

　　“纪兄，月龙道兄，可还记得我们的交易？”

　　孤星面无表情。

　　钟离子羽，田安，杨森不知就里，均是一脸好奇。

　　月龙道人道：“道友这么着急吗？”

　　孤星淡淡点头，一言不发。

　　月龙道人沉吟了片刻，点头道：“既然如此，我今天就先和道友回一趟碧岚山，如今璀璨老祖已死，大局已定，有白衣师兄在这里坐镇，料想也不会出现太大的意外。”

　　“多谢道兄！”

　　孤星拱了拱手，走出洞外。

　　钟离子羽随手打出一层隔音禁制，白色光幕展开之后，连忙问道：“那个老怪是不是还未彻底死亡？”

　　纪白衣沉吟了片刻，微微点头，将地下的经历简单讲了一遍，只是略过最后的紫金鱼壶与销神金光不提。

　　钟离子羽三人神色立刻凝重起来。

　　纪白衣果断道：“钟离，这里的事情了结之后，你在门中挑些机灵的弟子，派出去四处游历，打探一下哪里出现了血雾吞人的事情，那个老怪若要迅速恢复，必定还会走吞噬修士的老路。一有消息，立刻来告诉我，我和月龙会去将他彻底了结。”

　　钟离子羽点头应是。

　　月龙道人伸了一个懒腰，神色轻松道：“这里就交给你们吧，我今天就和孤星回碧岚山，暂时都会留在山上，大师兄你杀了王修儒的儿子，以他的性子，必定不会善罢干休。”

　　纪白衣无所谓的点了点头，大战过璀璨老祖这个星空中的强者之后，元婴中期的王修儒，早就不在他的眼里。


第0469章 言传身教

　　“师天机有没有和你提起过，一个叫毕东行的人？”

　　湿气浓重，光线阴暗的锁龙池中，孤星双目紧紧盯着叶白，脸上的肌肉，似乎还有些轻微的抖动。

　　这是叶白第一次见到孤星，除了修为异常深厚之外，此人给他印象最深刻的地方，便是一双眼睛中不时泛过紫色神芒，幽深而又诡异，仿佛修炼着某种邪恶的功法。

　　毕东行？

　　叶白心中一动，这应该就是孤星的本名吧。

　　“没有，师天机除了吩咐我们铺设通往仙人岛的空间传送阵之外，没有说过其他任何事情。”

　　孤星缓缓闭上双目，几息之后，又猛然睁开，眼中除了一片轻松之色外，还有淡淡的失落。

　　“多谢道友。”

　　说完，又朝月龙道人拱了拱手，径直出了牢房。

　　叶白奇怪的看着孤星独行的萧索背影，有些无法理解他的感受，数千年来，一直担心师天机追过来，如今对方根本没有追杀他的意思，为何反而显得有些失落。

　　月龙道人似乎察觉到他心中的疑惑，笑了笑道：“孤星一直将师天机，当成自己生命中的生死大敌，但对方却根本未将他放在眼里，只当他是一个微不足道的小人物，早就将他遗忘，这种赤裸裸的蔑视，比起任何刀剑带来的痛苦，更令他难堪。”

　　叶白微微点头。

　　说来说去，不过是孤星把自己看的太重了。

　　“老师与孤星有交情吗？为何与他一起回来了？”

　　月龙道人与孤星进到他的牢房之中，只是简单吩咐他将力魂大陆的经历讲了一遍，就再没有说其他，搞的叶白一头雾水。

　　月龙道人摇头道：“我与孤星从未有过任何瓜葛，不过是与他做了一场交易，省的他日后老是惦记着你，不过你也不要因此对他输于防范，此人心计太深，将来未必不会再找你的麻烦。”

　　叶白点头笑道：“老师这笔生意，却是做亏了，换成是我，怎么也要让他掏出一点空间之道的心得出来。”

　　月龙道人笑骂道：“你倒是想的美，竟然打上了他的空间之道的主意，他的空间之道，的确相当了得，极有可能是那个仙人岛的势力传下，但此人自私刻薄，照我估计，就算是他那两个天才横溢的徒弟，也未必得到过多少真传。”

　　叶白眉头微皱，他可是一直惦记着将来若有机会，从碧雾子和落尘子那里，交换来一点空间之道的法门。

　　月龙道人瞥了他一眼，脸色一正道：“修行之道，在精不在多，你的机缘已经足够，我听说你还拜了戴仙锋为师，学习雷霆之道，想必他也赐给了你不少好处，是时候定下心来，用心打熬一下了。”

　　“多谢老师教诲！”

　　叶白脸色也正经起来，事实上，他现在确实觉得时间不够用，除了法力的积累之外，元神，肉身，法术，神通，每一样都要花费大量时间去修炼，除此之外，他还想着将来有机会，把禁制和炼器再学一学，否则从仙皇宗遗址中得到上千禁制法门和青夜传授的大罗仙剑的炼制，就都要浪费了。

　　“血色山林那边的情势如何？”

　　叶白轻声问道。

　　月龙道人朝门上打了一个禁制，将情况讲了一遍，叶白听的极其认真，尤其是关于他和纪白衣连番大战的细节，好似想要从中悟到一点什么。

　　月龙道人对他自然不会隐瞒，讲解的极其详细，其中许多精要之处，都向他一一分析，只是略过了紫金鱼壶这件灵宝不提，只说是件厉害法宝，这件事情告诉叶白，也没有太大意义。

　　叶白显然也未注意，反而对他和纪白衣施展出来的两式残缺的上古神通，更感兴趣，一副恨不能立刻学到的模样。

　　月龙道人自然明白他的心思，犹豫了好一会道：“也罢，过不了多久，我就会去找令狐道安那个老狐狸算帐，下次见面不知要到什么时候，我今天便传给你吧，但你能否学会，就看你自己的悟性了，这门神通就是我在大漠地渊中，使用元晶石符，从那块古怪玉壁中学来的，其中蕴藏着极其深奥的意境，若非元晶石符中的神秘力量指引，就算再看十遍，我也不可能领悟成功。”

　　叶白奇道：“老师，何为意境？”

　　月龙道人沉默了片刻，眼中闪过睿智的芒彩，组织了下语言道：“意境之说，比起法则还要虚无飘渺，纯是一种心境积累到了一定阶段之后，对天道仙道甚至人道的感悟，各人经历不同，领悟的意境也大多不同。”

　　叶白似懂非懂道：“威力比起法则如何？”

　　月龙道人道：“第三重法则，我尚未领悟，所以也不清楚，但肯定比一二重法则高明的多，我曾拜访过一些少有人知的元婴后期的苦修士，他们均认为意境就是通往离尘境界的那扇大门，但一直没有得到证实，似乎还缺少一些什么关键东西。”

　　叶白微微点头，胸中却是波澜起伏。

　　月龙道人盘坐在他的身前，沉声道：“我领悟的这门神通，叫过亘古荒芜，集中心神，看清楚了。”

　　说完之后，月龙道人眼中神识闪电一般射出，直入叶白眼中。

　　嗡的一声鸣响！

　　无数陌生的信息，轰然灌入叶白脑海，在他意识海中迅速翻腾起来，头颅一阵涨痛。

　　叶白知道自己将要面临一场罕见的大机缘，咬紧牙关，强忍着疼痛，静心凝神，进入无物无我的空灵之境。

　　月龙道人和纪白衣二人大战璀璨老祖的景象，立刻出现在他的身边。叶白仿佛置身于那片荒芜的时空里，陨石剑雨，从天而将，山河破碎，洪水洪流。

　　一幕幕末日景象，令他心神剧颤，万物死寂后的天地悲凉，从四面八方，向他涌来，心中生出万念俱灰，生不如死的古怪感觉。

　　现实空间里，叶白的身躯开始微微颤抖，额头冷汗直冒，气息迅速衰落下去，直落低谷，死气丛生！

　　月龙道人脸色一惊讶，连忙终止神识的传送，一指点在叶白的眉心。

　　砰！

　　就在叶白心神不可自拔之际，诸般幻象，破灭一空，清凉之意从眉心流入脑海，抚平他心中巨大的悲凉之意。

　　叶白猛然睁开双目，察觉到自己气息的低落，忍不住打了个寒战，若非月龙道人及时出手，自己恐怕已经散功而去，成为凡人，甚至绝望而死的存在。

　　“多谢老师！”

　　叶白抹了一把汗水，呼吸仍有些急促。

　　月龙道人神色有些疲惫道：“以你如今的心性意志，接触到意境，还是太早了一些，一不小心，便会受到别人的意境影响，不可自拔，从而走火入魔。这门神通，你暂时还是不要深究了。”

　　叶白郑重点头。

　　月龙道人又取出一张玉简道：“这张玉简里，就是施展这门神通的手诀。”

　　叶白探入神识看了一眼，头皮发麻道：“好复杂的法诀！”

　　月龙道人哈哈笑道：“你以为上古神通是法术小道那种大路货色吗？光是创出这套法诀，就花了我几十年的时间，你若是有本事，将来自己简化吧。”

　　叶白讪讪一笑。

　　月龙道人正色道：“法诀只是其次，领悟意境才是关键，以后你下山游历的时候，可以去这几处荒凉之地，亲自感受一下沧海桑田，天地反复的巨大变化。”

　　说完之后，又取出一张空白玉简，打入了数十个印记。

　　叶白接过一看，均是一些地名和地图，路途颇为遥远，只能留待日后了。

　　月龙道人站起身道：“专心修炼吧，我过不了多久，就会离开宗门，你好自为之。”

　　“老师保重！”

　　叶白躬身行了一礼！


第0470章 飘然而去

　　血色山林，无名山谷。

　　破空声响！

　　七八个元婴修士，闪电一般出现在山谷之中，将战象真人重重包围。

　　“战象，你的主子已经被白衣师兄和月龙师兄杀了，现在轮到你了。”

　　钟离子羽黑衫如墨，卓尔不群，一派自信油然风采。

　　半人半象身躯的战象真人，如同小山一样屹立在大地上，见到围上来的修士，只是微微扫了一圈，黝黑狰狞的面孔上，没有任何惊惧之色，反而不屑道：“老祖神通广大，纪白衣和月龙二人，才是元婴中期的修为，怎么可能是他的对手？”

　　众人哈哈大笑。

　　钟离子羽道：“月龙师兄常年在外游历，早已晋级元婴后期，白衣师兄也在几个月前晋级元婴后期，这些血雾虽然阻隔了神识探察，但几天前那场大地轰塌的动静，战象你总该听见了吧，你的主子就是死在那个时候了。”

　　战象真人终于色变，他当年反抗璀璨老祖的时候，也曾弄出了不小的动静，但最终仍被收服，因此一直以为不过是又有人和璀璨老祖大战了一场而已，结果当然是同他一样。

　　钟离子羽等人冷冷看着，没有立刻展开攻击，不知打着什么主意。

　　片刻之后，战象真人眼中突然一亮，眼珠凝成两点，兴奋狂笑道：“如此说来，我倒是要感谢月龙和纪白衣了，老子以后都不用受那个老怪的奴役了。”

　　钟离子羽微笑点头道：“这么说也未尝不可，不过要你今天保的住性命才行。”

　　战象真人冷哼了一声，突然拔地而起，向着天空逃去，人在空中，瞬间幻化成了一个身高近丈，魁梧雄壮的大汉，身法迅捷无比。

　　“老子要走，你们谁能拦的住！”

　　战象真人留下一连窜得意的笑声，没入血雾当中。

　　钟离子羽等人没有追赶，反而一脸戏谑的笑意。

　　“战象兄，此路不通！”

　　战象真人刚刚掠出血雾的最上端，脸色突然剧变，仿佛触发了某种古怪阵法一样，天地元气，陡然剧烈涌动起来，成百上千的巨大银白剑芒，从天而降，砍向他的头颅。

　　剑芒上方，一个一头火红色头发的雄壮老者，手持一叠符录，打向山谷上方的八个方向。

　　噗！

　　剑芒入体，战象真人猝不及防，立刻遭创，肉身被割开一道尺长的伤口，血流如柱。

　　眼看其他剑芒密密麻麻而来，战象真人骇的魂飞魄散，连忙飞回雾中，红发老者也不追赶，只是冷冷一笑。

　　钟离子羽见到战象真人仓皇逃回，轻声笑道：“战象，我特地从白衣师兄那里，借来了万军剑阵符，整座山谷，都被封锁了，你没有任何生路可走。”

　　战象真人恢复半人半象之身，脸色阴沉如死，目中现出疯狂之意，怒喝道：“是吗？那我便将你们一起杀了，闯出一条生路。”

　　说完之后，元气狂涌如潮，大地神通展开，地面四分五裂，深渊立现，上百巨大的土身人型的怪物，轰向众人。

　　大战终于拉开。

　　几人当中，以冷百魂修为最是深厚，其他如钟离子羽，慕容灼几人，也多少领悟了几分法则。

　　山谷当中，一时间场面壮观无比，乌云毒气，烈火雷霆，数样法则神通一起轰向战象。

　　盏茶功夫不到，战象真人轰然倒地，瞪大的双眼中，再没有任何神采。

　　钟离子羽释放出一团火焰，将他的腐烂之身，烧为灰烬。灭杀了战象真人，钟离微微一叹，望向北方，心中道：那边的元婴老怪，也该收拾了吧。

　　血色山林的这场清剿战事，一直持续了大半年之久，钟离子羽等人灭杀了元婴期的爪牙之后，就再没有出过手，只是偶尔帮小辈弟子们压压阵。

　　年轻一辈的弟子，在这一场战事中，收获极多，法宝不谈，光是这大半年的杀戮，就足以使他们的心性和法术的运用爆涨一截，其中也涌出了不少表现极佳的弟子。

　　碧落双子，周锦绣，花锦岚，青鹏等人修为虽低，表现却相当优秀，都是其中的佼佼者，反而是太乙门的弟子，因为人多势众的缘故，并没有特别突出的修士。

　　但谁也不敢小看了他们，谁都知道，太乙门年轻一辈中，最优秀的几个修士，一个也没有来。

　　大半年后，参加此战的修士，一起站于一座小山顶上，遥望不远处的血色山林，均都心中感慨万分。

　　此刻的血色山林，红雾已经散尽，白骨也焚成了炭灰，呈现出一片火烧后的焦黑之状，有些烧的早的地方，地面已经长出了新生的绿色，隐现生机勃发之意。

　　纪白衣微微点头，沉声道：“诸位道友，此战便算到此为止了，虽然死伤了一些门人弟子，但好歹清除了这片魔域，对我们古垣山脉中的所有修士来说，也算一桩功德。多谢诸位道友，前来参加此次行动。”

　　众人连忙客气，神色均都欣然。

　　反倒是年轻弟子们，有些意犹未尽，这样长时间的连续战斗，即使放到混乱的葬神海上，也不多见。

　　众人拱手告辞，向着不同方向，各自散去。

　　随着这场行动战果的传开，太乙门的声望再次达到了一个顶峰，而纪白衣和月龙道人，则被誉为古垣山脉中，最顶尖的两尊大修士。

　　“钟离，我们的弟子伤亡如何？”

　　纪白衣目送众人离开之后，脸色渐渐沉了下来。

　　钟离子羽脸色一正，语速飞快道：“死了五个金丹初期，两个金丹中期的修士，只保住了两人的元神，其他弟子有些受了不轻的伤，即使恢复过来，以后也几乎不可能再进一步了。”

　　纪白衣点头道：“夺舍的事情，你去安排吧，回到宗门之后，从宝库中挑些上层的法宝功法，赏给所有参加此战的弟子。”

　　“是，大师兄！”

　　钟离子羽应是之后，忽然有些欲言又止。

　　纪白衣灵觉何等敏锐，察觉到后，立刻奇道：“钟离，你还有什么想法？”

　　钟离子羽与田安，杨森二人换了一个眼色，轻声道：“大师兄，此战之后，怕是有不少修士，来投我们太乙门，你打算如何处理？”

　　纪白衣双目微眯道：“你们是怎么想的？”

　　钟离子羽道：“挑些资质好的，收进门中，传授符道，若有天才横溢的，就由师兄弟们收为内门弟子。”

　　杨森和田安点头同意，尤其是杨森，自从楚凤臣死后，他已经没有一个徒弟了。一直惦记着，在与叶白决战之前，再收一个徒弟，留下传承。

　　纪白衣沉吟了片刻，英伟的脸庞上，露出坚决之色，缓缓摇头道：“一个不收，全部拒绝了，不管是谁，无论资质有多好。”

　　“为什么？”

　　杨森一脸不解与愤懑。

　　纪白衣目中精光闪过，沉声道：“太乙门已经到了顶峰，再壮大下去，四百年前的那桩旧事必定重演，过犹不及，给其他门派，留一线生机吧。”

　　众皆愕然。

　　十天之后，众人回归碧岚，自然又是一场欢声雷动，庆祝一直持续到了深夜时分。

　　第二天一早，月龙道人就进了来风洞。

　　纪白衣道：“王修儒那边有没有动静？”

　　月龙道人微微摇头，皱眉道：“此事有些奇怪，王修儒应该早就收到消息了，但居然连一声质问也没有，实在不像他的为人处事，我担心他会对芳华岛的那两位出手。”

　　纪白衣气息猛然一动，目光寒光闪过，如同被激怒的凶兽一般，片刻之后，气息收去，点头道：“我知道了，此事由我亲自来处理，师兄还有何事？”

　　月龙道人神色平静道：“血色山林事了，师兄和其他师兄弟们也都回来，山门安全想来也不用担心，我也该离开了。”

　　“你去哪里？”

　　“摩天台，找令狐道安，算一笔旧账！”

　　说完，月龙道人飘然而去。


第0471章 摩天台倾

　　元沧国，只是穹天东大陆的一个小国家，占地不广，资源不多，因此国中没有一个修真门派。

　　比较拿的出手的是三个出名的修真世家，魏，封，楚，楚凤臣便是出自其中的楚家，而在这三家之上，还有一尊高高在上的人物，元婴中期的散修“鬼狐”令狐道安。

　　令狐道安有着极佳的修道天赋，但因为出身凡人，一直难遇仙缘，直到一个偶然的机会，才拜入一个叫做轩澜宗的小门派，入门之后，又颇受排挤打压，因此性情渐渐变的阴险狡诈，最终一次算计门中师兄弟事发之后，被逐出了宗门。

　　但此人离开宗门之后，却机遇频至，先是偶入一位死去大修士的洞府，得到了他的传承，接着在葬神海的撕杀中，得到了数件宝物和大量灵石，从此一发而不可收拾，修道路上一帆风顺，直上青云。

　　修到元婴初期之后，此人杀回轩澜宗，将自己当初的宗门，屠了个一干二净。从此也不再加入其他门派，做了个天地散修。而他的洞府，就在元沧国东方，凤行山顶峰的摩天台。

　　月龙道人背负双手，步履悠闲，在山间青石小径上行走，身上没有半点肃杀之气，直如踏青的饱学鸿儒。

　　即使身为对手，月龙道人亦不得不赞叹令狐道安眼光绝佳，凤行山山青水秀，风景秀丽，灵气极佳。

　　最巧妙之处，是令狐道安在各处悬崖孤峰之上，修葺了不少雅致竹亭，一派仙家妙地的模样，叫人绝难相信，山上住着的是一尊狡诈如狐的老怪。

　　“可惜，今日之后，此峰不存！”

　　月龙道人摇头微叹。

　　不一会的功夫，就踏上了摩天台，近百间式样别致的木屋，和数间大殿，在云中隐现。

　　“见过月龙前辈！”

　　两个守山修士立刻上来行礼，均是四十岁模样的男子，筑基后期的修为，令狐道安虽是散修，却性喜排场，收了不少散修看守摩天台。

　　“不知前辈来此，有何要事？”

　　其中一个黄衣汉子拱手问道，眉宇之间，表面恭敬，眼角却有一些冷淡，百年前，月龙道人便来过一次，还和令狐道安打了一场，最终不分胜负，月龙道人悻悻而回，因此这些守山弟子，对月龙道人并没有太多敬畏。

　　“把令狐道安叫出来见我！”

　　月龙道人神色渐冷。

　　两个守山修士面面相觑，另外有一个青衣汉子笑道：“月龙前辈，老祖外出游历去了，不在山上。”

　　月龙道人微微瞥了二人一眼，目中寒芒闪过，轻声斥道：“两个不知死活的小辈！”

　　中指微弹，两点金色印记闪电一般射入二人体内。

　　哄！

　　二人顿时浑身火起，熊熊燃烧，成了火人。

　　“前辈饶命！”

　　“老祖救我！”

　　二人骇的脸如土色，在身上猛拍，甚至招来水气，却怎么也扑不灭身上的火焰，这团火焰仿佛从二人的五脏六腑中燃烧出来一般。

　　凄厉的惨叫，在山顶回荡，房屋之中，立刻掠出几十道身影，个个眼中冒火，气焰汹汹。

　　“你们两个混蛋，瞎吵什么？打扰了老子修行，看你们如何赔我！”

　　“什么人，敢来闯摩天台？”

　　月龙道人面无表情，看也不看掠出来的修士，只是轻轻冷哼了一声。

　　众人顿时如遭重击，心脏仿佛被人狠狠打了一拳，痛到抽搐，修为深厚的，脸色苍白如纸，修为低的直接狂喷出一大口鲜血，轰然落地。

　　惨叫声渐渐停止，两个守山修士，在向着某一个方向跑了十几步之后，焚为焦碳。

　　山中再次恢复了一片寂静，没有一点人声，众修呆呆的看着大发雷霆，却又神色平静的月龙道人，感觉到前所未有的恐慌。

　　“月龙，你三番两次，来我摩天台捣乱，究竟意欲何为？”

　　一道暴怒的叫嚣之声打破宁静，从云中某间大殿传来。

　　破空之声，既尖且急，几息功夫，一道人影便出现在广场之上，寒冷阴森之气，狂卷而来，山风呼啸！

　　令狐道安身材中等，穿着一身灰色道袍，五十多岁的模样，面白无须，满脸阴骘横生之色，若说出奇之处，便是他的一对眼睛，异常灵活，闪动个不动，一副小心谨慎，仿佛随时都会拔腿逃跑的模样。

　　“你已经进阶元婴后期了？”

　　令狐道安目光一紧。

　　月龙道人微微瞥了他一眼道：“你的消息太不灵通了，一年前的那场古垣山脉大战的消息，难道至今都没有传进你的耳中吗？”

　　令狐道安眼现茫然之色，也难怪他，他大部分的时间都在闭关当中，摩天台虽然算不上与世隔绝，但山上修士，没有他的命令，也是不敢随意下山的。

　　“你们太乙门自诩名门正派，难道也打算以势压人吗？”

　　令狐道安的脸色难看之极，百年前的那场大战，他心中有数的很，月龙道人因为没有真凭实据，并没有施展出全力，如今百年过去，月龙道人修为又有精进，他更没有把握战胜对方。

　　月龙道人神色冷峻道：“我只想知道，我的大徒儿乌云，是死是活，人在哪里，太乙门是不是名门正派，我不在乎，至于以势压人的事情，我也不介意做上一次。”

　　令狐道安少见的目光不闪，截然道：“月龙，我已经说过数次了，你徒弟乌云的失踪，和我没有任何关系。”

　　月龙道人淡淡道：“你在碧岚山外，潜伏的暗子，已经被我抓住了，可惜刚刚搜魂，就中毒而亡，老狐狸，你还是那么算无遗漏。”

　　令狐道安脸色不变，坦然道：“老夫不知道你在说什么，当年活着出来的，还有三人，你不去找他们，却尽来找我麻烦，莫非是欺软怕硬，欺我是个散修，不敢去惹紫府和绝地宫？”

　　说到最后，一副慷慨激昂的愤然模样。

　　月龙道人微微一笑道：“论心计，我不是你的对手，你那几个暗子也死了，我没有得到证据，但我另有渠道，知道是你下的手，已经足够了，这又不是衙门审案，难道没有证据，我徒弟的仇，就不报了吗？”

　　令狐道安，脸色终变，只听月龙道人谈笑自若的平静声音，就知道这一次绝难幸免。

　　吼！

　　一尊几十丈高的三尾妖狐的巨大身影，突然出现在令狐道安的身后，妖狐现身之后，朝着天空的红日，发出一声诡异的吼声。

　　天像突变，黑暗来袭，青天白日消失无踪，仿佛被三尾妖狐一口吞下，四周见不到一点光亮！

　　月龙道人眉头微皱，黑暗当中看不见任何东西，连神识也仿佛被某种力量阻隔一样，刚刚探出身外，就弹了回来。

　　“月龙，这就是我用元晶石符，从那块玉壁上领悟的神通，我命名为吞天噬日，至今从未施展过，今天便拿你一试威力。”

　　令狐道安的声音，从黑暗中传来，此老察觉到不妙，抢先出手，一出手便是一招残缺的上古神通。

　　砰！

　　一股大力传来，直接轰在了月龙道人的身上，月龙道人喉咙一甜，心中惊讶不已，事先他竟没有察觉到任何元神法力波动的痕迹。

　　“好神通，你也尝尝我领悟的亘古洪荒！”

　　月龙道人身上散发出一层白色的光盾，硬生生的抵挡住令狐道安的一记记攻击，一边双手飞速掐诀。

　　无边的黑暗之中，一点火红色的光亮，从天边突现，数息之后，越来越多，越来越红，千万陨石从天而降，砸向月龙道人身外的所有地方！

　　火红与黑暗交织在一起，形成了一幅妖异而又奇特的画面。

　　轰轰爆响连连，令狐道安灰色的身影在黑暗当中疯狂躲闪，瞬息之间，就被砸中数记，吐血不止。

　　不知过了多久，黑暗突然消散一空，一道破空之声，掠向远处。

　　月龙道人心中一动，收去亘古洪荒，只见令狐道安，正向着天边远处疯狂逃逸。

　　月龙道人瞳孔微缩，不慌不忙，取出紫金鱼壶，揭开一道细微的小口。

　　一道销神金光，激射而出，瞬间追上令狐道安。

　　令狐道安察觉到身后追来的打破空间般的恐怖气息，脸色铁青，飞快的取出一面银色盾牌挡在身后。

　　银色盾牌，熔成银水，哗然落下！

　　令狐道安惨叫了一声，气化成烟！

　　月龙道人收起紫金鱼壶，扫了地上一眼，只见摩天台已经被二人打的房屋倒塌，狼藉不堪，毁去了大半山头，山中修士尽数倒在血泊之中，只有有限几人还有细微的声息，但也频死不远。

　　月龙道人大袖一挥，一把摄过其中一个半步元婴的修士，阴沉道：“我的徒弟乌云究竟在哪，是死是活？”

　　修士满眼惶恐，断断续续道：“前辈……我真的……不清楚……”

　　月龙道人又道：“令狐熙呢？”

　　修士道：“少主……下山……游历了，至今……未归……。”

　　月龙道人目光一冷，将修士抛落地上，沉吟了片刻，想起紫金鱼壶的干系太大，狠了狠心，一掌拍下，将山上所有修士尽数灭杀。

　　又在各处搜寻了一会，无果之后，才飘然离开。


第0472章 鸿图终现

　　时间匆匆流过。

　　黎明前的黑暗，如同春江潮水一般，渐渐退去，天下大白。

　　清晨的阳光，透过参天古树的树梢间的缝隙，洒下一片班驳的影子，落在锁龙池门口的大石上。

　　尚群端坐石上，身外的白雾猛然卷成两条白色长龙，钻进他的鼻孔之中，收功完毕之后，尚群的目光转向身后的锁龙池。

　　这几年来，尚群准时的无法安心打坐，总是忍不住朝锁龙池中观看。

　　每天日出时分，锁龙池中便传来恐怖的雷威波动，雷霆电光从锁龙池深处蔓延出来，所过之处，一片银芒，仿佛池中深处，锁着一头愤怒的雷系妖兽。

　　“那个小子究竟在搞什么？”

　　尚群满头疑惑，不用进入锁龙池查看，也知道一定是叶白搞出来的名堂，因为锁龙池中其他关押的修士，都已经放出来了，如今锁龙池中只剩叶白一人。而叶白的面壁结束之日，就在三天之后。

　　突然，尚群耳根一动！

　　“滋滋”的电流之声，如约而至！

　　尚群向锁龙池中看去，双目猛然一睁，露出不可思议的神色，一尊手持雷霆大剑的人形雷电怪物，从深处的拐角走出。

　　雷霆剑士空洞的眼中，没有任何神采，仿佛冰冷的怪物，一步一步往锁龙池口而来。

　　听不见半点足音，但堪比金丹后期修士的气息，已经足够骇的尚群魂飞魄散，瞠目结舌，右手下意识的摸向了腰间的储物袋。

　　他的惊骇还没有结束，在雷霆剑士之后，雷霆弓手，雷霆战车，甚至雷霆凡人等等，一尊尊雷霆拟化之物，接连出现在他的眼帘之中，令他眼花缭乱。

　　咻！

　　看着步步逼近的领头的雷霆剑士，尚群顿时有些口干舌燥，再不敢犹豫，立刻摸出了一张金光闪闪的符录，扬手就要砸出。

　　“住手！”

　　一道浑厚男声突然传来。

　　“门主？”

　　尚群闻身回头。

　　一袭白衣，英伟霸气的纪白衣，背负着双手，从空中步步走来，看着锁龙池内，眼中神采熠熠，除了浓重的欣赏之色外，似乎还有丝丝隐晦的战意。

　　战意？对那个小子？

　　这个念头出现在脑海之后，连尚群自己都觉得可笑，一定是眼花了。

　　要知道自从百年前的那场古垣大战传开之后，纪白衣和月龙道人已是公认的穹天东大陆最颠峰的修士，百年过去，他又有了什么新的领悟，尚群不清楚，但敢肯定，绝不会停滞不前，更不可能倒退。

　　而叶白又是什么身份，虽然修为精进速度令人乍舌，但充其量仍是个金丹中期的修士，比起他来，都还有不如。这样的后辈，怎么可能令纪白衣升起战意？

　　嗖嗖嗖——

　　破空声响，人影接二连三落下！

　　银河道人，书画双痴，田安杨森，钟离子羽，在碧岚山上的几个元婴长老们，一起赶了过来。

　　众人神采各异，银河道人抚须点头，书画双痴摇头苦笑，田安满眼羡慕，钟离子羽哈哈大笑，杨森满目阴沉。

　　雷霆剑士旁若无人，出了锁龙池后，直接跑到了几十丈外的阔地处，持剑而立，一副随时听命的模样。

　　一个个雷霆拟化之物，随后走出，各自陈列，乍一看去，锁龙池外，仿佛被重兵包围一样。

　　雷霆景象，一直持续了小半个时辰，锁龙池内外，挤的满满当当，银色电光泛滥成海。

　　啊！

　　锁龙池深处，突然传来一声龙吟虎啸般的巨大啸声，声如雷霆，直冲云霄，引动天空云雾蒸腾，风雷滚滚。

　　啸声中充满了心愿终尝的兴奋，痛快，与酣畅淋漓！

　　数息之后，雷霆景象，寸寸碎去，化为云烟！

　　众人静立旁观。

　　笃笃的脚步声响起，杨森当先离开，脸色凝重之极。

　　“天生奇才，连法则神通也可以完整的释放出来了，叶小子将来若是没有半道陨落，前途不可限量！”

　　纪白衣冷然赞叹，目中战意更浓，这一次，尚群终于确定自己没有看错。

　　田安挠了挠鸡窝样的乱发，嘟囔道：“大师兄，何时把莫二从广元楼中换回来专心修炼，我已经不如月龙师兄了，总不能徒弟也不如人家的徒弟。”

　　纪白衣摇头笑道：“你放心吧，你的那个宝贝徒弟，将来的成就，未必就低于叶白，不过他的符道，与你不同，不该局限于埋头苦修，我已经为他安排了最合适的修炼之道。”

　　田安一楞，大喜点头，纪白衣的眼力见识，均胜他多矣，他既然这么说，那定然不会错。

　　众人大笑散去，只留下听到法则神通四个字以后，呆立当场的尚群。

　　那个小子，领悟了雷霆法则？还成功释放出了法则神通？

　　牢房之中，叶白仰面趟在地上，大口大口的喘着粗气，脸上汗如雨下。

　　虽然成功施展出了雷帝鸿图，但法力依旧耗去了三成之多，即使他这百年来已经疯狂吸纳雷灵石中的灵气，还是感到吃不消，法则神通于现在的他来说，还是太勉强。

　　叶白脑中此刻一片空白，心神疲惫不堪，为了成功施展出雷帝鸿图，并且维持一个足够长的战斗时间，叶白花了几年功夫，每天都在打熬雷霆拟物的手法，要求自己做到即快且稳，中间不能出丝毫差错。直到今天，终于才完美释放出来。

　　在地上躺了大半柱香的时间之后，叶白慢慢悠悠爬起，再次盘膝打坐，神色一片轻松。

　　至此为止，百年面壁，终于到了尾声。

　　三天之后，又是清晨！

　　一道坚定有力的脚步声，从锁龙池中步步走出。

　　尚群转头看去，只见叶白面带微笑走出，一派神清气爽模样，只是脸色有些白的过分，他的气息深沉如海，走动之间，均有股子宝剑出鞘的铮铮气概。

　　“多谢师兄这百年来的守护，尤其是这几年，恐怕耽误了师兄不少修行时间。”

　　叶白拱手道谢。

　　“职责所在，师弟言重了。”

　　尚群不敢托大，回了一礼，仔细看了他几眼，忽然一呆道：“师弟，你的境界——”

　　叶白苦笑，他当然明白尚群的意思，他此刻法力之深厚，已经超出了尚群这个老牌的金丹后期修士，但偏偏境界还是金丹中期，紫金雷丹仿佛喂不饱一样，任他百年来拼命苦修，也没有出现破境的迹象。

　　此事叶白自己也搞不明白，更不要谈和别人解释了，只在心中猜测，该和紫珠脱不了干系。

　　再次拱了拱手，叶白告辞离开。

　　一片金色的晨光，从背后射来，斜斜的落在叶白的身上，将他修长挺拔的身躯，映照的光芒四射，分外耀眼，恍若神仙中人。


第0473章 小弟逃禅

　　叶白步履匆匆，往山下而去。

　　“叶师兄，你出关了？”

　　“见过叶师兄。”

　　一路上，不时有弟子和他打着招呼，碧岚山阴，林深沟险，少有人居，因此成了不少弟子切磋练法的地方。见到叶白下山，大多神色恭敬。

　　叶白淡淡点头，便算打过招呼，倒不是他高傲，而是实在不认识什么相熟的弟子。这些年来，他常年在外游历，在碧岚山上的时候，不是闭关，就是在山颠行走，许多弟子甚至只闻其名，未见其人。

　　“他就是叶白吗？似乎也不怎么样，才金丹中期的修为，对他这个年纪来说，虽然可称天才了，但在其他各大派中，都有几个。”

　　一个花白头发的老年修士，捋着胡须道，一副倚老卖老的模样。

　　“师兄你闭关太久了，关于他的事情，你还了解的太少，会这样认为，毫不奇怪。”

　　另外一个黑袍中年道。

　　老年修士眉头一挑道：“愿闻其详。”

　　话音落下，又有不少修士围了上来。

　　黑袍中年道：“此人三百年前，以第一名的成绩考入门中，被月龙师伯收为弟子，随后的大部分时间，都在闭关，行事极其低调，名声不显，直到一百多年前，他从崩塌的地狱谷中，死而复生归来，实力突飞猛进，才名声大燥，不过随后他就离开了宗门，再次归来的时候，已经到了金丹中期，也即是说，至少一百年前，他就到了金丹中期了，或许还要更早。”

　　老年修士震惊道：“一百年前，他才多大年纪？”

　　黑袍中年不敢肯定道：“看他的骨龄，一百年前，应该只有两百岁左右吧。”

　　老年修士满面通红，羞惭不已，他如今虽然有着金丹后期的水准，但年龄已上千岁。与人一比，真是修到狗身上去了。

　　黑袍中年突然小声道：“听说门主原本属意他接下宗门的担子，但不知为何后来转为了莫二，即使他从地狱谷中归来，也没有丝毫改变。”

　　众皆愕然。

　　议论之声，随风钻入叶白耳中，叶白只是微笑摇头，并不理会。

　　虽然面壁了百年，无论元神法力都暴涨了一大截，但他的心性却没有太多成长和改变，只是屁股坐的住了而已。

　　用月龙道人的话来说，便是：“时间本身不会令人成长，只有经历世情，才能磨砺心性，若非为了打熬法力和参悟功法神通，闭关实在是这个世界上最浪费生命的无聊事情。”

　　叶白脑海中不断回响着月龙道人的这句话，眼中神采变幻，心中突然升起一股明悟，若要参悟意境，非得去世间行走不可。

　　不知不觉之间，叶白已经到了自己的山谷。

　　流泉依旧潺潺，松下的石桌石凳，已经落了一层厚厚的灰尘。

　　叶白展开神识扫了一圈，眉头微皱，月龙道人性喜游历，不在谷中，并不奇怪，但岳天行也不在山上的石室里闭关，就让他有些费解了。

　　沉吟了片刻，叶白再次往碧岚山颠，钟离子羽栖身的朝阳峰而去。

　　走到半山腰，厚厚的云雾涌来，云封大阵，千年如一日的将山颠封锁。

　　进入阵中，一片寂静，到了这里，除非几个内门长老，和座下的嫡系弟子，已经再无人来。

　　叶白匆匆的脚步声，独自回响。

　　走了没一会，又有一道脚步声，从山上下来。

　　叶白微微一怔，这道脚步声，沉闷而又急促，仿佛踏脚之人，心事重重，不似修士，反而如同凡人一般，与他记忆中的截然不用，从未听过。

　　二人一上一下，声音错落有致。

　　不一会的功夫，前方云雾破开，现出一个白衣青年修士，筑基中期的修为。

　　此人二十出头的模样，长着一副娃娃脸，剑眉星目，相貌甚是清秀，只是眉宇之间笼罩着一股郁结之气，见到叶白之后，猛然一愕，仿佛被惊到了一般，眼中满是惶恐与戒备之色。

　　“你是谁？”

　　叶白声音平静，虽然站的位置比青年矮上不少，但不怒自威的神情，却令青年修士生出仰视般的感觉。

　　“小弟汪逃禅，见过叶师兄，小弟是新进门的内门弟子，日后还请师兄多多关照。”

　　青年修士战战兢兢，却又强作镇定。

　　叶白一怔，几位师伯师叔又开始收弟子了？

　　“你认得我？”

　　汪逃禅目光闪烁了几下道：“小弟从其他外门师兄那里，见过叶师兄的影象。”

　　叶白微微点头，拱了拱手，往山上走去。

　　汪逃禅也不迭下山，似乎十分畏惧他的样子。

　　叶白微一沉吟，心里就有了几分猜测。

　　很快，穿过峰间铁索吊桥，就到了朝阳峰，叶白察觉到木屋中钟离子羽的气息，脚下不自觉的加快了几分。

　　“进来吧，叶白。”

　　到了房前，举手正要叩门，房门已然打开。

　　“见过义父！”

　　“恩！”

　　钟离子羽正在桌上聚精会神的画着一张符，头也不抬，轻声道了一句。

　　叶白没有打扰，只在一旁静立观看，瞬息之后，双目猛然一睁，钟离子羽笔下画的这张符，赫然正是他上交给月龙道人的镇字神符，看钟离子羽的手法，分明已经浸淫了很久。

　　钟离子羽额头细密的汗珠泌出，目光却炯炯有神，笔走龙蛇，专注而又写意。

　　几息之后，嗤嗤声响！

　　钟离子羽手中的白玉样的符笔，隐现出一道道裂缝，随着他的下笔，裂缝越来越多，越来越大。

　　钟离子羽终停下手腕，随手扔掉符笔，抹了一把汗水，摇头叹息道：“差的太远，莫二的见解不错，若没有一管好笔，是画不出这张符的。”

　　叶白笑道：“义父太苛刻了，能够研究出落笔的手法，已经很不容易，符笔之事，可遇不可求。”

　　钟离子羽笑着瞥了他一眼，突然目光一定，眼中精芒闪烁，大惊失色道：“怎么可能？不过是闭关百年，你的元神怎么会暴涨的如此之快，几乎快赶上普通的元婴初期修士了。”

　　叶白淡淡笑道：“侥幸而已，吃了些不错的灵药。”

　　这百年闭关里，他已经将云霸仙遗留的三宝之一，大补元神的金龙之涎吞下，除此之外，还日夜疯狂运转太上感应篇，催动两尊元神之躯，从意识海中，汲取吞噬下的魂族分离后的元神水雾，精进之快，连他自己都咋舌不已。

　　钟离子羽叹道：“你倒是好福缘，难怪有足够的元神之力施展出完整的法则神通。”

　　叶白微微一笑，早料到施展雷帝鸿图的动静，瞒不过几位元婴修士。

　　“义父，老师和我的徒弟岳天行去了哪里了？”

　　钟离子羽道：“血色山林的事情结束之后，月龙师兄就离开了宗门，不久便传来摩天台倾，令狐道安身死魂灭的消息，我猜该是他干的，不过以后他去了哪里，我也不清楚了，他也没有回过碧岚山。”

　　叶白心中一喜，令狐道安既然死了，他以后也就不用再辛苦改头换面了，这倒是个好消息，至于月龙道人想必仍在追查黄泉界的消息，以他的实力，倒也不用担心安危。

　　“至于你的那个小徒弟，白衣师兄已经做主让他去苍柏山上长长见识，一味呆在碧岚山中苦修，并非好事。他在离开之前，倒是去看过你一次，不过见你正在全神修炼，就没有打扰。”

　　叶白点了点头道：“如此也好，义父，我在来朝阳峰的路上，见到一个叫汪逃禅的人，此人是——”

　　钟离子羽脸色一紧道：“他是杨森在几十年前收的弟子，大战之后，许多修士慕名来投我们太乙门，白衣师兄原本决意一个不收，但最后拗不过杨森，准他收了一个，也是唯一一个。此子资质也算上乘，不过心性还缺历练。”

　　叶白奇道：“他为何急着收徒？”

　　钟离子羽唏嘘道：“或许连他自己都不看好和你的比试，所以才想提前留下一脉传承。”

　　叶白皱眉道：“那不比就是，何必为了楚凤臣一个已死之人，折损我们太乙门的战力？”

　　钟离子羽无奈一笑，声音温和道：“你的老师月龙是一个好老师，杨森也丝毫不差，月龙师兄为了报乌云的仇，不顾一切挑了令狐道安的摩天台，他为楚凤臣报仇来杀你，又有什么难理解的？”

　　叶白一呆，目光愕然！


第0474章 再踏征程

　　“叶白，如果没有大冲突，你不可以杀汪逃禅，否则白衣师兄不会轻饶你！”

　　钟离子羽脸色严肃。

　　叶白笑了笑，油然道：“义父想多了，他不来惹我，我又何必去杀他，那个小子和我的差距很大，而且会越来越大，我的目光只会盯着站在更高处的修士。”

　　钟离子羽欣然点头道：“你的眼界，的确应该放的更高远一点了，你若是一直保持这样的速度进步下去，在未来的某一天，或许白衣师兄也会忍不住出手，和你过几招。”

　　叶白一怔，目光出奇的冷峻，神采变换。

　　钟离子羽不愿多谈此事，话锋一转道：“你接下来有什么打算？”

　　叶白回过神来，想了想道：“不知义父可认识精通禁制和炼器的高手，我想学习一下这两门手段，请义父代为引见。”

　　钟离子羽惊讶道：“你怎么学的过来？光是一门主修功法，已经让很多修士感叹时间不够用了。”

　　叶白略略道：“我曾得到一些高级的禁制和炼器的法门，若是放弃不用，实在可惜，但又一直苦于无人指导。”

　　钟离子羽微微点头，想了想道：“你要学习禁制，原本千黛师妹就是最合适的人选，但是你也知道，她性子古怪，加上你我的关系，她是绝无可能传你的。况且因为百年前的那场变故，芳华岛已经被她彻底封锁，不见外客。”

　　叶白奇道：“百年前发生了什么事？”

　　钟离子羽道：“清剿血色山林的时候，白衣师兄击杀了万水门主‘水蜈’王修儒的儿子王士衍，王修儒不敢来惹我们碧岚山，却找上了芳华岛的麻烦，千黛师妹仗着岛上的禁制，苦苦支撑，最后还是白衣师兄亲自赶过去解的围，不过千黛师妹并未领情，将白衣师兄赶走之后，直接封岛了……”

　　叶白点了点头，脱口而出道：“琉璃师姐如何？有没有受伤？”

　　话一出口，叶白就有一些尴尬，纪白衣出手，肯定是万无一失，自己又何必多此一问。

　　果然，钟离子羽满眼笑意，打趣道：“你很关心她？”

　　叶白抿了抿嘴唇，讪讪笑道：“真的只是随口一问。”

　　钟离子羽哈哈大笑道：“我也只是随口一问，她们受了些伤，如今该早就痊愈了。”

　　叶白哦然。

　　钟离子羽正经道：“其他禁制高手，我倒是认识几个，但不会介绍你去。”

　　叶白楞道：“为何？”

　　钟离子羽抽了一口凉气，有些难以启齿道：“老夫年轻的时候，是个混蛋，结交的朋友，也大都是些心术不正，阴险狡诈的修士，你去了他们那里，第二天就会连骨头都不剩，即使他们看在我的面子上不会动你，老夫也不希望你跟着他们学习。近朱者赤，近墨者黑，放到修真界，同样适用。”

　　叶白凛然点头，真切的感觉到此老对自己的关心。

　　钟离子羽接着道：“至于炼器，西大陆最出名的炼器门派就属百炼门，而百炼门中最出名的炼器高手，又属王师，白衣师兄和他倒是有几分交情，你想达成这两桩心愿，还要去请他帮忙。”

　　叶白微微点头，依稀记得纪白衣赐给自己的上邪剑，和南宫鹤曾用来对付季苍茫的绝影之刃，都是出自此老之手。

　　“多谢义父！”

　　叶白又请教了一些修炼上的事情，才告辞离开。

　　到了来风洞前，洞口的松下，已经没有了那一抹白色的倩影，叶白心神微微有些恍惚。

　　片刻之后，叶白将异样的情绪排出脑海，在石壁上轻轻叩了叩。

　　响声丁冬，直入洞中！

　　“进来吧！”

　　许久之后，耳畔才传来纪白衣浑厚的嗓音。

　　叶白随声走进，到了洞底，纪白衣已经收功完毕，正拿着一张玉简，随手翻看。

　　“见过师伯。”

　　叶白拱了拱手。

　　纪白衣放下玉简，抬起头来，深深看了他一眼，这一眼雪亮如刀，锐利异常，仿佛要将叶白看穿，几息之后，纪白衣目光才渐转平静，感慨道：“可惜，你终究与符道无缘，否则符道颠峰上，必有你的一尊座位。”

　　叶白一楞，也不知道如何接话，没有开口。此事认真论起来，还是他辜负了太乙门的栽培。

　　纪白衣道：“你来找我，有什么事？”

　　叶白忙将学习禁制和炼器的事情讲了一遍。

　　纪白衣听完，沉吟道：“王师与我，确实有几分交情，但此老的脾气异常古怪，想要随他修习炼器之道的修士，没有一万，也有八千，但真正能被他收入门下的，却没有几个，你虽然天赋绝顶，但那是在修炼上，至于炼器资质如何，我也看不透，他肯否收你为徒，还要看你的造化。”

　　叶白沉吟了片刻，拱手道：“请师伯引见！”

　　纪白衣微微点头，取出一张空白玉简，打入一连窜印记之后，递给他道：“百炼门的宗门，在三大仙都之一的玉京城内，你此去正好见识一下穹天西大陆的顶尖年轻天才，免的窝在小小的古垣山脉当中，骄矜自大。”

　　叶白双目微眯道：“都有谁？”

　　纪白衣大有深意的笑了笑道：“紫府的海狂澜，九重天宫的郭白云，都是千年仅见的天才，比起你来，毫不逊色，他们背后的宗门，更提供着他们海量的修道资源，实力不可小觑。除了之外，还有许多稍次一点的其他宗门的天才。”

　　叶白目光微缩，将这几人记在心中。

　　纪白衣接着道：“至于禁制大师，我确实认识几个，但他们都是敝帚自珍的家伙，除非你脱离了太乙门，加入他们的门派，否则绝不可能传你，你要自己想办法了。”

　　叶白默然点头。

　　辞了纪白衣后，叶白又去拜访了青竹子，此老当年的伤势已然痊愈。

　　第二天一早，一道剑光便出了山门，往西方掠去。

　　玉京城在古垣山脉西方十数万里之遥，叶白如今一身轻松，也不急着赶路，路过苍柏山的时候，还特意上山看了看。

　　广元楼依旧生意火暴，莫二迎来送往，八面玲珑。

　　叶白没有改头换面，入店之后，找了个角落看着，如今他算是明白，太乙门出售的符录，最多只适用到金丹初中期的修士，更高阶的符录，是绝不对外出售的，因此店中的客人大多修为不高。

　　莫二见他进门，眼中一喜，点了点头，但依旧先忙着手中的事情。

　　直到了过了盏茶功夫，莫二才腾出身来，将他引入后院。

　　“师弟精进，叫人钦佩！”

　　莫二挺着大肚子，笑咪咪道。

　　“师兄何尝不是？”

　　叶白满面笑意，百年过来，莫二也终于到了金丹初期，气息稳固，太乙门中对他的关照，想必不少。

　　叶白仔细看了他几眼，总觉得莫二身上另有一股古怪的气息缭绕，充满了空灵之意，想来又领悟到了某种符道境界。

　　“刘陨如何？”

　　叶白问道，这件事情他始终有些担忧。

　　莫二指着一间房子，摇头叹道：“那个死光头疯了，一百年没有出过门了，看样子，不修到元婴，是绝不会出关的，至于寿元丹药，我一直在收集药材，请春秋子前辈帮忙炼制，不过收获不大，还得看他自己的努力。”

　　叶白微微点头，“岳天行呢？”

　　莫二指着另外一间房子，精神一振道：“那个小子倒是修道的罕见天才，如今已经有了筑基中期的修为了，我看迟早会赶上我，师弟你收了一个好弟子。”

　　叶白点头，思索了片刻，取出一枚螭龙果实道：“这枚螭龙果，你帮我交给他，我就不打扰他修行了。他若是修炼腻了，让他自己下山去闯荡吧。”

　　莫二一怔道：“你要去哪里？”

　　叶白沉声道：“我要去玉京城一趟，归期不定。”


第0475章 红尘琐事

　　夜幕降临，叶白生起一堆柴火，就着熊熊的火光，烧烤着一只刚打的野兽，片刻之后，肉香四溢，叶白喝着美酒，大块朵颐。

　　即使修道已经三百多年，许多凡人的习惯，他依旧没有丢弃，喜肉，好酒，修炼之余，也会美美睡上一觉。

　　“西秦国，天罗宗……”

　　叶白取出地图玉简，细细观看，口中小声念叨。这张地图玉简，是莫二利用自己的人脉，平常收集来的，许多地方，记载的非常详细。

　　经过一个多月的飞行之后，叶白已经到了古垣山脉的西部边缘，再往前去，就是一个凡人的国度，名叫西秦。

　　说是凡人国度，其实幕后都与修士有着千丝万缕的联系。

　　譬如东来国的水城湘都，实际上的城主就是“沧海一仙”裘真这位大修士，不过此老坐镇湘都，并非为了私利，而是因为本身出生于那里，情感极深，自愿常年以大法力镇压海潮，震慑海中的妖兽和葬神海上过来的凶残邪修。

　　这也是叶白最佩服此老的地方之一，换成是他，几年几十年尚可，但要数百上千年如一日，是万万做不到如此坚持的。

　　而西秦国背后支持的修士，大都来自于一个叫做天罗宗的门派，这个宗派的目的倒也简单，就是奴役凡人帮他们去深山当中开采灵矿石，凡人劳役极重，因此国中百姓的日子并不好过。

　　看到这里，叶白微微摇头。

　　酒足肉饱之后，叶白熄灭了柴火，盘膝而坐，闭目打熬法术。

　　漆黑的洞穴中，只见两团拳头大小的银色雷球，在叶白的掌心里，不断闪烁变化，时而人形，时而妖兽，跃动不停，栩栩如生。

　　这是他从刘陨那里学来的控雷手法，在苍柏山上的时候，又见识到了药老春秋子的玩火手段，越想越是觉得有道理，把最简单的事情，反复做上无数遍，熟能生巧，如此而已。

　　他的法术神通已经足够，如今只差刻苦修炼。

　　一夜时间，匆匆过去，天空远处，渐渐泛起了一抹鱼肚白，但山中仍是一片昏暗，晨雾弥漫。

　　“你们两个小子，若是再不跑快一点，就要被我追上了，等我抓到你们，定会抓回去斩首示众，以儆效尤，哈哈哈哈——”

　　一道阴阳怪气的男子声音，从远处传来，在静谧的山林中回响，充满了冷酷玩味的意味。

　　洞穴之中，雷球瞬收，叶白猛然睁开双目，眼中流过一丝电光，望向西边的方向，神识如网一般，迅速撒开。

　　只见两道男子身影，正向着林中狂奔而来，满脸的不甘与绝望之色。

　　二人俱是二十多岁的汉子，衣衫褴褛，头发凌乱，身上鞭痕密布，骨架高大，偏又瘦骨嶙峋，一副营养不良的样子，似乎还常年受到欺凌。身上没有任何法力气息，只是两个凡人。

　　二人脚步踉跄，眼中一片迷茫与挣扎，似乎心中没有方向，只知道不停的逃下去。

　　而在他们身后，一个身穿青色道袍的青年修士，正驾剑追来，速度极慢，显然没有放手追赶，此人卖相颇佳，只是满眼桀骜凶残之色，嘴角还勾出一抹猫戏耗子般的森森笑意。

　　青年修士只有炼气后期的修为，但对付两个凡人，已经足够。

　　叶白眉头微微一憷。

　　他的手上，如今也是沾满了修士的鲜血，实在算不上什么道德真修，但惟独不喜欢对凡人出手，至今为止，死在他手里的凡人，也只有老军卒，燕老刀和赵五三人，这三人也是害的他家破人亡的元凶。

　　“滚！”

　　叶白朝着青年修士的方向，冷冷喝了一声。

　　静谧的山林里，如同狂雷响过，山风猛然一阵呼啸，晨雾倒卷而去。

　　两个凡人被突如其来的响声，骇的跌坐地上，瑟瑟发抖。

　　而青年修士则是身体猛的一颤，差点从剑上掉落下来，摇摇晃晃的定住身体之后，双目紧张而又骇然的看着四周，但这声怒喝之后，就再没有任何动静，山林恢复静谧无声。

　　青年修士放开神识探察了一下，也没有任何发现，眼珠转了几下，傲气道：“不知何方道友在此修炼，请现身一见。”

　　这里已经是古垣山脉的边缘，妖兽不多，来这里修炼的修士，修为一般高不到哪里，加上叶白刚才那一声吼，只是气势大了点，没有实质性的伤害，因此这个青年修士，并不买账。

　　“十息之内，你若还不滚蛋，哪里都不用去了！”

　　冷漠威严的声音，再次响起。

　　青年修士和两个凡人一齐看向叶白存身的洞穴方向。

　　青年修士冷哼道：“在下是天罗宗的外门弟子洛一鸣，阁下在说大话之前，最好先掂量一下自己的身份。”

　　洞穴当中，叶白摇头微叹，悠然站起，不急不慢，走出洞穴。

　　两个凡人听到脚步声，抬头看去，只见浓雾中现出一条青黑色的人影，身量高大颀长，看不清楚容貌。但光是参天古树一般的冲宵气势，就令二人满眼骇然，说不出一句话来。

　　而洛一鸣身为修士，看的自然比两个凡人要清楚的多，对方的长相虽然算不上特别出众，但双目深邃的如同汪洋大海，向他射来两道凌厉无比的气息，令他感觉到仿佛面对不是一个修士，而是一尊超凡脱俗的存在，而对方的修为境界，更是深不可测，无从知晓。

　　这样的气息，他只在天罗宗的几个地位最高的外门长老身上见过，或许还要更高深。

　　“拜见前辈，晚辈不知前辈在此修炼，打扰之处，还望见谅！”

　　洛一鸣赶紧落下剑光，躬身行礼，脸色恭谨无比，额头已经有冷汗泌出。

　　“十息到了！”

　　叶白面无表情，淡淡道了一声。

　　洛一鸣脸色唰白，砰的跪地，磕头如倒蒜般道：“前辈饶命，晚辈只是无意打扰，并非有心冒犯。”

　　轰！

　　一道银白色的闪电，从天而降！

　　洛一鸣惨叫了一声，化成焦碳。

　　叶白转身走回洞中，落一鸣随意虐杀凡人，显然也不是什么正派修士，杀了也就杀了。

　　重新落座之后，叶白再次操控雷球。但很快，就蓦然停住。

　　悉悉索索的凌乱脚步声，向着山洞而来，速度很慢，声音极轻，仿佛心中充满了迟疑。

　　片刻之后，两个凡人汉子出现在洞口，惊恐的看了叶白几眼，突然跪下道：“仙师慈悲，请为我二人，指点一条活路。”

　　叶白沉默了片刻，吁道：“你二人从何而来？”

　　其中一个脸上有个烙印的汉子听见叶白声音温和，神色一松，忙道：“我叫张旺，他叫李山，都是西秦国的百姓，被天罗宗的修士们，抓到西边的矿场中采集灵石，因为实在不堪打骂凌辱，才伺机逃了出来，请仙师指点一条活路。”

　　叶白想了想道：“你们家中可还有亲人？”

　　年纪似乎小一点的李山哽咽道：“我二人俱是孤儿，家中再无一人。”

　　叶白微微点头道：“那你们就向南走吧，去南方的元沧国吧，那里还算太平。”

　　二人面面相觑了一眼，张旺道：“好教仙师知晓，非是我等贪得无厌，往南的路上，妖兽虽然不多，凶猛的野兽却是极多，请仙师慈悲，再赐给我们二人一个保命的方子吧。”

　　二人磕头连连，叫做李山的年轻人还趁机偷偷瞄了火堆上烤肉几眼，肚中咕咕直叫，也不知道已经饿了多久。

　　叶白思索了一会，取出符笔和黄纸，迅速画了两张符，弹指射给二人道：“你们把这张符收在身上，不要弄破了，符中的气息，可保你们不会受到野兽和普通妖兽的攻击。”

　　“多谢仙师，我等拜别。”

　　二人大喜，行礼告退。

　　“回来！”

　　叶白突然道了一声！

　　二人一怔回头，脸色惨淡，身躯颤抖，难道哪里得罪仙师了？

　　叶白一言不发，将篝火上昨夜剩下的烤肉，扔给二人。


第0476章 虚灵道人

　　张旺和李山离开之后，叶白也很快上路。

　　洛一鸣久不见归，天罗宗的修士，迟早会寻找过来，以叶白如今的修为实力，只要不是元婴修士，倒也不用太担心，但也没有必要留在这里，呆到麻烦上门。

　　出了山洞，洛一鸣的焦黑尸体依旧横躺在地上，叶白大袖一卷，将他的尸体扔进北边的山林里。

　　御剑入空之后，飞行了没有多久，便见不远处的山林中，一个矿场出现在眼帘之中。

　　三个黝黑的洞穴，通往地下深处，数百面黄肌瘦的凡人，背负着沉甸甸的竹筐，在洞中进进出出，筐中大部分是泥土和碎石，叶白神识探去，感觉到此灵石矿脉逸散出来的灵气不强，只属下等矿脉。

　　洞穴外面，分散站立着不少身强体健的凡人士兵，手持皮鞭，冷冷盯着进出的矿工，见谁慢了下来，上去便是几鞭，毫不留情。

　　而在几十丈外的帐篷中，尚有几道修士的气息传来，修为最高的才是筑基中期。

　　叶白只看了几眼，就一掠而过。

　　他倒是十分同情这些凡人，但还没有狂妄到下去拯救他们，除非有实力可以将天罗宗这尊庞然大物推翻，但推翻了之后呢，等他一走，不过是便宜了一个新的修仙门派来奴役他们而已。

　　经过数十座人烟稀少的村庄之后，一座城池出现在不远处的地平面上。

　　“开元城……”

　　叶白喃喃道了一句，按照地图玉简中的记载，前面的城池应该就是西秦国最东方的重要城市开元，这座城市虽是凡人城市，却建造有通往其他城市的传送阵，而那亦是叶白来到此城的目的。

　　很快，叶白在离城门口百丈远的一处成片的树荫处降下剑光，收敛气息，像凡人一样，走进城中。

　　一条大街贯穿开元城，当铺，钱庄，茶楼，酒店等等，分列两旁，呼喊吆喝，喧嚣声起。

　　此刻正值晌午，街上人却不算多，大多是些身穿绫罗绸缎的富家子弟。修士也有一些，不够都是些炼气筑基期的小修，个个趾高气扬，一副不可一世的样子。

　　天罗宗虽然恨不得所有凡人都抓去给他们采矿，但也知道不可涸泽而渔的道理，因此劳役只针对贫苦的百姓，稍微有点身家地位的，都可通过捐钱捐物，来免去劳役。

　　叶白身上穿着一身朴素的青色长袍，入城之后，倒显得有些格格不入，引来不少讥嘲鄙夷的目光。

　　这种人生百态，他在少年时期的就已经经历过，因此混不在意，只凭着神识的感觉，向着修士集中的地方走去，他虽然不知道开元城的传送阵具体在哪，但想来总脱不开修真坊市这一类场所附近。

　　不知不觉，便转入了一个广场，行人渐少，房屋却越发精致起来，店面鳞次栉比，房屋雕梁画栋，功聚双目看去，可以察觉到一层蒙蒙的禁制光芒。

　　广场入口处，两个筑基初期的修士守在那里，神色冷漠。

　　“修真坊市，凡人不可乱闯，小心掉了脑袋，滚！”

　　其中一个高大汉子冷冷道了一声，正眼都没看叶白一眼。

　　叶白目光一寒，磅礴的气息从眼中释放出来，一声不吭，默然看着二人。

　　二人双目一阵刺痛，顿时感觉到大山般的恐怖压力当胸传来，心脏狂跳，乌云压顶。

　　“噗”的一声，同时喷出一口血来。

　　“原来是位前辈，我二人有眼无珠，请前辈见谅！”

　　高大汉子二人嘴角的血丝也不敢拭去，连忙行礼，神色战战兢兢。

　　叶白缓缓收起威压，淡淡道：“坊市里可有通往西边方向城市的传送阵？”

　　“有有有，就在坊市东北角的大厅里，十块中品灵石一次，通往的城市是西秦国的国都北阳城，前辈请进。”

　　高大汉子弓着身子，说的又急又快，而且介绍的颇为详细。

　　半天不见回应，再抬眼时，身前已空无一人，转头看去，只见叶白已经飘进去几十丈远，几个闪动之后，消失无踪。

　　二人骇的瘫软在地，冷汗已经湿了一身。

　　突然，风声再响，只见一座竹制的凉轿，从不远处飞速靠近。

　　轿上躺着一个肥胖修士，圆圆滚滚的大肚皮，肚皮上直接扣着一个皮球样的脑袋，四只手脚又粗又短，浑身堆积着层层叠叠的肥肉，有如一座肉山。

　　此人长相亦有些奇怪，脑袋上一片光秃，不要说头发，连眉毛也没有半根，皮肤白皙，没有一道皱纹，因此也说不出长相年老还是年青，一双眼睛中，异芒闪烁不停，有若电光石火，骇人之极。

　　最古怪的是，轿子的四周，见不到半个轿夫，但轿子却无人自行，且有节奏一般，上下颠动着。

　　“你们两个混蛋，怎么如此狼狈，瘫在地上成何体统，若让凡人看见了，岂非把我们天罗宗的脸面丢尽了！”

　　几息功夫，轿子唰的一下，稳稳当当落在二人身边，肥胖修士不满的瞥了二人一眼，劈头盖脸就是一顿喝斥。

　　二人连忙磕头讨饶，将刚才的事情添油加醋讲了一遍，高大汉子目光阴沉道：“此人如此无礼，分明是不将我们天罗宗放在眼里，请虚灵师叔，为我等做主。”

　　肥胖修士双目微眯，在二人身上扫一眼，突然冷哼道：“你们两个混蛋，连对方的来历修为都不知道，就怂恿我去招惹他，真当老夫是个无脑的蠢货吗？对方显然是外地来的修士，我们天罗宗虽然横行西秦国，但也只是西秦国而已，穹天之大，岂是你们可以想象的，滚蛋！”

　　二人脸色剧变，连忙闪往旁边，让开一条道路。

　　肥胖修士冷漠无声，运转法力，驾御轿子，进入坊事，刀锋样的犀利目光，微微看了东北角的大厅一眼。

　　回说叶白，进了坊市之后，没有立刻去传送阵那里，而是先在坊市里转了一圈，这里出售的货物，比起苍柏山来，品质要差上不少，许多东西只适合筑基炼气的修士使用。

　　很快，叶白就索然无味，出了店铺，往东北角的大厅而去。

　　厅中面积颇大，足有五六十平，除了两个看守模样的筑基后期的修士之外，便只有一个肥胖修士老神在在的坐在藤椅上，喝着茶水。

　　见到叶白进来，肥胖修士微微扫了一眼，眼中爆起两点豆大的精光，又迅速敛去，眼底有镇惊之色一闪而过。

　　叶白灵觉何等敏锐，立刻便有察觉，心神一凛，但脸色没有任何变化。肥胖修士有着金丹后期的修为，气息深厚。

　　走到柜台前，放下十块中品灵石之后，叶白一声不吭，转身就要走向角落处的传送阵。

　　“小兄弟，好资质，好修为，不知道你出自哪门哪派，老夫天罗宗虚灵道人，也要到北阳城去一趟，若是不介意的话，可否容老夫和你共用这次的传送阵？”

　　虚灵道人满面笑意。

　　城池之间的传送阵一般每次可搭载数人。

　　叶白微微一笑，心道：你老在这喝了半杯茶了，也不见离开，偏偏等我来了，才要一起走，这是摆明了有猫腻啊。

　　“前辈说笑了，这传送阵又不是我设的，前辈自然用的！”

　　虚灵道人欣然点头。

　　二人走进传送阵后，白光一现，人影消失。


第0477章 修真赌场

　　头脑猛的一沉！

　　叶白再睁开眼时，已经到了一个陌生的大厅里。

　　这间大厅，比起开元城的传送大厅，要大上十来倍，光是传送阵就有八九个，通往不同方向，厅中修士人来人往，热闹非凡。

　　只看这气氛，就知道一定是到了西秦国的王都，北阳城。

　　“小兄弟，想必是第一次来北阳城吧？若不嫌弃，老夫愿意做个东道，带你领略一下西秦国都的风光。”

　　虚灵道人的声音，在叶白身侧响起，温和的令人汗毛直立。

　　“前辈太客气了，晚辈自己随意走走就可，不用麻烦前辈了。”

　　叶白目光微紧，虚灵道人实在太过客气，实在很难不让人怀疑他别有用心。

　　说完，大步即走！

　　“小兄弟，别急着走啊！”

　　虚灵道人似乎不打算放过他，耸动着一身肥肉，三步两步就追了上来，凑过脑袋，传音道：“我瞧小兄弟天资不凡，想必是出自哪个名门大派，手头一定颇为宽裕吧？”

　　啊？

　　叶白目瞪口呆，古怪的看了他一眼，意思很明显，你老这歪主意打的也太直白了一点吧？

　　虚灵道人一见，连忙摆手道：“小兄弟不要误会，我对你的身家，没有任何觊觎之心。”

　　叶白停住脚，无奈道：“前辈究竟有什么事，就直说吧。”

　　虚灵道人眼中精光闪过，哈哈一笑道：“小兄弟有所不知，我们天罗宗，在北阳城的坊市里，开设了一家豪华赌场，专门供修士博弈玩耍，是个难得的好去处，我对小兄弟有种一见如故的感觉，所以特意喊住你，想为你引见一下。”

　　叶白一愕，修真界中，也有赌场这样的去处？

　　虚灵道人见他目中满是疑惑，连忙道：“此事北阳城中的修士，人尽皆知，小兄弟不用有任何怀疑。”

　　此老说话的声音颇大，传送大厅中的修士听到之后，均都微笑着同他点头，没有任何人反驳，想来不假。

　　叶白沉吟了片刻，笑道：“多谢前辈厚爱，在下对赌博实在没有兴趣。”

　　虚灵道人嘿嘿一笑，高深莫测般道：“既然如此，老夫也不再多说，但如果我是小兄弟你，一定会去见识一下，因为那里的赌注，可不只是灵石，就连许多上等的功法法宝，罕见的材料，或是破境时候用到的密药，也有人拿出来当赌注，小兄弟若能得到一两样，受用不尽！老夫言尽于此，告辞！”

　　说完，拱了拱手，转身离开。

　　叶白立于原地，皱眉思索了片刻，突然抬起头，看着虚灵道人消失的方向笑了笑，自言自语道：“老狐狸，你成功了，虽然明知道会被你们天罗宗宰上一笔，但我倒是真的很想见识一下。”

　　话音落下，叶白走出门，融入人流当中。

　　出了传送大厅门就是北阳城的修真坊市，比起开元城，这里显然繁荣了太多，人来人往，往来的修士，许多穿着明显的宗门统一服饰。

　　北阳城是天罗宗的重要据点，也是宗门所在，同时附近还有不少小门派，修真世家和散修，因此这里的坊市，可说附近万里方圆内最出名的坊市之一。

　　叶白转了数家，询问关于制作大罗仙剑，和莫二所列的顶级符笔的材料消息，费了不少唇舌，但均是一无所获。

　　好在这两件事情并不着急，叶白也没有太多沮丧，转了一圈后，直接去了修真坊市中间，最高大的一栋宫殿模样的建筑，门口牌匾上书着天罗赌妨四个大字。

　　修道之士，始终是从凡人修炼而来，脱不开七情六欲，情之一字，或许比凡人淡上一些，但欲望却只多不少，甚至强上无数倍，对灵石功法的欲望，对法宝丹药的欲望，诸如此类，不一而足。

　　有了欲望，便会产生种种行动，有人老老实实积攒灵石换取，有人心存歹念杀人夺宝，还有人选择了更刺激的行动，便是赌博。

　　修真赌场，也应运而生。

　　叶白站在赌场门口角落处，看了好一会，才往前走去。

　　进去的修士大多满怀憧憬期待，兴奋异常，而出来的大多却是神色低落，垂头丧气。偶尔几个或是眉飞色舞，或是神色平静的出来了，立刻也被人盯了上去，下场不问可知。而进出的修士，至少都有着金丹期的修为。

　　“道友且住！”

　　叶白才到门口，就被守门的弟子拦了下来。

　　拦住他的是个金丹中期的中年修士，面色沉着冷静，身穿一袭黑衣，袖口上绣着一个古怪的印记，叶白在不少修士身上见过，该是天罗宗的独门标记。

　　“何事？”

　　叶白面无表情。

　　中年修士微笑道：“道友想必是第一次来，进我们天罗赌场，至少要有金丹初期的修为，并且需要缴纳一千中品灵石的进场费用，否则请恕敝宗概不接待，道友的境界当然没有问题，但还需要缴纳一千中品灵石。”

　　叶白微微点头，刚才他已看到其他人都缴纳了灵石，不过没有看清数量。

　　一千中品灵石，对他来说，倒也不算什么，不过心里却对天罗宗的手段鄙夷不已，这生意真是做到家了，进个门都要交钱，光是这一项，已经足够天罗宗赚的钵满盆满。

　　交了灵石，入门之后，喧哗燥热的红尘气息，扑面而来。

　　整个赌场内部，比起外面看起来，还要大上许多，仿佛自成一派空间，到处都弥散了禁制的光芒。

　　这里的玩法，与凡人赌场的玩法当然会有很大区别，叶白一眼扫去，只见数处凡人武士，或是妖兽搏斗的场景映入眼中，每一处搏斗场外，都设下重重禁制，隔绝了修士的传音或是施法，以免出现气急败坏的修士干扰的情况。

　　不过叶白绝不相信天罗宗自己不会做任何手脚，赌场这种东西，就算在凡人的世界里，都是老千频出，更何况心性更加狡猾的修士。

　　每一处禁制前，都放着一张长长的桌子，一个盅官模样的天罗宗修士站在桌后，神色恭谨而又冷静，一副公正无私的派头。

　　而在桌子的另外一边，则是围了一堆的修士，个个满眼狂热之色，显然已经赌红了眼。

　　“两万上品灵石，老子赌那个瘦小子赢，他身上虽然没有几两肉，但老子就中意他那股狠劲！”

　　一个大嗓门的修士喊了一声，声音震的众人耳膜一痛。

　　叶白转头看去，是个身材异常高大的修士，几达丈高，站在人堆里，特别显眼，此人说完之后，就摸出一块筹码样的牌子丢在桌子的一边。

　　此人气息深厚异常，竟然有着半步元婴的修为，看的叶白微微一怔。

　　人堆前的禁制里，两个人类武士正摩拳擦掌，准备比试，二人一个是个瘦小男子，另外一个却是个青年大汉，看二人的气息，似乎都有着一身不错的武艺。

　　“牛兄，你的眼力实在不怎么样，这两天已经把家当输的差不多了，贫道劝你还是买那个大个子赢。”

　　一声尖细的声音，带着戏谑的笑意，在人群中响起。

　　叶白随声看去，是个头戴高冠的青袍老者，老者瘦瘦巴巴的，脸上没有几两肉，目光深沉无比，也是个半步元婴。

　　众人听了他的话，哈哈大笑。

　　牛姓修士眼中闪过愤懑之意，有些羞怒道：“少废话，吴老道，你究竟买哪一边，还有你们这些家伙，要买的赶紧，不要拖延时间，老子还等着赚足灵石回去冲击元婴呢。”

　　青袍老道丢出一个筹码，放在另外一边道：“老道才不跟你一样，免的沾了你的霉运。”

　　其他人亦纷纷下注，不过大多是买青年大汉的那一边。

　　“各位，既然买定，比试这就开始！”

　　天罗宗修士见无人再下注，转身冲着禁制中的两个凡人武士，挥了挥手。

　　二人立刻搏杀起来，一招一式，凶猛异常。

　　青年大汉武艺刚猛，大开大合，瘦小汉子走的灵巧之道，只在场中游斗，偶尔伺机刺上一匕首。

　　这样的打斗对修士来说，实在没什么看头，但一干赌徒却兴奋异常，大声助威呐喊。

　　盏茶时间之后，瘦小汉子觑到一个机会，寻到一个刁钻角度，挨了青年大汉一拳之后，手中匕首，狠狠插进了他的胸膛。

　　“老子赢了，哈哈哈哈——”

　　牛姓修士得意大笑，其他则是沮丧摇头。

　　叶白看着青年大汉颓然倒地的尸体，心中猛然一颤，这场赌博，竟是生死之斗，若是如此，岂非每赌一场，便要死一个凡人？


第0478章 楼上暗局

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　修士不仁，以凡人为玩物。

　　下碧岚山之前，叶白心中还有些犹豫，这一次的玉京之行，若是没有收获，必然浪费很多的修炼时间，但今天看，只怕这一次，又是一场修心之旅，注定要让他深切感受到人道之悲凉，仙道之无情。

　　叶白目光渐紧。

　　“诸位，还是老规矩，我们天罗宗在双方的赌注里抽一成的水，剩下的赢家的还是赢家自己的，输家的由所有赢家按赌注的比例分派了。”

　　天罗宗的修士面无表情，将桌上的灵石分派。

　　牛姓修士收了灵石，哈哈大笑，得意忘形，其他人则是一脸沮丧。

　　天罗宗修士朝牛姓修士拱了拱手，恭敬道：“牛前辈，赌桌之上，没有常胜的将军，你老既然赢了这一局，也算板回本了，晚辈建议你就此收手，我们天罗宗虽然很想赚灵石，但却不愿见到各位同道倾家荡产。”

　　此人一脸诚恳之色。

　　牛姓修士闻言，大眼一瞪，急道：“小子，你这句话是什么意思，担心老子输不起吗？老子还未赢够破境用的灵石，怎能就此收手，再来再来。”

　　天罗宗修士微微一笑，不再多说。

　　欲擒故纵？

　　叶白看得心中一动，他在极年幼的时候，就被老爹叶大富带着耳闻目濡了许多经商的门道，这样的小伎俩自然一眼看穿。天罗宗的修士越是这么说，牛姓修士越不会收手，也未必就是他不明白其中的道理，但关键还是抹不开那份面子。

　　人群中很快再次热闹起来。

　　禁制撤去，青年大汉被人迅速拖走，清理了血迹，而瘦小汉子则是走进后方的通道，下场休息，眼中没有多少胜利的喜悦，反而显得有些挣扎，落寞无比，也许是看到了自己将来的命运……

　　不一会，再次进来两个身强力壮的武士，禁制再次开启，人声鼎沸。

　　叶白心中暗叹，往其他地方走去。

　　除了凡人武士之间的搏斗之外，妖兽的搏斗，也吸引了极多的修士。

　　这些妖兽似乎被施展了某种密术，一但赌局开始，身上便现出一层古怪的黑色光芒，双目赤红无比，性情瞬间变的凶厉暴躁，疯狂而又嗜血，不将对手撕成碎片，绝不罢休。

　　而在战斗结束之后，妖兽的气息又立刻萎靡了下去，一副筋疲力尽的模样。

　　除此之外，也有一些凡人赌场中常见的筛子牌九的玩法，但总体来说，还是搏斗类的玩法，最是吸引修士。

　　一个个看的热血沸腾，煞气横生，仿佛从中得到了某种变态的征服感与快意。

　　“小兄弟，觉得如何，有没有兴趣玩两手？”

　　虚灵道人不知何时进了赌场，悄无声息的来到叶白身边，满脸堆笑。

　　叶白没有转头，看着不远处正在搏杀的一对凡人，淡淡道：“贵宗抓这些凡人来做生死搏杀，以赚取灵石，未免有些太过。”

　　虚灵道人眼中精光闪过，哈哈笑道：“小兄弟错了！”

　　叶白愕然的看了他一眼。

　　虚灵道人道：“这些凡人并非是我们天罗宗抓来的，全是自愿来参加搏斗的。”

　　叶白奇道：“他们难道都要钱不要命了吗？”

　　虚灵道人道：“他们来参加搏斗，不是为了钱财，而是想求一个踏入仙门的机会，我们天罗宗就给他们这个机会，只要他们赢下一百场，就可以成为我们天罗宗的弟子，从此青云直上，再不受区区几十年寿元的困扰。”

　　叶白一怔，心念电转，最后颌首叹道：“贵宗好手段，连赢一百场的武士，只怕根本没有几个，而贵宗却赚来了无数免费的劳力。”

　　虚灵道人冷漠一笑道：“那就是他们的事情了，机会已经给他们了，抓不住又能怪得了谁？换成其他门派，只怕这样一个机会都不会给他们。”

　　叶白不再多说，这种事情实在已经说不清楚。

　　虚灵道人道：“道友可还有什么疑惑？”

　　叶白抽了一口凉气道：“我看这里的筹码，都是灵石，似乎没有前辈说的法宝密药。”

　　虚灵道人又是高深莫测的一笑，小声道：“这里只是敝宗明面上的赌局，真正刺激的不在这里，小兄弟若是想见识，还需再破费一笔。”

　　叶白点头道：“还有什么玩法？”

　　虚灵道人道：“自然是修士之间的搏杀，那才是我们天罗赌坊的招牌。”

　　叶白道：“多少灵石？”

　　虚灵道人伸出一只肥厚的手掌，神神秘秘道：“五万上品灵石的进门费用，舍不得掏这个数的修士，连进去观看的资格也没有。”

　　叶白微微点头，沉吟了片刻，轻声道：“那就劳烦前辈引见一下吧。”

　　虚灵道人欣然大笑，露出两排黄不拉叽的牙齿。

　　“小兄弟请随我来。”

　　说完，带着叶白朝楼上而去。

　　上楼之后，一间房间印入眼帘，入口处封着一层淡淡的禁制光幕，完全看不清楚其中的景象，只依稀可见似乎光线极暗。

　　门口处坐着一个看守模样的灰袍老者，头发花白，满脸冷漠，一副凶神恶煞模样，此老竟然有着元婴初期的修为。

　　“见过王师叔！”

　　虚灵道人恭敬行了一礼。

　　灰袍老者扫了二人一圈，怪笑了一声道：“虚灵，你这张嘴皮子倒是不错，竟然又噱了一个小子来二楼，这个月的俸禄，恐怕比起我来，都只多不少。”

　　虚灵道人连称不敢道：“都是各方同道关照而已。”

　　叶白听的一愕，敢情自己是被当冤大头拉过来的。

　　灰袍老者再没有理会虚灵道人，而是目光阴沉的看了叶白一眼，沉声道：“入门费用，五万上品灵石，虚灵想必已经告诉你了，小子，老夫还要再提醒你一句，里面在座的不少是元婴修士，性子古怪，你若是惹出祸端来，我们天罗宗一概不管的。”

　　叶白凛然点头，取出五万上品灵石递给灰袍老者。

　　灰袍老者接过之后，在光幕上轻轻一点，顿时破开一道黑黝黝的口子。

　　叶白缓缓走进，才一进去，眼前突然一暗，整个房间里，光线极暗，除了最中央的一座火石照亮的禁制擂台，其他地方均是一片阴暗。

　　数十道强大的气息，从阴暗处涌来，几乎令人窒息。

　　叶白目光扫去，只见几十位修士，三三两两的落座在椅上，正聚精会神的看着台上的比试。

　　“前辈，请跟我来！”

　　一把温婉动听的女子声音响起。

　　叶白转头看去，只见一个长相颇为秀丽，二十一二岁模样的筑基后期的女修，站在不远处，躬身行礼，幽幽道了一声。

　　此女衣服上亦有着天罗宗的标记，该是里面专门伺候的修士。

　　叶白淡淡点头。

　　此女将叶白引到一处僻静的地方坐下，递过一块玉简道：“前辈，玉简里是今天到场的修士当做赌注的宝物，前辈若是有中意的，可以与持有宝物的前辈，当面一谈，只要双方满意，就可开赌，不过为了安全起见，需要先将宝物交给我们天罗宗的三长老保管。”

　　叶白点了点头，往玉简中看去，立刻就猛然一震，好家伙，果然都是大手笔。


第0479章 宝物纷呈

　　“太黄上人，上品法宝逆风舟一艘。”

　　“无为子，上品法宝千幻镜一面。”

　　“百战真人，上品身法风雷步一篇。”

　　“余成海，上品炼体功法玉碎金身一本。”

　　……

　　叶白越看越是心惊，里面许多东西，都可算的上一个小宗门压箱底的宝贝了，竟然都被拿了出来当作赌注，这些修士的疯狂可想而知。

　　玉简中不光有修士拿出的赌注的名称，还有修士本人的头像影象，以方便寻找，叶白沿着玉简中的影象一一对照着找了一圈，发现大多是些元婴期的老怪，修为大多在元婴初期，个个脸色不善。

　　玉简中的东西光是看介绍就知道差不到哪里，但并没有让叶白觉得特别需要和心动的，况且牵扯到元婴老怪，叶白也没打算轻易出手暴露身家。看完之后，叶白便将玉简放下，将目光投向大厅中央的擂台。

　　二楼的暗局，比起楼下要简单的多，只有一块擂台。擂台四周依旧用禁制包裹的严严实实。

　　此刻在看台上打斗的，是一个一脸阴沉的青年模样的修士，和一个身材矮小的老年道人，二人都是金丹初期的修士，均是赤手空拳，没有使用任何法宝，只凭法术战斗。

　　倒也不难理解，一但涉及到法宝，必将出现好坏之分，对结果的影响太大，倒不如直接用法术来的公平。

　　叶白仔细看了几眼，双方的法术似乎也没有太大的高下之别，否则天罗宗的大修士在背后随意指点其中一个几手，都能令不少修士输的叮当响，这样的众怒，天罗宗还是不敢犯的。

　　二人你来我往，打的好不激烈，比拼的纯粹是对法术的运用和操控。他们的法术虽然只算中等品阶，但为了生存下去，也不知道已经磨砺了多少遍，速度变换之快，操控之灵活精巧，看的叶白也忍不住暗暗点头赞叹。

　　这些从生死擂台上活下来的修士，若能重见天日，比起很多同境界的修士，将更加可怕。

　　叶白看了片刻，心中一动，伸手招过刚才的女修。

　　“前辈，你有什么吩咐？”

　　女修声音软软糯糯，宛如处子。

　　叶白道：“台上的这些修士，也和下面的凡人一样，是为了拜进你们天罗宗，才上台比试的吗？”

　　女修一愕道：“一部分是想拜入我们天罗宗的散修，一部分是被长老们外出时候救回来的，需要还清了救命之恩，才能赎的自由之身，另外一部分……”

　　女修突然有些欲言又止，叶白心念一转，立刻知道剩下的那一部分，十有八九是被天罗宗抓过来的。

　　“我知道了。”

　　叶白轻轻点了点头。

　　女修行了一礼，乖巧的退到一边。

　　又过了大半柱香的功夫，脸色阴沉的青年修士，终是凭借一记犀利的火刃之术，将矮小老道斩落，不过他自己也受了不轻的伤，捂着腹部流血不止的伤口，惨哼不已。

　　但已经没有人再去关注他，厅中爆出两团整齐的狂喜与叹息之声。

　　“百战兄，你的风雷步老子已经想了几百年了，今天终于借南兄的赌场一偿所愿。”

　　一个身披鹤氅，留着两撇八字胡的老道站起身子，喜笑颜开道。

　　“余兄客气了，全靠你的眼力高明，与老夫没有半点关系。”

　　擂台下方的椅子上，一个身穿白色锦袍，一直闭目养神的中年霸气男子，缓缓睁开双目，道了一声，眼中不经意间流过一缕精光。

　　此人有着元婴中期的修为，正是在赌场中主持大局的天罗宗三长老南化龙，此老身前的桌子上，还放着一排的玉匣，想来就是众人交给他保管的赌注。

　　百战真人是个身材高大的白发老者，脸孔方正，神色冷峻，先是狠狠瞪了擂台上的阴沉修士一眼，才慢慢悠悠道：“余兄，我的风雷步高深无比，即使你得了去，未必就能修炼成功。”

　　余姓老道就是玉简中提到的余成海，此老戏谑道：“百战兄这样的眼力，都能修炼成功，老道我又担心什么呢？”

　　说完，哈哈大笑，旁若无人。

　　百战真人被他讥嘲了一番，立刻眼中火冒三丈，却又无可奈何。

　　余姓老道见好即收，脸色一正，拱了拱手道：“百战兄，承让了，其实你应该庆幸你拿出的是一篇法门，左右不过是多一个人学会而已，若是一件上品法宝，那就一去无踪了。”

　　百战真人冷哼了一声，默然座下。

　　赢了的修士，纷纷到南化龙的桌前，拿回自己的宝物加上赢来的赌注，当然又交纳了一大笔灵石。不过与所得比起来，显然是值得的。

　　下一场的比试，似乎有些时间，众修纷纷高谈阔论起来，叶白与他们不熟悉，自然插不进嘴，不过旁听了一会，倒也长了不少见识。

　　期间没有一个修士离开，看起来应该都有着丰厚的身家。

　　过了近一柱香的时间，南化龙悠悠站起，干咳了两声，释放出一道无形的压力，场中顿时安静下来。

　　南化龙轻声道：“诸位，下面出场的二人，一位是我们西秦国的著名年轻散修齐锐，另外一人是一位外地修士，叫做寒羽，不过手段也颇为不错，二人都已经连赢了很多场，可说棋鼓相当。最终谁能胜出，十分难说，还是要考教各位的眼力。”

　　说完之后，南化龙取出一块镜子样的法宝，往虚空一抛，顿时光芒大放，一片水面样的光幕从镜子中央，延伸开来，一直变成七八丈长，五六丈宽才停止。

　　叶白正在疑惑之际，光幕上突然现出两个修士对战的景象。

　　“诸位，此人就是齐锐。”

　　南化龙指着其中一个修士道。

　　叶白随着他的手指看去，此人筑基后期的修为，长相可算英挺，只是脸色冷漠异常，出手也相当狠辣无情，影象不停变化，此人每击败一个对手，自己几乎都没有受到大的伤害，肉身硬度似乎也相当不错。

　　厅中其他修士，也静静观看，目光犀利无比，心中各有判断。

　　过了不一会，影象再次一变，出现了另外一个叫寒羽的修士以往的打斗场面。此人也是筑基后期的修为，赢的比赛里，大多是靠着一套诡异的步伐战胜对手。

　　片刻之后，光影散去，南化龙收回镜子法宝道：“这两段影象都是这二人半年内的战斗，半年过来，二人的实力都没有出现大的突破，诸位可以放心根据这两段影象做出判断，当然，老夫也不能保证他们是不是隐藏了实力，若是有，老夫保证，和我们天罗宗，绝无任何关系。”

　　这段话，说的可谓圆滑之极，哪边都不得罪。

　　众人沉吟了片刻，很快各自报出了自己的赌注，不久之后，那个女修再次取来一张玉简，交给叶白。

　　叶白看了几眼，依旧没有任何动静，只是旁观，像他这样的修士，还有不少，分散在角落里，个个面无表情。

　　很快，其他修士下定赌注之后，战局开始，最终是那个叫齐锐的修士赢得了比赛。

　　比试一场接着一场，大半天时间很快过去，输的多修士，开始掏起了老底，宝物纷呈，但依旧没有叶白中意的东西。

　　“五万上品灵石，算是打了水漂了。”

　　叶白心中暗叹，起身就要离开。

　　就在此时，南化龙的镜子法宝上显现出了下一场比赛的修士的影象。

　　叶白目光猛然一定，现出难以置信的神色，喃喃道：“怎么会是这个家伙？”


第0480章 我和你赌

　　“诸位，下面这一位修士，是老夫几十年前，从古垣山脉中救回来的，修道资质极佳，老夫原本想收他为徒，可惜此子死活不肯，老夫只好将他带来赌场的擂台，来尝还这笔恩情，可惜，可惜……”

　　南化龙一副扼腕之状。

　　这个寡情薄义的家伙，竟然没有再次背叛师门？

　　叶白看着影象中相貌俊朗的年轻男子，微微一笑，此人正是连云道宗无锋谷的领头师兄上官飞。

　　不过上官飞此刻已经没有了在白鹤宗老巢冠枫岛上的飞扬跋扈模样，身上伤痕累累，气息沉郁，原本柔和的脸部线条倒是变的硬朗了许多，可惜眼中神色暗淡，就连对活下去的渴望，也似乎并不十分强烈。

　　听了南化龙的话，叶白多少知道了一些来龙去脉，不过对上官飞为什么放弃白鹤宗的嫡系弟子的显赫身份，来大陆上闯荡，仍是一头雾水。

　　影象中，上官飞的战斗场面轮转不停。

　　上官飞此刻还是金丹初期的水准，不过一手金系法术，倒是使的相当娴熟流畅，没有丝毫滞瑟之感。

　　不一会，南化龙再次开口道：“他的对手，也不可小觑，此人是来自西边四相宗的叛徒石青佛。”

　　话音落下，厅中顿起一片嗡嗡之声，似乎此人有些名气。

　　“我听说过这个小子，练有一身古怪的迷魂邪功，因为迷奸了自己老师的女儿，逃出了四相宗，之后就没有过消息，没想到竟然是在天罗赌场里。”

　　有修士轻声道。

　　“道友只说了一半，据传他的老师‘火麒麟’朱千舫曾经亲自出手追杀他近千里之遥，都被他逃跑了，此子绝非一般修士可比。”

　　另外一人接着道。

　　“如此说来，这一局倒是石青佛赢面较大了？”

　　前一人道。

　　后一人嘿嘿笑道：“那也未必，还需道友自己判断，否则输个精光莫要赖我。”

　　众人一起哈哈大笑。

　　南化龙也笑道：“既然诸位有所耳闻，贫道也不多做介绍，请各位自己看吧。”

　　说完，弹指朝镜子法宝上打了一记，光幕中现出石青佛的战斗画面，此人三十五六岁的模样，骨瘦如柴，皮肤黝黑，面目异常阴森，一双眼睛，犹如野兽，充满了残忍和掠夺的光芒。

　　石青佛的战斗方式，也是异常的凶厉，每一场的对手，几乎都被他虐杀的体无完肤，而他的目光，似乎更有着某种迷魂作用，心志不坚的修士，看上一眼，便立刻中招，接下来都处在神魂不清的状态下，动作明显变缓，最终只有身死魂灭一条道路。

　　只看了此人的几场战斗画面，叶白便判断上官飞不是他的对手，叶白在冠枫岛的时候，与上官飞见过两面，可以明显察觉到上官飞的心性存在极大问题，轻浮躁动，而如今虽然看上去长进了一点，但求生意志似乎并不强烈，充满了自暴自弃的味道。

　　光幕散去之后，众修各自思索。

　　叶白站在角落里，也是目光闪烁，不知道在想些什么，原本已经打算离开，却又鬼使神差一般的再次坐了下来。

　　“老道赌石青佛赢！”

　　余成海的声音率先响起。

　　“我也买石青佛！”

　　百战真人竟然也没有反驳。

　　很快，众修纷纷出手，几乎绝大多数修士都买了石青佛，没有几人看好上官飞，这场比试到了最后，竟然只有三对持不同看法的修士立下了赌约。看的南化龙连连摇头苦笑。

　　等了许久之后，见再没有人出声，南化龙道：“若再没有人下注，老夫便把这两个小辈喊出来开始比试了。”

　　厅中一片沉默。

　　南化龙拍了拍手，两道身影从两个角落处的黑色的门中走出，其中之一，赫然正是上官飞，此子穿着一身劲衫，露出两条赤裸的胳臂，胳臂上满是长长的伤疤，或许他早就知道了自己的对手是谁，感觉到了末日就要到来，眼中没有一丝神采。

　　二人上了擂台之后，南化龙扬起右手，正要开启禁制。

　　“前辈，请等一等！”

　　叶白突然站起，面色冷峻，眼中带着古怪的坚定之色。

　　众人一起看向叶白。

　　南化龙微微瞥了他一眼道：“你有什么事？”

　　叶白道：“晚辈想替上官飞赎身，不知道前辈这里需要什么价格？”

　　厅中一片沉默，在赌场里为人赎身，这样的事情还从未出现过！

　　而上官飞更是猛然抬头，立刻看向叶白的方向，短暂的迷茫之后，立刻闪现震惊之色，显然已经认出了叶白。

　　几息之后，上官飞的头颅再次低下，眼中神色复杂无比，悔恨，失落，愧疚，种种兼而有之。

　　南化龙听了叶白的话之后，没有动怒，反而微微一笑道：“你和上官飞是什么关系？”

　　叶白淡淡道：“我和他，以前是同一个宗门的师兄弟。”

　　此言一出，上官飞的头埋的更深。

　　南化龙点头道：“你的心情我可以理解，你想替他赎身，倒也不是不可以，但他的命是我救的，救命之恩，该值多少钱？小子，你自己来告诉我。”

　　叶白默然，对方话中之意，显然没有任何放人的意思。

　　“小子，老夫不管你和那个家伙是什么关系，我已经买了石青佛赢，老夫难得这么看好一个人，这一局非打不可。你要替他赎身，就先等他过了这一关再说。”

　　一道声音突然呵斥起来，人群中很快站起一个彪形大汉，一身气息，炽烈如火，双目冷冷盯着叶白。

　　“不错，我们二人，也买了石青佛赢，这一局非赌不可！”

　　又有两个修士站起，长相一模一样，似是双胞兄弟。

　　三个元婴初期修士的气息，同时向叶白压来，潮水一般拍打着他的胸膛，令他瞬间站立不稳，砰的一屁股坐在的椅子上，纹丝难动。

　　南化龙冷眼旁观了片刻，才笑道：“三位道友且先坐下，小子，你也看到了，不是老夫不给你机会，要怪只能怪你自己来晚了，当然，若是上官飞这一局赢了，老夫不介意与你详细谈一下赎金的事情。”

　　叶白头皮发麻，目光连着闪烁了几下，沉吟了片刻道：“前辈，既然如此，不妨我们两个来赌一局。”

　　南化龙饶有兴致般笑了笑道：“如何赌法？”

　　叶白道：“上官飞若是赢了，人由我带走，上官飞若是输了，我愿奉上一件上品法宝。”

　　南化龙哂然摇头道：“一件上品法宝，还值不上上官飞的命，小子，这笔赌约，对我来说，太不公平。”

　　叶白淡淡一笑道：“晚辈这件上品法宝，与其他上品法宝有些不同，前辈不妨看了之后，再做决定。”

　　南化龙愕然，其他修士也满面疑惑，难道这个小子还有什么了不得的宝贝？

　　叶白从手中戒指中，取出一把宝剑，扔向南化龙，南化龙一把接过，随意看了几眼，双目猛然一睁，眼中精光爆闪，心中暗道：“纪白衣的上邪剑？这个小子和纪白衣是什么关系？”

　　南化龙的脸色渐渐严肃起来，仔细看了叶白一眼。

　　自从百年前的那场古垣之战传开以后，纪白衣和月龙道人的名声可谓如日中天，天罗宗虽然也算大派，但和太乙门相比，还是有所不如，两派靠的也不算远，南化龙对太乙门的忌惮绝不算小。

　　叶白神色平静，不过心中仍有些波澜，他笃定对方会认出上邪剑，至于会不会卖纪白衣一个面子，就很难说了。

　　其他人还未认出上邪剑，南化龙已经迅速收起，沉吟了好一会儿，才沉声道：“小子，以你这把剑的来历，倒也值这一赌，但你如果输了，老夫是不会卖原主人的面子，我是一定会收下这把剑的，即使那个人亲自来，也休想要回，赌场之中，愿赌就得服输！”

　　此言一出，众修立刻心中恍然，只怕剑本身并不如何，但那个小子就有些来头了，连天罗宗的三长老也要卖几分薄面。

　　叶白点头道：“理该如此！”

　　南化龙道：“好，这场赌局，老夫接下了。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白行了一礼，想了想，又转向上官飞的方向，传音道：“上官飞，大家同门一场，我也不愿见你落的如此下场，但我叶白势单力薄，能做的也仅止于此，你若是一心求死，我无话可说，只当这把剑扔进水里了。至于连云道宗，是七脉，还是六脉，全在你一念之间，你自己看着办吧。”

　　上官飞闻言，身躯猛然一振，眼神再次复杂起来。


第0481章 打落尘埃

　　花开两生面，人生佛魔间！

　　叶白缓缓坐下，看着擂台上的上官飞，脑海中突然闪现出了关于钟离子羽的一幕幕，若是上官飞也能浪子回头，倒也不妄他舍出上邪剑出来搏一场。

　　南化龙也是果决之辈，既然决定下来，也不拖延，直接大手一挥，禁制光幕升起，将整座擂台包围起来。

　　比试开始！

　　上官飞依旧低垂着头颅，不知道在想些什么。

　　而一向擅长抢攻的石青佛见状，这一次居然也没有抢攻，而是转头朝着叶白的方向看了一眼，眼中青色异芒闪烁，又黑又瘦的脸庞上，露出一个邪气森森的笑意，两排森白的牙齿，有如野兽。

　　叶白和南化龙的赌约，他当然也是听的清清楚楚，心中对叶白也是仇恨到了极点。

　　而在看台之外，叶白的表情却是猛然一怔，面皮立刻微微抖动起来。

　　石青佛的这一眼，虚幻而又迷茫，眼睛中仿佛没有任何焦点，但偏偏璀璨之极，仿佛蕴藏着奇异的魔力，令叶白有种再不是身在大厅之中，而是处在一个虚无空间里，一直往下掉落，不停的跌落，永远没有尽头一般。

　　厅中的元婴修士们，都是成了精的老牌修士，石青佛的小伎俩，自然瞒不过他们，立刻便察觉到了叶白的异常，均都个个露出怪异的笑容，一副看好戏的模样。

　　反倒是南化龙，目光阴沉，对石青佛的举动微微有些不快，叶白既然与太乙门有着千丝万缕的联系，若是在天罗宗的地头上出了事，鬼知道纪白衣那个杀神会做出什么举动来。

　　正要传音惊醒叶白，叶白却双目猛然一睁，眼中雷霆隐现，自己醒转过来，目光湛湛，清冷异常。

　　“好小子！竟然这么快就自己摆脱出来了！”

　　南化龙眼中一亮，忍不住轻声赞叹。

　　其他人不知道，他却对石青佛的迷魂妖眼知道的一清二楚，这种法门专门攻击对方的心志，一但中招，心志不坚的修士将永陷沉沦，极难摆脱，可惜这种法门只能对付中低阶的年轻修士，对上修炼了上千年，经历了无数世情的老怪物，几乎很难起到作用，否则他早就对石青佛施展搜魂之术，将这门法术学到手了。

　　“此子心志，远超常人！”

　　其他修士也在心中暗赞。

　　而擂台上的石青佛，则是心中一片骇然，禁制虽然隔绝了神识，声音，却没有阻隔目光，叶白的反应，他看的清清楚楚。

　　在他遇见的同辈年轻修士里，除了玉京城中的那几位绝世妖孽，还从未有其他人能在几息之间，就从他的迷魂妖眼中醒来。

　　风声响起！

　　金光乍现！

　　上官飞终于出手。

　　一道粗大的金芒直奔石青佛心口而来，这道金芒薄如蝉翼，看似柔弱无力，实质锋利异常，有着切金碎玉的威力。

　　“上官飞，外面那个家伙，我或许不是对手，但应付你，还是手到擒来！”

　　石青佛嘿嘿笑了一声，身影猛的以一个诡异的角度，向后仰倒。

　　金芒贴着他的面庞掠过，将他扬起的乱发削去了一大片。

　　而在石青佛就要倒地的时候，他的身体却蓦的弹射而起，跃入空中，仿佛一把柔韧之极，弯曲到了极限，眼看就要崩断的长剑，瞬间收回了力一般。

　　“我上官飞，才没有那么容易死呢！”

　　上官飞目中总算恢复了几丝神采，气息如同受伤的猛虎，金芒一记接着一记射向石青佛。

　　暗局中的擂台，设置的比一楼的凡人武士对战的擂台要大上不少，足够二人施展法术，但又不至于无限制的躲闪下去。

　　石青佛身影闪烁了几次之后，就释放出一团团火焰样的法术与上官飞对轰起来。

　　一时间，擂台上光芒四射，惑人眼目。

　　石青佛的眼底，有着丝丝的青色异芒闪烁，显然正在寻找着机会施展迷魂妖眼。

　　擂台之外，叶白目光一眨不眨的盯着上官飞，上官飞的眼里虽然有了一些求生欲望，但那只是困兽犹斗的挣扎之色，仍然不是叶白想要看到的，他要看到的一个顶尖的年青修士，才有的卓绝自信，又勇猛无惧的神采。

　　厅中的其他修士，大多数没有下注，因此兴趣不高，惟有下注的三对修士脸色有些紧张，看的极其专注。

　　“石小子，用你迷魂法术啊！”

　　彪形大汉见二人有些僵持，忍不住大声喊了起来，早就忘了石青佛根本听不到他的声音。

　　另外一对双胞修士倒是一脸深沉的样子，看起来心态要好上不少。

　　除此之外，南化龙的脸色也有些古怪，目中变换着不同的神色，心里也有些纠结。

　　上官飞若赢，自然是由叶白带走，对他来说，实际上也只是少了一个可有可无的棋子而已，但上官飞若输，却是极有可能与太乙门结下梁子，他虽然嘴上说着愿赌就得服输的场面话，但纪白衣的上邪剑，可是一块烫手的山芋，并不是好拿的。

　　石青佛的干枯手臂，不断变换着法诀，动作迅如猛鬼，一道道火焰法术信手拈来。他的嘴边，一直挂着一抹玩味的阴森笑意。

　　“上官飞，外面那个小子，似乎是你以前的师兄弟，你们两个年纪差不多，为什么实力却差的这么远？”

　　“为什么你现在的师门长辈不来救你？你在以前的宗门里，一定很不得人心吧？难道跟石某一样，也是个叛徒？”

　　“师门长辈不来也就算了，你没有交好的兄弟朋友吗？还是他们都已经抛弃你了？”

　　“你这个家伙，一副小白脸的模样，不会把修炼的时间，都用到女人的肚皮上了吧？”

　　石青佛的每一句话，都像刀子一样，狠狠扎进上官飞的心里，将他的心刺的血肉淋漓，过往的一幕幕一起涌进他的脑海。

　　连云道宗里，老师轩辕刚常年闭关养伤，他身为无锋谷的大师兄，却从来没有做到振兴无锋谷一脉……

　　来到葬神海，因为他的实力低微，再加上心思不够缜密果断，带领的师弟们一个个接连陨落。

　　进了白鹤宗，拜了一个好老师，灵石，法宝，法术从天而降，从最低谷，瞬间平步青云，实力突飞猛进，却也养成了狂妄自大，贪花好色等等一堆毛病，若非有老师玉龙真人这尊靠山，早不知道死了多少回了。

　　血色山林里，展冲的背他而去，黎冰为他舍身而死，始终像阴霾一样笼罩在他的心上，令他常常生起巨大的痛苦之感，一直沉沦在自责之中。

　　道心产生裂缝，近百年来，修为不进反退！

　　不如季苍茫，李冬阳，连夜雨三人也就算了，现在连老树峰最小的弟子叶白，也将他远远甩在了身后。

　　失落之感，如潮而来。

　　心神一乱，上官飞的法术，也渐渐乱了起来。

　　石青佛脸上露出得意之色。

　　叶白隔着三十多丈远，将上官飞的表情尽收眼底，虽然不知道石青佛究竟说了什么，而上官飞又在想些什么，但也看得出来，上官飞已经心神大乱，彻底跌落尘埃。

　　结束了！

　　叶白心中微叹，站起身子，一言不发，开始向外走去。

　　结果已经注定，再看也是徒劳！


第0482章 重铸道心

　　“小兄弟，不妨再看看！”

　　南化龙目光一动，突然出声，朝着叶白的方向传音道：“上官飞若是连这么一点言语上的攻击都过不了，老夫也不会把他救回来，更不会费尽唇舌要收他为徒弟。”

　　擂台上的禁制，是由南化龙亲自布下，里面发生的事情，他自然是一清二楚。

　　叶白头颅微昂，转过身体，没有看向擂台，而是与南化龙对视了一眼，二人目光在空中相遇，没有火花四溅，没有刀来剑往，南化龙的目光平静如常。

　　不知为何，叶白并没有从此老的眼中察觉到太多的敌意，或许在他心里，也是不希望上官飞陨落的。

　　擂台之上，已经到了生死关头。

　　石青佛见上官飞满眼迷茫之色，手上的法诀越施越快，嘴角露出狡诈的笑容，枯瘦的手爪，猛然虚空一抓。

　　五道爪痕，闪着耀眼的红芒，如同搜魂夺魄的锋利琴弦，在空中一闪而过！

　　嗤嗤——

　　上官飞上身衣衫上，顿时被划出五道尺长的口子，爪芒破体而入，深可见骨，殷红的血液顿时飞溅了出来。

　　上官飞终于清醒过来，吃吃抽着凉气，这一记攻击并没有击中要害，但却给上官飞带来巨大的疼痛感觉，几乎要呻吟出声。

　　石青佛落在不远处，目光森森，笑的如同鬼魅，心中轻松无比，没有施展出迷魂妖眼，就占尽了上风。

　　这是他擅长的战斗方式，令对手在恐惧与疼痛之中，一点点丧失战斗的意志，最终心神彻底崩溃，被他虐杀而死。

　　这样的战斗方式绝非多余，至少在这个残酷的擂台上，许多修士，只要听到下一场的对手是石青佛，甚至惊恐到生不起半点反抗的念头。

　　石青佛被天罗宗的修士抓入赌场几十年，战斗了数百场，能够活到现在，他的残忍凶名在对敌时起到了极大作用。

　　一击得手之后，石青佛没有停手，身影飞速闪动起来，手掌连挥，上官飞的身体颤抖连连，身上血流如柱，很快就成了血人一般的模样。

　　叶白眉头微皱。

　　不只是他，就连打赌石青佛赢的彪形大汉和双胞兄弟，也很不满。

　　“石青佛那个小子，到底在搞什么？难道在炫耀他那几手破鬼爪，为何不直接结果了上官飞？”

　　彪形大汉满脸愤懑之色，对于这些老牌修士来说，一但占了上风，就会重击频出，绝不会留给对手任何喘息之机，哪像石青佛这样的年轻修士，非要将把对方玩残了才肯出狠手。

　　“上官兄，石某送你最后一程！”

　　大半柱香之后，石青佛目中寒芒一闪，一指点向上官飞的心脏！

　　砰！

　　这一指才到上官飞胸前半寸处，就被一只鲜血淋漓的手掌稳稳夹住。

　　“不劳石兄费心了，小弟尚有许多事情要做，我的命，还是再留几天吧！”

　　上官飞猛然抬起低垂了多时的头颅，目光精光电闪，一拳击出，重重轰在石青佛的胸口。

　　噗！

　　石青佛喷出一大口鲜血，轰然落地，脸皮抽搐不已！

　　上官飞的气势回来了！

　　叶白双目猛然一睁，嘴角露出一丝笑意，擂台上的那个血人，虽然看似惨淡，但无论精气神都比之前强出了百倍，身上更是金芒外逸，元气激荡！

　　吼！

　　上官飞仿佛挣脱了枷锁的狂龙的一般，胸膛一振，肌肉虬结，发出一声龙吟虎啸般的呐喊！

　　擂台外的修士，虽然听不到任何声音，更不明白为何会发生这样的转变，但均都看的出来上官飞的变化，身躯笔挺，目光清澈无比，再没有之前的迷茫样子，混身上下，都弥散出一股熊熊战意，如同刚刚出炉的宝剑，渴望饱尝对手的鲜血。

　　“上官飞的道心，彻底迷失，又被最终打落尘埃，现在终于重铸了！”

　　叶白舒了一口气，走到自己的座位上，以一个最舒服的姿势，靠在后背上，悠然观看。

　　目光扫过南化龙的时候，捕捉到此老也似乎松了一口气的样子，缓缓闭上双目，不知道在想些什么。

　　而彪型大汉三人的脸色就有些难看了，看向石青佛的目光如同要喷出火来，到手的胜利跑了，虽然还没彻底输了这场赌局，但谁都看的出来，上官飞不会再任由蹂躏！

　　上官飞轰退石青佛之后，转过头来，朝着叶白的方向，爽朗的笑了笑，双唇微动，说了一句话后，右臂凝成一道巨大的金色刀芒，斩向石青佛。

　　“狂妄的家伙！”

　　叶白哈哈大笑，快意之极，虽然听不见声音，但他已经读懂了那句话。

　　轰！

　　地面晃动，擂台一阵颤抖！

　　石青佛以一个凡人懒驴打滚的姿势，狼狈不堪的躲开这记攻击！随后立刻站起身子，掐了一个古怪的法诀，火焰高涨，他的身后蓦然现出一头白虎模样的妖兽身影。

　　这头白虎巨大无比，长有七八丈，浑身燃烧着赤红色的火焰，威风凛凛，目中凶芒闪烁，现世之后，冷冷盯着上官飞！

　　此虎现世之后，石青佛的气质也陡然一变，面孔更显狰狞，目光锋利到令人发毛，最古怪的是两只手掌的五指上，剑芒隐隐，仿佛要生出利爪出来。

　　“上官飞，受死！”

　　石青佛怒喝了一声，和白虎一起攻向上官飞。

　　上官飞面无表情，他的反应也是极快，瞬间释放出一层金色护罩护住自己伤痕累累的肉身，同时拟化出一道巨大的金色长矛，刺向对手。

　　擂台上，爆响连连，二人再次鏖战在一起！

　　“四相宗的白虎杀诀？倒也有几分威力。”

　　人群当中，一个元婴修士，略带不屑的道了一声。

　　“赵兄，真希望你面对‘火麒麟’朱千舫的时候，也能说出这样的狂言来！”

　　立刻有修士腔调古怪的讽刺了一句。

　　笑声一片！

　　这一局下注的修士不多，因此众人神色轻松，看的津津有味，相互之间有嫌隙的，还忍不住调侃起来。

　　叶白就没有那么轻松了，瞳孔渐渐收缩，石青佛的迷魂妖眼还没有施展出来，只凭白虎杀诀，就与上官飞斗了个棋鼓相当，上官飞若没有后手，很难过关。

　　石青佛双手连挥，攻势如潮，白虎虚影附体之后，仿佛整个人都提升了一个小境界一样，气势浩大之极。

　　金色光芒，碎成虚无！

　　上官飞节节退后，但他的脸色却是冷峻异常，气势一点一点壮大以来，似乎在酝酿着什么！

　　“去！”

　　眼看到了擂台边缘！

　　上官飞猛然一声大喝，右手一挥，虚空中突然生出两尊巨大的金色掌印，一前一后，同时拍向石青佛！

　　石青佛脸色大变，感觉到自己身处碎裂的空间之中，两座崩塌的大山，带着沉重的压力，向他砸了过来。

　　红光闪烁！石青佛瞬间闪向旁边，同时开启出自己的防身护罩！

　　轰！

　　擂台空间有限！石青佛始终没有躲过两尊巨掌，被结结实实拍了一个正着！

　　白虎惨嚎了一声，刹那间烟消云散！石青佛自己则是前胸后背塌陷进去一大块，跌落地上。

　　上官飞脸上现出一抹不自然的潮红之色，气势以肉眼可见的速度开始迅速回落！

　　不敢再等待，上官飞飞跃而起，掌刀斩向石青佛的头颅！

　　石青佛看着临头而来的金芒，面色灰白如死，双目猛然一睁，眼中青芒爆闪，邪气横生！

　　迷魂妖眼？

　　上官飞的脸色一怔，刀芒瞬间碎去，身体轰然落地，满眼迷茫，一副不知所措之状！

　　石青佛见他中招，身体一松，嘿嘿怪笑道：“你的心性差的太远，这一局，还是我赢了！”

　　话音落下！

　　一道金芒，蓦然射来，瞬间洞穿了他的头颅！

　　上官飞身体一振，眼中迷茫之色尽去！

　　看着缓缓倒下的石青佛，上官飞声音冰冷道：“我的道心，刚刚重铸，处在最完美的状态，没有一丝破绽，哪有那么容易中你的招？”


第0483章 各寻各道

　　“老夫居然赢了……”

　　一个老者颤颤巍巍的声音响起，似乎连他自己都不敢相信！

　　情势反转之快，叫人目不暇接。

　　石青佛施展出白虎杀诀之后，明明已经稳占上风，却在转瞬之后，丢了性命，连迷魂妖眼也被破去，而且被破的速度，比起刚才那个搅局的小子，还要快上一些。

　　老者的声音落下之后，又有两人大喜出声，而彪形大汉和双胞胎兄弟则是满脸失望。

　　南化龙扬手撤去禁制，朝上官飞挥了挥手，脸色冷漠道：“小子，过来！”

　　上官飞走下擂台，自有天罗宗的修士去处理石青佛的尸体。

　　上官飞脸色阴沉，气息有些萎靡，一步步走到南化龙的身前。

　　比起叶白，他对南化龙的了解更深，此老是个亦正亦邪的人物，当年虽然救了上官飞，却大半存着利用之心。

　　在上官飞不肯拜他为师之后，南化龙立刻将他送到了赌场中做斗奴，为了防止他逃跑，不仅没收了他的储物袋，还在他的身上种下了可怕的禁制，每隔半个月就要遭受一次元神剧痛的折磨，若没有南化龙的独门手法化解，便会自爆而亡。

　　“你的运气不错，那个小子为了救你，居然舍得拿出一件上品法宝来当赌注。”

　　南化龙深深看了上官飞一眼，目中闪过异样的神采。

　　说完之后，蓦然伸指，在上官飞的身上，连点了数十下，速度极快，令人眼花缭乱。

　　上官飞惨叫了数声，面孔剧烈抽搐，一团古怪的云水样的蓝色晶芒，一点一点，从他的耳鼻当中逸散出来，小半柱香之后，才渐渐停止。蓝色晶芒最终凝结成一张头生双角的狰狞面孔！

　　南化龙张手摄来，手指一搓，将蓝色晶芒，揉成一颗闪闪发光的珠子，收入囊中。

　　“你自由了，滚吧，以后都不要再落到老夫手里！”

　　南化龙面无表情，取出一个储物袋和叶白的上邪剑，抛给上官飞。

　　上官飞禁制尽去，痛苦平息之后，重重喘息了几口，沉声道：“多谢前辈救命之恩！”

　　南化龙挥了挥手，没有再说话。

　　这时候，赢了赌局的修士已经冲了过来，索要自己的赌注，强劲的气场，直接将上官飞卷到旁边。

　　上官飞元气枯竭，身体又虚弱不堪，正要倒地之际，已经被一只粗壮的手臂稳稳扶住。

　　“走吧，上官师兄，你的身体需要找个地方好好调养一下，我们连云道宗，可没有那么孱弱的领头师兄！”

　　叶白不知何时到了他的身边，一脸戏谑的笑意。

　　上官飞目中精芒闪过，雄躯一振，挣开他的手臂，将上邪剑递给他，神色坚定道：“多谢叶师弟，不过为兄还未虚弱到需要人扶的地步。”

　　叶白微笑点头，二人相视大笑。也不管其他元婴修士的注视目光，昂首出了出了房门。

　　离开天罗赌坊后，上官飞谨慎道：“叶白，我们立刻离开北阳城，天罗宗的修士绝非善人，赌场里的斗奴，有九成都是被他们强俘来的。”

　　叶白凛然点头，二人直奔传送大厅而去，上官飞此刻虽然换了一身干净衣服，但身上血腥味道异常浓郁，也引来了不少修士的注意。

　　“我这一次能够重获自由，还要多亏了你。不过话说回来，南化龙为何肯卖你一个面子？”

　　上官飞依旧有些困惑。

　　叶白笑道：“他不是卖我面子，而是给我背后的宗门面子，小弟如今是太乙门的弟子。”

　　上官飞愕然点头，眼中闪过追忆之色，神色有些黯淡，不知道想到了什么。

　　进了传送大厅，叶白缴纳灵石之后，直奔传送往西秦国最西边的城市衡州而去，白光一闪，二人消失在了传送阵中。

　　……

　　半个月后，衡州城百里外的一片无人荒山中。

　　叶白盘坐在断崖峭壁间的石窟洞口，身边白雾缭绕。

　　雾气乍一看去，和寻常的山间云雾，并无多大区别，因此叶白放心打熬法力，神色轻松。

　　而上官飞则在五六丈远的洞穴中打坐，气息翻涌，蒸腾如海。

　　自从二人到了衡州之后，就马不停蹄的出了城，一头扎进了深山密林当中，找了一处险峻的断崖，开凿出一个不大的洞穴，暂做洞府。

　　叶白虽然是精气饱满，但上官飞经历了几十年的擂台战斗，加上道心破碎，又和石青佛大战了一场，元气枯竭，身体虚弱到了极点，却是需要静养一番，在如今人生地不熟的情况下，叶白自然不能舍他而去。

　　二人各自打坐，一直到了傍晚时分，叶白才悠悠醒转。

　　回头看了上官飞一眼，叶白目光顿时一怔，上官飞的气息不仅达到了全盛状态，而且仿佛还大有精进的样子，气息饱满，离破境到金丹中期似乎已经不远。

　　“短短十数天，师兄为何修为突飞猛进的样子？”

　　叶白一脸好奇。

　　上官飞此刻除了身上还有些伤疤之外，已经完全恢复，一头散乱的乌黑长发，也抽空打理了一下，显露出了以前的潇洒俊逸模样，眼中流光溢彩。

　　听到叶白的话，上官飞沉吟了片刻道：“或许是因为我的道心曾经沉沦到了低谷的原因，我的修为曾经倒退了一大截，如今重铸道心，立刻就强势反弹，甚至突破了以前的壁障。”

　　叶白点了点头，正经道：“这么看来，倒是因祸得福了，师兄给我的感觉，和在冠枫岛的时候，的确不一样了。”

　　上官飞奇道：“师弟何时去过冠枫岛，又在哪里见到我的？”

　　叶白笑道：“师兄可还记得，一百六七十年前，帮魏千山去你们白鹤宗送信的修士，那人便是我乔装的。”

　　上官飞闻言一呆，半天才恍然叹道：“原来那人竟是师弟，你可知道，正是魏千山的那封信，彻底改变了我的修道之路，否则我现在还是冠枫岛上那个飞扬跋扈，仗势欺人的上官飞，我记得，在更久以前，我还和雄逊打了一架，如今想来，如同做了一场噩梦一般，实在愧对老师的教导。”

　　叶白皱眉道：“师兄或许还不知道，雄逊师兄已经死了。”

　　上官飞愕然。

　　叶白将连云道宗其他几峰的情况简单介绍了一下。

　　上官飞默默听完，神色平静道：“师弟，我如今修为尽复，却是不需你再帮忙看守了，不知你有何打算？”

　　叶白道：“我要去玉京城一趟，寻找机会学习一下禁制之道和炼器之道。师兄若没有特别的去处，不如和我一道去玉京城见识一下。”

　　上官飞沉吟了片刻，摇头道：“我的道与你不同，老师命我出来磨砺道心，到今天虽然有些长进，但还是差的太远，多谢师弟好意，我就不与师弟同行了。”

　　“也好！”

　　叶白想了想，点头笑道：“师兄自己保重，但千万不要再忘了当年的那个约定，否则我是不会再救你了。”

　　上官飞摇头大笑。

　　叶白取出美酒，二人痛饮至深夜。

　　第二天一早，各奔东西。


第0484章 湖畔遗孤

　　大陆上的争斗，比起葬神海，并不少上多少，修士之间，互相追杀的场景，屡见不鲜，叶白一路上见到了极多。

　　不过其中的是非因果实在很难说的清楚，况且均是陌生修士，叶白也没有参和进去的意思，碰上之后，均是一掠而过。

　　御剑飞行了五六天之后，叶白才进入西秦国西北方向的一个凡人国度离国的境内。

　　离国的面积，比西秦国要小上不少，国中最大的修真门派，就是石青佛叛出的宗门四相宗。叶白考虑了一会之后，为了不再卷进不必要的麻烦，索性直接从天空穿越过去，不再进入城中走传送阵。

　　离国的面积虽小，但人口却似乎颇多，百姓的日子似乎也算不错。

　　傍晚时分，乡野之间，炊烟袅袅，农人扛着锄头，牵着耕牛往家行去，一派怡然景象，比起西秦国的惨淡景象，要好上太多。

　　不久之后，一汪碧绿色的大湖出现在叶白眼帘之中，湖水在夕阳的照耀下，波光粼粼，岸边高大的芦苇荡随风摇摆，薄薄的晚雾，已经在湖上弥漫。

　　“就是这里了。”

　　叶白看的微笑点头，降下剑光，钻进了高高的芦苇荡后，折下百十根，倾倒在水上，做了一个简陋的蒲团，权当今天过夜的地方。

　　这里的空气中，几乎没有任何灵气，最多只能算一处凡人的风景秀丽之地，修士没有任何理由来到这里。

　　凡人渔夫归去之后，再没有人声，雾气渐浓，完全不用担心会被人发现或是打扰。

　　叶白又展开神识将附近扫了一圈，尤其是水下，没有发现半个修士或是妖兽，才点了点头，盘膝打坐，很快就进入了空灵的入定状态。

　　银色的月亮，撒下一片清辉，落在雾气弥漫的湖面上，湖水微澜，声音潺潺。

　　夜半时分，哒哒的凌乱马蹄声，从远处忽来，打破夜空的宁静。

　　叶白睁开眼睛，目中神识闪电射出，如同化身为一头雄鹰一般，在高空盘旋，将大地上的景象，尽收眼底。

　　一道瘦削的人影，骑着一匹枣红马，从远处奔驰而来，马上之人，是个身穿黑色铠甲的中年男子，浑身血污，背上还插着数根长箭，长箭深深没进了他的心脾之处，气息虚弱之极，似乎已经到了死亡边缘。

　　而他的怀里，还抱着一个包裹样的东西，叶白注目看去，竟是一个沉睡的婴儿。

　　来到湖边之后，中年男子踉踉跄跄下马，手中的婴儿，依旧抱的紧紧的，如同性命之宝一般。

　　中年男子摇摇晃晃来到湖边，强忍着剧痛，拼进全身的力气，咬牙切齿，奋力将婴儿放到船上，解开缆绳之后，自己趴在甲板边上，爬了数次，却怎么也上不去，动作越来越迟缓……

　　中年男子喘着重气，看着船上的婴儿，感觉到自己将要了生命的尽头，喃喃道：“将军……郑央……无能，不能再……保护……小姐了……”

　　话音落下，一双虎目中泪水涟涟。

　　就在此时，风声乍响！

　　一道人影如同鬼魅一般，出现在他的身边，现出一张冷淡淡的青年面孔。

　　中年男子脸色一骇，连忙抱向甲板上的婴儿。

　　“不必担心，我没有恶意，放下孩子吧。”

　　青年轻声道了一句。

　　声音平静异常，但却仿佛蕴藏着某种不可违逆的力量，令中年男子下意识的放下了孩子。

　　叶白如今的眼力亦算相当不错，看的出来中年男子是个忠义之人，该是碰上了什么人间惨事，才抱着婴儿，逃难至此。

　　说完之后，就伸出一根手指，点在中年男子的后背之上，输入一道精纯的法力。

　　很快，中年男子脸上现出红晕之色，呼吸也平静了许多。

　　“多谢小兄弟！”

　　中年男子拱了拱手，只当叶白是个红尘中的武林高手。

　　叶白皱眉道：“你的心脉已经断了七七八八，我也无能为力，只能勉强维持半柱香的时间，你可还有什么未了的心愿？”

　　中年男子神色落寞的笑了笑，连忙道：“小兄弟，在下是皓城林天奇将军麾下的侍卫长郑央，将军遭人陷害，已遭不测，请你帮我这个孩子和这封书信，交给南方白山城的林天玉将军，他是我们将军的大哥，定会替他做主的。”

　　说完，又从怀中摸出一封书信递给叶白。

　　叶白接过，沉声道：“这个孩子是谁？”

　　郑央道：“她叫林珑，是我们将军的女儿，也是唯一的血脉后人，我带着她逃了半夜，才到了这里，可惜我不能保护她了。”

　　叶白皱眉思索。

　　郑央见他不语，硬着头皮，转过身来，扑通跪地，抓着叶白的衣服，近乎哀求道：“小兄弟，我求求你，一定要帮我这个忙，将军已死，小姐不能再出任何差池。”

　　叶白郑重点头道：“我答应你，这个孩子我会平安送到白山城林天玉的手中的。”

　　郑央闻言，终于松了一口气，生命气息瞬间流逝。

　　眼中神采渐渐暗淡下去，头颅一垂，颓然倒地，再没有半点声息。

　　叶白沉默了片刻之后，摇头微叹，千方百计躲避麻烦，最终是非还是自己找上门来。

　　抱起孩子之后，叶白才发现此子大约只有几个月大，长的粉妆玉琢，即使经历了这么长的颠簸，也一直睡的极其恬静乖巧。

　　正欲埋葬了郑央的尸体离开，又有一连窜的马蹄声，从远处飞快掠来，听声音，似乎有四五十骑。

　　叶白目光闪烁了几下，抱着孩子，夹起郑央的尸体，掠进芦苇丛中。

　　不多时，马蹄声近，数十个凶神恶煞的士兵，举着明晃晃的刀枪，大步跑到了湖边。

　　湖边除了枣红马，再无其他！

　　“给我搜，翻江倒海，也要把人找出来！”

　　一个声音冷冰冰道。

　　“是！”

　　众人纷纷从马匹上取下火把，撒网一般，在湖畔搜索起来。

　　“大人，只有郑央那厮的马在，没见到他和婴儿！”

　　小半个时辰后，众人再次聚集到一起，自然是一无所获。

　　“王副官，你带一半人在这里守着，其他人随我上船过湖，郑央身中数箭，跑不了多远。”

　　众人轰然应是，气势汹汹的上船，往湖对岸划去。

　　芦苇丛中，两点豆大的精光亮起，又迅速暗去，一道青黑色的人影，悄无声息，破入天空。


第0485章 人间难事

　　叶白释放出一道光幕，挡住猎猎寒风，速度飞快！

　　倒不是急着赶路，而是怀里的小东西哭的正凶，被郑央抱着逃亡了半夜，又被叶白带着飞了半夜，林珑终于醒来，哇哇大哭，一看便知，饿坏了。

　　嚎啕之声，听的叶白头皮发麻，应付修士，他现在俨然算个半新不旧的老手，但伺候一个婴儿就令他手忙脚乱了。

　　抱在手里哄了半天，见不顶事，叶白只好急急忙忙的降下剑光，进了一个小村寻找吃食。

　　此刻已经是黎明破晓，天光大亮的时分，村中农人起的早，已经燃起烟火准备早饭。

　　叶白神识扫了一圈，很快便在村中发现两个正给孩子喂奶的少妇，心中一喜，便径直走了过来。

　　村民们早已发现了这个抱着孩子的高大男人，均都指指点点，神色古怪。

　　“这个后生，从未见过，想必是外地来的，看他手里的孩子，才几个月大，莫非是个人贩子？”

　　一个瘦小汉子，扛着锄头，正欲下田，见到叶白进村，一脸紧张之色。

　　“我看不像，此人长的相貌堂堂，眉清目正，不似凶邪之辈。”

　　一个长者模样的老者，捋着胡须小声道。

　　“三叔公你是不知道啊，我听过年回来的二柱子说，外面的世界里，经常有孩子失踪，有传是被野兽叼走了，有传是被人拐去西秦国了，还有的说法更玄乎，说是被神仙带走了。”

　　瘦小汉子放下锄头，指手划脚，说的煞有介事。

　　老者思考了片刻道：“大柱，我看你先不要去忙活你那几块地了，通知乡亲们小心一点。”

　　“是，三叔公！”

　　瘦小汉子飞奔着跑去通知。

　　众人的话语自然瞒不过叶白，叶白也只能摇头苦笑。

　　很快，叶白就到了一圈篱笆墙外，透过并不严实的篱笆，只见一个二十出头的少妇正端坐在门口的板凳上，敞开半边衣襟，给手中的孩子喂奶。

　　少妇听到篱笆外的婴儿哭声，抬头看了一眼，脸色一红，就立刻垂下头去，将衣襟稍稍拉了拉。

　　“大嫂，给这个孩子也喂一口吧，饿了一夜了。”

　　叶白想了想，还是没有闯进去，隔着篱笆，轻轻道了一声，连平常的冷淡的声音里，也硬是挤出几分恳求之色。

　　少妇狠狠瞪了他一眼，凶巴巴道：“你这汉子，好不懂事，你的孩子，自然是找你的媳妇去喂，我的两个孩子，都照顾不过来，哪有多余的奶水喂她？”

　　叶白闻言，双目一冷，拳头勒的咯咯作响。

　　少妇被他气势一骇，再见到叶白五大三粗的身体，吓的连忙站起身子，跑进了家里，砰的一声把房门关上，只从窗缝里，偷偷瞄着叶白。

　　叶白沉默了片刻，终究气息敛去，走向第二户少妇家里，到了门口，才发现，对方的房门早已锁的死死的，就连村子里的其他人家也纷纷关上了篱笆墙，个个躲在屋中，冷冷看着叶白。

　　清晨的山村里，除了几只狗的吠叫，和林珑的哭声，再没有其他半点声音。

　　叶白少见的满腔无力之感，将孩子抱紧了一些，向着村头走去。

　　“小东西，你再忍一忍吧。”

　　叶白叹了一口气，伸出手指，轻轻刮了刮林珑的鼻子。

　　很快，就从村头走到了村尾。

　　村尾是一家与其他人家隔了几十丈远的简陋草棚，主人是个白发苍苍的老妪，满脸皱纹，双目浑浊，也不知道已经有多大年纪，即使扶着门框，身子也止不住的颤抖。

　　老妪站在门口，目光古怪的盯着叶白，一言不发。

　　叶白自然不指望她有奶水，大步疾走，打算找个偏僻地方，御剑而去。

　　“后生，过来！”

　　老妪突然轻声道了一句。

　　叶白愕然转头，只见老妪正冲着他招手，满眼慈祥之意。

　　“过来！”

　　老妪又轻声道了一句。

　　叶白一步步走近，躬声道：“阿婆，你有什么事？”

　　老妪看着他手中的孩子，笑道：“把孩子给我，我这里虽然没有奶水，但还有些米汤。”

　　叶白如闻仙音一般，突然毫无来由的鼻子一酸，忙将孩子交给老妪，老妪接过孩子，欣喜的看了一眼，转身走进屋中，叶白忙上前将她扶住。

　　屋中极其简陋，除了一个泥巴垒成的灶台之外，便只有一张木板搭成的小床，床上放着几件打满了补丁的衣服。

　　老妪走到灶台边，取出一个瓷碗，从锅中盛起一碗米汤。

　　叶白抬眼看去，只见锅里本就没有多少米，薄的如同清水。

　　老妪抱着孩子，走到床边坐下，用筷子粘着米汤，小心翼翼的喂给林珑，一只手轻轻拍打着她的后背。

　　林珑的哭声，立刻停止，砸巴着小嘴，吃的津津有味。

　　“老身是个寡妇，无儿无女，不受村里人的待见，被赶到了这里，家里也没有多少米了，只好委屈这个小娃娃先将就一下了。”

　　老妪面带歉疚。

　　叶白闻言，却是心神一颤，双目泛红，连忙道：“很好，很好，已经很好了，能得阿婆一碗米汤，是这孩子天大的福气。”

　　老妪欣然一笑，温暖之极，随即就猛的打了一个哆嗦，连筷子也差点掉在地上。

　　“阿婆，我来喂她吧。”

　　叶白连忙上前道。

　　老妪摆了摆手，满眼心疼的看着孩子道：“你一个大男人，粗手粗脚的，哪能照顾孩子，还是我来吧。”

　　叶白拗不过他，无奈摇头，走到老妪身后，轻轻替她敲打着肩膀，一道道精纯的元气，不知不觉之间输入她几乎油尽灯枯的体内。

　　老妪脸上，渐渐有了几丝健康的红晕，活动了几下被林珑压酸的手臂，笑道：“被你这后生敲了几下，老身仿佛觉得年轻了许多，连手脚都有劲多了。”

　　叶白微微一笑，没有回答。

　　林珑吃了一大碗米汤之后，才甜甜睡去。

　　老妪依依不舍的将孩子交给叶白道：“走吧，后生，这里山野荒凉，你还是尽快到城里找个哺妇带孩子吧。”

　　“多谢阿婆！”

　　叶白躬身行了一礼，想了想，又取出一瓶补元丹药塞给老妪道：“阿婆，这个瓶里的丹药，对你的身体有些好处，一个月服一粒，可延年益寿，你收好了。”

　　说完，也不等老妪拒绝，转身离开。

　　叶白出门之后，老妪走到门口，看着叶白的背影，满面追忆之色，眼中有泪水滑落。


第0486章 孩子还我

　　白山城，林天玉将军府前！

　　叶白穿着一身青色长衫，满脸风霜之色，站在府门口，神情有些狼狈。

　　离开村庄之后，他一路风驰电掣，飞快的来到了白山城。

　　入城之后，林珑又开始嚎啕大哭起来，叶白无奈，只好到钱庄先用灵石兑换了一些铜钱之后，又找了个早茶店，要了一碗浓浓的豆浆，喂她喝下，小东西才哼哼唧唧笑闹起来，一脸得意之色。

　　几趟下来，几乎要了叶白半条命，忙得汗流浃背。

　　到了林天玉的府门前，又被守卫的士兵拦了下来，只要压着性子等待。

　　半天之后，一个留着两撇胡子，脸颊瘦长，目光有些阴森的军师模样的青年男子走了出来，神色倨傲道：“将林珑小姐和书信给我，阁下就可以走了。”

　　叶白目光一冷，瞪了他一眼，淡淡道：“我受人所托，将孩子和书信，亲手交到林天玉的手上，阁下还没有资格代他收下。”

　　青年男子闻言，眉头一挑，厉声道：“你算什么东西，竟敢这样和我说话，我们将军岂是你说见就想见的。”

　　叶白目中电光一闪，青年男子猛然一怔，脑海中瞬间像是响过一道惊雷一样，一片空白。

　　“带路！”

　　叶白轻声道了一句。

　　青年男子目光呆滞，顺从的如同最温驯的宠物一样，带着叶白走进府中。

　　守门的两个卫兵看呆了眼，完全不知道发生了什么事情，也不敢阻拦。

　　入门之后，朱阁倚户，假山亭台，曲水流殇，数不清的下人婢女，纷至沓来，令人目不暇接。

　　叶白少年时候，也算家资殷实，但和林天玉的府上一比，又差了太多，这里处处透露出一股浮华与奢靡的气息。

　　还未见到林天玉，叶白心中已有三分不喜。

　　转过了十几道回廊之后，青年男子将叶白引到一处雕栏玉砌的大厅里。

　　厅里除了一个五十多岁的老者，再无他人，老者穿着一身紫色蟒袍，头发梳的油光滑亮，身躯颇为雄壮，面孔方正威严，一脸肃杀之色，手里捧着一杯茶，却没有喝，神色复杂之极，不知道在想些什么。

　　见到青年男子领着叶白和婴儿进来，老者猛然一愕，眼中闪过暴怒之色，狠狠瞪了青年男子一眼。

　　“先生，这位就是我们家老爷，林天玉将军。”

　　青年男子呆呆的道了一句。

　　叶白点了点头，看了老者一眼，微微颌首道：“见过将军！”

　　林天玉没有搭理他，而是恶狠狠的瞅了青年男子一眼，呵斥道：“没用的蠢货，还不快滚出去！”

　　青年男子一震醒来，满脸茫然，浑然不知发生了什么事情。

　　林天玉见他傻呼呼的站着不动，上来就是一脚道：“滚！”

　　说话的同时，背着叶白，悄无声息的朝青年男子打了一个手势。

　　青年男子微微愕了一下，连滚带爬般退了出去。

　　叶白微微一笑，大大咧咧坐下，逗弄着手中的林珑。

　　“多谢少侠，将我这苦命的侄女安全送过来！”

　　林天玉踹走了青年男子，满脸堆笑，拱手道了一声。

　　叶白取出书信，递给他道：“书信给你，不过这个孩子跟着我，却是吃了不少苦头，希望将军善待她。”

　　“这是自然！”

　　林天玉点了点头，高声道：“夫人，出来把天奇的孩子带进去，好生安置。”

　　话音落下，从隔壁房间里，款款走出一个雍容华贵，风韵犹存，一脸狐媚之相的中年美妇，先是朝着林天玉行了一礼，才接过叶白手中的孩子，走进内堂，中间甚至看都未看叶白一眼。

　　叶白心中微微一紧，林天玉府上，上上下下对他和孩子的态度，古怪之极，令他生出一股不安的感觉。

　　林天玉没有再说话，而是直接撕开书信看了起来，目光冷静，神色平静如常，似乎早就预料到了信中要说的话。

　　半晌之后，林天玉收起书信，给叶白倒了一杯茶水，皮笑肉不笑道：“少侠如何称呼，从哪里来？”

　　叶白淡淡道：“在下叶白，江湖浪荡子弟，偶遇林天奇将军的贴身侍卫郑央，实在不忍见遗孤丧命，就答应他跑个腿而已。”

　　林天玉笑道：“少侠脚程好快，短短时间里，竟然赶了近千里之路。”

　　叶白摇头微笑，没有接话，打算起身告辞。

　　将孩子和书信送到之后，他也是一身轻松，虽然有些舍不得那个爱哭闹的小东西，但叶白也没有过带孩子的经历，实在伺候不好她，倒不如将她交给林天玉。

　　就在这时，内堂的锦帘掀开，林天玉的夫人露出半边面孔，朝林天玉轻轻招了招手。

　　“少侠请稍候！”

　　林天玉冷冰冰的道了一声，走进内堂。

　　很快，两道声音从内堂传来。

　　林夫人小声道：“老爷，这个孩子，你打算如何处理？”

　　林天玉道：“夫人这话是什么意思？”

　　林夫人道：“老爷难道忘了，丞相可是早就已经派人传话给你了，若想保住乌纱，不准和林天奇再有任何往来。”

　　林天玉沉默了片刻，有些犹豫道：“依夫人之见，该当如何处理？”

　　林夫人声如蛇蝎道：“既然不能留，当然是尽早解决了。”

　　二人声音虽小，但怎么瞒的过叶白的耳目，听的叶白满面寒霜，忍不住伸出神识往内堂探去。

　　林天玉背负双手，在堂中踱着碎步，满面阴沉之色。

　　林夫人见他犹豫不决，急道：“老爷不为自己想，也该为你那两个亲生孩儿想想吧？林天奇得罪了太子，如今死了也都死了，难道你还打算将自己一门老小搭进去陪葬？”

　　林天玉默然，脸色越发阴沉，片刻之后，仿佛下定了某个决心一样，一声不吭，走出了内堂。

　　叶白微微一笑，举杯饮茶，门外有整齐的脚步声传来。

　　“少侠，你的任务也完成了，林某就不留你了。”

　　林天玉神色冷漠道：“来人，送这位少侠！”

　　说完之后，只见几十位身穿铠甲，手持长矛的士兵冲了进来，将叶白团团围住，领头的正是刚才的青年男子。

　　叶白悠悠然然喝完茶水，手心里突然冒出一团紫色火光，银制的茶杯瞬间融成银水，从他的指缝之间，点点滴落，落在红木桌子上，发出一阵滋滋的灼烧之声。

　　堂中一片死寂，众人看的目瞪口呆，冷汗直下。

　　“仙师？”

　　林天玉声音颤抖的道了一声。

　　叶白神色平静道：“你们离国朝堂上的龌龊事情，我没有兴趣搭理，把孩子还给我，我就离开。”

　　林天玉脸色铁青，喉咙咕噜了一声，硬起头皮，战战兢兢道：“仙师，舍弟的侍卫，临终前的遗言是让你把这个孩子交给我的。”

　　叶白闻言，笑了笑道：“将军搞错了，他是让我把孩子送到一个安全的地方，这里既然不是安全的地方，我当然就要另外找个地方。”

　　林天玉一愕，脸如死灰，知道自己和夫人的对话，被对方听的一清二楚。

　　刚要狡辩，叶白冷冷道：“快一点，我的耐心有限，若是那个孩子出了任何差错，我不知道自己会做出什么事情出来，一个仙师发起怒来，后果你应该想象的到。”

　　林天玉一怔，脑海中闪过无数关于修士的传说，瞬息之后，兔子一样溜进内堂中，将林珑抱出，恭恭敬敬的递到叶白手上。

　　林珑仿佛有所察觉，冲着叶白咧开小嘴，咯咯直笑。

　　叶白皱了皱眉头，摸了摸她玉般的肌肤，笑道：“小麻烦，看来你还要再跟着我一阵了。”


第0487章 啸月再出

　　“走吧，小东西，这里不是你该来的地方。”

　　叶白抱起林珑，大步走出，混身的气息已经完全收敛，如同一个落魄而又无奈的凡人父亲。

　　重重包围的士兵，随着他的前进，让开一条通道，没有任何人敢上前阻拦。

　　出了大厅没多远，十数道声音，从远处匆匆赶来，绝大多数，步履轻盈，听起来，像是凡俗中的江湖好手。

　　叶白面无表情，连神识也懒的展开。

　　“阁下，你可以走，但你怀里的孩子，必须留下！”

　　人影未见，一把阴柔而又霸道的男子声音，已经传来。

　　不一会儿，回廊拐角处，率先现出一个高瘦男子，二十七八岁模样，双唇单薄，眉目细长，长相还算英俊，但脸色有些苍白，予人酒色过度的亏空之感。

　　高瘦男子目光深沉，冷冷盯着叶白，有种盛气凌人般的高傲感觉。他的身后很快掠出十几道矫健的身影，个个身穿铠甲，提刀携剑，一副杀气腾腾的样子。

　　而这其中，唯一能令叶白稍稍留意了一眼的，是站在人群最后的一个身穿道袍，手执拂尘的老年道人，此人眉目低垂，脸色不快，似乎不屑参与进这样的场合。而他也确实有着这样的骄傲资本，因为他是一个筑基中期的修士。

　　“你是谁？”

　　叶白淡淡道了一声。

　　“大胆，竟敢对太子无礼！”

　　立刻有数人横眉怒目，喝斥出声。

　　高瘦男子装模作样，摆了摆手，故作诚恳般笑道：“在下离国太子项元，听说壮士带来了林天奇将军的遗孤，特地赶来，林天奇将军与我情同手足，他突遭奸人所害，本太子心中亦十分悲痛，还请壮士将那个孩子交给我，我必定好生照顾。”

　　叶白冷笑，即使之前没有听到林天玉夫妻二人的对话，他也可看穿对方是在胡说八道。

　　匆匆的脚步声在身后响起，林天玉一脸紧张之色，飞快赶到项元身边，附着他的耳朵，小声说了几句。

　　项元立刻脸色一变，往人群中退了几步，一直缩到老年道人的身边，才恭谨道：“史仙师，此人也是个修士，还需请你出手。”

　　史姓老道闻言，眼中一亮，目光锋利异常的看向叶白。

　　叶白依旧冷冷淡淡，面无表情。

　　片刻之后，史姓老道脸色剧变，因为他根本察觉不到叶白的深浅，三步并作两步走到叶白身边，躬身行礼道：“拜见前辈！”

　　众人齐齐一骇，震惊莫名！

　　能够令朝中高高在上的供奉低头，此人究竟是什么来头？

　　叶白道：“你是哪一派的子弟？”

　　史姓老道拱手道：“在下史公焘，是黑云宗的外门弟子。”

　　叶白闻言，微微一楞，离国境内最大的门派就是四相宗，而黑云宗在莫二提供的玉简里介绍说，只是个小门派，就连门中的元婴修士，也只有一人，似乎是个叫做“一尘道人”徐广鹤的元婴初期修士。

　　叶白奇道：“离国朝廷，难道不是由四相宗掌控？”

　　史公焘眉头微微挑了挑，有些尴尬道：“前辈有所不知，离国的修道资源并不丰富，有限的几处灵气充裕之地，已经被各派和散修们瓜分光了，因此控制凡人朝廷，意义不大，所以四相宗没有修士在朝中，这才便宜了我们黑云宗。”

　　叶白沉吟道：“既然意义不大，你们黑云宗为何还要伸手？”

　　史公焘道：“敝宗势单力薄，没有什么天才修士来投，此举也是为了从凡人中招收子弟方便一些而已。”

　　叶白哦然点头。

　　二人均是神识传音，其他人自然不知道二人说些什么，但均都知道此事恐怕难以善了了，脸色最是难看的当属离国太子项元，心中突然生出强烈的不妙感觉。

　　叶白突然放开声音，转向项元道：“林天奇一门上上下下，均是被你派人灭杀了吗？”

　　项元身躯一颤，脸色铁青，连忙摇手道：“仙师误会了，我与林天奇情同手足，怎么会杀他，此事全是因为丞相与他有嫌隙，才阴谋陷害了他的。”

　　声音颤颤抖抖，傻子都听的出来，其中的欲盖弥彰。

　　叶白不置可否，朝怀中的林珑笑了笑道：“小东西，你们家的仇，还是我来帮你报了吧，你一个女孩子，将来还是不要活的太沉重，见太多的血腥也不好。”

　　话音落下，林珑似有所感，咿咿呀呀了几声，笑意盈盈。

　　叶白笑容一现即逝，冷冷看向项元。

　　“仙师，林天奇的死与我无关啊，史仙师，救我一命！”

　　项元神色仓皇之极，慌慌张张向廊外逃去。

　　史公焘毕竟是离国的供奉，无论怎么说，都该表个态，见林天玉等人一脸哀求的看着他，只好硬起头皮道：“前辈，项元毕竟是离国的太子，请前辈高抬贵手，饶他一命。”

　　“那就换个太子！”

　　叶白冷冷道了一声，扬手一挥，一道粗壮的闪电从天而降！

　　不远处传来一声惨叫之后，再无声息。

　　廊中一片死寂，众人个个惶恐不安，尤其是林天玉，认真论起来，林天奇的死，他也脱不了干系。

　　脚步声传来！

　　叶白杀了项元，再没有其他动作，抱着孩子离开。

　　在他身后，史公焘缓缓抬头，目光有些阴沉，寒芒闪烁，叶白这么做，无异于完全没有将黑云宗放在眼里。

　　出了将军府，已是傍晚时分，林珑又开始哇哇大哭。

　　叶白无奈，只好挑了一处酒家，令小二熬了一大碗白粥过来，一点一点喂她，脑中思绪万千，这个孩子究竟该如何处理。

　　沉吟了一会，叶白伸出手指，释放出一道淡淡的元气，在林珑身体内游走了一圈。

　　片刻之后，叶白就立刻微微一怔，此子的肉身对木系灵气异常敏感，竟是天生的木灵之体，是修道的上好苗子。

　　难道注定要碰上叶白，踏上修行之路？

　　叶白皱眉沉思，照他以往的性子，定然是要将此子带回太乙门，交给某个内门长老做个弟子的，但如今路途遥远，回去的许多地方都是无人山野，林珑年纪幼小，照顾起来实在不便，若是遭遇强敌，更是后果难测。

　　当务之急，最好的办法还是就近找个修仙门派托付了，叶白心念电转，将离国境内的修仙门派一一在脑海中过滤，渐渐有了主意。

　　吃饱喝足，叶白抱起孩子直接出城！

　　飞行了十数里之后，叶白目光一动，缓缓落在一处高大的山脚下，转过身来，扫了身后空无一人的山野，沉声道：“两位道友，跟了我一路，也该现身了吧？若要打一场，我看这里很合适，山深林翳，少有人来，是个理想的埋骨之所。”

　　“道友好高明的灵觉！”

　　虚空微微一晃，两个男子从树后闪了出来，一人身穿黄色锦袍，中年模样，高大健壮，另外一人是个手持长幡，怪模怪样的道人，二人均是金丹中期的修为，神情桀骜，盯着叶白，冷笑连连。

　　二人在白山城的时候，就已经盯上了叶白，同时也看穿了叶白的修为，与他们一样是金丹中期，除了元神有些强大之外，法力修为只是一般，仿佛刚刚破境没多久的样子，因此二人才放心跟了上来。

　　二人不知，叶白早就施展敛息术，将自己外在修为的表现压制成了普通的刚刚破境的金丹中期修士。

　　持幡道人道：“我们兄弟二人，最擅长的就是追踪之道，没想到才跟了十数里，就被阁下看穿了。”

　　叶白神色平静道：“二位道友跟踪我，意欲何为？”

　　黄袍大汉目中厉芒闪过，恶狠狠道：“阁下在装什么糊涂，我们黑云宗虽小，但还不是任人欺辱的，你今天随手就杀了项元太子，叫我黑云宗脸面何存？”

　　叶白点头道：“二位想要怎么样？”

　　黄袍大汉哈哈笑道：“当然是要你的命！”

　　说完，二人同时出手，黄袍大汉大手一甩，一块边缘满是利刃的盾牌，带着虎虎风声，剧烈旋转着割向叶白的喉咙。而持幡道人，则是轻轻摇了摇手中的长幡，阴风阵阵袭来，一看便知，是攻击元神。

　　叶白面色不变，飞快了掐了两个法诀，先是施展出护身气罩，护住自己和林珑，随后镇邪风雷印从天而降，将才到半路的盾牌砸飞。

　　同一时间，黄芒乍现，如同月光一样铺洒开来！

　　明亮的星空下，仿佛出现了两个月亮，一轮圆如明镜，另外一轮弯如离别之勾，最奇怪的是，这轮明月的中心里，还有一只紧闭着的眼睛，缓缓睁开，眼中透出无尽的玄奥气息，令人痴迷其中，想要一探究竟。

　　黄袍大汉和持幡道人满眼迷茫之色，只看了那只眼睛一眼，就再转移不开，整个心神都仿佛离体而去，在某个虚无的空间里飘荡。

　　眼睛越来越近！

　　噗！噗！

　　两声轻响，二人头颅瞬间洞穿，轰然倒地，临死也没有明白，那只眼睛里，究竟藏着什么东西。

　　叶白扬手一招，黄芒顿收。

　　若非为了保护孩子不受到伤害，他完全没有必要施展出重新祭练过的啸月刀来对付两个金丹中期的修士。

　　取了二人的法宝和储物袋之后，叶白立刻破空而去。

　　方向，西北！

　　目标，四相宗。


第0488章 白虎轩辕

　　四相宗山门所在的地方，是离国西北方向的青风山。

　　典籍记载，此山据说在古时相当有名，灵气曾经异常浓郁，是上古时候的大神通修士最爱往来聚会论道的地方之一，曾留下过不少蕴藏深奥道痕的山石。

　　不过在古时的几场大战里，这些山石被毁损了大半，剩下的也陆续被夺走，或是随着时间流逝，道痕流失一空，如今山中的天地灵气也只算中上，所以才被四相宗这个中等宗门占据了。

　　四相宗在离国之中，不光是最大的宗门，而且门风颇正，算的上一个名门正派，这也是叶白选择将林珑托付给四相宗的首要原因。

　　四相宗主“灵王”单逐阳，是位老牌的元婴中期修士，法力神通不论，此老最拿手的地方，就是可以借用数种穹天大陆已经罕见，甚至消失的妖兽的力量，成就自己的强悍法门。

　　四相宗内，除了“灵王”单逐阳之外，还有四位元婴初中期的大修士，石青佛曾经的老师，“火麒麟”朱千舫就是其中之一。

　　叶白抱着林珑，飞行了两天之后，终于看见，大地尽头出现了一片连绵巍峨，而又高耸入云的群山。

　　比起碧岚山的幽静朦胧，此山山势，则要雄奇的多，有种古老而又沧桑的感觉，仿佛已经存在了无数年之久，令人忍不住去想象此山未遭大劫前的辽阔景象。

　　叶白飞近之后，展开神识，立刻寻找到了一处被阵法包围的高大山峰，一道长长的石阶通往山上，但石阶只露出了七八条，往上均被浓雾笼罩，神识探去，如同泥牛入海一般，无影无踪。

　　降下剑光之后，豁然只见石阶旁的一块青色大石上，刻着青风山，四相宗六个大字。

　　叶白心中一喜，但山门口除此之外，空无一人。

　　地头虽然到了，如何将林珑送进四相宗内，又成了问题。

　　难道直接拜见四相宗的修士，告诉对方，我给你们送来一天才徒弟？任何人听了，恐怕都会以为他别有所图，想要盗取四相宗的功法之类。

　　思索了片刻，叶白看向依旧睡的香甜的林珑，笑道：“小东西，你以后就在这四相宗里修道吧，若是有缘，以后自有机会相见。”

　　说完，取出一块空白玉符，打入十数个金色印记，连同林珑一起，放在山门前的山道上。

　　转身正要离开，叶白又突然停住身体，狡黠的笑了笑，从储物戒指中摸出一把匕首模样的中品法宝，放在林珑旁边。又拿起玉简，再次打入一窜印记后，朝石阶浓雾深处弹入一道指风。

　　而他自己则是飞快闪入附近的林中，沉入地下，收敛了所有气息，静悄悄的等待着。

　　不一会儿的功夫，一道脚步声，从石阶深处，由远及近！

　　很快，浓雾中走出一个身穿黑衣，筑基中期的冷面青年，青年见到地上的婴儿，微微一楞，但他的目光，很快就被旁边的中品法宝吸引了过去，满眼贪婪之色。

　　不过此人还算没被贪婪冲昏头脑，先展开神识，鬼鬼祟祟将附近扫了一圈，没有发现半个人影，又迅速取起玉简看了看，不屑一笑。

　　片刻之后，青年一把将玉简捏碎，取了法宝之后，立刻进了山门，至于林珑，看也不看。

　　林中地下，叶白看的眼中寒光四射，庆幸幸好没有丢下林珑就直接上路。

　　思索了片刻之后，叶白再次取出一张玉简，打入印记之后，连同又一件中品法宝，放到了林珑身边，随即掠入树林之中，再次等待。

　　不过这一次，他并没有朝山道上弹入指风。若是再引来刚才那个冷面青年，第二次的试探将再没有任何意义。

　　时间分分秒秒过去，石阶上许久都没有一个修士进出。

　　叶白不免有些沮丧，就在此时，剑啸声响，一道人影从天边掠来，悠悠落下。

　　这一次是个金丹初期的瘦弱中年，此人长的倒是斯斯文文，高冠博带，衣衫当风飘飞，一派仙人风范，不过气质就有些猥琐了，尤其是一双小眼睛，转个不停，仿佛始终在算计着什么。

　　落下之后，此人悠然走向山门，看起来该是个外出归来的四相宗弟子。

　　才走出几步，瘦弱中年双目一睁，猛然看见地上的林珑，目光先是连眨了数下，立刻取出一把长剑，紧憷着眉头，扫向附近的山林。

　　片刻之后，一无所获，此人小心翼翼上前，取起地上的玉简看了看，沉吟了片刻，也同前一个修士一般，捏成粉碎，收了法宝，走进门中。

　　“世风日下，人心不古啊！”

　　叶白看的摇头暗叹，他已经在玉简中明言，以那件中品法宝，为林珑换取一个拜入四相宗的机会，并嘱托得宝之人，若有可能，尽量照顾一下林珑。可惜二人均是取了法宝便走，根本不管林珑。

　　“闻名不如见面，四相宗也不过如此！”

　　叶白走到石阶前，将林珑抱起。

　　“小子，你究竟打算干什么？我们四相宗的弟子，虽然有些贪婪之辈，但还不至于有你想象的那么不堪！”

　　一道苍劲老迈的男子声音，突然在叶白耳边炸响，骇的他几乎魂飞魄散，以他现在的修为，竟然没有半点察觉，听来人的口气，分明早就隐藏在一边，将他的举动尽收眼底。

　　叶白缓缓转过身去，只见一个身材高大伟岸，穿着一袭白色长袍的老者，冷冷盯着他，此老长发披散，白须飘拂，神情严肃之极，看着叶白的目光，凌厉无比。叶白只觉得自己仿佛被一头从远古时代走来的凶兽盯上。

　　元婴中期修士？

　　一滴冷汗，止不住的从叶白的额头滑落下来。

　　“见过前辈！”

　　叶白拱手行了一礼道：“晚辈并无恶意，只是在游历途中，偶遇此孤女，见其是修道的上好苗子，不忍将她丢弃，所以希望可以把她托付给贵宗的修士，至于法宝相试，实在是迫不得已。”

　　白袍老者神色稍缓，淡淡道：“你是哪一门哪一派的修士？这个小娃娃又是何出身来历？”

　　叶白道：“晚辈叶白，出自太乙门，家师月龙道人，至于这个孩子，就有些说来话长了。”

　　说完，将林珑的出身来历讲了一遍。

　　白袍老者双目微眯道：“你出身太乙门，有何凭证？”

　　叶白连忙取出上邪剑。

　　白袍老者只微微瞥了一眼，神色稍缓，点了点头道：“是纪白衣那个小子的上邪剑，看来你所言非虚，我听说他和月龙，都已经进阶元婴后期了，可有此事。”

　　叶白收起上邪剑，笑了笑道：“老师和白衣师伯，确实都已经进阶元婴后期了。”

　　“终究还是他们二人先踏进了这一步！”

　　白袍老者闻言，目光有些复杂，叹道：“老夫四相宗四相之一的‘狂虎’轩辕战，你随我上山吧，如果那个小娃娃资质真的不错，我会为她安排一个好老师，像你那样试探，再舍出去十件中品法宝，也等不到一个好老师的。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白讪讪一笑。

　　轩辕战朝迷雾中，打出一道法力，迷雾立刻破开一道两人宽的小路，叶白随着轩辕战进入四相宗。

　　“见过轩辕祖师！”

　　走了十数条台阶，便见到刚才出现的冷面青年迎了上来，一脸奉承的笑意，扫到抱着婴儿的叶白之后，此人的笑容立刻凝固在了脸上！

　　轩辕战没好气的瞪了他一眼，冷哼道：“没出息的东西，还不把法宝还给人家。四相宗的脸面，都让你们丢尽了！”

　　冷面青年骇的浑身一颤，连忙取出匕首，恭恭敬敬递给叶白。

　　轩辕战道：“去通知夏繁那个混蛋，一柱香内，把刚才拿的法宝交过来，然后你们两人去刑罚台上，各领一百记骨鞭。”

　　冷面青年连连点头应是，飞奔而去。

　　轩辕战鼻息沉重，目中像要喷出火来，四相之中，白虎主杀，此老发起怒来，宗门内除了有限几人，无人不胆颤心惊！


第0489章 青龙之相

　　青风山中，幽静异常，听不到一点虫鸣鸟叫之声。

　　叶白抱着孩子，落在轩辕战的身后，瞳孔微缩。

　　这寂静无声的山上，总是令他生出自己正赤身裸体，被某种潜伏的妖兽冷眼窥视的感觉，仿佛当初在仙人岛上，初次见到龙梧龙锋那两头蛟龙兄弟一样，让人毛骨悚然。

　　轩辕战雄躯挺拔如山，背负着双手，走在他的身前，似有所察一般，嘴角突然勾出一个高深莫测的笑意，但什么也没有说。

　　不一会儿，一道人影飞速从台阶上方飞速掠来，正是刚才那位仙风道骨的瘦弱中年。

　　“见过轩辕师伯！”

　　此人气喘吁吁，一脸惶恐。

　　轩辕战面无表情道：“把法宝还给人家，有多远滚多远！”

　　“是，弟子知错！”

　　说完，掏出法宝递给叶白，恭恭敬敬鞠了一躬，又朝轩辕战行了一礼，飞掠而去。

　　“小兄弟，见笑了。”

　　轩辕战摇头叹息，一副恨铁不成钢的模样。

　　“良莠不齐，世间常事，前辈不必太介怀。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　二人再次沿阶而上，过不多时，登上一处台阶之后，豁然只见半山腰上屹立着一尊虎形妖兽的雕象。

　　这尊雕象似乎通体从完整的山石上雕刻出来，只雕刻出了前半截身子，后半截则是平滑如镜的直立山壁，虎形妖兽的半截身子已经有二十多丈长，高近七八丈，面目狰狞，神情冷肃，俯视山河大地一般。凶煞之气扑面而来，气势骇人之极。

　　模样姿态，无不栩栩如生，仿佛是从正从山壁中走出来一样。

　　而这头虎兽的整个身体，又被一团白色的球形光罩笼罩，看起来像是一层保护膜。

　　虎兽雕象的下方。此刻正有百多位四相宗弟子，排列的整整齐齐，盘坐在地上，朝着雕象的方向闭目打坐。

　　一道道绿色的元神光芒，从他们的头顶冒出，射入光幕之中，绿色光芒，如同丝线，将二者紧密相连。看样子。似乎在祭炼某种密法。

　　叶白看的目光一动，微微有些好奇，脚步不自觉的放慢了一些。

　　轩辕战察觉到他的心思，笑道：“那尊雕象，就是四相之一的白虎之相，里面蕴藏着一头上古凶兽白虎的元神烙印，那些弟子，正在以密法沟通白虎元神烙印。只有得到白虎元神烙印的认可之后，才可借用它的力量。施展白虎一族的密术。”

　　叶白微微点头。

　　二人脚步不停，很快，又见了朱雀之相，同样气势如潮，令人生畏，这里的弟子。就要少了不少，而且大多是些女弟子。

　　不久之后，麒麟之相，出现在叶白的眼帘之中，这尊麒麟雕象。与上邪剑中的火麒麟长相差不多，不过气势就要强上太多了。

　　但是而且此尊雕相，风斑块块，给叶白的感觉异常古怪，仿佛异常苍老，快要走到生命尽头的模样。

　　这尊雕象下，弟子更少，只有一人，还是个姿容绝世，身材窈窕的女修。

　　由于背对着二人，因此叶白一路走来，只见到了她的半边面孔，此女大约二十五六岁的模样，皮肤白皙，脸部轮廓极其柔美，但偏偏气质冷硬之极，仿佛脸上终年覆盖着一层冰霜。

　　察觉到叶白的目光之后，此女猛然睁开双目，狠狠瞪了叶白一眼。

　　叶白笑了笑，转过头道：“前辈，为何这尊麒麟雕象下，只有一人在参悟，而且这尊麒麟雕象，好象异常虚弱的样子？”

　　轩辕战道：“这尊麒麟雕象里的元神烙印，被人吸收了大半，剩下的不足三分之一，除非天才横溢，心性毅力俱佳的修士，否则绝无可能再得到其中的麒麟元神烙印的认可，因此许多弟子已经放弃了，如今只有冰蝉一人还在坚持。”

　　叶白微微点头。

　　轩辕战说完，目光突然变的古怪起来，神色冷峻道：“吸走其中大半元神烙印的那个人，名字叫做纪白衣。”

　　叶白闻言一怔，突然头皮有些发麻，白衣师伯不会还欠着四相宗一屁股债吧？

　　轩辕战仿佛猜到了他的心思，嘴角逸出一丝笑意，和声道：“你不必担心，纪白衣欠我们四相宗的，已经还清了。”

　　叶白哦然点头。

　　轩辕战追忆道：“纪白衣当年曾经救过一头垂死的幼年麒麟，获得了麒麟一族的某种密术，但是想要施展出来，还需获得成年麒麟的认可，所以他来我们四相宗寻求帮助，谁知道那个家伙，竟然一下子吸走了雕像中三分之二的元神烙印，若非他退出的快，我们四相宗，就得改名叫三相宗了，不过以后的弟子，想要施展麒麟密术，却是难上加难。”

　　叶白颌首。

　　过了麒麟雕象，二人继续上行。

　　叶白心神突然猛的一颤，仿佛被触动了某根神经一样，灵台上突然传来古怪的感觉，像是遇见了某个极其亲近的生灵。

　　越往上去，这种感觉越是强烈！

　　又走了百十步，青龙之相，印入眼帘。

　　叶白早已经见过龙梧龙锋兄弟的真身，这尊青龙之相，与二人有着九分相似，最大的不同便是多出了两根锋利的犄角，通体尺寸虽然比二人小了不少，但气息威严无比，更有一种君临天下般的气概。

　　青龙之相下，只有三个男子坐在那里，身躯挺的笔直，气息深厚，只看散发出的昂藏风采，就知道三人均是资质出众的顶尖修士。

　　“四相之中，青龙一族最是尊贵，比起其他三相，也更难沟通，因此前来参悟的弟子，也是少之有少。如今宗内除了单师兄，已经数千年没有人得到青龙认可了。”

　　轩辕战不胜唏嘘，往前走去。

　　跟在他身后的叶白，却再也挪不开脚步，目光茫然的看着不远处的青龙之相。

　　“孩子，我终于等到你了，我们龙族的血脉后人，过来！”

　　一道苍老而又无力的声音，突然在叶白耳中响起，声音仿佛跨越了无数个空间断层，才来到这里，断断续续，偏又直透叶白的灵魂深处！

　　叶白体内，顿时热血翻涌，血脉中的龙力，迅速奔腾起来，散发出一层薄薄的金光，渐渐变强。

　　而他自己，却是呆立原地，灵魂出窍一般，再察觉不到周围的任何景象，脑海中只有那一声声亲切的呼唤。

　　手中林珑，悄然落地！

　　轩辕战猛然转身，一把摄来孩子，看着叶白的古怪模样，心中疑惑重重，显然，那道声音只有叶白自己能够听见。

　　就在此时，异像突生！

　　青龙之相，蓦然透出一层璀璨的金光，一道兴奋的龙啸之声，从雕像中传来，向四面八方激荡出去，响彻天地。

　　“怎么回事？”

　　雕像下的三人，猛然睁开双目，面面相觑了一眼，一头雾水。

　　轩辕战也是莫名其妙的站在一边，完全不明白发生了什么事情，难道是哪个弟子获得了青龙认可？但景象也太浩大了一点，无论是他当年获得白虎认可，还是纪白衣获得麒麟认可，都没有出现出这样的异常。

　　风声接二连三响起。

　　数百道修士人影，从四相宗内各处飞掠过来。

　　同一时间，叶白体内的龙脉金光，终于透出了体表，将他映照的如同一个金色神人一般，与不远处的青龙遥相呼应！

　　叶白面无表情，他的身体却渐渐飞起，朝着青龙硕大的头颅边飞去。

　　空中光芒大放，一道道金色印记，蓦然从青龙口中，射入叶白脑海！

　　“轩辕战，这个小子是谁，从哪里来的？”

　　一道暴怒的声音响起！

　　话音未落，一个身材矮小，白发白须，穿着一身宽大道袍的老者轰然落地，满眼惊讶的看着空中的叶白，恶狠狠道。

　　说完，气息鼓荡，掐了一道法诀，就要将叶白击杀。

　　“大师兄且慢！”

　　轩辕战连忙上去拦住他，杀人容易，后面的麻烦就大了。

　　老者目中寒光四射道：“让开，再不杀了那个小子，青龙之相的元神烙印就全流失光了！”

　　轩辕战心中叫苦，急忙将叶白的出身来历讲了一遍。

　　老者听完，目瞪口呆，半晌反应过来，气的哇哇大叫道：“我们四相宗欠太乙门的吗？先是纪白衣那个小子吸走了大半麒麟元神烙印，现在又来了一个更古怪的小子，青龙之相竟然直接把元神烙印送给他了，干脆我们四相宗改名叫太乙门的分支算了！”

　　轩辕战苦笑无语，心里追悔莫急，早知道自己收了那个小娃娃为徒就是，何必还把那个小子带上山来。


第0490章 四相之怒

　　人影道道落下，附近台阶上，很快挤的满满当当。

　　众人看着天空中的叶白，神色复杂之极，尤其是刚才盘膝坐地与青龙之相沟通的三人，满眼毫不掩饰的羡慕之色。

　　而其中身量最高的一个男子，眼底还有浓浓的嫉妒神采，目光阴沉到能滴出水来，此人名叫藏鹰崖，是四相宗内年轻一辈中最出色的弟子之一，天资极佳，心高气傲，一向自认为是最有可能获得青龙认可的修士，没想到至今没有成功不说，今天还被一个不知道从哪里冒出来的小子，抢尽了风头。

　　众人表情各异，但均没有出手，有轩辕战等老辈修士在旁，还轮不到他们出头。

　　轩辕战的身边，此刻除了刚才的老者，又走过来三人。

　　“大师兄，究竟发生什么事了，天上那个小子是谁？”

　　说话的是个身穿蓝色锦袍，容貌英俊的中年男子，长相斯文，温润如玉，下巴上留着五绺长须，风度极佳，未语先笑，令人如沫春风。

　　“你问他！”

　　老者指着轩辕战，冷冷道了一声，盯着叶白的目光，几乎要喷出火来，好在手上总算没有掐诀了，否则以此老的修为，叶白立刻尸骨无存。

　　此老正是四相宗的宗主，“灵王”单逐阳，传言此老获得了所有四相的认可，实力深不可测。

　　轩辕战尴尬一笑，将叶白的事情讲了一遍，末了苦着脸道：“我也不知道那个小子是怎么回事，完全没有展开元神沟通，青龙之相仿佛瞬间认准了他一样。”

　　众人一愕，各自沉吟。

　　天空当中的叶白，此刻对外部的一切，毫无察觉。

　　他的心神仿佛被卷进了另外一个空间一样，周围一片金色印记，泛滥如同海洋，潮水一般灌进他的意识海中，令他头疼欲裂，脑袋像要爆炸开来。

　　叶白下意识的集中心神，想要抵抗。

　　“不要抗拒，我的族人，你的血脉不纯，肉身元神都很弱小，疼痛在所难免，若非老夫等了十数万年，才等到你一个拥有龙族血脉的修士，这样的机缘，怎么也不会轮到你的。”

　　叶白闻言，立刻知道是自己在仙人岛上吸收的蛟龙血液的原因。虽然不知道这些金色印记究竟有什么用处，但也听出是难得的机缘，连忙强忍着剧痛，敞开心神吸收。

　　浩瀚的金色印记，进入叶白的体内之后，迅速融入两尊元神之中，元神本尊和第二元神，如同镀上了一层金子一样，光芒闪烁。

　　同时一连窜文字样的信息灌入叶白脑中，乱成一团，只等叶白日后细细整理翻看。

　　“前辈，无功不受禄，你究竟想要我做什么？”

　　叶白断定青龙之相绝不会无缘无故的给他机缘，更何况对方等待了十数万年之久，显然有所图谋。

　　“不要多问，老夫只是一缕行将消散的分魂，详细也不清楚，一切前因后果，等你日后见到本尊，自有他来回答。”

　　青龙之相的声音，更显虚弱。

　　叶白皱了皱眉，突然想起麒麟之相被纪白衣吸收了大半之后，四相宗的弟子再难得到认可的事情，连忙道：“前辈，差不多就可以了，给四相宗的弟子留一点做传承吧！”

　　青龙之相一听，立刻怒骂道：“什么四相宗，五相宗，我们四人好好的在山上等待有缘之人，偏偏他们把整座山头都给占下来了，还设置了一个狗屁阵法阻拦，若非看在他们维护元神烙印有功的份上，老子早就拍死他们了！这么多年来，已经分出那么多缕元神给他们，也没见出一个离尘修士，你小子缺失了那些龙族元神的护持，将来能否成长到本尊期待的地步，还是未知之数。”

　　叶白愕然无语，思索了片刻，也释然了。

　　天予弗取，反受其乱，更何况对方既然等待了这么多年，绝不可能轻易舍弃，就算他拒绝，对方估计也有办法强行灌输。

　　四相宗的各位，对不住了！

　　叶白心底暗暗道了一句。

　　青龙之相接着道：“你小子老老实实接受真正的龙族传承，修为达到离尘期以后，去海底的仙墓一趟，本尊在那里等着你！”

　　叶白一呆道：“哪个海？”

　　青龙之相哂道：“当然是大陆西面的那片海域，具体在哪，我也不清楚，你将来慢慢找吧，我只有一个模模糊糊的感觉而已。”

　　葬神海？仙墓？

　　叶白心中掀起巨大波澜，思绪万千，忙道：“难道传言葬神海底，埋葬着上古仙神，此事是真的？”

　　青龙之相沉默了片刻，似在回忆，最终仍是虚弱道：“老夫也不清楚，你自己去问本尊吧……”

　　叶白不再多问，心中首次感觉到穹天西大陆，比自己想象的要复杂的多。

　　而此刻，青风山石道上。

　　单逐阳看着青龙雕像中的元神烙印，泉水一样灌进叶白脑中，吹胡瞪眼，气得跳脚，骂道：“小子，你他妈的留一点，别全吸光了！”

　　四相宗的其他修士均都一脸愤懑之色。

　　“大师兄，照他这样，早晚要把青龙元神烙印吸光，我看你还是上去打断他吧，就算纪白衣当年，也没有做的这么狠吧！”

　　说话之人，声音平静异常，但细细听去，又充满了冷狠的意味，此人长相与轩辕战有几分相像，不过骨架稍小一些，脸色也更黑，有种瘦硬如铁的风霜味道。

　　他的名字叫做轩辕海，外号“冰虎”，是轩辕战的弟弟，与轩辕战，锦袍男子“火麒麟”朱千鲂，以及站在一旁一直没有说话的那位紫衫美妇“美朱雀”阮幽幽，并称单逐阳之下的四相宗四大长老。

　　轩辕海此话一出，其他三人同时点头，附近的弟子亦向单逐阳投来期盼的目光，虽然众人将来未必就能获得青龙之灵认可，但好歹还有个念想，若是叶白吸干了，连这丝念想也没了。

　　单逐阳闻言，沉吟了半息，目光一沉，破入空中，挥手斩出一道剑芒，砍向连接叶白和青龙之相的金色印记。

　　剑芒才落！

　　啸声忽起！

　　青龙之相嘴里，突然传出一声愤怒的啸声，啸声如雷，九天激荡！

　　幽静的青风山上，顿时卷起了一股巨大的风暴，飞沙走石，草木断折，四相宗的弟子如遭重击，元神剧痛，七窍流血，纷纷倒地。只有轩辕海等有限几人，还能勉强站立。

　　而首当其冲的单逐阳，也在这一吼之下，嘴角逸血，轰然落地，剑芒碎成虚无。

　　“一起上，毁了那个小子，就算纪白衣和月龙亲自杀来了，老夫豁出去也要斗一斗！”

　　单逐阳朝着轩辕海四人咆哮了一声，面目渐转狰狞，瘦弱的身躯里，爆发出强横的气势，手中已经祭出了一把长戈样的法宝！

　　“大师兄，冷静一点，杀了那个小子，只怕以后青龙之相，永远都不会认可门中弟子了。如此一来，虽然保住了青龙之相中的元神烙印，却得不偿失，还开罪了太乙门这尊庞然大物。”

　　紫衫美妇阮幽幽终于出声，声音温婉动听，一对美目中满是睿智之色。

　　单逐阳闻言一呆，顿住脚步，终于冷静下来。

　　其他三人也露出苦涩之意，青龙之相并非死物，得罪了他，即使保住了元神烙印，但得不到认可，又有什么用！

　　就在几人思索之际，异变再生！

　　三团巨大的耀眼金光，从山下传来！

　　白虎之啸！

　　麒麟之吼！

　　朱雀之鸣！

　　同时响彻青风山，与龙吟之声，遥相呼应，仿佛是在声援青龙之相！

　　单逐阳脸色剧变，只是青龙之相已叫人头疼，若是其他三相也造反，四相宗可以彻底散伙了。

　　“完了完了，四相宗真的成了三相宗了！”

　　单逐阳满面无奈之色，到了此刻，哪里还敢对叶白做出任何举动！


第0491章 又见桎梏

　　青龙之相，仿佛走到了生命尽头，巨大的石身上，渐渐开始龟裂，蜘蛛网一样，迅速弥漫开去，任谁都看的出来，一旦叶白完全吸收了其中的元神烙印，这尊雕像将彻底化为尘埃。

　　四相的怒声渐渐平息，淡淡的伤感在众人心上传荡，四相为四相宗立宗之本，如今麒麟相半残，青龙相又即将消逝，四相宗的未来，令人担忧。

　　石阶之上，寂静无声！

　　“哇——”

　　一声婴啼，突然响起，林珑终于醒来。

　　单逐阳目光一冷，缓缓扫向轩辕战手里的包裹，瑟瑟颤抖的胡须和微微抽搐的面皮，无不表明此老已经到了愤怒的极限。

　　“你还抱着那个孩子干什么，那个小子我惹不起，这个孩子我还不能碰吗？扔了去，四相宗都快没了，收再多的徒弟有个屁用！”

　　单逐阳恶狠狠的瞪着轩辕战手中的婴儿。

　　哭声嘎然而止！

　　林珑看着暴跳如雷的单逐阳，仿佛被惊吓到了一般，颤抖了一下，一声不吭，片刻之后，突然咧开小嘴，咯咯直笑，又仿佛是被单逐阳的滑稽模样给逗乐了。

　　众人嘴角微抽！

　　单逐阳气势顿时瘪了下去，沉默了片刻之后，朝周围的小辈弟子看了一眼，怒喝道：“看什么，都给老子滚。”

　　众人骇然，作鸟兽散。

　　很快，台阶上只剩单逐阳五人，和几个嫡系子弟。

　　单逐阳大喝了一声之后，林珑再次一惊，放声大哭。

　　轩辕战一见，少见的慌了手脚，连忙抱着颠了半天，也不见好转，此人修道至今，未曾婚娶，没有子嗣，哪里会照顾孩子。

　　“师伯，把孩子给我吧。”

　　一声淡雅如仙的声音响起，曾在麒麟之相下沟通元神的那位叫做冰蝉的女子，袅袅走到轩辕战身边。

　　轩辕战自然是乐的轻松，赶紧将孩子递给她。但林珑到了女子手中，依旧是哭个不停。

　　“冰蝉，孩子该是饿了，你去飞来涧边寻些松露喂她吧，若是不好使，就去打只野兽，熬些骨汤，当年我便是这么把你带大的。”

　　朱千舫见自从发生当年那件事情之后，就一直把自己封闭起来，整天冷若冰霜的女儿眼中，突然有了一丝柔和的神采，心中一动，出声指点起来。

　　“是，爹爹。”

　　朱冰蝉微微欠了欠身，抱起林珑，御剑而去。

　　哭声渐远，众人再次把目光投向叶白与青龙之相。

　　金色的元神烙印，越来越少，越来越淡，青龙雕像上，已经龟裂了大半，裂缝密密麻麻，开始有细小的石块往下掉落，陨落就在眼前。

　　单逐阳的眼中，闪过悲伤之色，突然面朝青龙雕像的方向，砰然跪下，恭恭敬敬行了三记大礼道：“弟子单逐阳，恭送青龙老师仙去！”

　　声音深沉，在山道之中，回响不绝。

　　四相宗内，惟有他一人得到了青龙之相的认可，这一声老师倒是叫的不冤。

　　其他几人或多或少，都从其他三相中得到过好处，感同身受，亦悲从中来，拜倒道：“恭送青龙前辈！”

　　声音琅琅！

　　不一会儿的功夫，青风山上，响起错落有致的声音！

　　“恭送青龙前辈！”

　　“恭送青龙前辈！”

　　……

　　久久回荡。

　　虚无空间里，叶白已经疼到彻底麻木，脸上青筋暴突成蚯蚓一般，面孔狰狞无比，但偏偏意识清醒无比，每一缕青龙元神融入到自己的本尊元神和第二元神中过程，都看的清清楚楚。这种清醒状态下的痛苦，更令人痛彻骨髓，若非他的意志远超常人，早就崩溃了。

　　“小子，老夫时间不多了，你听好了。”

　　青龙之相的声音，突然变的异常严肃。

　　“修到离尘境界后，一定要去仙墓中解救本尊，老夫的元神在带给你天大好处的同时，也给你上了一道枷锁，若你敢直接破开虚空进入星空之中，这道枷锁会在穿过九天云层的时候，立刻爆炸开来，将你连肉身带同元神炸成粉末，只有本尊才能帮你解开。”

　　就知道没有那么便宜的事情！

　　叶白心中狂骂，从青夜，到师天机，再到青龙之相，这些老怪没有一个是好相与的。蓝丝缠魂禁才解开百多年，又被人套上了一个枷锁。

　　一定要把禁制之道给学了！

　　叶白此刻终于下定决心！

　　青龙之相接着道：“不过你也不用担心，找到本尊，他自然会帮你解开，如果你最终也没有修到离尘之境，这道枷锁不会起半点作用，权当老夫送你的一桩机缘。同为龙族血脉，老夫不会对你下尽狠手。只是给你一点压力，确保你能去拯救本尊而已。”

　　叶白无奈道：“前辈多心了，我既然从你这里得到造化，就一定会去的，光是仙墓二字，已经足够令我怦然心动，恨不能现在就去见识一下。”

　　青龙之相哈哈大笑道：“老夫虽然记不太清，但可以向你保证，那绝对是你一生当中罕见的奇观……”

　　叶白苦笑。

　　“小子，本尊的事情交代完了，老夫还有一件私事要拜托你，若有可能，帮下面那三个家伙，找到传承之人吧。”

　　青龙之相，喘息了片刻，声音渐渐衰竭，断断续续道：“小子……四相宗的那些家伙，说起来，与我们四个，还有些感情……若有可能……你将来扶持他们一把，告诉那个小个子……四相之力，终属妖兽之道，没有四相血脉，无法长久，宜早另辟修行之道……”

　　叶白疼到咬牙切齿点头。

　　最后一拨元神烙印，轰然入体！

　　现实空间里，叶白身体绷的紧直，发出一声撕心裂肺的惨叫，身体砰然砸落地上，彻底昏死过去！

　　嗤嗤的龟裂之声蔓延！

　　巨大的青龙雕像，碎成块状，纷纷落地！

　　几息时间，山壁上便光秃秃的一片，再无一物，惟有地上一堆碎石述说着这里曾有一尊古老的存在。

　　呜咽之声，从山下传来！

　　白虎，麒麟，朱雀，同声悲啸，悼念的同时，或许也在为自己感伤，青龙之相，毕竟在临终前，等到了传承之人。而他们，也许最终只能在岁月流逝中，化为尘烟。

　　“大师兄，那个小子怎么处理？”

　　轩辕海神色冷漠道。

　　单逐阳此刻已经从悲伤之中彻底走了出来，沉吟了片刻，阴沉着眉目道：“先关起来，打进死牢，纪白衣当年付出了什么样的代价，老子要他十倍付出，我们四相宗的便宜，不是那么好占的。”


第0492章 正派不正

　　疼痛来袭！

　　叶白缓缓睁开眼帘，眼中渐渐明亮起来，一间灯火通明的大厅印入眼帘。

　　这间大厅，约有三四十丈见方，陈设简单，只有几张木椅，椅上坐着五个形象各异的修士，气息深沉，至少有着元婴初期的修为。五人之后，又站立着七，八个相貌略显年轻，修为在金丹期的修士。

　　众人之中，最显眼的是又属坐在主座上的一个老者，此老瘦小干枯，道袍宽大，眼中射出疯狂而又凌厉的神采。

　　而叶白自己，则是躺在地上，混身没有一点力气。

　　记起前事，叶白目光微紧，伸出神识查看自身，立感不妙，元神被封锁在意识海中，根本无法伸出，而全身的法力也被封锁在了丹田之中，无法调动。

　　叶白不死心，默默运转了数门法术，均无法调动元气。

　　“不要再尝试了，老夫亲自种下的禁制，除了我自己，或者有着禁制大师道行的修士，否则绝无人解的开。”

　　瘦小老者一脸不屑。

　　“阁下是谁？”

　　叶白挣扎着站起，站定身体之后，冷冷道了一声，目光冷淡。

　　瘦小老者阴森森道：“老夫单逐阳，四相宗主，不对，拜你所赐，现在该是三相宗主了。小子，你打算如何补偿我们四相宗？”

　　叶白眉头微皱，突然想起一事，左右扫了一圈，急道：“孩子在哪里？”

　　单逐阳见叶白不答反问，怒火上涌，气息如同恶浪，狂卷而来，拍的叶白砰然倒地，咆哮道：“老夫问你，打算如何赔偿我们四相宗？”

　　狂暴的气息，在厅中肆虐，轩辕战四人眉头微皱，几个年轻弟子则是立刻运转法力，定住身体。

　　“孩子在哪里？”

　　叶白喘着粗气，慢慢腾腾站起，与单逐阳对视，目光坚定，没有一丝躲闪与退缩。

　　“果然是太乙门出来的修士，跟纪白衣一样倔强。”

　　单逐阳冷笑着道了一声，依旧没有回答。

　　“那个孩子，已经被冰蝉带过去抚养了，你不用担心，她的资质确实不错，冰蝉会收她当徒弟，老夫也不会亏待她的！”

　　落座修士当中，相貌最是潇洒俊朗，风度翩翩的中年男子，轻轻道了一声，神色和善。

　　叶白沉吟道：“前辈是——”

　　“老夫朱千舫，冰蝉是我的女儿。”

　　叶白微微点头，脑中闪过朱冰蝉的冰冷而又绝美的面庞，猜测此女该就是石青佛曾经糟蹋过的那位无辜女子。林珑拜她为师，也不知将来会长成什么样的性子，不过此事他已经尽力，再想也是多余。

　　“小子，闲事聊完了，你是不是该回答我的问题了？”

　　单逐阳目光锋利如刀。

　　叶白如今心事已了，浑身轻松，展眉笑道：“前辈恐怕算错帐了，我之所的，是青龙之相心甘情愿所赠，与贵宗似乎没有多大关系。”

　　单逐阳闻言，眉头一挑，怒道：“小子，你打算耍赖吗？就是纪白衣当年，也没敢这么说！我们四相宗无数年来，光是维护四相元神不致流失一空，就付出了海量灵石，若没有我们，哪有你今天的机缘。”

　　厅中其他人，也脸现不快之色。

　　叶白沉吟了片刻道：“前辈，青龙前辈对我说，你们四相宗的维护之恩，他们四老，这无数年来，分出的元神烙印，已经足够报答了。我欠他的，但不欠贵宗的。况且青龙前辈已经叮嘱我，日后修道有成，扶持贵宗一把，我也已经答应了。”

　　单逐阳闻言，哂然一笑道：“纪白衣若是说这句话，老夫或许会考虑一二，凭你金丹中期的修为，还不够资格叫人信服！”

　　叶白心中暗恼，此老油盐不进，摆明了想从他手中敲出一点好处出来。

　　“前辈究竟想要怎么样？”

　　人在屋檐下，叶白也不得不低头。

　　单逐阳嘴角露出狡猾的笑容，嘿嘿笑道：“简单，老夫只想知道，你是如何令青龙之相，自己将元神烙印送给你的，若是答案令我满意，老夫说不准还可以额外送你一份大礼！”

　　此言一出，厅中不少人，尤其是年轻修士眼中均流过贪婪之色，就连坐着的几个老辈，也是目光浮动。

　　叶白闻言，顿时瞳孔猛缩，关于体内蕴藏龙族血脉的事情，是他心底最大的秘密之一，绝无可能透露，对方若是知道之后觊觎起来，说不准会用什么古怪密法将他的元神血液，吞噬抽干了。

　　脑海当中，心念电转，寻找说辞。

　　“小子，你千万不要拿纪白衣当年的经历来敷衍我，要知道，即使是他，当年也和麒麟之相，沟通了很长时间，才获得了认可。”

　　单逐阳老奸巨滑，几句话就把叶白心中所想堵死。

　　半晌之后，叶白终是摇头苦笑道：“前辈，此事晚辈委实无可奉告。”

　　单逐阳脸色立刻阴了下来，乌云满面，声音低沉道：“小子，你若不肯说，老夫不介意对你动用搜魂之术的！”

　　叶白心中一凛，神色一正，目光凌厉道：“前辈难道打算对我们太乙门宣战？”

　　单逐阳哈哈大笑，状若癫狂般道：“不要说搜魂，你就是死在这里，也没人知道是我们四相宗干的，纪白衣和月龙从何知道？老夫忍到现在都没有下手，就是希望你能自己说出来，已经给足他们面子了。”

　　此话一出，叶白顿感不妙，心头阴霾笼罩。

　　单逐阳接着道：“小子，这间大厅的墙壁上，已经被我打上了禁制，就算是雕像中的那三个老家伙，这一次也不可能探察到，没人帮的了你的。”

　　“大师兄慎重！”

　　朱千舫眼中闪过不忍之色。

　　单逐阳瞪了他一眼道：“师弟，你太妇人之仁了，你可知道，若是得到他的手段，我们四相宗的实力，也许将突飞猛进，就连冰蝉，说不定也能瞬间得到麒麟之相认可。就连你们，实力也将暴涨一截！”

　　朱千舫犹豫了数息，终于不再说话。

　　而其他几人，连同年轻子弟们，眼中的贪婪之色，却顿时熊熊高涨起来。

　　看着一张张贪婪的面孔，叶白对四相宗的好感直线下降，哪有什么名门正派，不过是面对的诱惑还不够而已。

　　单逐阳冷冷盯着叶白，双目陡然一睁，扬起右手，巨大的吸力传来，叶白身躯腾飞而起，直落对方手中。

　　单逐阳一把扼住叶白的喉咙，目中邪气森森，冷酷一笑，目中神识闪电射出，直入叶白眼中！

　　啊——

　　叶白发出一声撕心裂肺的痛苦呐喊，眼眶当中，如同被人刺入了两根长矛一样，痛到混身抽搐。

　　出来混，迟早都要还，叶白对不少人施展过搜魂之术，今天终于轮到了自己身上。


第0493章 灵王疯狂

　　豆大的汗珠，从叶白额头滚滚落下！

　　单逐阳没有半点怜悯，神识钻入叶白脑海之后，疯狂肆虐，如同两条噬人的毒蛇。

　　“好浓郁的元神水雾，这个小子是怎么修炼的……”

　　单逐阳看着雾气氤氲的意识海，微感疑惑。

　　“第二元神？”

　　看到叶白意识海中一绿，一白，又散发出淡淡金光的两尊元神之身，此老立刻微微一怔！

　　“难道是因为第二元神的存在，才引的青龙之相臣服于他？若是如此，这一次不光能够得到令四相彻底臣服的手段，还可得到修炼第二元神的法门，实在是天助我也！”

　　单逐阳枯瘦的脸庞上，现出狂喜之色！

　　其他修士不知道他究竟看到了什么，但见到他的表情，均都猜测想来有了收获，年轻弟子们顿时喜上眉梢。

　　尤其是藏鹰崖，此子是单逐阳最欣赏的弟子，单逐阳对他极其溺爱，尽传诸般密术，若有所得，必定少不了他一份。

　　意识海中，两尊元神在叶白强振意识操控下，向着远处逃窜而去。

　　单逐阳紧追不舍，以他接近元婴后期的修为境界，两道神识分散而去，只在瞬间就追上了叶白的两尊元神，就要钻入叶白元神当中展开搜魂。

　　就在此时，万道紫光，从元神水雾中透出，射向意识海中的每一个角落，煌煌烈焰，汹涌而来！

　　“什么东西？”

　　单逐阳尚未看清是什么东西，探入叶白脑海中的元神，已经如冰遇火一般，瞬间消融，化成水雾！

　　身外世界里，单逐阳猛然发出一声痛苦的嘶吼，一把推开叶白，抱头惨叫！

　　“大师兄，怎么回事？”

　　“老师——”

　　突如其来的变化，令众人心中一惊，朱千舫四人唰的站了起来。

　　叶白跌落在地，脑中余痛未消，连忙运转镇痛之术，缓解痛楚。同时心中亦感慨万分，紫珠这个不靠谱的家伙，终于及时出手了，否则他心底的无数秘密，都将被单逐阳得知，以此老表现出的贪婪之相，叶白必死无疑！

　　不过如今暴露了自己修炼第二元神的秘密，光是冲着这门功法的修炼法门，单逐阳也绝不可能放过他。

　　“你们几个退出去！”

　　单逐阳缓过气来，冲着藏鹰崖等几个小辈挥了挥手。

　　藏鹰崖几人面面相觑了一眼，悻悻走出大厅。

　　单逐阳目光锋利的如同鹰隼，冷冷盯着叶白道：“小子，没想到你的手段倒是不少，连老夫的搜魂之术，都能化解。”

　　叶白一声不吭，脸上少见的布满了阴骘之色。

　　朱千舫四人听到单逐阳的话，均是微微一怔，重新打量起这个太乙门的后辈来。

　　“老夫若是问你讨要第二元神的修炼密术，想必你一定也是不肯说的。”

　　单逐阳目光森冷异常。

　　众人闻言，再次一怔，第二元神的修炼法门，可说是许多元婴修士渴求之物，到了元婴期后，许多高深的法术神通，都需要由元神之力来催动，因此元神之力更强的修士，战力往往更强大更持久。

　　“前辈何必明知故问！”

　　叶白冷冷回了一句。

　　单逐阳点了点头，突然邪笑道：“小子，老夫不用你告诉，你的储物戒指里，想必就有这门密术的玉简吧。”

　　叶白冷笑道：“前辈以为，这么重要的东西，我会留下玉简吗？”

　　二人目光直视，虚空之中，战火腾腾。

　　叶白的储物戒指里，有着许多天材地宝和功法玉简，若被此老发现，后果不堪设想，因此叶白不敢有半点退让，目光澄明而又坚定。

　　单逐阳面无表情，轻描淡写道：“有没有玉简，打开看一看不就知道了。”

　　说完，一步一步朝叶白走来，足音如鼓，仿佛敲在叶白的心脏上，试图一点一点瓦解叶白的心志，并判断叶白所说的真假。

　　一道道有如实质的杀气，割向叶白。

　　叶白脸上没有任何波澜，神色平静道：“那前辈要先杀了我，才能打开我的储物戒指，若是没找到玉简，前辈将永远也得不到这门密术，更得不到沟通四相的真正手段。”

　　单逐阳终停下脚步，皱眉思索。

　　“大师兄三思！”

　　朱千舫轻声道。

　　“第二元神虽好，但四相才是我们四相宗的立宗之本，大师兄不可因小失大。”

　　“美朱雀”阮幽幽，亦出声反对。

　　轩辕战兄弟二人，表情也有些犹豫。

　　单逐阳沉吟了片刻，目光渐渐凝成两点，骨瘦如柴的手臂，一把抓过叶白，将他的储物戒指卸下。

　　“四师弟，将这个小子打入万恶磨盘中，老子要将他折磨千年，碾碎道心，看他招是不招！”

　　单逐阳声音凶厉，面目狰狞，有如厉鬼。

　　“是，大师兄！”

　　轩辕海面上没有任何神色，大步走来，提起叶白便走，不负冰虎之名。

　　叶白如今浑身元神法力，均被封锁，挣扎无用，只能任由宰割。

　　好在总算打消了单逐阳的杀念，至于什么折磨千年，碾碎道心的事情，叶白并不放在心上，他坚信以自己的心志，绝不会倒下，只是不知何时才可重见天日。

　　他还不知道，他将迎来人生当中，最黑暗的一段岁月。

　　“二师弟，你去吩咐门中弟子，任何人都不可走漏了风声！”

　　单逐阳又朝轩辕战道了一声。

　　轩辕战面带苦涩而去，叶白终是由他进门来，落到如此下场，他的心中也有几分不忍，但单逐阳毕竟是宗主，他决定了的事情，就不会有任何改变。

　　大厅中，很快就只剩单逐阳，朱千舫，阮幽幽三人。

　　阮幽幽道：“大师兄，万恶磨盘虽然是祖师流传下来，但那种灭绝人性的惩罚之地，早就该被毁掉了，你又何必把那个小子塞进去。”

　　单逐阳冷哼道：“无数年来，觊觎我们四相宗四相元神烙印的修士，数不胜数，有些对头甚至想毁掉四相，断了我四相宗的根基，这些宵小之辈，若不严惩，如何震慑其他门派，这个小子，毁了青龙之相，不将他打入万恶磨盘，难消我心头之恨。”

　　朱千舫面色冷峻道：“大师兄，万恶磨盘中关押的修士，当初不论，但现在无不是心性扭曲的狂人和疯子，就连纪白衣当年，也差点被他们玩到道心破碎，死在里面，那个小子进去，只怕撑不了多久。”

　　单逐阳邪笑道：“正是要他撑不了多久，才能得到我要的东西。”

　　朱千舫和阮幽幽互视了一眼，同时察觉到对方眼中的无奈。

　　“灵王”单逐阳，又何尝不是一个偏鸷的疯子和狂人？


第0494章 万恶磨盘

　　万恶磨盘，与法宝无关，而是四相宗的先辈们，为了惩罚觊觎四相的修士，或者四相宗的敌人，专门在山腹中开辟的一处空间。

　　与太乙门的锁龙池有些类似，但要阴森污秽的多，进去的人，活着出来的极少，其中之一就是如今的太乙门主纪白衣。

　　之所以叫做万恶磨盘，是因为这处空间里，被打上了极多的禁制，每一门都有着诡异的力量，专门磨灭修士的道心。

　　除此之外，这里存活着的修士，也大多是些阴险狡诈，凶残嗜血，心理扭曲的狂人和疯子。与他们呆的时间长了，任何人都会受到心志崩溃，道心沉沦。

　　轩辕海提着叶白，御剑而行。

　　人声渐渐稀少，树木高大荫翳，再看不到一点山间小路，或是宫殿类的建筑。

　　水声轰轰而来！

　　不一会，一道数十丈宽，长不知多高，如同九天落下的巨大瀑布，出现在叶白眼帘当中。

　　轩辕海朝着瀑布上打出一道法力，瀑布仿佛窗帘一样，一分而开，现出一个黑幽幽的山洞，二人一穿而入。

　　入洞之后，是一道道通向山腹深处，深不见底的台阶。

　　轩辕海一声不吭，施展出诡异的身法，往地下直掠而去，洞中没有一点光亮，叶白神识被封，只凭肉眼察觉四周除了台阶之外，就是光秃秃的石壁，身外的气息森冷无比，寒意透骨。

　　过了盏茶功夫，叶白突然身体一定，已经到了地底，只见两盏忽明忽暗的灯笼，在阴风阵阵的洞穴中飘摇。而在灯笼后面，则是两扇长宽数十丈的青铜大门，门上锈迹斑斑，不知已经存在了多久，如同通往地狱的大门。

　　仔细听去，门的后面还传来悉悉索索的古怪声音。

　　“见过老师！”

　　一道阴声怪气的声音响起，黑暗中突然现出一个身材胖大，皮肤苍白如纸，眼睛只有豆大，神情异常冷漠的男子，此人不知从何处冒出来，叶白之前竟没有丝毫察觉，看修为只有金丹后期，但身上却充满了令人窒息的腐败与死亡之气。

　　轩辕海淡淡点头，提了提叶白，示意了一下道：“这个小子，是新来的，只要保证他不死，随便里面的家伙怎么折腾，你都不用去管。”

　　“是，老师！”

　　胖大男子闷声应是。

　　轩辕海又朝叶白道：“小子，什么时候熬不住想说了，就大声叫一声，成安会把你从里面捞出来，老夫瞧你资质不错，千万不要真等到道心碎了再说，到那时就算师兄放你出去，你也永无可能更进一步了。”

　　叶白冷笑道：“前辈放心，晚辈骨头硬的很，道心更是坚定无比，绝不会有那么一天的。”

　　轩辕海闻言，不怒反笑，哂道：“你以为世界上只有你一个心志坚定的天才吗？进去的每一个修士，都曾这么说，但现在又如何？”

　　说完，轩辕海暴喝道：“成安，开门！”

　　胖大男子一言不发，弹指朝门上打入十数个印记，青铜大门，金光大盛，缓缓敞开！

　　随着大门的敞开，叶白也终于看清了其中的景象。

　　门后的空间，是一个约有数百丈的巨大的不规则洞坑，洞中光线极淡，只有洞壁顶上一道道蛇样流动不停的白色光芒，发出微弱的光芒。

　　好在修士的身体，都曾经炼体功法淬出杂质，即使没有法力灌注，也远超凡人，还是可以看的清清楚楚。

　　洞中坑坑洼洼的地上，堆满了白色，灰色，甚至乌黑色的骸骨，也不知道已经死了多少人，死了多长时间。

　　骸骨堆上，各处角落里，都盘踞着一道道衣衫褴褛，伤痕累累，骨瘦如柴的身影。面目不必多提，一部分人的眼睛，猩红如血，凶芒毕露，有如一头头饥饿的野兽。

　　除此之外，还有大部分人，目光呆滞，看不到任何修士应有的神采，一看便知，道心已碎，只剩一具行尸走肉般的空壳。

　　听到动静之后，众人一起朝着大门的方向看了过来。

　　“前辈，我真的是无辜的，我进贵宗只为拜师，没有任何其他觊觎之心啊！”

　　“道友，只要你放我出去，老夫日后，为贵宗做牛做马，绝无任何怨言！”

　　一道道人影，连滚带爬的，向着青铜大门而来，脸上满是疯狂的哀求之色，有些修士泪如雨下，鬼哭狼嚎。

　　叶白仔细看去，跑过来的，都是道心已碎的修士，而那些眼睛猩红的，则是个个露出鄙夷之色。

　　众人到了叶白三人身边四五丈处的时候，轩辕海大袖一卷，巨力涌去，众人倒飞而回，抛跌地上，鲜血狂喷。

　　然而这只是开始，这些道心破碎的修士，落地之后，立刻又有十数道骨架高大，凶神恶煞的修士，跑到跌倒的修士身边，互相殴打起来，也没有什么章法，只是拳脚齐上，习惯了使用法术法宝之后，大多数修士对肉身的使用，极不适应。

　　不一会儿，一个身高近九尺大汉，提起一个喉咙处破开一个大口，已经昏迷过去，流血不止的修士疯狂吮吸起来，滋滋有声，满脸满足之色。

　　“痛快，老子已经很多年没有饱尝这么美味的鲜血了，轩辕海，今天老子倒是占了你的光了！”

　　九尺大汉桀桀怪笑。

　　轩辕海冷哼道：“玄魁，你的心性运气倒是不错，居然挺了三百多年都没死没疯，再熬一百多年，你就可以刑满释放了。”

　　叫做玄魁的九尺大汉目中射出刻骨铭心的仇恨，嘿嘿笑道：“老子从来不靠运气，只靠实力存活，待我出去之后，若有机会，定会好好报答贵宗这五百年的招待的。”

　　轩辕海没有再理会他，转向叶白道：“小子，你可看到了，记得我的话，不想死，就早一点招出那个秘密！”

　　说完之后，狠狠踹了叶白一脚，扬长而去，大门轰然关闭！

　　叶白缓缓站起身子，眉头微皱，里面的味道恶臭无比，实在不好闻。

　　随后，叶白立刻双目微紧，感觉到所有修士的目光，如同利箭一样，一起落在他的身上。

　　“一个金丹中期的小子，也敢惹四相宗，胆色倒是不错。”

　　洞穴深出，传来一声倚老卖老的苍老声音，叶白注目看去，瞬间见到黑暗中有两点精芒流过，说话的是个头发已经掉了大半，半秃着脑袋，长相丑陋的老者。

　　“好一个俊俏的小哥，老娘已经几百年没见过这样上等的货色了，今天定要好好乐一乐。”

　　又是一道诱惑妖冶的女声响起，说话之人，看模样仿佛有五十多岁，身材臃肿，形如老妇，眼角皱纹密布，至于相貌，就更难让人恭维了，偏偏穿的异常暴露，只在胸腹之处裹了几片布，看向叶白的目光，恨不能将他生吞下去。

　　“蚕娘子，你若是不介意的话，带上小弟一起，我也很久没有碰过这样身材健硕的小子了，心里痒的慌！”

　　这一次的声音，竟是个男声，充满了淫邪变态的味道，令人毛骨悚然。

　　“老子不管你们想干什么，但我想要他一只胳臂尝尝鲜，两位应该没有意见吧？”

　　这一次，说话的是嘴角牙间，满是鲜血的玄魁，双目恶狠狠的盯着叶白。

　　“玄魁兄请便，小弟和蚕娘子办起事来，又不需要胳臂，哈哈哈哈——”

　　淫邪男子和蚕娘子同声大笑，说不出的癫狂得意。

　　玄魁狞笑了一声，大步走来，重重一拳轰向叶白的胸膛！

　　叶白冷冷一笑，不躲不闪，昂首挺立！

　　嘭！

　　这一拳轰在叶白的身上，竟如同轰在最坚硬的矿石上一样，发出一声闷响，叶白纹丝不动，玄魁却是手腕“咯噔”一下，立刻断折，倒飞出去。

　　众人目瞪口呆，一片寂静！

　　“好强悍的肉身！”

　　半秃老者轻声赞了一句。

　　玄魁有着半步元婴的修为，若在平时，叶白对上他或许还要掏几张底牌，但如今大家元神法力，全都被锁住，只靠肉身搏斗，叶白自信不会输给任何人。

　　在碧岚山上百年面壁的时候，叶白就已经把九仞山诀，修到了六仞之境，加上在仙人岛上龙血试炼的强化，肉身硬度，比起一般的元婴初期修士，有过之而无不及。

　　叶白面无表情盯着玄魁，声音平静道：“阁下打了我一拳，也请接我一拳试试，此拳名，争拳！”


第0495章 碎你道心

　　一拳击出！

　　风声呼啸！

　　争拳，争权，争名，争利，更争命。

　　这一拳直来直去，看似简单，却带动了周围空间里的空气一样，在玄魁的身边，形成一个巨大的古怪力场，将玄魁死死压制，无法动弹。

　　叶白无法动用法力，也不会凡人武士的内家真气，但他的肉身力量，已经足够引动气场的变化。

　　玄魁被定在原地，满面骇然，眼睁睁的看着叶白的拳头轰在他的心口！

　　砰！

　　胸膛塌陷，鲜血狂喷！

　　叶白没有留手，拳势如龙击出，玄魁如同沙包一样，毫无抵抗之力的承受着叶白暴雨一样的攻势。

　　叶白冷淡的表情，似乎并不狰狞，但眼底的杀意，却瞒不过其他修士，个个目光严峻，心中暗道，又来了一个不好惹的家伙。

　　在这个人吃人的地狱一般的万恶磨盘里，叶白心中没有一点怜悯，同时也打算借玄魁立威，震慑其他凶徒。

　　“小子，老夫猜你也不会吃那个大个子，不如留他一条命，给我试毒玩吧，哈哈哈哈——”

　　话音未落，破空声起！

　　六根刺细有如长矛的白骨，闪电一样射向叶白，在经过争拳力场的时候，仿佛丝毫不受限制，一穿而过。

　　高手！

　　叶白心中一凛，知道自己还是小看这座万恶牢笼了，凡人武学又不是什么天材地宝，可说修士想要，唾手可得，甚至不少修士，原本就是人间的武道宗师。

　　况且这里的修士，都是修炼了成百上千年的老怪，悟性远超凡人，在这里撕杀了几十上百年，就算只是为了活下去，也会钻研出不少肉身之术出来的。

　　啪啪啪啪——

　　叶白目光如电，双手准确的拍在六根骨矛的中央，将骨矛击落在地，眉头不由得微微一皱，六根骨矛上蕴涵的力道，震的他的手臂发麻，对方的肉身力量比起他来，毫不逊色。

　　叶白循着声音看去，只见黑暗深处，走出一条高高瘦瘦的身影，此人穿着一身脏不拉叽的灰色长袍，梳着道髻，长相斯斯文文，但一双细长的眼睛里，却不时闪过碧绿色的光芒，如同鬼火。

　　“小兄弟，好俊的功夫！”

　　灰袍道人走到叶白面前，嘿嘿一笑，拱了拱手，将已经昏死过去的玄魁夹起，悠然走回洞穴深处。

　　元婴中期？这样的人物竟然也被四相宗抓住关到这里？

　　一场风波，暂告落下，叶白虽是新来，但再没有任何人敢小看他，个个转过头去，就连刚才的淫邪男子和蚕娘子也立刻偃旗息鼓，一声不吭。

　　叶白定在原地，眼现沉思之色，就在他刚才打出争拳的时刻，竟发现体内的龙血金光，光芒大盛，仿佛被调动起来一般，难道龙族竟是更多依靠肉身天赋战斗的种族？

　　若是如此，青龙之相赠送的传承说不准可以帮助他度过这场劫难。

　　青龙之相，活了已经不知多少年，可说老奸巨滑，应该早就料到叶白接受了他的传承之后，很难平安走出四相宗，难道早就算到了叶白的遭遇？

　　想到这里，叶白心中大动，目光在洞中扫了一圈，朝着靠近门口的一处修士较少的地方行去。

　　一路上，胆小的修士见他过来，纷纷躲闪，让出一条道路。

　　这处角落，有些奇怪，面积颇大，却只有一个眉清目秀，又比其他人更加面黄肌瘦的青年修士独自坐在那里，此人身边地上，插满了一根根白骨，排列成一个奇怪的形状，道道肉眼难察的古怪气流，在白骨中间穿梭，看起来该是某种阵法。

　　青年修士的修为只有金丹后期，也不知道是如何混进四相宗的。

　　“我不喜欢别人靠着我，请阁下另外找个地方吧！”

　　青年修士见到叶白走来，剑眉一挑，冷冰冰的道了一句，目中满是戒备之色。

　　叶白微微一笑道：“我也不喜欢别人靠着我，但这里就属于阁下身边的地方最宽敞，只好委屈阁下了！”

　　说完，叶白脚尖在地上踢了踢，将地上污秽撵走，勉强弄出一块看的入眼的地方，盘膝坐了下来，身外三四尺处，就是青年修士布下的骨阵边缘。

　　青年修士狠狠瞪了叶白一眼道：“阁下最好莫要踏入我的白骨牢笼之中，否则就算你的身手再好，也会被捅成刺猬。”

　　有这么厉害？

　　叶白嘴角勾出一个若有所思的笑意，随手抓起身边的一根白骨，扔向对方的骨阵。

　　气流忽动，劲风卷起！

　　白骨才到骨阵的上空，青年修士周围的直立的白骨，嗡的凌空飞起，刺向叶白扔出的骨头，几息功夫，就将骨头刺成粉末。

　　气流平息之后，叶白淡淡点头，青年修士则是冷笑不语，一副骄傲得意之状。

　　“阁下阵法虽然高明，但如果我猜的没错，你应该从来不敢走出这个阵法，否则那些家伙定会把你撕成粉碎。”

　　叶白轻轻道了一声。

　　“那又如何，我还有百年时间，便会被释放出去，只要熬过这百年，我便可重获得自由，离开这个鬼地方。”

　　青年修士一脸不屑之色。

　　叶百摇头叹道：“修行之道，在勇猛精进，你在阵中躲上几百年，胆气都已经丧尽了，即使出去，道心也消弭的差不多了，以后几乎不可能再有寸进。”

　　青年修士闻言一愕，目中闪过思索之色。

　　话音落下之后，洞中的其他修士，一起看向叶白，其中数人，目光诡异，脸上还带着玩味的笑意。

　　叶白接着道：“那些家伙虽然凶残，但我敢肯定，他们无时无刻不在想着办法提升实力，拼死求生，甚至逃出这里。与他们比起来，你差的太多。你能活到现在，并非你的阵法有多高明，而是他们故意留你一命，想要看你道心破碎的样子，我说的可对？”

　　“不可能，怎么可能？我们孟家的阵法，绝无人破的了，你一定是想玩弄我！”

　　青年修士身躯一颤，满眼骇然。

　　叶白不再言语，别处的人群里，却传来几道阴险狡诈的得意笑声。

　　半秃老者哈哈大笑道：“新来的小子，你的确很厉害，竟然一眼就看穿了我们的计谋，孟毅那个傻小子，竟然以为我们真的奈何不了他。”

　　“什么狗屁白骨牢笼，老夫一把毒药便全部焚为灰烬。”

　　灰衣道人的声音，更加不屑。

　　孟毅的身体已经开始瑟瑟颤抖，原来自己最大的凭仗，在这些老怪眼里，不过是一场小丑的表演，他的脸色渐渐苍白，担心起自己的下场。

　　“孟小子，既然新来的小子挑明了，老夫倒要看看你打算怎么做？出来即是死，不出来道心又得碎，你该怎么办？哈哈哈哈——老子可是等了你很久了。”

　　淫邪男子的声音，从黑暗中传出。

　　叶白此刻才有空闲看清他的模样，此人混身赤裸，三十出头的模样，长相异常俊美，如同女子一般，目中邪芒闪烁，以手拄面，半躺在地上，身边还有两个俊男美女模样的修士，在给他揉捏着的身子，一副淫靡之相。

　　“新来的小子，你既然这么聪明，不如你来猜一猜，我们会怎么玩碎你的道心吧！”

　　半秃老者的声音，再次响起，声音中满是变态的意味。


第0496章 龙族密术

　　叶白慢慢腾腾回了一句，目光平静之极。

　　与这些老辈修士相处久了之后，叶白的心中十分清楚，这些老狐狸最擅长用言语来瓦解别人的心志，见缝插针，无孔不入，每一句应对都要小心斟酌。

　　半秃老者嘿嘿一笑，轻蔑道：“老夫生平，阅人无数，别说是一盏茶的功夫，就是三眼，也足够看清一个人了。”

　　老者口气极大，他的话音刚刚落下，就有不少道心破碎的修士垂下头颅，躲闪的眼中露出悔恨与怨毒之色。

　　半秃老者丝毫不以为意，怪笑道：“低头的这些废物，都可以为老夫做证。”

　　叶白面色不改，淡淡道：“在下十五修道，至今机缘不断，但极少碰到磨砺道心的机会，更不知道自己的破绽在哪里，正要请阁下指教！”

　　半秃老者目中闪过两点精光，哈哈大笑道：“道心之说，虽然演化万千，但总归脱不开七情六欲。小子，待老夫将来碎掉你的道心的时候，你就知道自己的破绽在哪里了。”

　　叶白不置可否耸了耸肩膀。

　　二人相隔的极远，说话的声音虽然不大，却在静谧的地洞中回响，所有人都听的清清楚楚，各个神色古怪的看着二人。

　　半秃老者名叫梁重，散修出身，有着元婴初期的修为，原本是个阴险狡诈的横行之辈，但因为没有领悟法则，加上法宝手段一般，因此与许多大小宗门的同辈修士比起来，差上一截，于是便打上了四相的主意。

　　此人刻意交好四相宗内心性浮躁的小辈弟子，得到机会被邀请入山门内小住长谈，盘恒了几日之后，终于逮到一个雕象下没有四相宗的弟子的机会，趁机沟通四相元神，没想到却被外出归来的“灵王”单逐阳逮了个正着，当即打入万恶磨盘，而那个小辈弟子，也被赶出了四相宗。

　　梁重被打入这里的时间，不知已有多久，除了有限几人之外，其他后来的修士对他忌惮极深，许多修士都曾被他毁去道心，彻底沉沦。

　　洞中很快再次沉寂下来，众人各自忙活起自己的事情。有人打斗，有人淫乱，有人浑浑噩噩，木然等死，也有不少修士在打坐。

　　洞中灵气稀薄无比，修炼元气功法几乎没有任何意义，但元神功法不需与天地灵气沟通，还是可以修炼的，因此洞中不少修士的元神异常强大，目光如闪电般雪亮。

　　叶白将洞中景象，仔细扫过一遍，最后才落到白骨牢笼中的孟毅身上，此人只有金丹后期的修为，在洞中的修士中，只属末流，而且他的肉身元神都只属一般，除去阵法，几乎没有突出之处。

　　在被叶白点穿其他老怪的用心之后，此人精神一直有些恍惚，目光闪烁不已，也不知道究竟在想些什么。

　　叶白看了片刻，不再管他，自顾自的闭上双目，一心两用。

　　耳朵警戒着周围状况的同时，将意识沉入自己的脑海当中。

　　比起其他人，他可以做的事情更多，意识海上，还有大量魂族融化后的元神水雾没被彻底吸收，紫珠内部的雷霆金气，时刻在演化出万千雷霆，随时可以观雷悟道。

　　而当前最重要的，就是去看看青龙之相，究竟传给了他一些什么东西。

　　进入意识海后，叶白首先便看向了两尊元神之躯，在融合了青龙的元神烙印之后，叶白的元神本尊和第二元神，都透出淡淡的金光，这些金光并非来自元神之躯的中心，而是像附着在元神表面一般，仿佛还有一股叫人臣服的淡淡威压。

　　叶百看了好一会儿，也没明白这些金光有什么作用，心中猜测，或许这就是青龙之相给他套上的那个枷锁。

　　甩了甩头，叶白将多余的情绪排出脑海，回忆起青龙之相传入的那无数文字。

　　时间飞逝，叶白的脸上渐渐浮现出种种复杂的表情，对龙族的密法也渐渐有了一丝明悟。

　　原来青龙之相所谓的真正传承，是一篇名为九转青龙劲的法门，这篇来自顶级妖兽的法门，与人族的修炼截然不同，对法力和元神的要求不高，但对血脉的要求极高，血脉越纯，越能修到高深处，威力自然也越大。

　　这门法术，与上古时期的法相真身的神通有些相似，对肉身有着极大的强化作用，修成一转之力后，一但运转，就可瞬间使肉身膨胀十数倍，发挥出撕裂天地般的强横力量。以后每修成一转，肉身都将成倍的增长，是在星空中战斗时最实用的战技之一。

　　据青龙之相所说，此法练到九转之境后，再配合龙族的战斗法门，举手之间，就可毁灭星辰！

　　看到这里，叶白蓦然想起月龙道人临走之时，通过神识传递，给他观看的他与纪白衣，联手施展不完整的上古神通，大战璀璨老祖的景象，当时璀璨老祖便显化出了高达几十丈的身躯，随后轰碎流星剑雨，破掉了二人的联手。

　　两门功法之间，何其相似，想来应该不是青龙之相的吹嘘浮夸之词。

　　一句句介绍看的叶白心动不已，不过他还有些自知之明，他在仙人岛的龙血试炼中，融合的蛟龙血液本就不多，而蛟龙又非龙族当中的纯血种族，这样一来，龙族血脉更是稀薄，虽然他吸收的龙血，经历了百多年的温养，壮大了不少，但能否修成一转之境，都是未知之数。

　　而九转青龙劲的口诀，青龙之相只留了前面六转的口诀，最后三转则是要他去仙墓中救了青龙本尊后，和本尊去要。

　　“这个老滑头！”

　　叶白忍不住骂了一声。

　　关于龙族的战斗法门，青龙之相，也是只留下了一篇，名为大碎星术，倒是没有遗漏的完整篇章。其中因由，不难理解，毕竟九转青龙劲没有修到最高处，大碎星术即使炼成，也无法发挥出最强战力。

　　这篇法门是一门肉身神通，全由龙血之力来催动，血脉越纯，威力越大，正适合叶白在如今的情况下修炼。

　　青龙之相在遗言中说，这两篇法门，才是龙族密术的精髓，至于他传授给四相宗修士的依靠元神法力来催动的密术，不过是皮毛小道。此老甚至懒的留下法门给叶白。

　　看到这里，叶白摇头苦笑，你老口中的皮毛小道，已经引的这么多的修士在万恶磨盘中蹉跎岁月，甚至道心破碎。

　　两篇法门，均是博大精深，叶白回忆过几次之后，便睁开双目，一边警戒着洞中的情况，一边在脑中反复揣摩，眼中不时有若有所得的璀璨光芒流过。

　　洞中不记时间，或许过了盏茶功夫，或许过了一二个时辰，洞中渐渐起了骚动。

　　“这一次的幻象神光，一会就该来了吧？”

　　一道怯懦的声音，战战兢兢问道。

　　“我哪里知道，这个该死的鬼地方，根本没法计算时间。”

　　另外一人咒骂道。

　　叶白目光一紧，仔细看去，发现不少道心尚存的修士都望向自己的头顶，那片白色禁制光芒的游离之处，个个满眼紧张之色。

　　而那些道心破碎，除了残存的苟活欲望，眼中再没有一丝其他神采的修士，反而是一副无所谓的模样。

　　“怎么回事？”

　　叶白望向白骨牢笼中的孟毅。

　　孟毅脸上，已经再没有一点骄傲之色，比起其他人，还要紧张的多，听到叶白问话，身躯一颤道：“四相宗的前辈，在洞壁上设置了古怪的禁制，每隔十天的正午时分，禁制会自动开启，释放出磨灭道心的幻象神光。这股幻象神光，避无可避，除了承受，别无他途。”

　　叶白微微点头，脸色亦渐渐严肃起来。

　　几息之后，头顶光芒大作，万道白光射来，洞中所有修士，瞬间目光一呆，眼中幻象纷呈，仿佛进入了另外一个时空。


第0497章 梦中幻象

　　“大哥，你快醒一醒，我饿了。”

　　叶白被一声童声惊醒，猛然睁开双目，立刻脸色一怔。

　　眼前哪里还是阴森恐怖的万恶磨盘，而是一片杂草丛生的荒芜野地，此刻他正躺在一棵大树下，正午的阳光无力的打在叶白身上，但他的身躯却感觉不到一丝温暖，而是冷到瑟瑟发抖，浑身更是隐隐作痛。

　　“这是什么地方？好熟悉的场面……”

　　叶白情不自禁的道了一声。

　　“大哥，你怎么了？”

　　柔软而又无力的衰弱声音，在叶白耳边响起。

　　叶白转过头去，只见一个十二、三岁左右，头发蓬松，面黄肌瘦的小女孩，趴在他的身边，呆呆的看着他。

　　小女孩大大的眼睛，目光清澈，虽然长的颇为清秀，却瘦到细脚伶仃，身上穿着一身囚犯才穿的破烂囚衣，宽大的囚衣，像挂在他的身上，冷风吹来，空空荡荡，甚至可以清晰看到小女孩在颤抖。

　　“囡囡？”

　　叶白目瞪口呆，眼前的小女孩，竟然是他早已经死在发配边疆路上的最大的妹妹，也是他最后一个死去的亲人。

　　万恶磨盘顶部的幻象神光，竟把他带回了十五岁那年的边疆路上，这个古怪禁制，究竟想要如何磨碾他的道心？

　　叶白凝眉思索，脑中一阵疑惑。

　　左右看了看，只见十几个身穿囚衣，面相凶恶的汉子摊倒在附近地上，有气无力的喘着。而在不远处，两张刻骨铭心的面孔，映入眼帘，两个军卒饮酒作乐，聊的正欢，大笑出声。

　　叶白目光一紧，两个老军卒，一人叫王山，一人叫李麻子，一路上对众人肆意打骂凌辱，残暴之极，尤其是李麻子，叶白的几房姨娘和几个弟弟妹妹，可说都是死在了他的手上。

　　而他自己，当年正是趁着王山外出解手，用铁钎击杀了喝的烂醉的老军卒李麻子之后，才侥幸得以逃进连云山脉，开始自己的修道之路的。

　　“大哥，我饿了。”

　　叶囡囡柔柔的道了一句，眼含期盼，叶白蓦的心中一痛，当年的囡囡，便是在这一天离他而去。接下来的一幕幕，他甚至不用回忆便浮上脑海。

　　片刻之后，叶白的目光渐渐坚定起来，不管你想要什么，即使是一场幻象，我也不会令至亲之人再受到伤害。

　　叶囡囡见叶白没有理会她，泪珠滚落，哭泣出声。

　　叶白回过神来，温和的抚了抚她的脑袋道：“囡囡，别哭，在这里等着我，大哥给你去找吃的。”

　　说完，就要站起，才坐直身子，剧烈的疼痛感袭来，原来自己身上早被人打的遍体鳞伤，小腹中更是火辣辣的疼，而他的手上，正被枷锁锁的紧紧的。

　　强忍着疼痛的站起，看着手上的镣铐，叶白冷笑，虽然幻象中的自己是十五岁的年纪，连身体都还未长开，更不要谈有多大力气了，但脑袋里学过的一些运劲的上等技巧法门，还是记得一清二楚，小小的木头枷锁，如何锁的住？

　　一念及此，叶白深深吸了一口气，手臂摆了一个古怪的姿势，猛的一运劲，枷锁轰然碎裂。

　　突如其来的动静，立刻引来了两个来军卒和其他囚犯的注意，众人看的目瞪口呆。

　　“这个小崽子，怎么会有这么大的力量？”

　　王山自言自语了一声。

　　“不要被他吓住了，一个半大的孩子，能有多大力气，也许是那块枷锁的用的太久了，已经松动了，私脱枷锁，乃是死罪，上去砍了他，老子早就看他不顺眼了。”

　　年纪更大的李麻子冷冷道了一声。

　　锵！

　　王山抽出长刀，立刻恶狠狠的扑了上来！

　　“大哥！”

　　叶囡囡一见此景，吓的面色苍白，目中一片惊恐，连忙躲到叶白身后。

　　“囡囡，别怕。”

　　叶白轻轻道了一声，让叶囡囡往后面退了几步，拣起被挣开的木枷，奋力掰开两条尖锐有如匕首样的木片，护在胸前，他的面色冷静之极。

　　一个醉酒的人间军卒而已，他的脑子里，可是有着无数打斗经验和搏击招式，至于高深的武道法门，没有真气，力气也不够，却是依旧无法施展，但他自信光是那些搏击招式已经足够。

　　“小子，受死！”

　　王山大喝了一声，一刀砍向叶白的头颅，风声霍霍！

　　“死的该是你才对！”

　　叶白恨意上涌，怒喝了一声，身影一矮，便灵巧的躲过了这记攻击，蹲下之后，左手中的木刺狠狠扎出，猛的一下扎进了王山的脚上。

　　叶白这一记含恨出手，扎的又凶又狠，王山穿的又是普通的布鞋，木刺立刻破开鞋面扎了进去，可惜毕竟力气有限，只入肉寸许。

　　但已足够令王山疼到钻心，发出一声凄厉的惨叫。

　　得手之后，叶白没有半点停顿，弓起身子，曲起膝盖，狠狠一顶，撞在对方的小腹上。

　　王山顿时如同虾米一样，弯下腰来，叶白手中的另外一片木刺闪电刺出，一把刺进了他的喉咙之中。

　　鲜血狂喷，王山颓然倒地。

　　叶白一把夺下了他的长刀抓在手中，怒吼了一声，冷冷看着不远处的李麻子，迅猛凌厉的动作，凶狠如狼的表情，骇的所有人心中一惊。

　　“小子，你好大的胆子，竟连军卒也敢杀！”

　　李麻子见王山被杀，酒劲终于醒了三分，拔出长刀，大喝了冲了过来。

　　叶白手持长刀，半步未动，因为他的脚上还锁着长长的铁链，奔走起来并不方便。

　　叮！

　　李麻子一刀砍来，叶白自知气力不足，随手轻轻横着挡格了一记，李麻子的刀锋贴着他的肩头落下。叶白眼也不眨，刀头一转，便在李麻子的肚子上拉出一道长长的血口。

　　李麻子吃痛，手头一松，叶白长刀再次挥上，一刀便将他硕大的头颅砍下！

　　鲜血四溅！

　　“这个小子疯了……”

　　见到叶白连杀两人，其他囚犯吓的魂飞魄散，而叶喃喃已经直接昏了过去。

　　叶白面无表情，冷哼了一声，麻利的取下李麻子腰间的钥匙，解开自己和叶囡囡的锁链，又从二人身上摸出干粮伤药之后，背起叶囡囡走向北方的连云山脉。

　　而在他转身之后，身后的一切景象，尽成幻影。

　　过往终究被改变！

　　叶白心中松了一口气，但他却没有从幻象中醒来，沉吟了片刻之后，叶白眉头渐松，若有所悟，眼中闪过悲凉之色。

　　“大哥，我们去哪里？”

　　叶囡囡直到傍晚时分才醒来，就着温暖的柴火，吃着叶白打来的野兽，一脸好奇的问道，眼中已经没有了惊恐之色，满是喜意，十二三岁的孩子，对未来是没有什么概念的，只知道现在吃的很饱，身上也不冷了。

　　叶白看着她，欣然笑道：“大哥带你去一个好地方，神仙住的地方，那里每天都可以吃的很饱，穿的很暖和。”

　　“好啊。”

　　叶囡囡笑逐言开。

　　叶白拨开浓雾，沿着记忆中的路线，背着叶囡囡在山中行走，他走的极慢极慢，细细感受着叶囡囡的体温和气息，仿佛想要长久的留在这场幻象之中。

　　而他所经过的每一条道路，每一块山石，每一片丛林，都在他的身后，化有乌有，但他没有片刻回头。

　　二人不知走了多久，直到一条小路，出现在云雾深处。

　　求仙路，叶白道心开始的地方！

　　叶白低下头，最后看了一眼正缓缓化成云烟的叶囡囡，满眼不舍，泪水滑落。

　　眼前一黑，叶白再次睁开双目的时候，已经回到了万恶磨盘当中，恶臭的气息，再次堵塞在他的鼻尖。

　　大梦终醒！

　　叶白将幻象中的记忆，又回味了片刻，目光渐转冷静清澈，扫向四周。

　　头顶上散发出的幻象神光还未散去，而除他之外，其他所有人都沉浸在自己的梦境当中，无法自拔，即使是如梁重那样的元婴修士，也都没能挣脱。

　　叶白微微一怔，瞳孔猛然一缩！

　　怎么回事？

　　他虽然自信自己心志坚定远超常人，但与那些在万恶磨盘中经历了无数考验的修士比起来应该还有所不如，怎么可能只有他醒过来了，其他人却没有醒转？


第0498章 波谲云诡

　　难道自己陷入了更深层的双重幻象？

　　叶白凝眉思索，但没有任何发现，只好把目光投向附近的修士，寻找端倪，离他最近的自然是孟毅这个自诩阵法了得的修士。

　　孟毅此刻脸上一副惶恐的表情，口中发出叫人无法听清的呓语，额头上冷汗直下，身体更是止不住的颤抖。

　　半晌之后，叶白没有看出特别之处，目光一动，再次抓起一块骨头扔进他的白骨牢笼。

　　嘭！

　　数以百计的骨矛凌空飞起，将叶白丢出的白骨捅成粉碎！

　　孟毅身躯猛的一震，睁开双目，微微楞了几息，眼中满是犹有余悸的神色，很快，此人目中闪过思索之色，四周扫了一圈，目光落在叶白身上，满眼戒备道：“是你攻击我的法阵了吗？阁下究竟想要干什么？”

　　显然，那座法阵与他心神相连，否则绝不可能一碰即醒。

　　叶白闻言，知道自己是真的舒醒了，而非陷入了又一重幻象，心中大定，笑了笑道：“我见道友快撑不住了，出手帮你一把，道友太紧张了。”

　　孟毅脸现尴尬之色，冷哼了一声，显然不会真的认为叶白有那么好心。

　　小声嘀咕了一句，孟毅再不发一言，叶白说的没有错，他的胆气，的确已经丧的差不多了。

　　随着时间过去，陆陆续续又有修士醒转，醒来的修士大多面带闯过一关的劫后余生的笑意。

　　但最叫叶白奇怪的是，这些修士醒来之后，竟然都第一眼看向了他的方向，满眼戒备之色，仿佛早就知道他会醒的最早，担心他突然暴起杀人一样。

　　又过了小半柱香的功夫，幻象神光，一收而空！

　　最后的一批无法自拔的修士，也从中醒来，叶白看了一圈，发现这些人绝大多数是之前早就道心破碎的修士，有限的几个道心刚刚破碎的修士，醒来之后面色灰暗，目中没有一点神采，没有捶兄顿足的呐喊与悔恨，显然早就料到了今天的结局。

　　叶白收回目光，再不去看他人，闭目冥思。

　　既然想不明白，索性抛在脑后。

　　然而叶白却不知道，黑暗深处，数双异芒闪烁的眼睛，看着他的轻松模样，均都露出深不可测的阴险笑意。

　　入定之后，叶白摆了一个掐诀的手势，悄无声息的按照口诀，运转起九转青龙劲。

　　这门功法，无需要调动法力和元神之力，只需以意念去引导分散在经脉中金色龙力运转即可。

　　叶白依照法诀，调动全身分散的龙力，流向丹田气海，单逐阳种下的禁制，只封住了元气的调动，对龙力却没有任何影响。

　　金色龙力中蕴藏着强大的磨碾力量，不断淬炼肉体和经脉，使得肉体的强度韧性越来越好，经脉的宽度和韧性同样也越来越好，同时也包括骨骼和五脏六腑。

　　但同时，强烈的痛苦，也从身体的每一处经脉里，不断刺激着叶白的神经，叶白的额头很快就有一层细密的汗珠泌出。

　　龙族身为妖兽中的强战种族，可以爆发出无可比拟的肉身战力，绝非轻易得来，就算是龙族自己，在修炼这门功法的时候，都要承受极大的痛苦，更何况是叶白这个人族，好在无论他的肉身强度，还是心性意志都非寻常修士可比，还能忍受的住。

　　叶白的意识一分为二，一边修炼着九转青龙劲，一边默默关注着周围的动静。

　　万恶磨盘中，像他这样的修士并不少见，所以他也并不显眼。

　　度过这一次的幻象神光之后，洞中明显骚动了不少，到处都弥漫着血腥，杀戮，与淫靡的气息。

　　“这个小子不错，正好用来给老夫练功玩！”

　　梁重玩味的声音响起，足音传来，此人一步一步从最阴暗的洞穴边缘走出，丑陋的面孔上满是狰狞的笑意。

　　他的一双三角眼睛里，射出阴毒之色，盯着叶白身边五六丈远的一个瘦削男子，此人正是在这次幻象神光，道心破碎的修士之一。

　　或许是知道梁重的手段，见到梁重直勾勾的盯着他，此人早已骇的六神无主。

　　“前辈……饶命……”

　　瘦削男子牙关打颤，连说话都哆哆嗦嗦。

　　梁重嘿嘿怪笑了一声，目光微不可察的流过正在打坐修炼的叶白身上。

　　察觉不到任何的元气波动，梁重的身子踏了几个古怪的步伐，猛然出现在瘦削男子的面前，苍白枯瘦的手掌，一把抓向他的喉咙。

　　瘦削男子道心虽碎，但求生意志尚存，见他的手掌抓来，目光一狠，抄起手边的一跟小腿样的胫骨，砸向梁重的头颅。

　　动作迅猛凌厉，困兽之斗，也有几分气势！

　　砰！

　　梁重看也不看，横臂一格，胫骨砸在他的手臂上，碎成齑粉，梁重明显练有某种古怪的武道功夫，手臂以一个常人无法达到的角度扭曲了一下，毒蛇吐信一样，闪电射出，将瘦削男子的喉咙死死扼住，高高提起。

　　“老夫新创了一门叫做撕天手的功夫，正好用你来试一试威力！”

　　说完，也不见他用力，身上猛然爆发出一股强大的气息。

　　嗤！

　　梁重残忍的笑了笑，双臂抓住瘦削男子的肩膀，左右一撕，动作简单到如同撕开一张纸一样，敏捷，飘忽，随意。

　　瘦削男子甚至没有来得及发出一声惨叫，就被撕成两半，鲜血，器官，内脏，撒了一地。

　　其他修士看的满眼惊恐，洞中一阵死寂，众人连大气都不敢喘上一口，这样惨无人道的杀戮，比起生饮人血，更加冷酷无情。

　　不知是有意还是无意，梁重手提的方向稍微向着叶白的方向倾斜了一点，大片鲜血，喷洒向叶白的方向。

　　叶白瞬间睁开双目，目中寒芒闪过，身躯偏了偏，猎豹一样，弹射而起，一拳轰向梁重的胸口。

　　“来的好！”

　　梁重怪笑了一声，一拳回击，二人在空中对了一记，发出一声沉闷的响声，浩大的气浪向着四周狂卷而去，刮的不少肉身薄弱的修士，摇摇晃晃。

　　叶白和梁重同时退出去五六步远，骨骼咯咯作响，竟是平分秋色之局。

　　二人心中均是一凛，梁重不知道在洞中称霸了多少年，有这样的实力毫不奇怪，但叶白无论肉身手段，都强悍到如此地步，就令人震惊了。

　　叶白目光冷峻，一声不吭捏起了争拳的起手势。

　　“小子，不打了，我们以后有的是机会慢慢玩，今天就到这里吧。”

　　梁重感觉到身边力场的细微变化，哈哈一笑。

　　叶白闻言，目光微紧，皱眉道：“阁下突然挑衅，难道只是为了试探我的深浅吗？”

　　梁重哈哈笑道：“小子，你误会了，我只是不喜欢其他修士穿着这么干净的衣服，你有没有觉得，浑身鲜血的味道很不错？哈哈哈哈——”

　　说完，大摇大摆走回自己的地头，全然不担心叶白会突然出手。

　　叶白这才注意到自己的衣服，已经落满了刚刚死去的瘦削修士的血液，腥气冲鼻而来，就连脸上，唇间也沾了不少。

　　沉吟了片刻功夫，叶白终是暂时打消了击杀梁重的念头。

　　打不打的过，暂且两说，灰衣道人，淫邪修士，等几人的强横气息，已经牢牢锁在了他的身上，惹出那几位联手，生死难测。

　　叶白默不作声，走回原处，至于身上的血腥，他并不是很在意，修道这么久，他又不是没见过血的雏儿！

　　梁重今天突然来上这一出，显然是针对他而来，但究竟要达到什么目的，却令他一头雾水。

　　几息之后，叶白摇了摇头，再次进入入定状态，修炼起九转青龙劲。

　　对面的黑暗中，梁重等人森森一笑，目光狡诈如狐。

　　时间缓慢流过，九转青龙劲的精进，异常缓慢，好在叶白经历了百年闭关，性子变的隐忍了不少，并不着急。

　　十天之后，幻象神光，如约而至！叶白再次进入梦中幻象，一睁开眼，再次见到叶囡囡轻声呼唤的面孔。

　　“大哥，你醒了，太好了！”

　　叶白心中一暖，明知是幻象，还是生出久别重逢的喜悦。

　　“囡囡，让开一点，大哥给你去找吃的。”

　　说完，叶白再次站起，运劲挣脱枷锁！

　　咯咯连响！

　　枷锁却没有如他意料的那般断开，而是纹丝未动，反而他将自己的手腕弄的生疼。

　　叶白一怔，脸色大变，怎么可能？


第0499章 等你表演

　　接连试了数次，均没有任何效果。

　　两个军卒和其他囚犯，听到声音，一起看向叶白的方向，等看清叶白的动作之后，立刻哈哈大笑。

　　“叶大富的儿子，想求仙问道想疯了，真的以为自己是神仙的了吗？竟然想用他那小细胳臂，把枷锁挣开！”

　　两个军卒，带着七分醉意，摇摇晃晃走来，五大三粗的王山，一脸阴冷笑意的看着叶白，而瞽目蒜鼻的李麻子，则是看向叶囡囡的瘦小身体。

　　叶白察觉不妙，双目猛然一睁，一把站起，连忙将叶喃喃护在自己的身后，记忆当中，接下来，叶囡囡正是被李麻子殴打至死。而他也在这天晚上，开始了逃亡之路。

　　但叶白绝不想看到此事再重演，哪怕是在幻境当中。

　　幻象神光，果然没有那么简单！

　　叶白心念电转，度过第一次幻象之后，他就觉得有些太轻松了，如今想来，该是越往后去，越是艰难，苏醒的也越来越慢，而万恶磨盘中的修士，也是因此知道十天之前，他会是第一个醒过来的人。

　　运劲法门无效又如何！我还有一腔比当年更狂更狠的疯劲，这一点，就算是幻象神光也夺不走！

　　叶白目光凶猛如狼，恶狠狠盯着走来的二人。

　　“小崽子，你那是什么眼神？难道还打算和我比划一下吗？这一路上还没将你打够吗？”

　　王山挥舞着粗壮的手臂，炫耀着一身肥油，一拳打来。

　　叶白面色不变，动也未动，硬生生承受了这一拳之后，强忍着小腹的剧痛，横起枷锁的边缘，运足全身力量，狠狠砸进了王山的一只眼睛之中。

　　王山的一只眼睛顿时血流如注，发出痛苦的惨叫，另一只完好的眼睛中，怒火狂喷，铮的一声，便拔出了长刀，砍向叶白。

　　叶白得手之后，脚尖猛的一弹，地上黄土纷纷扬起，射进王山的另外一只眼中，而叶白自己则是在地上打了一个滚，躲在这记攻击。

　　砰！

　　叶白重重一拳打在对方的鼻上，趁着对方涕泪横流的功夫，膝盖狠狠顶在对方的下体。

　　王山手一松，长刀已经被叶白取下。

　　叶白手起刀落，一刀便将王山头颅砍落。

　　李麻子此刻已经绕了一个圈子，抓住了叶囡囡，拳头如雨一样，落在她瘦弱的身躯上。

　　小女孩只知哭泣，连求救的话也说不出半句。

　　“住手！”

　　叶白看的目眦欲裂，状若疯虎，拖着脚下的镣铐，便赶上前去，李麻子打的正欢，还未注意到身后发生的事情，刚刚回过头来，已被叶白横腰砍断！

　　喘息了片刻之后，叶白取下钥匙，打开自己和叶囡囡的枷锁，背起叶囡囡，再次走向连云山脉。

　　梦幻空间里，只有永无休止的安静，叶白的神色也是无比低落。

　　“大哥，你怎么了？”

　　叶囡囡察觉到叶白的异样，轻声问了一句。

　　叶白低头看着叶囡囡纯真的双目，苦笑摇头。

　　来到求仙路头之后，叶白再次醒来！

　　回到漆黑阴森的万恶磨盘中，叶白神色凝重无比，这一次全凭一腔热血与狠劲过关，下一次只怕连热血与狠劲也会被禁制取走。

　　目光扫了一圈，洞中修士，依旧是他第一个醒来。

　　不一会后，幻象神光敛去，众人纷纷醒来。

　　叶白发现，梁重等呆的越久，修为越是高深的修士，往往醒来的最晚，甚至直到幻象神光消散之后，才被动醒来，而他们的眼中也闪过短暂的迷茫之色，显然并没有过关，道心并非没有破绽。

　　梁重等人醒来之后，警戒的看了一圈，立刻闭目冥思，修复道心。

　　叶白暗自思索，只要对方醒来的最晚，便不用担心对方袭击自己，至于趁着自己优先醒来，将对方击杀的念头，他倒不是没想过，但看洞中其他比他先醒的修士，没有一个敢伸手就知道，梁重等人绝不会留下这么大的空子给别人钻，十有八九早就在身边布下了万全准备。

　　很快，叶白再次入定，修炼起九转青龙劲。

　　时间悠悠流过。

　　这一日，叶白突然睁开双目，眼现疑惑之色，几天前开始，就有一团古怪的感觉，在他的腹内滋生，随着时间推移，这种感觉越来越强烈。

　　“小子，你有没有觉得特别的饿？”

　　灰袍道人的低沉声音从不远处传来，此人不知何时，到了叶白身边不远处，盘坐地上，一手托着腮帮子，笑的极其狡猾的看着叶白。

　　“阁下对我下了毒？”

　　叶白目中闪过沉吟之色。

　　灰袍道人大笑摇头道：“单逐阳那个老鬼，种下的禁制，只是封锁了你的元气的调动，但你的肉身依旧受到元气的滋养，原本是不会产生凡人的饥饿感觉的，但是老夫只需一点小玩意，就可令你饥肠辘辘，食欲大动。不过这可不是毒，你的肉身十分强大，早就五毒不侵了。”

　　叶白目光微紧，想了想道：“是那个秃子，上次分尸了那个家伙的时候，对我种下的吧？”

　　灰袍道人微微一愕，片刻之后，哈哈大笑道：“小子，你真的很聪明，这里除了我们几个，每一个人都被老夫种下了饥肠散，否则他们怎么会吃人肉，喝人血呢？”

　　叶白心中一紧，这些疯子果然已经无法用正常人的思维来推断，这么做无法是想泯灭他的人性！

　　“阁下如何称呼？”

　　叶白冷冷道了一句！

　　“老夫天绝子裴远，小子，我们等着看你第一次吃人肉的表演！”

　　天绝子大笑而去！

　　叶白察觉到体内越来越强烈的饥饿感觉，浑身渐渐有些寒冷，难道自己真的要沦为这些邪修一样，不人不鬼，灭绝人性的存在？

　　由于无法调动神识，叶白也没法内视身体中的情况，对这种是毒非毒的存在，根本没有任何办法。

　　逼迫自己冷静下来，思索了许久之后，叶白目光一动，运转龙力到全身各处扫荡，将身体中的杂质淬出体外。

　　很快，叶白的皮肤上，便排出一层层黑油油的肮脏物质，肌肉越发紧密，但饥饿的感觉，却没有减少。

　　叶白心头渐凉，首次对这些老怪的手段，生出惊惶无力的感觉。


第0500章 千捶百炼

　　修道至今，叶白可说顺风顺水，没有遇到过大的风浪，即使是从地狱谷，流落到力魂大陆，遭遇了一些波折，也被他成功化解。

　　但这一场牢狱之灾，可说完全不同，单逐阳取走了他的储物戒指，封印了他的法力元神，所有法术法宝，神通手段，都派不上用场，暂时只能凭着一手人间武学与众邪周旋，而两门龙族密术，能否最终炼成还要两说。

　　一定有方法化解的！

　　叶白的心，如同跌落到无底深渊当中，飞快往下坠落，但脑海中却不断提醒自己冷静下来。

　　他的目光，一一扫过洞中其他修士。

　　叶白与天绝子的对话，早被众人听的清清楚楚，因此所有对上他的目光的修士，均都有些惊骇，瘦弱的身躯，微微有些颤抖，担心他突然袭击，暴起吃人。

　　“不对！”

　　叶白目光流至某处时，突然一定，自言自语了一句，若有所思。

　　那些与他同样中了饥肠散的修士，虽然身体瘦弱，但却不是饥饿造成，而是道心受损破碎的情况下，元气从体内大量流失，牵动了精气神的变化造成。

　　也即是说，天绝子的饥肠散，只是在体内生成了一种饥饿的感觉假象，并非肉身真的出现了饮食的需求，只要体内的道基未损，元气还在，就不会导致饥饿而死。

　　想通了这一层，叶白眼中一亮，无非又是考验他的心性意志，只要克制住了腹中的饥饿感觉，就不会有任何问题。至于不吃东西，对他的身体来说，根本没有任何影响。

　　轻轻吁了一口气，叶白心中大定，论起精神意志，他自信不会输给任何人。

　　一念及此，叶白的神色渐渐平静下来，再次入定，继续修炼起九转青龙劲。

　　黑暗深处，天绝子，梁重，蚕娘子等人，一直窥视着叶白的动静，见他这么快便冷静下来，微微有些惊讶，但片刻之后就冷冷一笑，满脸不屑。

　　猜到其中的关键又如何？万恶磨盘中进来的每一个修士，都曾自诩意志坚定，但又有几个人能坚持到出去？

　　时间一晃而过，很快就到了第三次的幻象禁制开启的时刻。

　　这一次，叶白无论体力，速度，反应，均是直线下降，几乎废了九牛二虎之力，才仗着不要命的狠劲，将两个军卒杀死。

　　而他自己也是伤痕累累，混身匮乏，带着叶囡囡，几乎数步一歇，才来到了求仙路头！

　　醒来的时候，叶白发现已经混身大汗，汗水打湿衣服上干涸的血迹，混合在一起，发出一阵阵恶臭之气。

　　才进入万恶磨盘二十天，叶白已经换了一副模样，头发凌乱，身上有脏又臭，如同地底妖兽，惟有一双眼睛，明亮清澈异常，道心越磨越坚定。

　　“咕咕”声响！

　　腹内的饥饿感觉，有如实质，叶白摇头冷笑，并不理会。

　　第四次幻象到来！

　　叶白终究没有杀死两个军卒，反而被打的遍体鳞伤，倒地抽搐，眼睁睁的看着李麻子，将叶囡囡打死，心如刀绞，泪如雨下。

　　叶白知道，从这天开始，每隔十天，他都要承受这样的撕心裂肺的痛苦与煎熬。

　　后来的故事，和现实当中略有不同。

　　当天晚上，风雨交加！

　　一行发配之人，在一个破庙当中过夜，叶白趁着二人酒醉沉睡，偷了长刀，将二人斩杀，逃脱生天。

　　现实当中，叶白当年只砍杀了李麻子，而王山则负伤逃脱，叶白出了雷落之渊后，还曾在江州城中找过此人，发现他早已死去。如今虽然身在幻境，但叶白也没打算放过他。

　　幻想之中，叶白在离开之前，又去了大树之下，将叶囡囡掩埋，算是弥补了现实当中的遗憾。

　　当年他慌不择路逃进了连云山脉，想再出来掩埋叶囡囡尸体的时候，已经彻底迷失了方向，根本没有走出来，也永远失去了这个机会。

　　埋了叶囡囡，叶白陷入长久的沉默！

　　终究挺直身躯，转过身去，一步步走向北方的连云山脉，步履坚定而又沉重，心在滴血，道心却一片澄明……

　　无论重复多少次，无论受多少伤害，即使是爬，也会找到求仙路！

　　幻象神光散去，叶白再次回到现实，气息少见的抑郁低落，背靠着墙壁，目光深沉的看着前方，眼中满是追忆之色，脑海当中一遍遍闪过少年时候的记忆。

　　老爹叶大富，做私盐生意发家之后，虽然娶了几房小妾，家中琐碎的吵闹渐渐多了起来，但对叶白来说，却很高兴多出几个弟弟妹妹。

　　弟弟妹妹当时都很年幼，众人之间，还没有成年人的利益纷争，因此相处的极其和睦，叶白甚至曾撺掇着年纪最大的两个弟弟和他一起去求仙问道，最后被老爹逮住之后，狠狠揍了一顿。

　　想到这里，叶白摇头叹息。

　　洞中有吵闹打斗的声音响起，叶白充耳不闻。这里的修士，大多已经心理扭曲，根本没有解救的必要。

　　没过多久，声音渐渐淡去，一团蓝色的火光，在洞中亮起，忽闪忽闪，有如星空。

　　“法术？”

　　叶白微微一楞，难道这里有人可以调动法力？

　　再仔细看了几眼，才发现是天绝子几人就着一堆白骨燃烧出来的火焰，灼烧着几段尚在滴血的人臂人腿，个个神情暴戾，笑的极其猖狂！

　　而附近，还有不少修士，嘴角流诞，眼巴巴的看着，却又不敢上前讨要。

　　“原来是鬼火！”

　　叶白眉头渐展，他去山野中求仙问道的时候，有时候常常要赶夜路回家，路过荒凉之地的时候，见过不少这样的火焰，初始时吓的狂奔而逃，以为遇鬼，后来才知道是死人骨头自己燃烧起来了。但死人骨头为何能像木柴一样燃烧，他至今也没搞清楚。

　　人肉烤熟后的古怪味道，很快在洞中弥漫，天绝子等人张开大口，嘶咬起来，啧啧有声，面相凶猛而又丑恶，如同荒原上最凶残的野兽。

　　其他修士则是猛咽着口水。

　　叶白看的一阵恶心，不过腹中的讥饿欲望却是强烈了不少，仿佛惊蛰已到，有某种东西，开始在心里生根萌芽！

　　“梁兄，赐我一块如何，小弟百年之后出去了，定会倾全宗之力来救你！”

　　一个眉须花白的老者，眼放光芒，吞着口水，小心翼翼道。

　　梁重摇了摇半秃的脑袋，斜了他一眼，怪笑道：“丁老怪，你以为我是三岁小孩吗？不要说你们钧天教惹不起四相宗，你就算现在出去了，也会立刻被单逐阳那个老鬼击杀，那个老家伙，怎么可能真的把我们放走。”

　　丁老怪脸色一变，连忙道：“我听以前的修士说，好象真的有人出去过的。”

　　梁重哈哈一笑道：“的确是有，老夫就曾亲眼见过，那个家伙似乎叫做纪白衣，不过他是被他的老师从这里领走的，丁老怪，你的老师若还在世，并且能够找到这里来，老夫倒是不介意赏你两块肉。”

　　丁老怪顿时面如死灰，濒临破碎的道心，更加灰暗。

　　梁重等人，看着他的模样，桀桀大笑，在这个无望的地下黑暗世界里，放纵自己的欲望，玩弄其他修士的道心，已经是他们唯一生存下去的乐趣。

　　不远处，叶白听到纪白衣也曾在这里度过一段黑暗岁月的时候，心中没有太过震惊，毕竟他已经知道纪白衣曾吸收了大半麒麟之相的元神烙印。

　　很快，叶白排空脑海，打算修炼九转青龙劲。

　　几息之后，他便感觉到了不妙，再次睁开双目！

　　小腹当中，热气上涌，叫声不断，仿佛住着一头谗虫一般，被勾引的躁动不安，根本无法静下心来。

　　叶白发现自己竟然有些无法控制自己的目光，总是止不住的看向梁重等人撕咬的人肉。

　　“好厉害的毒！”

　　叶白眉头微皱，心中冷冷道了一声，饥肠散的作用，比他想象的还要厉害的多。

　　再次闭上双目之后，叶白不再修炼九转青龙劲，而是控制意念，镇压腹中蠢蠢欲动的讥饿感觉。

　　梁重，天绝子等人目光不时流过叶白身上，将他的表情尽收眼底，嘴角露出狡猾的笑意。

　　又过不多时，几人吃的只剩残骸，故作满足的打了几个饱嗝，在几乎所有修士期盼的眼神当中，随手将手中的残骸抛出！

　　方向正是叶白身前不远处！

　　脚步声轰轰响起，众修士像饿了几百年的野狗一样，连滚带爬的一起跑了过来，争夺撕打在一起。

　　叶白缓缓睁开双目，透过疯狂的人群，目光与梁重，天绝子等人，在空中相遇。

　　双方同时眼中亮起精芒，露出古怪的笑意，其中意味，复杂难明！

　　尘埃落定，人肉灼烧味道散去之后，叶白腹中熊熊燃烧的饥饿之火，才渐渐退去。

　　度过这一关，叶白暗暗松了一口气。

　　十天时间，很快过去，幻象神光，再次来临！

　　叶白依旧没能杀了两个军卒！

　　依旧眼睁睁的看着叶囡囡被李麻子打死！

　　依旧心如刀绞！

　　当天晚上，杀了二人之后，叶白立刻冲进风雨之中，赶往树下！

　　到了那里，叶白猛然一呆！

　　叶囡囡的尸体，不见了……


第0501章 让它碎吧

　　“囡囡！”

　　声音在无人的旷野中回响。

　　叶白大喝了一声，目光立刻在地上搜寻起来。几息之后，满眼失望，地上根本没有任何线索！

　　啊！

　　叶白怒吼了一声，向着一个方向，狂奔出去。

　　走出数步之后，叶白脚步突然一顿，目光怔怔的投向北方的连云山脉，那里的山川大地，树木丛林，突然变的分崩离析，摇晃起来，如同投入水中的水墨画。

　　显然，若他坚持选择去寻找叶囡囡的尸体，通向求仙路的道路，将彻底消失，而他的道心也将破碎，若他现在回头，尚还来的及。

　　叶白呆立原地，目现挣扎之色，是追还是不追？

　　许久之后，叶白目光渐渐坚定起来，望着虚幻深处，冷狠道：“道心要碎，便让它碎吧！”

　　话音落下，高耸入云的连云山脉，轰然倒塌。

　　而叶白自己则再次狂奔出去。

　　即使是幻象，即使是道心破碎，叶白也绝不容许任何人将自己妹妹的尸体带走。

　　一幕幕荒野景象，在他身后化成云烟，叶白没有任何停留，仿佛不知疲倦，只有永无休止的寻找。

　　从白天到黑夜，从平原到山谷，路上见不到一个人烟……

　　幻象世界中的时间，虽然长久，但终有尽头！

　　时空变换，叶白再次醒来，气喘吁吁，汗流浃背！

　　头顶上的幻象神光已经消失，叶白这一次完全是被动醒来，根本没有度过道心磨损之劫。

　　他的目中一片迷茫与混乱，眼中有淡淡的破碎道念生出，放弃寻找求仙路后，他道心终于出现了裂缝，甚至清楚的感觉到，体内的元气，开始向外缓慢逸散。

　　但叶白只怔了片刻，就立刻陷入沉思当中！

　　是幻象作祟？想让他为了寻找叶囡囡的尸体，而放弃去求仙路，以磨碾他的道心？

　　还是当年在他逃进连云山脉之后，真的有人来到大树下，带走了叶囡囡的尸体？

　　这个人又是谁？是凡人还是修士？他又为什么要带走囡囡的尸体？

　　又或者囡囡根本就没有死？只是被他救走了？

　　叶白脑海中乱成一团，恨不得下一次的禁制幻象立刻来临，甚至恨不能立刻飞回蓝海大陆，去寻找叶囡囡的消息。

　　不管你是谁，不管去了哪个方向，我一定要找到你！

　　叶白心中下定决心，目光铮铮如铁，连呼吸也渐渐沉重起来。

　　黑暗当中，天绝子等人已经察觉到了叶白的变化，面色微微有些古怪，心中疑惑顿生，那个小子才经历了五六次的幻象禁制的磨碾，怎么会这么快就出现道心破裂的迹象？

　　叶白很快定下心来，闭目冥思，修道路上种种坚持与努力，在他的脑海当中一幕幕闪过，缓缓修复道心。

　　月龙道人曾对他说：“道心惟微，却又重于性命，定要持谨慎之心，小心守护，若是彻底崩碎，只有寻找到一个可遇不可求的契机，才可重铸。”

　　而叶白现在的道心，只是出现裂缝，而不是像上官飞那样彻底崩碎，因此只要坚定道念，便可再次修复，倒也不用太过担心。

　　脚步声从远处笃笃而来！

　　淫邪男子，身材高大健美，一头白发无风自舞，皮肤白皙，长眉凤目，比起女子，更美三分，嘴角挂着一抹懒洋洋的邪气笑意，目中射出变态的妖冶之意，打量叶白的身躯，令人寒毛直立。

　　“小子，你究竟在搞什么，你的道心碎的太快了，再这样下去，我们以后只怕会少掉很多乐趣的，要不要我指点你两手？”

　　淫邪男子俯视着盘坐的叶白，一副猫戏耗子的模样。

　　叶白睁开双目，扫了他一眼，此人也有着元婴初期的修为，只看长相气质，就知道是邪道中的绝顶天才。

　　“碎了再修便是，修行之道本就是千锤百炼，上下求索，不劳阁下费心了。”

　　叶白淡淡回了一句。

　　淫邪男子微微点头，哦然笑道：“说的好，小子，我看的出来，你有着水月镜心的灵觉境界，年纪轻轻就有着金丹中期的修为，应该是哪个大宗门重点培养出来的内门弟子吧？你的师门若是发现你失踪了，定会找到这里来，不如我们做个交易如何？”

　　叶白目光一凛，沉吟道：“阁下如何称呼？应该不是无名之辈吧！”

　　淫邪男子凤目中精光一闪，头颅微昂，气势勃发，颇有几分自得的笑道：“我的名字叫做藏剑锋，离国的修士，或许早已经把我遗忘，但我的那个蠢材弟弟，你一定听说过，他叫藏鹰崖，若是他足够努力，现在应该是四相宗年轻一辈的大师兄了。”

　　叶白一怔，关于藏鹰崖此人，莫二的地图玉简里，曾有过介绍，也是罕见的天才，但他的哥哥藏剑锋却从未提过。

　　藏剑锋似乎猜到他的疑惑，哂道：“老子当初也曾是四相宗内最耀眼的天才，不过是玩了几个女人，就被单逐阳那个老东西打入了这个鬼地方，还要将我囚禁终生。”

　　叶白沉吟道：“阁下碰的那几个女人，只怕身份不简单吧？”

　　藏剑锋闻言，哈哈大笑道：“紫府和九重天宫的内门弟子，自然不简单，无论姿色身材，都不是普通女人可以媲美的，否则单逐阳也不会吓的屁也不敢放，将我打入这里，囚禁终生了。”

　　叶白淡淡点头，此人倒是色胆包天，连那两个大宗门的内门弟子也敢动。

　　藏剑锋见叶白始终冷冷淡淡的样子，有些不耐烦道：“小子，你觉得我刚才的提议如何？”

　　叶白道：“如何交易？”

　　藏剑锋目中现出狂热之色，声音暗哑道：“我保证你在这里的安全，不会再受到任何欺凌，但是你离开的时候，要让你的师门长辈把我也捞出去。”

　　叶白目光闪烁了几下，面无表情道：“应该没有这么简单吧？”

　　藏剑锋笑道：“那是当然，若是你现在答应了，走的时候又反悔不捞我出去，我岂非白忙一场！”

　　叶白笑了笑道：“阁下打算如何制约我？”

　　藏剑锋道：“我有一门叫做同命相连的血咒密术，订立之后，双方一伤俱伤，一死俱死，阁下若是同意交易，就必须立下这门血咒，若你最终反悔，我宁愿自刎，也不会让你好过。但是只要我出了四相宗，就会在你的师门长辈面前，立刻解开这个血咒，你也不用担心我以后会用这个血咒来要挟你，我一个元婴修士，还不至于蠢到把命和你一个金丹修士绑在一起，若你不小心被人杀了，我亦必死无疑。”

　　叶白凝眉思索。

　　“想的如何？”

　　没过多久，藏剑锋便追问道。

　　叶白笑着摇头道：“没有兴趣，阁下请回吧，我不习惯把命交到别人的手上！”

　　藏剑锋闻言，顿时目光一冷，眼中射出凶暴异常之色，如同两道利箭一样，直射叶白。

　　二人四目对视，火星四溅！

　　“那就走着瞧吧！”

　　藏剑锋冷冷道了一声，转身而去。

　　叶白看了看他的背影，又扫了扫黑暗深处的那几位，双目微眯，目现沉吟之色。

　　二人的对话，自然瞒不过其他修士，照道理，那几位想出去的渴望，绝不比藏剑锋少，该不会眼睁睁的看着藏剑锋在叶白的帮助下离开，但那几位竟然没有任何反对的动静，实在没有道理。

　　世间哪有这么便宜而又保险的交易？这门同命相连的血咒，该不是只有他们两人订立，而是那几个家伙，早就已经相互订立了。

　　但若是这么多人一起要求叶白解救，即使纪白衣亲来，单逐阳也绝不可能答应，因此才由藏剑锋一人出面，哄他立咒。

　　此咒一伤俱伤，一死俱死！

　　若他再加入进去，生命和一群疯子相连，将永无脱身之日！


第0502章 黑衣人现

　　跑，不停的跑，拼命的跑！

　　每一次，当叶白进入幻象空间之后，都会以最快的速度，杀了两个军卒，解开自己身上的枷锁和铁链，然后沿着某个固定的方向追去。

　　带走叶囡囡的人没有留下任何线索，叶白完全不知道该追向哪里，只好用了一个最笨的方法，将每一个方向的路都搜索一遍。如果没有，下一次便再换一条。

　　幻象神光，每十天便会来一次，因此只要呆在万恶磨盘中，叶白便有足够的时间去搜索每一个方向。

　　十天一次的幻象神光，几乎成了叶白最期待的时刻，这个时候，就算单逐阳奉上大礼，请他出去，叶白也不会出去的。

　　至于寻找求仙路的事情，早已经被叶白抛之脑后，道心破裂，补上便是，因此每一次醒来之后，叶白除了镇压饥肠散，修炼九转青龙劲之外，所有的时间，都花在了修复道心上。

　　时间悠悠流过！

　　边疆路上，一片荒凉。

　　除了唯一的一条泥泞的官道，到处都是高高的野草。

　　官道的两个方向，早被叶白搜索到了幻象时间的极限，甚至追逐过了几十遍，每一次只为跑的更快，看的更远，而剩下的便是蔓无道路的茫茫荒野。

　　叶白披荆斩棘，赶山追月，每一次都跑到筋疲力尽，瘫倒在地，换来的却是一次又一次的无果而终！

　　这一天醒来之后，叶白眼中满是魂断神伤之色，依靠在墙壁上，重重的喘着粗气，现实世界中，因为道心的破损，他的元气流失的极其厉害，牵动精气的流失，身体渐渐消瘦下来，颧骨高耸，看起来和那些坐了几百年牢狱的老怪，已经没有多大区别。

　　虽然每一次都能勉强弥补道心，但身体中失去的元气和精气，因为得不到补充，终是回不来的。

　　比起元气和精气的流失，更可怕的是，一股绝望的情绪在他的心中渐渐萌芽生长！

　　或许根本不存在那个人，或许只是幻象神光对自己的一场玩弄，或许一切不过是自己的意想。

　　叶白心生迷茫，目光所至，一张张厉鬼般的修士，仿佛都向他射来讥嘲的眼光，嘲笑着他的不自量力与异想天开，他自诩过人的心志终于开始动摇起来，目光弥散，没有任何焦点。

　　许久之后，叶白露出若有所思的样子，缓缓闭上双目。

　　这十天里，叶白除了镇压饥肠散之外，再没有修炼九转青龙劲，甚至放弃了修复道心，剩下所有的时间，都用在了追忆少年时期的往事上。

　　高高的梧桐。

　　后院在风中摇曳的秋千。

　　兄弟姐妹之间的欢声笑语。

　　老爹坏坏的笑和母亲亲切的叮嘱。

　　一幕一幕，往事如昨！

　　十天时间，一晃而过，当幻象神光再次开启的刹那，叶白猛然睁开双目，目中电光闪烁，有如雷霆，慑人之极。

　　道心虽裂，心性意志却被他再次修补的坚如磐石！

　　重入幻象世界，这一次，叶白仿佛有如神助，横眉怒目，大声咆哮，跑的更快，风一样朝着一个方向狂奔出去。

　　老树，野草，青色的山峦纷纷被他甩在身后，他的目光紧紧盯着前方，寻找着那个熟悉的瘦小身影，或者其他任何人的身影。

　　又过了不知多久！

　　突然，叶白目光一怔！

　　前方的山林中，现出一个移动的黑点，凝目看去，分明是一团人影。

　　叶白的咯噔一下，惊喜之意涌上心头，就是他，一定是他，在幻象世界中打斗寻找了这么久，除了叶囡囡，两个军卒，和其他囚犯之外，叶白还未见到过其他任何人，这个突然出现的人影，一定和囡囡的失踪有关系！

　　“站住！”

　　叶白大声呐喊！

　　喊声在寂静的山林中传荡，黑影却没有停留，速度既没有减慢，也没有加快，仿佛活在另外一个世界里，又或者根本没有听到叶白的声音。

　　叶白脚步更疾更快！

　　就在这时，幻象崩碎，黑暗来袭！

　　叶白再次回到万恶磨盘中的现实世界，目中虽有失落，却神采熠熠，终于找对了方向，下一次，一定会追上你！

　　“咕咕”叫声响起，幻象世界中的疲惫，仿佛蔓延进了现实，饥饿之火，在腹中燃烧成了一片。

　　洞中也是乱成一团，到处都是趁着禁制效果刚停，众修心神散乱的空隙，偷袭暗算的修士，嘶咬惨叫之声，不绝于耳，鲜血飞溅。

　　等到渐渐平息下来的时候，叶白才发现，最终依旧是便宜了藏剑锋，天绝子，梁重几人，这几人修为最高，肉身坚硬，又相互勾结，并且各有功夫手段，几乎没有任何人能从他们手里得到好处。

　　叶白看了数息，就不去理会，找到那个人影之后，他的灵台一片清明，心中大定。接下来的几日，无论是镇压饥肠散，还是修复道心，修炼九转青龙劲，都顺利异常。

　　十天之后，再入幻象，叶白沿着上一次的旧路狂奔，终于在幻象消失前的刹那，看清此人穿着一身黑色的长袍，身材比常人要高出不少，因为背对着叶白，因此看不到长相，但他的手中，分明夹着一个身穿囚衣的瘦小身影。

　　又是十天，叶白之前已经观察了数次，这一次刻他意找了一条近路抄了过去，黑衣人距离他的距离已经越来越近！

　　修士？

　　元婴初期？

　　叶白双目猛然一睁，即使是在幻象世界中，也能看出此人身上飘渺的修士气息，和饱满的元气。

　　“前辈，请等一等！”

　　叶白疯狂呐喊，但黑衣人依旧置若罔闻！

　　幻象再灭！

　　醒来之后，叶白心绪飞扬，不由自主的想到了刘陨度元婴三劫时的心魔劫，那几个馒头，是不是他拿的，已经不重要，因为他的小妹是真的死了。

　　但带走叶囡囡尸体的那个人是谁，是否真的存在，对叶白来说，却异常重要，也许囡囡根本就没有死，也许囡囡还活着，和他一样踏上了修道之路。

　　所以，叶白一定要找出黑衣人的身份！

　　又是十天一晃而过，叶白这一次，追的更近。

　　“桃花？”

　　幻象崩碎之前，叶白目中精光大放，赫然只见黑衣人的袖口，绣着一朵一寸见方的桃花图案。

　　“蓝海大陆有以桃花为标记的宗门吗？或者是某个散修的代号？”

　　叶白醒来之后，立刻陷入回忆当中，蓝海大陆的修道经历，在他脑海中点滴流过，一个多时辰后，叶白微微摇头。

　　他在蓝海大陆呆的时间只有三十年左右，许多地方都没有接触过，有限的记忆当中，并没有这样的宗门或是散修存在。

　　“不管了，下一次，我一定要见到你的样子，看看你究竟是何方神圣！”

　　叶白暗暗发誓。

　　又是十天过去！

　　这一次，叶白耗尽了全身的力气，但依旧离黑衣人有着八丈的距离，这八丈的距离，像咫尺天涯一样，将他阻隔开来。

　　叶白甚至在醒来之前，顺手拣起一块山石，向对方狠狠砸了过去，结果却是一穿而过，黑衣人仿佛一团虚幻的存在！

　　重复，重复，无数次的重复！

　　无论尝试多少次，这八丈距离，如同天堑鸿沟，永远不可跨越，而叶白也始终没有看到此人的样子。

　　这一日，叶白从幻象中醒来，沉默了许久之后，看着头顶游走的禁制白光，心中道：你赢了，不过仍要谢谢你，给了我希望，终有一天，我会回到蓝海大陆，将此事查个水落石出！

　　从这天开始，叶白不再去追寻黑衣人，而是重新开始跑向求仙路，醒来之后，道心立复！

　　不过幻象禁制，仿佛有灵，自从叶白重新开始跑向求仙路之后，就开始生出层层云雾，或是移山之术，掩盖了道路，他的记忆再没有任何用处，只能茫无头绪的寻找，有时找到，有时失望醒来。

　　道心反复煎熬！

　　洞中不计年，时间一晃而过，连叶白自己都不记得经历了多少次幻象，在洞中呆了多久！

　　这一天，吱呀声响，青铜大门，再次打开！

　　摇晃的灯笼，照出两道长长的身影，打进万恶磨盘。


第0503章 我是林珑

　　难道四相宗又抓来了新的修士？

　　众人的目光一起看了过去，许多修士，脸上已经露出残忍淫邪之意。

　　一男一女，两道身影，走进万恶磨盘！

　　男子二十七八岁的模样，金丹后期的修为，身材挺拔，剑眉飞扬，目光扫过众人的时候，露出明显的鄙夷神色，他的长相相当英俊，仔细看去，与藏剑锋还有几分想象。不问可知，他应该就是藏剑锋的弟弟藏鹰崖。

　　而黑暗深处的藏剑锋，在看到他的时候，目中电光猛然一闪，随后露出冷漠与不屑之色。

　　女子看上去只有十八九岁模样，穿着一袭黄色钗裙，身材有些娇小，站在身量高颀的男子身边，只到他的胸口，瓜子脸蛋，眉目如珠，宛如处子一般温婉宁静，手中提着一个竹篮。

　　她的修为只有炼气后期，年纪应该不会大到哪里。

　　或许是首次见到万恶磨盘中白骨堆积，污秽横生的样子，女子明显有些惊恐，吓的往后退了两步。

　　藏鹰崖轻轻拍了拍她肩膀，声音柔和道：“师侄不用担心，这些家伙，都被封锁了元神法力，你一记飞剑下去，就能砍下他们的脑袋。”

　　女子强作镇定，螓首微点，在洞中扫了一圈，仿佛在找什么人，流过叶白的时候，微微一滞，又往旁边扫去，最终面现失望之色，娇声问道：“师叔，他真的在这里吗？好象没有你给的玉简中的那个人。”

　　藏鹰崖嘴角露出古怪的笑意，点头道：“他就在这里，师侄不妨将他叫出来。”

　　女子点了点头，轻声问道：“谁是叶白？”

　　叶白目光微紧，此女找的人竟然是他，但他的印象里，根本不认识这个女子，难道是单逐阳设下的圈套？

　　叶白心里立刻警惕起来，思索了片刻，才沉声道：“我是叶白，你是谁？”

　　女子仔细看了叶白几眼，有些疑惑道：“我是林珑，老师说是你救了我，但你的长相好象和玉简中不一样。”

　　叶白愕然，竟然是林珑？当年他救下之后，又送入四相宗的那个孩子？她已经长的这么大了？

　　“你多大了？”

　　叶白目光灼灼，落在女子的脸庞上，寻找熟悉的轮廓，过了许久，也没有与那年的那个婴儿出现重合，但这件事情实在说不准，林珑当年只有几个月大，根本无法辨认。

　　林珑道：“我二十岁了。”

　　“已经过去二十年了吗？”

　　叶白心中微叹，想了想道：“你在四相宗过的怎么样？你的老师对你还好吗？”

　　即使当年只相处了数天时间，叶白对林珑也有着与其他人不一样的情感，在他内心深处，绝不希望当年的那个婴儿受到任何伤害。

　　“老师对我很好，她今天才告诉我我的身世，我便立刻央求她准我来看一看你，叔叔，林珑无力救你出去，这个篮子里的酒食，是我特地为你准备的，聊表寸心，感谢你当年的救命之恩。”

　　林珑说完，将手中的竹篮扬了扬，却依旧不敢走进来交给叶白。

　　洞中修士，听到酒食二字，目中放光，口角流诞，腹内响起一阵整齐的叫声，就连天绝子几人也不例外。

　　而叶白却是心中一暖，林珑言辞恳切，即使以叶白的水月镜心，也察觉不到任何作伪。

　　当年的那一场萍水相逢的出手，换来今天这一顿酒食，倒也不错。

　　叶白欣然点头，要知道他肚内的饥肠散，已经压抑了二十年了，对饮食的渴望已经到了极限，这一顿酒食可谓雪中送炭。

　　叶白站起身子，走到林珑身前，脸上现出少见的温和笑意。

　　林珑乖巧的将篮子递给他道：“老师允我每隔十年才能来看你一次，叔叔保重！”

　　说完，和藏鹰崖转身离开。

　　“鹰崖，既然来了，难道你不打算和我这个哥哥说两句吗？连那个小姑娘都知道带东西给这个小子，你对我这个亲生哥哥，难道就这么无情？”

　　洞穴深处，传来藏剑锋阴阳怪气的声音。

　　藏鹰崖顿住脚步，却没有回头，声音冷漠道：“我没有一个叫做藏剑锋的淫贼大哥。”

　　“哈哈哈哈——”

　　藏剑锋大笑道：“你是不是担心，如果有一天我出去了，会抢走四相宗内现在属于你的东西？”

　　藏鹰崖冷冷一笑，哂道：“你出的来吗？”

　　脚步声远去，大门轰然关上！

　　洞中修士，目中一片红芒，一起盯着叶白手中的竹篮，咽着吐沫，步步逼来。

　　叶白微微一笑，低头看了看，一壶老酒，四碟小菜，香气四溢，不要说其他人，连他自己也被勾的谗虫大动！

　　不过在享用之前，还有些麻烦先要处理，叶白放下竹篮，活动了几下手腕，骨骼暴响！

　　“小子，篮子里的酒，老子要了！”

　　一个酒糟鼻子的大汉，大喝了一声，一拳轰向叶白的脑袋！

　　其他人也同时出手，有些打向叶白，有些则趁机抓向竹篮！

　　“滚！”

　　叶白手脚齐用，迅如闪电，拳轰，脚踢，肘击，膝顶，动作简洁而又流畅，比起凡人中最杰出的武道宗师亦毫不逊色，每一击击出，都打出一片惨叫之声，有修士倒飞出去。

　　而在他的身上，有一层淡淡的金芒破体而出，不知不觉之间，叶白已经使出了九转青龙劲。

　　即使还未练成第一转，叶白的身体也已经出现了细微的膨胀变大，肉身极大强化，身躯坚硬如铁，打飞出去的修士骨断筋折，几乎极少有人能够承受住第二击！

　　洞中一片呻吟之声。

　　人群背后，天绝子几人微微观察了片刻，终于忍不住酒食的诱惑，站起身子，准备出手。

　　一道人影，突然鬼魅一样，拦在他们身前，藏剑锋冷冷摇头。

　　天绝子目射寒光道：“藏小子，你干什么？难道你的心软了，下不去手了吗？还是暗地里和那个小子达成了什么交易？”

　　梁重亦怒道：“让开，老子已经吃腻了人肉了，今天要换个口味！”

　　藏剑锋目中闪现古怪的思索之色，最终坚决的摇了摇头道：“忍一忍吧，这件事情没有这么简单，单逐阳那个老狐狸，心机深沉，心狠手辣，我的弟弟藏鹰崖更不是什么善茬，他们两人不会无缘无故的放那个小姑娘来送酒食的。”

　　此言一出，天绝子等人立刻冷静下来，凝眉思索，几人都是老江湖，又都被单逐阳亲手抓住送进来的，对他的为人自然是一清二楚。

　　“难道酒菜里有毒？”

　　几人的目光一起看向地上的竹篮。

　　又过了片刻功夫，围上叶白的修士们，尽被打倒在地，个个眦牙咧嘴，连爬起都成了难事，再不敢对叶白的竹篮有任何觊觎。

　　叶白没有理会他们，而是望向黑暗深处的那几位，心中微微有些疑惑，那些家伙，竟然没有出手？

　　想了一会，没有头绪，看着篮中的酒食，叶白又思索了一会儿，才坐在原地，大块朵颐起来。

　　燃烧了二十年的饥饿之火，终于平息！


第0504章 飞的更高

　　“老师，我回来了。”

　　藏鹰崖站在一间孤悬高峰上的大殿之外，神色恭敬。

　　出了瀑布洞窟，又把林珑送回她的阁楼，他就立刻赶回了“灵王”单逐阳修炼打坐的密殿。

　　单逐阳身子有些伛偻，瘦小的身躯，盘坐在那里，如同一块被雕琢坏了的古怪山石，半晌之后，才撤去手中的结印，缓缓睁开双目。

　　“进来吧！”

　　藏鹰崖悄无声息走进殿中。

　　“都按我说的办了吗？”

　　“是的，老师。”

　　单逐阳道：“她没有说错话吧？”

　　藏鹰崖道：“她是老师从小带大的，老师说什么，她自然就怎么认为，一切均按你的吩咐来，没有半点差错。”

　　单逐阳满意点头。

　　藏鹰崖皱了皱眉头，有些困惑道：“老师，弟子不解，你为什么要这么做，为何不在那份酒食里加点东西？”

　　单逐阳不屑的斜了他一眼，哂道：“加什么？毒药？还是迷药？什么迷药能令一个在万恶磨盘中捱过了二十年，心志却越来越坚定的修士乖乖开口？你就算把他毒死了，也得不到你想要的东西。”

　　藏鹰崖讪讪不言。

　　单逐阳轻声道：“你的哥哥在里面过的如何？”

　　藏鹰崖微微一楞，不知单逐阳为何提起藏剑锋，犹豫了片刻才道：“作威作福，看起来应该活的很好。”

　　“他的身边，有没有女人陪着？”

　　“不光有女人，还有男人！”

　　“好！”

　　单逐阳意外的出声赞了一句道：“换成你的哥哥，也许过不了多久，就会明白我的目的，若要摧毁一个人的道心，必先软化他的意志，而要软化他的意志，就需先击碎他心中最坚硬，最自豪的那块东西，那样你才能得到你想要的东西。”

　　藏鹰崖似懂非懂点头。

　　单逐阳语调深沉道：“鹰崖，记住我的话，这个世界上，最毒的永远不是毒药，而是人心，尤其是有了情感的人心。我等修士，为寻大道，忘情弃爱，谁若是留恋凡俗的情感，谁就有了弱点，那个小子既然这么喜欢修他的有情之道，我便击碎他的这个信念，到了那时，他还不任由我摆布！”

　　藏鹰崖目光一凛，点头道：“是，老师，弟子着急了！”

　　单逐阳冷笑道：“急什么，才二十年而已，刚好够一个婴儿长大。你再去通知千舫，冰蝉，和那个小丫头一声，若是谁敢跟这个小丫头胡说八道，休怪我翻脸无情。”

　　“是，老师！”

　　……

　　“没反应？难道是慢性的？老狐狸到底想干什么？”

　　藏剑锋修长的凤目，细成一道缝，如同潜伏在暗中的毒蛇，冷冷盯着叶白，自从林珑来过之后，已经过去了三天的时间，叶白没有出现任何不适的反应，依旧沉默无声的修炼着在外人看来，闪着薄薄金光的古怪功法。

　　见叶白一直无恙，天绝子等人的脸色也是渐渐难看起来，就连看向藏剑锋的眼神亦有些不满。

　　事实上，就连叶白自己也是疑惑重重，酒菜里没有任何毒药类的东西，早在他的意料之中，如果单逐阳真能找到那类东西，大可直接把他拖出去摁住头，喂进嘴，根本没有必要玩什么故弄玄虚的把戏，还把林珑卷入是非当中。

　　而恰恰是现在这一手，令他生出将要踏进某个陷阱的感觉，心头生起一股不祥的阴霾，挥之不去。

　　时间在黑暗中流逝！

　　这一天，天绝子几人再次杀了一个修士，烤起了人肉。

　　恶心的味道传来的时候，叶白猛然睁开双目，眼睛里少见的出现了渴望的神色。

　　他腹中的饥火，熊熊燃烧，比起之前二十年的任何时候，来的更狂更猛更烈！

　　林珑送来的那一顿酒食，如同把他带回到了凡人时期，打开了他心里的某个闸门，欲望倾泻而出！

　　头脑渐渐模糊，呼吸越来越沉重，声音清晰可闻！

　　天绝子等人耳目远超其他人，顿时眼中一亮，看向叶白的方向。

　　“那个小子是怎么回事，老夫都已经快要对我的饥肠散失去信心了，他为何突然像是无法控制的样子？难道我的饥肠散之前一直被他镇压住了，到今天才发挥作用？”

　　天绝子撕咬着嘴边的人肉，声音有些含糊不清。

　　“不是你的饥肠散的问题，也不是他的意志出了问题，恐怕是那顿酒食，把他的食欲彻底勾出来了。”

　　藏剑锋目光犀利无比，眼底有疯狂的兴奋之色浮现。

　　蚕娘子奇道：“难道那顿酒食里真的被人做了手脚？单逐阳那个老狐狸难道一直在监视着我们的一举一动？”

　　藏剑锋笑道：“老家伙监视我们的举动，实属正常。但那顿酒食里，应该没有任何问题，只是吃完那顿酒食之后，他就如同上瘾一样，饥饿之欲被彻底引爆开了。再想镇压，难上加难。”

　　“有意思，没想到这一次竟然借那个小丫头的手，歪打正着！”

　　众人听的同时大乐，梁重嘿嘿一笑，将手里吃剩的大半的一条人腿，唰得扔向叶白身前的地上！

　　还未落地，已经有十数人狂奔着冲了过来。

　　“哪个敢动，老子下一个就吃了他！”

　　梁重厉声咆哮，眼中神情，凶猛如鬼！

　　洞中一片死寂！

　　梁重等人，在万恶磨盘中横行霸道了几百年，积压下来的凶威，如同浓重的黑暗一样，令所有修士感到窒息。

　　众人贪婪丑恶的笑容，一起凝固在了脸上！犹豫了几十息后，才咬了咬牙退去。虽然道心破碎了，但不代表连求生的欲望都没了，一块吃食，和小命比起来，孰轻孰重，众人还是分的清的。

　　人腿落在地上，蹦了几下，滚到叶白身前两三尺处！

　　梁重看着目光渐渐散乱的叶白，以一个极其鼓惑的声音道：“小子，把它拣起来，吃吧，我们等这一天，已经等了很久了，你一定也熬不住了吧！”

　　吃吧，吃吧，吃吧……

　　叶白脑中开始模糊起来，梁重的声音似乎遥远，又似乎就在耳边，如同有着某种魔力的声音，动摇着叶白的心志。

　　双目如盲，双耳如聋！

　　耳中只有自己沉重的呼吸，目中只有那一根人腿！

　　除此之外，再无其他。

　　洞中所有修士的目光，都落在叶白身上，看他究竟会做何选择，每一个人的脸上，都挂着仇恨而又嫉妒的表情，自己已经沉沦，就绝不容许身边还有一个异类高高在上！

　　挣扎了许久之后，叶白的身体仿佛再不受自己控制一般，终于伸出了自己干瘦的大手！

　　天绝子等人目中终于泛起亮光，嘴角笑容阴森而又邪恶！

　　只要叶白吃下那一口，便是意志跨塌，道心毁灭的开始，以后都将永陷沉沦。

　　砰！

　　一声轻响！

　　叶白目光突然一定，龙力在体内滚滚翻涌，改抓为拍，狠狠一掌，将眼前的人腿拍成肉泥！

　　众人目瞪口呆！

　　叶白的动作还未结束，瞬息之后，抓起附近地上一根尖锐的白骨，狠狠扎进了自己的大腿之中，这一下扎的极狠，直接洞穿了自己的大腿，血水四溅！

　　剧烈的痛楚，像潮水一样，一波一波刺激着叶白的神经！

　　叶白的目光瞬间恢复清明，一把将腿上的骨刺拔出，横眉怒目，咬牙切齿，看着远处的藏剑锋等等，厉声喝道：“我叶白和你们不一样，我要飞的很高很高，雷道颠峰处的风景，还在等着我去观看，岂能就在这里低头！”

　　声如巨龙的咆哮，在万恶磨盘中激荡！

　　众修心神摇曳，突然生出一股无比渺小的感觉，仿佛自己面对的是一尊无发逾越的崇山峻岭般的存在！

　　藏剑锋的脸色最是难看！

　　此人一向自诩天才横溢，事实上他也的确是千年仅见的修道奇才，修炼速度，放到四相宗的所有修士当中，都可排进前十之列，若非他同时得罪了紫府和九重天宫，单逐阳绝对不会舍得将他打入这座无间地狱。

　　而此刻，藏剑锋的心里却生起强烈的嫉妒感觉，首次觉得自己不如另外一个人！

　　这种感觉，令他愤怒而又恐惧到发狂！

　　我要毁了这个小子，我一定要毁了他！


第0505章 他不能死

　　藏剑锋目光冰凉，混身杀意爆涨，雪白色的长发，如同银蛇一般，霎霎自舞，气势慑人之极，骇的附近的修士纷纷后退，生怕触怒了这尊凶神。

　　天绝子几人面面相觑了一眼，邪邪一笑，均没有出声阻止。

　　洞穴的另外一面，叶白亦察觉到了藏剑锋的变化。即使没有法力，他散发出来的气势，也如同实质一般，阴冷，狂暴，疯癫！

　　“终于要和这个家伙打一场了吗？”

　　叶白体内尚未平复的龙力，再次奔腾，胸中战火熊熊。

　　万恶磨盘中，叶白最忌惮的邪修，便是藏剑锋，他的骨龄明显要比天绝子等人小上许多，能够有着这样修为境界，又在这些老怪的窥视中存活下来，快活之今，无论心计手段，都是顶尖之选。

　　二人目光在空中相遇，针芒相对！

　　“来吧，小子，让我撕碎你吧！”

　　藏剑锋狂笑着吼了一声，身子一跃而起，如同凡人的轻身功夫一样，掠进十几丈的高空之后，一拳向下轰向叶白的头颅！

　　这一拳速度快至毫颠，刚刚击出，就到了叶白眼前七，八尺处。

　　听不到半点风声，藏剑锋的这一记攻击，仿佛将空气中的气流全部抽走了一样，尽数凝结在自己的拳头上，狠狠砸了下来！

　　拳头未落，厚重的威压，已经将叶白身边的白骨轰的哧哧作响，寸寸碎裂！

　　叶白面色波澜不惊，蓦然对着虚空击出一拳，刹那之后，就立刻收回，再回再次击出！

　　藏剑锋心中微感诧异，叶白的第一拳仿佛将他拳头上携带的狂暴力量吸收了一般，再借着第二拳回了过来！

　　两人气息，一增一减，高下立见！

　　轰！

　　两拳相击，响声震耳欲聋，气浪向着四面八方狂卷而去。

　　藏剑锋爆退出去七八丈远，虎口裂开，鲜血直流！

　　而叶白只是身影微微颤动了一下，刚才这一记，他施展的是璀璨老祖的人间化身创出的无争拳，这一拳借力打力，即使是藏剑锋也立刻吃了一个亏。

　　一击得手之后，叶白目光瞬间扫向天绝子几人，只见几人同时露出面皮抽搐的痛苦表情，仿佛感同身受到藏剑锋的痛苦一样！

　　“这几个混蛋，果然都立下了同命相连的血咒！”

　　叶白目光一冷，心中暗道：“也好，只要杀了藏剑锋，你们几个都得死！”

　　想到这里，叶白大步跨出，杀向藏剑锋。

　　藏剑锋这一次有了准备，每当叶白施展出无争拳吸走他的力量的时候，就以闪电一般的速度抢攻上来，逼迫他转攻为守，根本不给他反击的空隙。

　　二人拳脚相搏，打的风声霍霍！

　　天绝子等人在不远处看着二人打的如火如荼，却渐渐有些不快起来。二人以命相搏，拳拳到肉，叶白每击中藏剑锋一次，他们几人也会感到来自身体各处的疼痛。

　　梁重首先按耐不住，朝场中走来。

　　“死秃子，滚回去，老子还不需要人来帮忙！”

　　藏剑锋察觉到梁重的动静，冷冷道了一声，他的心底仍有一丝傲气，想要亲手毁掉叶白这个潜力无穷的对手。

　　“藏小子，把你压箱底的那门手段掏出来，一柱香内解决了他，否则老子便要出手了。我才不管你心里那点狗屁不值的天才傲气。”

　　梁重顿住脚步，目光阴森，语气有些不耐。

　　“一柱香？哪里要那么久！”

　　藏剑锋哈哈狂笑，一拳击退叶白之后，蓦然做了几个古怪的类似掐诀的动作。

　　洞中亮光乍起！

　　藏剑锋的全身，突然并射出散发出白光的气流，在他身后缭绕了数息之后，形成一头白虎狰狞的头颅。

　　“白虎之相？这个家伙被封锁了法力，怎么可能还能使用出白虎密术，难道他的体内有着白虎血脉？”

　　叶白微微有些疑惑，片刻之后，他就立刻否定了这个念头，若真是如此，白虎之相早就已经不存在了。

　　“是用凡人的武道真气来催动的！”

　　叶白定在地上，双目微眯，仔细看着藏剑锋的一举一动，很快便察觉到了异常。

　　组成藏剑锋身后白虎的气流，与法力元神完全不同，要虚弱浑浊上许多，勉强凝结出的法相，与当初天罗赌场里，石青佛施展出的白虎之相，也根本没法相比。

　　不过即使这样，在面对洞中一群法力元神被封锁的修士来说，已经够用了。

　　白虎显形之后，凶煞之气充斥洞中，众人立刻感觉到原本就阴冷异常的万恶磨盘中，如同冰窟一般寒冷，除此之外，众人如入幻象，耳边生出无数鬼哭狼嚎的声音，如同置身于幽冥地狱，生不起半点反抗之心。

　　“此人果然是个天才，竟然创出了以武道真气来催动白虎密术的法门，可惜比起血脉之力，又落了下乘了。”

　　叶白心中暗叹，他如今心志又爆涨了一截，自然不会受到影响。但心里仍没有片刻放松，绝不相信这门白虎密术只有这点震慑与惑心效果。

　　藏剑锋凝结出白虎之相后，突然动了起来，速度比起刚才，还要快上三分，空气中只见一团淡淡的虚影。

　　好快的速度！

　　这个念头刚刚在叶白的脑海中诞生，他的胸口已经传来一阵剧烈的疼痛，藏剑锋粗大结实的拳头，重重轰在了他的身上。

　　不止是速度，连力量亦强了一倍不止！

　　藏剑锋拳势如雨，叶白几乎看不清楚来路，就接连中招，很快瘫倒在地。

　　“这一拳，结果了你！”

　　藏剑锋哈哈大笑，打出自己今天最快最强的一拳！

　　拳影如山，空气爆响，砸向叶白的脑袋！

　　“你还差的远呢！”

　　叶白猛然大喝，站起身子，双臂一振，身上金光乍现，他的身体陡然膨胀起来，涨大了半倍之多，站在洞中如同鹤立鸡群！

　　嘭！

　　藏剑锋拳头未至，叶白已经重重一脚踹在了他的小腹之上！藏剑锋与天绝子几人同时惨叫出声，各个嘴角逸血。

　　吟！

　　一尊硕大的青龙头颅，在叶白身后浮现，王者的威压，直逼众人！

　　“青龙密术？你是怎么做到的？”

　　藏剑锋瞳孔猛缩，他没有从叶白身上察觉到一点真气流动的气息。

　　叶白冷笑不言，大步踏出，金光闪闪的拳头直轰藏剑锋的心脏！

　　“不妙！”

　　藏剑锋脸色铁青，死亡的阴影突如其来，叶白这一记由龙力催动的争拳，牵动着空气中的气流，将藏剑锋死死定在地上，若被击中，必死无疑！

　　天绝子等人眼力何等高明，也是一眼就看穿了藏剑锋的处境，哪里还敢犹豫，几人一起出手，杀向叶白。

　　砰！

　　天绝子修为最高，肉身也超过他人，赶在叶白下死手之前，出手截下了他的必杀一拳。

　　藏剑锋死里逃生！

　　片刻之后，立刻目中凶光闪过，和其他人一起围殴起了叶白。

　　叶白的九转青龙劲，毕竟只是初练，一转还未成功，只有简单的强化肉身，加持力量的作用，对付藏剑锋一人绰绰有余，但面对几个老怪的联手，只能勉强坚持！

　　嘭！

　　盏茶功夫之后，叶白身上金芒散去，浑身鲜血淋漓，终于不支倒地。

　　“小子，让我来结果了你吧！”

　　天绝子一记剑指，直刺叶白的额头！

　　“够了，到此为止！”

　　一声阴沉的声音在众人耳边响起，空气中法力突来，如同牢笼一样，将众人定在原地。

　　许久之后，白色的法力元气凝结成一个肥胖的身影，成安面无表情，扫了众人一圈道：“此子对我四相宗有大用，他不能死，各位若一意孤行，我会立刻出手将你们击杀，藏师兄，你好至为之！”


第0506章 大碎星术

　　荒野之中，山风狂卷，暴雨倾盆！

　　一道人影在风雨之中，腾挪展复，忽而结印，忽而出拳，动作算不上有多灵动飘忽。

　　一招一式的转承之间，仍有些许的滞涩之感，虽然不带丝毫内力，法力，龙力，但仿佛已经能够牵动某种天地的力量。

　　山风倒卷！

　　暴雨破碎！

　　高高的天空里，银龙乱舞，无人的荒野中，只有这一道瘦小的身影，一遍遍的修炼着这套古怪密术。

　　不知过了多久，山风暴雨一收而空，叶白再次回到万恶磨盘当中，混身大汗淋漓，如被水浇，眼中目光迷茫，道心破裂。

　　自从与藏剑锋等人打过一次之后，叶白便开始修炼另外一门龙族密术大碎星术，这门密术刚一修炼，就引动了万恶磨盘中的气流疯狂卷动。

　　天绝子等人虽然不知道叶白在修炼什么功夫，但也看得出来，威力深不可测，岂会容他顺顺利利修炼，立刻出手打断了叶白的修炼。几人如今合力才将叶白压制，若再任由他进步下去，早晚会把几人杀死。

　　以后的日子里，天绝子等人只要发现叶白修炼大碎星术，就会立刻出手阻挠，轩辕海虽然交代成安保住叶白的性命，但也仅此而已。

　　叶白无法，只好借着幻象神光的掩护，到幻象世界中修炼，虽然在里面无法催动龙力，但用来熟练招式法门，却是再好不过，而且里面的时间，比起外面，还要长上许多。

　　从此叶白在幻象世界中的时间，也被分开使用，这一次全部去寻找求仙路，下一次便用来修炼大碎星术。

　　这样一来，大碎星术虽然开始缓慢进步，但道心却以双倍的速度开始破裂，叶白又不得不将修炼九转青龙劲的时间，分出一部分出来，修复道心。

　　说来也怪，明明知道在幻象世界里，找没找得到求仙路，都是一场虚幻，对现实根本没有任何改变，但只要没找到，心里对道之一字的永恒追求，就会立刻产生无法遏制的动摇，仿佛冥冥之中，存在着一只看不见的无形大手，在操控着心境的变化。

　　叶白摇头苦笑，此时此刻，他是真的十分想念自己的两位老师，月龙道人和戴仙锋，若二老在此，定会指点他一些其中的门道，但现在显然不现实，万恶磨盘中的其他老牌修士们，更不会好心告诉他。

　　叶白的目光，下意识的扫向天绝子几人。

　　那一场打斗之后，天绝子几人感觉到了压力，比起以前，明显用功了许多，每一个人都在修炼着从未见过的功法。

　　尤其是藏剑锋，此人彻底从男女情欲之事中摆脱出来，专心修炼，身上无时无刻不萦绕着一股邪异的紫色气流，就连他白色的头发，也呈现出了渐转紫色的迹象。

　　察觉到叶白的目光，藏剑锋猛然睁开双目，二人仿佛隔着亿万时空一样，目光相遇了瞬息，又立刻分开。

　　杀意无声荡漾。

　　十年时间，一晃而过！

　　这一天，青铜大门再次轰然打开，现出藏鹰崖和林珑的身影！

　　“叔叔，我来看你了！”

　　林珑声音轻柔，目光清醇而又干净，仿佛从未沾染过尘世间的污秽，她的手里依旧提着一个竹篮，这一次，不用寻找，直接看向叶白的方向。

　　瞬息之后，林珑就猛然一惊，叶白的模样，比起十年起，还要消瘦，身体如同饿死的厉鬼一般，但脸色却苍白的异常，透过破破烂烂的衣衫，可以明显看到身上纵横交错的伤疤，如同蚂蝗一样粘在身上。

　　叶白吁了口气，站起身子，拍了拍屁股，走向门口，脸上依旧露出少见的温和笑意。

　　鼻尖传来诱人的香气，叶白心中苦笑，头皮发炸，我的亲娘呀，上次你带来的酒食弄的我差点意志崩溃，今天还来……

　　“林珑，你以后专心修道吧，不用再来看我了。”

　　叶白轻声道了一句，看着身前身材异常娇小的小丫头，心中微叹，又是十年过去，林珑已经三十岁了，换成凡人女子，早已是几个孩子的娘了，她却仿佛一直停留在十八九岁的模样，没有丝毫变的成熟，更没有披上风霜之色，未经人事一般，一脸童真的样子。

　　“叔叔不喜欢我来吗？”

　　林珑眼中闪过朦胧的忧伤，取出一块香帕，轻轻为叶白擦去身上的污垢，动作细心而又体贴。

　　叶白心神微感恍惚，皱起眉头，声音深沉道：“林珑，你不欠我那么多，去过你自己的生活吧，穹天很大，你该多出去走一走了。”

　　林珑摇了摇头，坚定道：“老师说，我的命是叔叔救的，一定要记得这份恩德，从明天开始，我就去求宗主，直到他把叔叔放出来。”

　　叶白摇头苦笑，接过篮子道：“回去吧，不要去求你们的宗主，他不会放我出去的。”

　　林珑泪眼婆娑，摇头不语，将自己的手帕，塞到叶白的手中。

　　大门轰然关闭！

　　脚音远去之后，叶白反手一掌，将竹篮连同其中的酒食，震成粉末。

　　回到自己一直呆着的地方之后，叶白心里微微有些歉疚，告诉自己，心意领了就行，至于酒食，他是碰也不敢再碰了。

　　“小子，你的心真够狠的，那个小妞，为了这顿饭，恐怕花了不少心思呢，你不敢吃也没关系，可以给我们吃啊！”

　　藏剑锋满眼邪气的笑意，话音落下，天绝子等人附和大笑，讥嘲声连成一片。

　　叶白充耳不闻，一声不吭，默默修炼九转青龙劲，胸中杀意，一浪一浪拍打着心脏。

　　……

　　四相宗，孤崖大殿外，从此多了一个长跪不起的懵懂女修，风雨不动，有如雕象，她的面前，是没有尽头的黑暗……

　　两道曼妙的女修人影，在远处观看，满面悲伤。

　　“老师，她真的很可怜！”

　　一个二十出头模样，穿着一身翠绿色长裙的清丽女子，眼中满不是不忍之色。

　　她身边的女修，容貌绝世，却又气质冰冷，叹息道：“她生来便是一场悲哀，大师伯当年将她抱上山的时候，就注定了今后的命运，没有任何人可以改变，林珑，你只要记得，她是为你承受着的这份痛苦便足够了，大师伯当年来我向我讨要你，被我拒绝了，他才想出这招李代桃疆之计。”

　　清丽女子目中眼泪，如同断线珍珠一般落下，声音哽咽道：“老师，那叶白叔叔怎么办？他真的会在那里关到老死吗？”

　　朱冰蝉娇躯微颤，摇头道：“我也不知道，林珑，你记在心里就可以，在这件事情了结之前，绝不可以去看他，否则你的下场，比起她，会更加凄惨。”

　　清丽女子含泪点头。

　　……

　　万恶磨盘，时间继续向前流逝！

　　九转青龙劲和大碎星术的修炼，精进缓慢，叶白心头的阴霾，却越来越浓重，不安的感觉越来越强烈，他又和天绝子等人打了数场，想在这个危机来临之前，尽可能的减少不安的因素。

　　但最终均是失败告终，天绝子几人亦没有闲着，武道功法层出不穷，尤其是藏剑锋，自创的一套紫气大法，将他的白虎密术发挥到了凡人所能施展的极致，即使单打独斗，与叶白也几乎是平分秋色之局。

　　又是十年过去，这一天，叶白早早就收敛了气息，静静等待林珑到来，大门却没有开！

　　叶白眉头紧皱，心中不禁有些担心，那个小丫头去哪里了？出什么事了？许久之后，心道：也许她真的听了自己的建议，下山游历了，也好……

　　时间继续流逝！

　　这一天，大门再次打开！

　　一道娇小的人影，被推了进来。

　　“林珑，既然你那么想救那个家伙，以后就跟他呆在一起吧！”

　　藏鹰崖冷冰冰的声音传来！

　　叶白双目猛然一睁，被推进来的人正是在他心里占据了一个重要位置的林珑。

　　怎么回事？她为什么被关进这里来？

　　叶白混身冰凉，不祥的感觉终于达到了顶点！

　　黑暗深处，藏剑锋看着面色有些慌张，跑向林珑的叶白，脸上闪现沉吟之色，目中突然一亮，哈哈一笑，自言自语道：“我终于知道那个老狐狸在玩什么把戏了，不过这样还不够啊，就让我这个做徒弟的，再帮你一把吧！”


第0507章 我心沉沦

　　“林珑，你为什么会被关进来？”

　　叶白脸色冷峻无比，这座万恶磨盘可不是寻常人能来的地方，里面关着的全是心理极度扭曲的疯子和狂人，林珑虽然已经修道四十载，却依旧是一副涩世未深的少女模样。进到这里，下场可想而知。

　　“我也不知道……”

　　林珑娇小的身子，瑟瑟发抖，脸上骇的没有一丝血色，紧紧抓住叶白的手臂道：“今天早上，我进殿中去求宗主放了你，他说我打扰了他的修行，就将我关到这里来了。”

　　就这么简单？就为了这么一点屁大的事情？

　　叶白突然嗅道了阴谋的味道，单逐阳一定是以林珑为饵，设下了一个阴谋，但任他想破脑袋，也不知道单逐阳想要干什么。

　　突然，林珑乌溜溜的眼睛瞪的大大的，满是惊恐的看着叶白身后的方向，向后倒退而去，一直缩到了青铜大门边上。

　　叶白转头看去，只见藏剑锋，天绝子，梁重，蚕娘子几人，一脸阴森的笑意思，从四个方向围了过来。

　　“你们要干什么？”

　　叶白心中一紧，厉喝出声，连忙将林珑护在身后，身上金光勃发，瞬间运转九转青龙劲。

　　藏剑锋目中淫光四射，哈哈笑道：“小子，滚开，老子已经几百年没有尝过这么嫩的雏了，今天定要好好乐一乐！”

　　“我不准你们碰她！”

　　叶白大吼了一声，随即呐喊道：“单逐阳，你这个老鬼，开门，把林珑放出去，我们之间的恩怨，和她没有关系！”

　　藏剑锋冷哼道：“没用的，小子，你还没有看明白吗？这个小丫头，是老狐狸特地送进来，粉碎你的情感，摧毁你的意志，磨灭你道心的。他用了四十年的时间，来让她和你建立感情，今天，就是他收网的时候了！”

　　叶白目光一怔，如梦方醒！

　　原来单逐阳的计谋，竟是直指他人性中的情感，而林珑显然是这场局中的一枚无辜棋子。

　　“小子，你不是想自己道心的破绽在哪里吗？现在该知道了吧，今天，便是玩碎你的道心的时刻！”

　　梁重哈哈大笑。

　　大门之外，一高一矮，两道人影默然静立在灯火之下。

　　单逐阳瘦小枯干的身体，如同融入黑暗之中，只留下一颗干瘪的头颅。

　　“不愧是我的好徒弟，竟然这么快就把我的计划看穿了！”

　　洞中很快便传来打斗之声，夹杂着叶白疯狂的咆哮和林珑凄惨的哭喊。

　　“叔叔救我，救我——”

　　一声一声，叫人肝肠寸断。

　　“单逐阳，你赢了，你要什么我都给你，第二元神之术，还是吸收四相元神烙印的法门，我都给你！快把林珑放出去！”

　　叶白的声音里，带着悲愤的乞求。

　　“老师——”

　　身材高大的藏鹰崖眼底闪过狂喜之色。

　　单逐阳微微摇头，不满的瞥了他一眼道：“忍住，再等一等，现在就把那个小丫头捞出来的话，你怎么知道那个小子不会在法门里做手脚？我要的是一个情感，意志，道心，完全被摧毁，任我拿捏的废人！”

　　“是，老师！”

　　藏鹰崖面皮微紧。

　　打斗的声音不知持续了多久，才渐渐淡了下去。

　　衣服的撕碎之声，林珑痛苦的惨叫声，和藏剑锋淫邪的尖笑之声，在洞中响起！

　　而在此期间，叶白的声音已经再没有一丝。

　　单逐阳面无表情，神念冷冷观察着洞中，只要叶白未死，其他任何事情，他都不在乎。

　　叶白趴倒在地上，早已昏死过去，梁重的一只大脚，依旧将他的头颅死死踩住。

　　狂乱挥舞的雪白手臂，无力扭动的身躯，和那一声声越来越低沉的“叔叔救我”，是叶白脑中最后的影象。

　　黑暗来袭，万恶磨盘中，有点点蓝光亮起。

　　……

　　幻象世界里，叶白面无表情，眼中灰暗如死，除了深深的仇恨，再没有一丝神采，一遍遍的修炼着大碎星术。

　　自从林珑死去之后，叶白的心里充斥着阴暗，冷漠，怀疑与自责，进到幻象世界之后，再不去寻找求仙路，将所有的时间，都放在了修炼大碎星术。出了幻象世界，也不再修复道心，而是发了疯似的修炼九转青龙劲。

　　醒来之后，叶白依靠在墙边，一声不吭，身上死气沉沉，眼中全是破碎的道痕，道心已经彻底破碎，和那些早来的修士再没有任何区别。

　　大门打开！

　　成安走进，一把将叶白提起，拎出门外。

　　“小子，告诉我，你是怎么做到的？第二元神的法门又是什么？”

　　单逐阳眼中带着阴冷的寒芒。

　　叶白一声不吭，望向单逐阳的目光里，只有刻骨铭心的仇恨。

　　单逐阳脸上露出讥笑之意，怪笑道：“小子，你还在坚持什么？即使你是有着水月镜心的天才，你也永远无法改变你的命运，更改变不了你爱的那些人的命运，你的有情道途，不过是一场虚妄与空洞！”

　　说完之后，轻轻一指点在叶白的心口，法力直透肌肤。

　　啊！

　　叶白长长惨叫了一声，身子痛到剧烈抽搐，口吐白沫，倒在地上。

　　“你可以粉碎……我的情感，磨灭……我的道心，但是你永远不可能……摧毁我的意志，因为……我的心里，还有一样东西，要去寻找守护。”

　　单逐阳一愕，冷笑点头道：“很好，那我就把这件东西找出来，当着你的面，砸成粉碎。”

　　叶白直勾勾的盯着单逐阳的眼睛，目中射出疯狂的神色，哈哈狂笑道：“你永远都不可能找到她的，说起来，还要感谢你的幻象禁制，令我还想活下去，活着去找到她。”

　　声音疯癫，如同鬼魅妖邪。

　　砰！

　　单逐阳狠狠一脚，踩在叶白的胸口，骨骼爆裂，鲜血狂喷！

　　“送进去，隔一个月便提出来拷打一次，令他享尽世间的酷刑！”

　　“是，宗主！”

　　……

　　洞中无日月，只有永无休止的痛苦和煎熬。

　　万恶磨盘中，又抓进来了几个新的修士，人们渐渐遗忘了角落里那张毫无生气的面孔，就连藏剑锋等人，也对叶白失去了折磨的兴致，玩弄一个哀莫大于心死的修士，实在没有什么意思。

　　但也没有修士敢蠢到去惹他，甚至几乎没有人愿意去对上叶白冰寒冷酷的目光。

　　这一天，叶白从幻象中醒来，目中精光，闪烁如电。缓缓站起身子，骨瘦如柴的身体，没有一丝摇晃，坚如钢筋。

　　“林珑，叔叔今天要为你报仇了，你好好看着！”

　　叶白心中喃喃了一句，目光射向黑暗深处的藏剑锋，眼神冰冷到如同万载寒冰，锋利到更仿佛刀刃一样，划破厚重的黑暗。

　　藏剑锋正与一个女修淫乐，身体猛然一颤，打了一个哆嗦，仿佛被一尊远古走来的凶兽盯上，生出无法抵抗的惊恐感觉，心脏狂跳！

　　转头看去，叶白的身影，闪着璀璨的金光，从远处走来，一点一点膨胀变大，几息功夫，就有了七八丈高，矗立如山！

　　“拦住他！”

　　藏剑锋大喝了一声！

　　天绝子，梁重等人亦感觉到了死亡的阴影，一起攻向叶白！

　　“滚！还没轮到你们呢！”

　　叶白暴怒咆哮，身后蓦然浮现出青龙虚影，对着虚空猛然击出一拳，破空声如雷炸开，空气震荡，碎成虚无！

　　明明击在空处，天绝子，粱重，蚕娘子三人却似乎被万丈大山狠狠砸过，身子弓成虾米一般，嘴里狂喷出一大口鲜血，抛跌倒地，浑身骨骼尽碎，连动弹亦做不到，只剩恐惧与苟延残喘。

　　一拳如斯！

　　大碎星术，终于入门！

　　藏剑锋与三人同命相连，也立刻受到重创。

　　叶白三四丈长的手臂，闪电挥出，一把便将藏剑锋抓起。

　　藏剑锋连忙运转全身的真气，紫气破体而出，但叶白的双臂，像两只钳子一样，将他死死夹住，根本无法挣脱。

　　“小子，你不能杀我，我是单逐阳的徒弟，你杀了我，他也不会放过你的！”

　　死到临头，藏剑锋也只能把单逐阳这块虎皮，拿出来扯一扯了。

　　叶白面孔狰狞，目中恨火如潮，嘿嘿大笑道：“藏剑锋，老子送你上路！”

　　说完，双臂用力！

　　“嗤啦”一声撕裂的响声！

　　藏剑锋一分两半，血肉横飞！

　　藏剑锋一死，天绝子三人，惨叫了一声，剧烈颤抖了几下，垂头死去。

　　叶白抛下藏剑锋的尸体，将天绝子三人的尸体，同时抓起，撕成碎片！

　　鲜血漫天挥洒！

　　万恶磨盘中，一片死寂，众人呆呆的看着凶性大发的叶白，脑中骇到一片空白，天绝子四人虽死，但叶白却带给他们更加毛骨悚然的恐惧！

　　众人看不到的高处天空里，叶白昂首向天，泪流满面，心中说不出的痛！

　　……

　　碧岚山，云遮雾绕，安逸之极。

　　钟离子羽悠然的喝了一口香茶，才取出弟子呈上来的玉简信函，一张张的观看。

　　“最近有没有叶白的消息？那个小子躲在哪里闭关？这么久了，也该出来了吧！”

　　“叶师兄进了离国之后，门中的兄弟就没有发现他的行踪。这些年一直在打探，但也没有太多消息。”

　　钟离子羽眉头微皱，目中闪过思索之色，沉声道：“他最后一次出现是在哪里？”

　　“白山城，林天玉将军府，他似乎杀了离国的太子。”

　　“离国……黑云宗……一尘道人徐广鹤……那个家伙，难道敢对叶白下手？”

　　钟离子羽离开椅子，在房中走了几步，目光一定道：“我出门一趟，白衣师兄若问起来，你就说我去了离国黑云宗了。”

　　“是，师伯。”


第0508章 一尘道人

　　离国，啼鸣山。

　　黑云宗，大殿广场上。

　　一尘道人正给门中精挑细选出来的三十几个资质尚算不错的弟子讲道，此老声音琅琅，在青天白云之间飘荡。

　　盘坐的弟子们，听的津津有味，个个摇头晃脑，一副若有所得的样子。这些弟子大半都是筑基修士，金丹修士只有寥寥数人。

　　宗门惨淡景象，可见一斑。

　　一尘道人本身只有元婴初期的修为，还没有领悟法则，但已经是黑云宗修为最高的修士了，因此讲的也不算高深，都是些循序渐进的道理。

　　“今天就讲到这里吧，你等回去之后，自己早晚体悟，若有疑惑之处，下次开讲的时候，再来问我。”

　　一尘道人挥了挥手，接过弟子奉上的香茗，轻轻啜了一口，神情有些疲惫，就连额头上的皱纹也仿佛比往日多了许多。

　　“多谢祖师传道！”

　　众人行了一礼，各自散去。

　　广场上很快只剩此老和一个随侍弟子，晚风徐来，吹得一尘道人宽大的黑色道袍猎猎翻飞，此老看着远去的弟子们，面色有些沉郁。

　　黑云宗只是离国的一个小门派，夹在四相宗和其他一些散修势力之间，不上不下，艰难生存。若想发展壮大，除非放弃祖师传下来的基业，举宗搬迁到其他地方，但其他灵山宝地大都已经被修士占据，真正实施起来，难之又难。

　　没过多久，“噔噔”的足音传来。

　　山道上走来一个二十出头模样的年轻修士，此人中等身材，长相平凡，却有着金丹初期的修为。模样猴精，一双眼睛异常灵动，不过此刻的脸色有些拘谨，步履匆匆。

　　“老师，山门外来了一位客人。”

　　一尘道人眉头微皱，不满的看了他一眼道：“慌什么，我们黑云宗哪个月没有前来拜山的修士，你这毛毛燥燥的性子，何时才能收敛一点。”

　　年轻修士名叫孙仁苦，修道资质相当不错，是一尘道人最看中的几位宗内年轻后辈之一，也是他最小的弟子，修为虽然不高，却寄予厚望。见他有些慌张，一尘道人忍不住训了几句。

　　孙仁苦脸色有些尴尬，讪讪道：“老师，此人是太乙门的钟离子羽前辈。”

　　“钟离子羽？他来干什么？老夫和他向来没有交情，难道……是为了几十年前的那件事情？”

　　一尘道人自言自语，讲到最后，瞳孔渐渐缩紧。

　　孙仁苦眼现疑惑，但也没敢多问。

　　“只有他一人吗？”

　　“是的。”

　　一尘道人思索了片刻，轻声道：“请他上山，不可怠慢！”

　　“是，老师！”

　　孙仁苦转身而去，不一会的功夫，一道身穿黑衣，面容清俊的修长身影，就被领了上来。

　　“一尘道兄，钟离子羽冒昧打扰，还望勿怪。”

　　钟离子羽满面笑意，拱了拱手。

　　“钟离兄客气了，道友能来啼鸣山，实在是我黑云宗的荣幸。”

　　一尘道人见钟离子羽笑容可掬，没有一丝冷肃气息，悬着的心稍微放了一放，不敢怠慢，寒暄了几句，将他请入殿中。

　　不过一尘道人心里也没有放松警惕，钟离子羽年轻的时候，也是奸狡如狐的人物，惹上他的修士，大多没有好下场，更何况风闻钟离子羽如今与太乙门的几位大佬重归于好，更加难惹。

　　弟子奉上香茗，便静悄悄的退了出去。

　　“钟离兄此趟我来黑云宗，是路过？还是有事专程上山？”

　　一尘道人一副好奇模样。

　　钟离子羽摇头轻笑，开门见山道：“一尘兄，明人不说暗话，我们太乙门有一位弟子叫叶白，与贵宗在几十年前有过一段冲突，之后便彻底失踪了，请道友指点我一二。”

　　果然是为此而来！

　　一尘道人心神一凛，沉吟了瞬息，直接摇头道：“钟离兄，不瞒你说，这个小子当初在白山城击杀了离国太子之后，我宗内在白山城的几个小辈气不过，曾去追杀他，但被他杀了，老夫得到消息之后，火冒三丈，也曾下山去找过他，想给他点教训，但没有发现他的踪迹。”

　　钟离子羽微微愕然，困惑道：“这么说来，他不是落在你手里了？”

　　一尘道人苦笑道：“钟离兄，别说人不在我手里，我连毛都没碰过他一根，还被他杀了两弟子，我们黑云宗的情况你是知道的，死一个我都心疼的要命啊。”

　　钟离子羽深深看了他一眼，点头道：“多谢道友相告，他应该就在离国失踪，不知道友有没有其他消息可以指点我的？”

　　一尘道人闻言，沉默不语，面现为难之色。

　　钟离子羽目光闪烁了几下，声音恳切道：“不瞒道兄，此子是我的义子，也是月龙师兄的弟子，我和月龙师兄，绝不容许他有任何闪失，道友若是有消息，不妨直言，若有其他顾忌，也不用担心。不管此事最终结果如何，都算我和月龙师兄欠你一个人情。道友信不过我，总该信的过月龙师兄吧？”

　　一尘道人笑道：“道兄想的太多了，他失陷的那处地方，我也不是十分确定，只是心里有些猜测罢了。若被有心人知道是我多嘴，恐怕会给我们黑云宗带来灭顶之灾。”

　　钟离子羽闻言，目中精光闪过，立刻道：“难道是四相宗的修士干的？”

　　在离国这境内，除了四相宗，也没有其他可以威胁到黑云宗的门派了。

　　一尘道人皱了皱眉，权衡了一会，终究点头道：“他失踪后没几天，四相宗内便传来四相的怒吼，声音百里可闻，许多修士赶去探听消息，都被赶了出来，四相宗自己都封山了好一阵日子，解禁之后，出山的弟子对山上发生的事情，也绝口不提！”

　　钟离子羽凝眉思索。

　　一尘道人道：“我不知道你的义子究竟有没有本事惹出四相的动静，或许你比我了解的更多，但那段时间里，只有四相宗最是古怪。”

　　“四相宗……”

　　钟离子羽小声喃喃了一声，身上杀意渐生，阴气逼人，半晌之后，拱手道：“多谢一尘兄，日后若有难处，可传书来我太乙门，钟离但能办到，绝不推辞。”

　　一尘道人心中一松，展眉笑道：“如此便多谢钟离兄了，说不准以后真的要麻烦到钟离兄。”

　　“告辞！”

　　钟离子羽拱手转身。

　　“钟离兄且慢！”

　　一尘道人连忙留住他。

　　“道友还有何事？”

　　一尘道人脸色一正道：“钟离兄，小弟知道你修为高深，手段又多，但你一人前去，恐怕会有性命之忧，四相宗内，其他人倒还好说，‘灵王’单逐阳那个老疯子，根本不可理逾，发起疯来，六亲不认，传言觊觎四相元神烙印的修士，都被他打进了某个恐怖的地方当中，再没有一个人出来过。小弟建议你，还是先回宗门商量一下，以你的脚程，也不缺这点时间。”

　　“多谢道友提醒！”

　　钟离子羽郑重点头。

　　十多天后，钟离子羽回到碧岚山，直入来风洞。

　　纪白衣见他一脸凝重，也不通报，直接火急火燎的闯了进来，诧异道：“钟离，发生什么事了？”

　　“大师兄，叶白恐怕出事了！”

　　说完，将事情的来龙去脉从头到尾讲了一遍。

　　“四相大怒？你没有听错？”

　　纪白衣猛然站起，神色古怪异常。

　　钟离子羽微微点头道：“一尘道人是个聪明人，既然坦诚与叶白的矛盾，应该还不至于在这点小事上骗我，否则既得罪了四相宗，又得罪了我们太乙门。况且回来的路上，我又询问了一些散修，确有其事。”

　　纪白衣面色渐渐阴沉下来，沉吟了片刻道：“把书痴和青竹子叫上，我们四人一起去四相宗。”

　　钟离子羽眉头一挑道：“这么严重？”

　　“这一次不算，四相大怒的事情，以前也发生过一次，就在那一次，我被四相宗擒下关进了万恶磨盘，差点被磨灭了道心，若非老师打上山去，我早已是废人一样的存在！”

　　纪白衣凛然点头道：“这一次，叶小子真的有难了。”


第0509章 一怒拔剑

　　青风山，四相宗山门外。

　　纪白衣一身白衣，负手而立，目中神光凛冽，身后站着钟离子羽，书癫，青竹子三人。

　　书癫和青竹子脸上隐现不耐之色，纪白衣的拜山玉符，已经送出去许久，仍不见四相宗的修士出来迎接，甚至连句回话也没有，这样的闭门羹一般的冷遇，换成谁都要恼怒，更何况是四个元婴修士。

　　“大师兄，单逐阳那个老家伙，究竟在搞什么鬼？连门都不让进，难道正在里面部署埋伏，打算今天就和我们太乙门撕破脸皮，大战一场？”

　　书癜嘀咕了一句。

　　纪白衣豪迈笑道：“强敌压境，先挫其锋锐，丧其士气，使其心浮气躁，那个老家伙，最喜欢玩这样的心术把戏，不用等了，青竹，轰开他的山门！”

　　“是，大师兄，自从被璀璨老祖打伤之后，我已经快两百年没出过手了，今天正好解解痒。”

　　青竹子嘿嘿一笑，枯瘦如竹的面庞上露出一丝有些阴森的笑意，手掌一扬，一把金色符录已经弹入迷雾掩盖的山道之中。

　　轰轰轰——，爆炸之声很快响成一片，元气鼓荡，山风呼啸而生。

　　迷雾当中，火焰熊熊而起，烧息了一大片白色雾气之后，又立刻被更多更浓更厚的雾气掩埋。

　　书癫不屑出声。

　　青竹子老脸一热，唰的取出自己的符笔，一点剑芒从笔尖凝结渗透出来，锋利的气息割的附近的残花落叶纷纷碎成片片。

　　但剑芒还未射出，浓雾已经豁然分开，石阶上走下一道身穿蓝袍，风度翩翩的中年男子。

　　“青竹兄，符笔收起来吧，小弟来迟了，请太乙门的诸位道友上山一叙。”

　　“火麒麟”朱千舫先深深看了一眼面色冷峻的纪白衣，随后才转向手持符笔的青竹子，一脸苦涩之意。

　　“千舫兄，这么久才来，想必单逐阳那个老狐狸，已经部署好了什么阵法了吧？”

　　钟离子羽声音平静异常的道了一句。

　　朱千舫周身一冷，察觉到从他身上传来棉里藏针一般的阴寒气息，运转法力，苦笑不言，只是微微欠身，伸手相邀。

　　四人鱼贯进入四相宗。

　　才一入内，纪白衣便展开神识扫了一遍，片刻之后，一座空空荡荡，而又坑坑洼洼的山壁，浮现在脑海之中，山壁下的广场上，空无一人。

　　纪白衣目光一闪，笑了笑道：“千舫兄，贵宗的青龙之相呢，怎么被夷为平地了？”

　　朱千舫听他提起旧事，眉头一皱道：“我宗的青龙之相，已经被人毁了，纪宗主当年从麒麟之相里，得到了莫大的好处，应该知道四相对我们四相宗的重要，对于毁去青龙之相的人，该做如何处理，想必道兄比我清楚。”

　　纪白衣闻言，直接摇头道：“我还真不清楚，麒麟之相当年便对我说过，除非得到他们四相认可，否则任何人都无法得到其中的元神烙印，至于贵宗，麒麟之相也说了，他们自十几万年前，就存在在这里，贵宗不过是后来搬迁过来，窃居此地而已，这片山头或许可以属于贵宗，但四相却绝不该由贵宗独享。”

　　听到窃居二字，朱千舫面色终冷，待纪白衣话音落下之后，神色不善道：“纪宗主还请注意言辞，我四相宗虽然不如你们太乙门势大，也不是可以任你羞辱的。”

　　纪白衣目光一寒，冷冷道：“千舫兄应该知道我的脾气，若非当年我沦陷在贵宗的时候，你为我求过几句情，我连口舌都懒得跟你争，直接拔剑杀上山去了！”

　　朱千舫一愕，叹道：“纪兄，请随我来吧，这件事情，我没有做主的权利。”

　　纪白衣微微点头。

　　一行人在寂静的山道石阶上行走，脚步声哒哒作响，沉闷而又令人心悸，如同山雨来临前的滚雷。

　　一路上见不到一个四相宗的弟子，神识察去，也没有任何风吹草动，但空气中却隐隐弥漫着令人窒息的肃杀之气，钟离子羽眉头渐紧。

　　步履所至，白虎之相，寂静无声！朱雀之相，冷漠矗立！

　　路过麒麟之相的时候，雕象却散发出万道金光，嘴里发出震天的吼声，吼声里充满着久别重逢的欣喜与兴奋之意。

　　纪白衣转过头去，看着目中红光闪烁，仿佛有灵的麒麟之相，声音平静，好似自言自语一般轻松笑道：“前辈，待我忙完了小辈的事情，就来陪你老一叙。”

　　麒麟之相好似听懂了他的声音，吼声渐止。

　　朱千舫在旁边看的苦笑无言，他绰号火麒麟，自然也是得到麒麟之相认可的修士之一，但还从来没有享受过这样的待遇，别说叙旧，麒麟之相连话都没有跟他说过一句。

　　难道四相，注定不属于四相宗？朱千舫首次感觉到从未有过的失落。

　　没一会功夫，一行人便上了山顶，青峰山顶就是四相宗的四相殿所在，殿外广场上，此刻正静静站立着上百位修士，为首的正是“灵王”单逐阳。

　　单逐阳身材瘦小之极，貌不惊人，但站在一堆高大的修士前面，不仅没有显得渺小，反而予人一种群星拱月的璀璨感觉，盖因此老仿佛自成一界一样，与身外的世界格格不入，但又高高在上。

　　即使是站在他身后的轩辕战，轩辕海，和阮幽幽，这三位元婴修士，也被他压的光彩全无。

　　看着一步步走上来的纪白衣，二人目光在空中相遇，火星四溅，战意熊熊。

　　“单逐阳，你还没死吗？”

　　纪白衣目光如剑，人亦如剑，开口第一句话就霸道强横的令人胆战心惊，遍数西大陆，恐怕也没有多少修士敢这样和单逐阳说话。

　　话音才落，单逐阳便嘿嘿怪笑了一阵道：“纪白衣，你若以为自己进阶到了元婴后期，就可以在我们四相宗内撒野，那就大错特错了！”

　　“是吗？”

　　纪白衣淡然反问了一句，脸上没有任何表情，战意陡然爆涨，猛的拔剑，挥手砍下，雪白的剑芒，如同九天落下的白炼，气浪狂掀，砍向以单逐阳为首的四相宗修士。

　　单逐阳身后的年轻弟子们，看着迎面而来的巨大剑芒，目瞪口呆，遍体生寒，脑中一片空白，连闪避的动作都无法做出。

　　任他们如何想象，也没有预料到太乙门主“牧帝”纪白衣，竟然疯狂到如此地步，只说了十个字，就直接开打。

　　“雕虫小技！”

　　单逐阳目中精光闪过，不屑的道了一声，干瘦的手掌，虚空一拂，一面长宽几十丈的漆黑的镜面虚影，蓦然凭空展开，斜着挡在他的身前，仔细看去，镜内还有无数狰狞的鬼影人面，痛苦哀号。

　　纪白衣冷冷看着单逐阳的动作，脸上没有丝毫动容。

　　嘭！

　　剑芒落在黑色鬼镜上，发出一声震耳的响声，鬼镜碎成虚无！

　　但剑芒却仿佛只碎了一层外壳，剑中藏剑一样，露出一把缩小到只有寻常剑身长短，却璀璨犹如星辰的宝剑，刺向单逐阳的头颅。

　　这一剑，飘飘荡荡，空灵之极，偏又犀利到令人发毛，仿佛蕴藏着刺裂天地般的诡秘力量。

　　单逐阳目光明显一愕，纪白衣这一手大出他的意外，连忙取出一面盾牌，挡住小剑。

　　轩辕海三人也察觉到了不妙，同时出手，法力元气，凝成实质，打向小剑。

　　爆炸之声再响。

　　小剑散去，盾牌碎出铁片，四溅出去，单逐阳喷出一大口鲜血，向后倒退出去，脸色苍白如纸。

　　轩辕海三人连忙将他扶住！

　　“这一剑又如何？”

　　纪白衣白衣胜雪，声音铮铮如铁。

　　广场上一片寂静，四相宗的弟子倒在地上，呆呆的看着天神一般的纪白衣，心神摇曳，这就是牧帝一怒的威势吗？


第0510章 饕餮之相

　　“威力不错，但不过是乘人不备的下等伎俩，没想到多年不见，连你纪白衣也开始琢磨起算计之道了。”

　　单逐阳抹去嘴角的鲜血，一脸不屑之色，腔调桀骜。

　　纪白衣面无表情，冷着声音道：“斩的了妖邪，便是好伎俩，杀你单逐阳这种冷酷无情的疯子，又何必玩什么光明正大？难道你以为我纪白衣是个迂腐的蠢货吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　单逐阳狂笑道：“老夫差点忘了，你纪白衣当年，也曾在万恶磨盘的恶人堆里打滚，受尽了折磨和羞辱，对那些鬼域门道，自然是学了个七七八八。”

　　“放肆！”

　　“单逐阳，你竟敢侮辱大师兄！”

　　“若非是你的老师贪得无厌，大师兄当年怎么会受牢狱之灾？”

　　话音落下，钟离子羽和书画双痴同时怒斥出声，各自取出了法宝，书画双痴均是青色竹笔，钟离子羽则是取出一条乌光蒙蒙的长鞭，鞭头如同灵蛇一样，横立吐信，沙沙作响。

　　三人在来的路上，已经听纪白衣讲述过了当年的那段旧事，谁能想到声名颇佳的四相宗里，还有这样一处污秽阴暗之地，而如今如日中天的“牧帝”纪白衣，在年轻时候，亦曾经历过无法想象的黑暗岁月。

　　纪白衣伸手示意三人冷静，看着单逐阳沉声道：“把叶白交出来，我们二人的恩怨，当年已经了结了，至于这一段，由他自己将来亲自和你算。”

　　“以后？”

　　单逐阳眼神渐转疯狂，阴恻恻道：“纪白衣，你既然来了，还打算走吗？青龙之相中的元神烙印，被那个小子吸收一空，我们四相宗如今变成三相宗，这么大的因果，就凭你一句话，便打算揭过吗？”

　　纪白衣淡淡道：“你想怎么样？”

　　单逐阳笑道：“简单的很，只要那个小子交出第二元神的修炼之道，和吸收四相元神的密法，老子立刻恭恭敬敬送他下山！”

　　“你对他施展过搜魂之术了？”

　　单逐阳话一出口，钟离子羽目中立刻寒光四射，但瞬息之后又疑惑起来，对方既然施展了搜魂之术，为什么却没有得到想要的东西？

　　“老夫的确对他施展了搜魂之术，但神识被一股古怪的力量挡了出来，并没有得到想要的东西，你们太乙门，手段果然不少，纪白衣当年也没被我的老师搜查出来。”

　　单逐阳目中贪婪之意浮现，显然，对这门手段也是相当心动。

　　纪白衣和钟离子羽三人换了一个眼色，摇头道：“那就没有什么可谈的了，那个小子既然熬了这么多年都没有给你，我更加不可能告诉你，战吧！”

　　话音落下，纪白衣战火熊熊燃烧，身边火光突现，一头几十丈高大的麒麟虚影蓦然凭空出现，怒目咆哮。

　　与此同时，钟离子羽闪电一般，掠向万恶磨盘所在的瀑布方向，速度极快，空气中只留下一道淡如青烟的黑影。

　　四人在来的路上，早已经计划好了，若是话不投机，立刻先分出一人去救叶白，其他三人则拦下四相宗的五个元婴修士。

　　书颠和青竹子符笔点出，金色符文闪烁，一出手就是符道如海这门法则神通，在钟离子羽和众人之间，生成一道符文之墙，将所有修士拦在一边。

　　“单逐阳，你的老师当年一心想要得到我的麒麟密术，今日我就以这门麒麟战劲，会一会你的四相之拳！”

　　麒麟怒吼，战意弥漫，剑芒从天而降！

　　四相宗年轻一辈的修士们，被一浪高过一浪的战意冲刷，不由自主的心神剧颤，看着纪白衣战天斗地一般的惊天气魄和手中的百丈剑芒，生不出一点反抗的念头，只想有多远逃多远。

　　众人纷纷后退，其中就有一个清丽秀美的年轻女修，目光不时的看向万恶磨盘所在的瀑布方向，满脸担忧之色。

　　单逐阳双手飞速掐诀，青龙，白虎，麒麟，朱雀，四相之身纷纷登场，虚影交错，五彩斑斓，在他的身后形成一副壮观华丽的景象。

　　“纪白衣，你既然想死，老夫成全你，先杀了你们四个，再去灭了你们太乙门！”

　　一拳轰出，天崩地裂，山河震动！

　　这一拳，竟然牵动了所有四相的力量，一起轰向纪白衣，空间颤动，裂缝横生！

　　单逐阳号称灵王，是四相宗有史以来最顶尖的天才之一，获得了所有四相的认可，他更是凭借四相传授的密术，演化出了一套四相拳法，以所有四相赐予的元神之力来催动，威猛绝伦。

　　拳剑相击，爆响如雷！

　　剑芒尽碎，纪白衣瞬间就被巨大的力量轰出去几百丈远，血染白袍。

　　“我这一拳又如何？”

　　单逐阳看着纪白衣狼狈坐地的样子，脸上现出得意之色，干瘪的胸膛里，发出尖锐的咆哮。微微扫向钟离子羽远去背影的目光里，满是冷笑之意，似乎早有布置。

　　“相当不错，再来！”

　　纪白衣淡淡点头，战意再涨，凌空跃起，剑啸之声，震动云霄，劲风在山顶肆虐！

　　单逐阳心生疑惑，不明白纪白衣受伤之后，为何反而劈出了威力倍增的一剑，只能运转所有的力量，对上这一剑！

　　轰！

　　纪白衣再次爆退出去，单逐阳却是身影猛的一矮，以他的脚底为中心，广场上铺救的石板碎成齑粉，塌陷进去一个几十丈方圆的巨大深坑！

　　单逐阳体内，骨骼爆响，不知碎了多少，脸上呈现出不自然的赤金之色。

　　“四相密术的真正威力，岂是你自创的小道可以媲美，我的麒麟战劲，越战越勇，越战越强，再来一剑，取你狗命！”

　　纪白衣长剑再挥，这一剑，威力又增强了数倍不止，除了呼啸而下的剑吟之声，众人耳中甚至再听不到任何其他声音。

　　这一剑更绝更猛，雪亮的剑芒，黯淡了天边的红日，剑锋从九天直落，所向披靡！

　　单逐阳脸色终变！

　　“布阵——”

　　单逐阳暴喝了一声，声音震散剑吟之后，传入所有四相宗弟子的耳朵当中。

　　四相宗的弟子立刻动了起来，五位元婴修士，呈五角方向，盘膝而坐，上百的小辈弟子们，则是飞掠到五人身后，手中齐齐祭出一面通体乌黑，封兽牌模样的东西。

　　一干小辈，咬破手指，朝牌上喷出一口血雾，随即一道道血红色的妖兽煞气，从牌中流出，水雾一样，流入单逐阳五人的身上。

　　五人瞬间被浓重的妖兽煞气包裹，头顶浮现出一头从未见过古怪妖兽虚影，此兽其身如牛，脑袋狰狞，双目炯炯，凶芒闪烁，头上生着两对截然反向的兽角，外曲者似牛角，内勾者似羊角，巨嘴大张，利赤如锯。

　　凶兽现世之后，先是有些不耐烦的摇了摇尾巴，随后不屑的瞥了一眼迎头落下的浩瀚剑芒，一口吞了过去！

　　剑芒蓦然消失一空！如同从未出现过一样。

　　山顶气流渐渐平息，凶兽的巨腹虚影，扭动了几下，无数白色光点从它腹中逸出，弥散成云烟……

　　纪白衣目光微紧，此兽给他的感觉，比起他当年遇到的麒麟，亦毫不逊色，凶煞之气，甚至更胜三分。

　　“纪白衣，你以为我们四相宗只靠四相才传承到今天吗？祖师当年，早就留下了以第五相凶兽饕餮为灵媒的饕餮大阵，可惜此相只存阵法，否则我们四相宗早凭此相横扫西大陆了。”

　　单逐阳得意狂笑，这门镇宗之宝，被收藏了无数年，今天终于现世。

　　……

　　万恶磨盘所在的瀑布边，钟离子羽也遇到了麻烦。

　　刚到瀑布边，一道白色水炼便从瀑布中分离出来，扫向他的腰身。

　　“何方道友袭击在下，请现身一见！”

　　钟离身影一闪，躲过这记攻击之后，目光射向瀑布后方的洞穴中，隐约只见一道不似人类般的怪异身影站立在那里。

　　元婴修士？四相宗难道还有第六个元婴修士？

　　……

　　地下深处，万恶磨盘的黑暗地窟中！

　　一尊二十多丈高的巨大身影，混身闪着金光，屹立在一群目瞪口呆，枯瘦如鬼的修士中央，最古怪的是，他的身上，竟然流转着一道道法力气流。

　　九转青龙劲，一转终成！

　　“解开单逐阳禁制的手法，这就是你为我铺下的后路吗？竟然要修到一转，才肯最终认同我，让我看到这篇法门……”

　　叶白看着意识海上空，从元神上剥离开来的金色烙印组成一篇法门，目中神色复杂无比，片刻之后，叶白怒目咆哮道：“青龙之相，你这个老混蛋，此刻才给我，又有什么用！”


第0511章 群鬼出狱

　　叶白的目光，不由自主的望向那扇巨大的青铜大门，一转既成，法力又复，只要砸碎那扇大门，便可重获自由之身。

　　脚步缓缓迈过，四五步就到了门前。

　　“道友留步！”

　　一声大喝之后，是两声膝盖着地的声音，几息之后，砰砰之声，连成一片。

　　“道友既能解开单逐阳种下的禁制，也请高抬贵手，救我一命，日后只要道友相召，必定肝脑涂地相报。”

　　说话的修士，是个瘦硬如铁，满脸胡茬的中年大汉，眼窝已经深深塌陷了进去，此人名叫荆闯，有着元婴初期的修为，是天绝子等人死后才被抓进来的，即使没有受到天绝子等人的折磨，在这暗无天日的地方，每隔十天便受一次幻象神光的磨碾，此人也感到异常绝望与疯狂。

　　叶白转过头去，只见洞中所有的修士均跪了下来，满眼期盼的看着他，就连一直躲在白骨牢笼中的孟毅，也首次走了出来。

　　叶白目光冷如冰霜，又锐利异常，与他四目相视的修士，纷纷垂下头去，只有荆闯等有限几人，毫不避让。

　　“我不相信你们！”

　　叶白声音冷漠，在他心里，信任二字，已经被单逐阳和天绝子等人玩弄的荡然无存。

　　荆闯脸色一变，急忙道：“道友，即使你打碎了这扇大门，以你一人之力，也是不可能闯出四相宗的。我等储物袋虽然被摘了，但好歹还有着半步元婴之上的修为，只要法力不受禁锢，就可施展出法术，联合起来一起杀出四相宗，绝非没有可能。道友就算不相信我们，也该为自己的性命考虑一下。”

　　叶白闻言，目光微动，轻轻呼出一口气，想起早已逝去的青龙之相，心中暗道：这也是你早就算计好的吗？

　　还未等叶白答应，青铜大门已经轰然打开，一把雪白色的匕首样的法宝，闪电一般，从门外射向叶白的胸膛！

　　成安终于出手！

　　此人一直监视着万恶磨盘中的动静，自然不可能任由叶白为洞中修士解开禁制，将他们一起放出来。

　　叮！

　　火花四溅！

　　锋利的匕首，射在叶白青龙一转之后，宽阔而又瘦骨嶙峋的胸膛上，发出一声刺耳的响声，便往回弹去，甚至没有留下一点伤痕！

　　噗！

　　叶白双目一冷，大手一抄，一把便将匕首抓在手中，任它拼命扭动挣扎，也无法逃脱！

　　“小子，受死！”

　　摇晃的灯火下，成安胖大的身躯，如同邪佛一般从黑暗当中突然出现，凝成两点的眼珠里，满是毒蛇一般的阴冷之色，到了此刻，他也顾不得单逐阳不能让叶白死去的嘱咐了，若是让这么多对四相宗满腔仇恨的修士逃了出去，后果更加不堪设想。

　　一记丈宽的拳影轰向叶白的小腹，黑暗深处，白虎乍现，嘶吼连连。

　　叶白微微瞥了一眼，一拳挥去！

　　拳影碎去，白虎崩溃，狂暴的力量尽数轰在成安的胸膛里，成安骨骼尽碎，经脉寸断，发出一声惨痛的哀号之后，倒在地上，奄奄一息。

　　这个家伙，才是金丹中期，道心又已经完全破碎，怎么还会有这么可怕的力量，只是随意一拳，就轰碎了我的肉身？

　　成安没有一丝血色的脸上，满是无法置信的神色。

　　叶白大步上前，一把将他提起，手指在他脑袋上连点了数下，封住了他的元神，防止他自爆或是逃跑。

　　“你……为什么……不杀了我？”

　　成安运足全身的力量，才从牙缝中挤出这句话。

　　叶白森森一笑，目中射出疯狂之色，冷哼道：“别着急，我会当着单逐阳的面，亲手将你撕成碎片，那个老鬼，还有轩辕海，藏鹰崖，一个都跑不了！”

　　成安看着叶白冷酷的眼神，混身冰凉，第一次感觉到比面对藏剑锋，天绝子等人的时候，更加无法克制的颤栗。

　　众修见到成安被擒，没有任何欢声，反而满是惊恐的看着叶白。

　　自从藏剑锋等人被杀之后，叶白就成了万恶磨盘里最厉害的修士，虽然他总是独自一人，默默修炼，也没有欺凌过其他修士，但那种从灵魂深处透出来的疯狂恨意，依旧令所有修士不敢直视！

　　叶白再次转头，扫了众修一眼。

　　众修如潮水一般，往后退去，生怕叶白发起疯来，将他们全部杀了。

　　“你，过来！”

　　叶白指向刚才领头的荆闯。

　　荆闯脸色刷白，犹豫了片刻，终究走上前去。

　　叶白冷冷看着他，几息之后，一道金色龙力，被他逼出指尖，瞬间射入猝不及防的荆闯体内。

　　荆闯身躯剧烈颤抖了几下之后，龙力流回叶白身上，而荆闯已经禁制尽去，法力元神，活动自如。

　　“多谢道兄！荆闯日后必有重谢！”

　　荆闯虎目落泪，行了一记大礼。

　　叶白冷冷道：“不要误会，我不相信你，对你的重谢也不感兴趣，救你只是因为我需要你们和我一起杀出去。”

　　荆闯愕然，其他修士却是脸现狂喜之色。

　　叶白花了大半柱香的功夫，才帮所有修士解开了身上的禁制，他自己不算，万恶磨盘中活着的修士还有二十二人，三个元婴初期的修士，十六个半步元婴的修士，三个金丹后期的修士。

　　这么多的修士，并非全是成功潜进四相宗来的，有些还在四相宗护山大阵外，鬼鬼祟祟寻找破绽的时候，就被逮住了，单逐阳一气之下，也全部扔了进来。

　　“多谢道友！”

　　众人纷纷行礼道谢。

　　“走！”

　　叶白面无表情，只说了一个字，便夹起成安，往外走去，目中恨意滔天，在他身后，是一道道骨瘦如柴，面孔狰狞，煞气冲霄的身影，如同从地狱中爬出来的厉鬼。

　　厚重的足音在空荡荡的山腹中回荡，气氛沉闷如死！

　　突然，叶白目光一动，抬头望向高处出口出漏进来的一线亮光，眼中精芒闪过。

　　“拿好！”

　　叶白将成安丢给身侧的荆闯，身影飞掠而上。

　　众人微感疑惑之后，展开神识探察了片刻，立刻一起跟了上来。

　　瀑布水幕拉开，眼前一亮，明亮的阳光从天空洒下！

　　叶白没有时间去享受重见天日的激动，目如鹰隼射向瀑布前方不远处的天空，两道人影正交战在一起，打的不可开交。

　　其中一人，不类人身，倒像个蜥蜴样的海中妖兽，身后拖着一条长长的尾巴，手中握着一把钢叉，攻势如潮。此怪有着元婴初期的修为，挥手之间，风刃满天，风刃中间，又夹杂着无数金色的符文印记。

　　手持符笔，发出这些符文印记的修士，一身黑衣，正是钟离子羽！

　　“义父，让开，我来！”

　　一声暴喝从天空传来。

　　钟离子羽愕然抬头，只见一尊二十多丈高的巨大金色人影，暴闪而来，人影未至，已经搅的风云激荡。

　　面上虽然颧骨高突，血色全无，但看轮廓，不是叶白又是谁呢。

　　“臭小子，竟然自己杀出来了！”

　　钟离子羽脸现欣慰之色，瞬息之后，就目光一震道：“不对，叶白的气息怎么会变的如此凶残暴虐？”

　　蜥蜴修士此刻也收手防御，看向叶白，狭长的眼睛里，流过不屑之色，鄙夷道：“一个金丹中期的修士，也敢向我出手，就让我先解决了你！”

　　身影一闪，蜥蜴修士手中的钢叉刺向叶白的心脏，速度快到令人乍舌，仿佛刚刚迈出一步，就到了叶白身前。

　　“给我碎！”

　　叶白看着越变越大的叉刃，身后蓦然浮现出青龙虚影，眼中凶光四射，扬手便是一记争拳！

　　砰！

　　拳叉相击，钢叉上浮现出一层诡异的乌光，弯成一个弯曲的弧度之后，分毫未损。

　　蜥蜴修士感受到钢叉刃上传来的排山倒海般的恐怖力量，身躯剧震，喉咙口一口鲜血差点喷了出来。强忍住肉身的疼痛，讥笑道：“老子的分海叉，乃是上品法宝，凭你的一双拳头也想砸碎？”

　　“是吗，那你再接一拳试试！”

　　叶白狰狞的面庞上，现出一丝冷笑。

　　乌光漫天而起，拳影铺天盖地，如同宇宙中砸向星辰的陨石，大碎星术，全力一击！

　　嗤嗤——

　　细微的裂缝立刻在钢叉曼延，蜥蜴修士目瞪口呆，心神震颤！

　　砰！

　　钢叉碎成铁片！

　　“到你了！”

　　叶白再喝一声，鲜血淋漓的拳头，疯狂挥出！


第0512章 仇恨满腔

　　现在的小辈都有这么猛？

　　赤手空拳就能砸碎上品法宝？

　　金丹中期就有媲美元婴初期的强硬肉身？

　　蜥蜴修士突然感觉到混身凉嗖嗖的，身子往后疾退，余光扫过的时候，更是头皮发炸！

　　万恶磨盘入口处的瀑布处，水花被磅礴的气息狂卷向两边，二十多道阴森邪气，形如鬼魅的修士，并肩矗立在入口处，所有人脸上都写满仇恨之意，目光正冷冷盯着他。

　　个个气息不俗，尤其是最前面的几人，修为比起他来，毫不逊色。

　　四相宗大劫已至！逃！立刻逃！

　　这个念头突然出现在蜥蜴修士的脑袋里，此人名叫吴龙，本体是一头海中妖兽，单逐阳在一次外出的时候遇到他，软硬兼施下，将他带回了四相宗，养在这处瀑布下的深潭里，提供灵石丹药给他修炼的同时，顺便让他看守万恶磨盘，由于一直潜伏在水底深处，几乎很少有人知道他存在。

　　如今四相宗既然倾覆在即，他自然不会留下来等死，身影一动，溜的比兔子还快！

　　“回去！”

　　钟离子羽面色异常复杂，笔尖一点，无数金色符文印记如水流出，卷向吴龙，吴龙瞬间便被金色符文淹没。无论他如何上窜下跳，均无法摆脱符文印记的纠缠，如同落入流沙沼泽，深陷其中，无法自拔。

　　“不要白费力气了，我钟离子羽的符道，攻击虽然差了点，却最擅困人拿物，这门万里沙海，是我集合毕生的算计之道，创出来的左道神通，你越是挣扎，陷的越深，除非是修为高出我一大截的修士，才能以大神通破开，你这半人半兽的存在，还不够资格。”

　　钟离子羽单手负立，傲然盎然。

　　吴龙目光一紧，双手法诀狂掐，万道风刃，以他的身体为中心，向四面八方，激射出去。

　　噗噗噗——

　　金色符文，破碎开来，但却不是碎成金色芒点，而是成为更多更小的符文，将吴龙身边的空间挤的满满当当。

　　风刃割的越多，符文生的越多，如同被风卷的越来越多的黄沙大漠一样，无边无际。

　　不过钟离子羽似乎也不好受，持笔的右手，微微有些颤抖，脸上闪过一丝不自然的红晕，一滴汗水，从额角泌出。

　　“义父此招，正合我意！”

　　邪狂的声音，从吴龙的头顶落下，吴龙抬眼看见，只见到一只巨大的滴血拳头，从空中落下，拳头之后，是一张咬牙切齿，狰狞暴厉的凶恶面孔！

　　嘭！

　　吴龙目中闪现深深的恐惧之色，逃脱不得，结结实实挨了这一拳，瞬间骨骼断裂，暴体而亡，血肉横飞！身边细碎的金色符文，也被叶白的大碎星术砸出大片金芒。

　　叶白奋起双臂，向天怒吼！

　　在他没有注意到的另外一边，钟离子羽身躯剧颤了一下，喉咙鼓动，嘴角逸出一丝鲜血，又被他借着抹汗的动作，飞快抹去，动作飘逸，不带一丝人间烟火。

　　“多谢义父！”

　　叶白发泄了一通，才走到钟离子羽身边，行了一礼。

　　钟离子羽看着他伤痕累累又瘦成干柴一样的身子，微微点头，以宽袖挡住嘴巴，声音温和道：“你心里的痛苦和怨恨，都发泄出来了吗？”

　　叶白目光一沉，声音冷狠道：“尚未，单逐阳那个老鬼将我算计到了骨头里，我定要轰爆他的肉身，生吞他的元神！”

　　钟离子羽闻言，眉头直皱，叶白胸中的恨意，似乎远在他的想象之上，若不宣泄出来，早晚会成为被仇恨奴役的行尸走肉，和发疯入魔，以修士元神制符的柳千黛没有任何区别。

　　沉吟了片刻，钟离子羽点头道：“大师兄和书癫，青竹子两位师兄都来救你了，正在那边的山顶广场上和四相宗的其他修士打斗，我们先过去接应他们吧。”

　　“是，义父请稍等！”

　　叶白转身掠到荆闯等人身边，取过成安，扫了众人一眼，冷然道：“我们太乙门的门主纪白衣，带着几个元婴师叔来救我了，此刻应该已经缠住了四相宗的大半修士，诸位是和我一起去杀一场，还是各奔东西，都随你们便吧！”

　　说完，转身而去。

　　一干从万恶磨盘中爬出来的修士，陷入沉默当中，不一会的功夫，荆闯首先掠向叶白的方向，其他人面面相觑了一眼，也全都跟了上来。

　　……

　　广场之上，饕餮逞威！

　　黑色的虚影，像风一样，在空中流动了一圈，纪白衣三人瞬间消失无踪。

　　单逐阳和所有的四相宗弟子，脸色却没有放松下来，反而更加凝重，因为饕餮的肚皮在瞬间鼓了起来，如同一直皮球一般，仿佛吞下了什么东西，而它狰狞的面孔上，一张大嘴则是开始蠕动起来。

　　另外一方，纪白衣和书画双痴，只感觉到古怪的气息将自己的包围，随后身边场景一变，竟来到一个混沌一般的虚无空间，而三人此刻，正凌立于虚空当中。

　　这处空间一片灰蒙，到处都是一团团灰色的雾气，似乎无边无际，只有两颗红色光点，在不远处闪烁，光点如同两只眼睛，不时闪动，射出冷漠无情之色。

　　“大师兄，这里是哪里？”

　　书癫和青竹子一脸迷茫之色。

　　纪白衣仔细扫视了一圈，沉声道：“饕餮是上古时期的凶兽，又名吞天兽，传说成长到颠峰的饕餮，可吞噬日月星辰，我们恐怕是被他吞下肚了，这里该是他的腹内空间，很有可能自成一界。”

　　“自成一界？”

　　书癫和青竹子面面相觑了眼，均感到头皮发麻，这种情况二人还没有遇到过。

　　“这种对手，你们以后早晚还会碰到，出去的方法，或许有很多种，但我只喜欢一种，那就是以力破开。”

　　纪白衣面带微笑，眼中战意蒸腾道：“璀璨老祖的两个手下，红山红莲兄妹的血水世界，被我一剑破开，不知道这头饕餮虚影，可以承受住几剑？”

　　说完之后，纪白衣战意高涨，身外火焰蒸腾，而他自己，则是身影渐渐模糊，成为一把闪着雪白光芒的绝世宝剑，这把剑长达数百丈，孤零零而又冷冰冰的存在于天地之间，等待着斩落！

　　“天剑符？”

　　书画双痴双目猛然一睁，心中一阵激动，二人限于资质，没有领会太乙门的最强三符中的一种，但二人心中对符道最顶峰的永恒追求，绝不少于纪白衣和月龙道人。

　　“这门天剑符，竟是以身化剑，不知道月龙师兄领悟的人剑符又是何等威力！”

　　书癫满眼痴迷之色。

　　就在此时，虚无的空间里，已经掀起了巨大的波澜，灰色雾气，仿佛受到驱使一般，一起向三人压了过来，巨大的压力，如同移山倒海，令人窒息。

　　书癫和青竹子立有所察，剑芒从笔尖射出！

　　剑芒悠悠穿过灰色雾气，雾气依旧袭来，没有起到任何作用。

　　“不用管它，看清楚我的天之一剑！”

　　还未等书癫和青竹子再次尝试，纪白衣的严肃声音，已经从身边传来。

　　二人扭头看去，巨剑已经开始缓缓降落，砍下的方向，正是天边的两团红芒！

　　速度越来越快，眨眼之间，轰然而落，这一剑砍在虚空，又如同砍在实质，虚无世界里，发出一出沉闷的爆向，灰色雾气，向着四面倒飞出去，两团红芒里，明显露出痛苦的表情，但虚无的世界，却没有崩溃！

　　“再来一剑！”

　　纪白衣声音平静，听不出任何沮丧，只有浓浓的战意，毕竟是四相宗的镇宗之宝。

　　现实空间里，饕餮怒吼，单逐阳等五人，面皮同时抽搐了一下，似乎痛苦之极。身后的小辈弟子们脸色一变，急忙按照单逐阳事先的吩咐，向手中的封兽牌上，再次喷出一口精血。

　　数息之后，五人身躯剧颤，嘴角逸血，饕餮痛到惨嚎，就连虚身影相黯淡了不少，但血红色的眼睛里，却凶光更盛，不负上古凶兽之名。

　　一干小辈，咬了咬牙，再次喷血，有些修为低下的，已经脸色苍白。

　　饕餮之相，在吸收了众人的精血之后，精神一振，嘴巴剧烈蠕动起来。

　　又是数息！

　　单逐阳五人口中吐血，爆跌出去，随后空间一阵剧烈的摇晃，地动山摇，青凤山顶宫殿倒塌，山石滚落！

　　“白衣服的小子，老子在妖兽星域等着你，五千年内，你若不来，老子便跨星而来，屠了这颗星球！”

　　饕餮之相留下一句愤怒的呐喊，碎成虚无！

　　震荡的天空中，现出纪白衣高大伟岸的身影，书画双痴立于身后，眼中满是若有所得的沉醉之色。

　　饕餮之相被破，单逐阳五人受伤，四相宗再没有任何底牌，众人看着纪白衣三人，满脸绝望之色。

　　战事刚刚落下，又有一声怒喝从远处传来。

　　“单逐阳，你的死期到了！”

　　众人循身看去，只见二十多道修士的身影，从远处踏空而来，除开刚才离开的钟离子羽，其他人个个如同厉鬼，形象狰狞，眼神寒冷如冰，骇人之极。

　　为首的修士，面黄肌瘦，形容枯槁，身上却金光缭绕，眼中满是浓重的悲伤与绝望，走到离众人二十几丈处的时候，蓦然双手举起夹在腋下的一个胖大身影，冷冷盯着躺在地上的单逐阳道：“老鬼，我叶白今日定要将你撕成碎片，泄我心头之恨！”

　　话音落下，嗤啦声响！

　　胖大身影，如同薄纸一样，被他一分为二，鲜血狂喷！


第0513章 最后交锋

　　所有修士，都满眼震惊的看着疯狂发泄的叶白，表情各不相同。

　　钟离子羽离叶白最近，此老甚至顾不上展开护身气罩，挡住飞溅而来的鲜血，只是一脸担忧的看着叶白。

　　这可不是他熟悉的那个冷淡中带着赖皮的叶白，现在的叶白，看起来和一个杀人狂没有什么两样。

　　“这个臭小子，在万恶磨盘中究竟经历了什么事情，竟然性情大变？”

　　纪白衣修为深厚，眼力高明，又有过相似的经历，一眼便看穿了叶白道心已经完全破碎，但以他对叶白的了解，仍不该做出这样的血腥事情来，不由的看向钟离子羽。

　　钟离子羽察觉到他的目光，微微摇头。

　　书癫和青竹子亦是眉头直皱，嘴角下撇，这样的叶白，不招人喜欢。

　　人群当中，林珑脸色苍白，呆呆的看着叶白的身影，身躯有些微微颤抖，目中全是不敢相信的神色。

　　“他就是叶白叔叔吗？就是他救了我吗？为什么看起来很可怕的样子，眼睛里看不到一点人类应有的情感？”

　　一只柔软的玉手，悄无声息之间，抓住了她冰凉的手掌，朱冰蝉递给林珑一记安慰的温暖眼神，轻声传音道：“他会好起来的。”

　　而她自己却心神恍惚，蓦然记起，自己似乎也曾有过一段自暴自弃，憎天恨地的不堪回首的岁月。

　　朱千舫，阮幽幽，轩辕战，三人脸色黯淡，看到万恶磨盘中的修士均被救了出来，对方实力更增，情势已成定局，四相宗再没有任何回天之力，心里不由得对单逐阳生出几分埋怨，一个贪字，害的四相宗落的如此下场，其实细细想来，他们三人，当初在心底，又何尝没有生出稍许觊觎之心。

　　轩辕海眼睁睁的看着自己的徒弟，被叶白撕成两半，心中一阵绞痛，看向叶白的目光几乎要喷出火来，四相宗其他人的命运他不清楚，但他知道自己的生命已经到头了，四相宗内，除了单逐阳外，就属他最心狠手辣，打入万恶磨盘中的修士，不少均是他亲手拿下送进去的。

　　四相宗的年轻弟子们，看着被折磨的不成人形的修士，心中一阵迷茫，宗内真的有那样一个魔窟般的地方吗？宗门真的有自己想象的那么正派吗？

　　人群当中，藏鹰崖亦感觉到前所未有的恐惧，假林珑当初是被他亲自送进万恶磨盘的，叶白没有任何理由放过他。想到这里，藏鹰崖一阵胆寒，身子悄无声息的往人群后退去。

　　单逐阳看着叶白和他身后其他修士的目光，更多的是惊讶，吴龙没有拦住钟离子羽吗？谁帮叶白等人解开的禁制？

　　但瞬息之后，他就脸色一沉，现在再去追究这些问题的答案，显然已经没有任何意义。

　　此老看着半人半鬼一般的叶白，二人双目对视，目光如刀赛剑！

　　单逐阳哈哈狂笑道：“小子，你的情感已经被我粉碎，你的道心也已经被我磨灭，你今天就算能把我杀了，也依旧是一个废人，而且还是个拣长辈的便宜，无法靠自己的手段报仇的废人！”

　　叶白闻言，冷冷一笑，没有接话，身上突然金光爆闪，腾空而起，身子突然涨大到二十多丈大小，一拳轰出！

　　“藏鹰崖，你他娘的往哪逃！”

　　怒喝之声，惊雷一般，在藏鹰崖的耳边炸响！

　　藏鹰崖脸色剧变，飞快的取出飞剑，往天空掠去，身子才斜向上掠出去五六丈远，风声从头顶落下，崇山峻岭般的磅礴压力，将他死死镇住。

　　砰！

　　血雾漫天！

　　藏鹰崖连人带同元神一起被轰成粉末！

　　众人心神再震，纪白衣，钟离子羽四人目光更紧。

　　叶白高大的身躯，在空中转了圈，金光落定之后，盯着单逐阳，冷笑道：“到了此时此刻，你以为我还在乎道心吗，你以为我还在乎是不是和你公平一战吗？只要可以杀了你，我不在乎任何东西。”

　　单逐阳目光渐渐凝重，若没有纪白衣四人在侧，他或许还会再做挣扎，但如今只是一个纪白衣，就能将四相宗挑的鸡犬不留。

　　知道自己这一次必死无疑，单逐阳扫了一圈目光疯狂，跃跃欲战的地底修士，和自己一方士气低落，人人自危的惨淡景象，终究吁出一口气，望向纪白衣道：“纪白衣，以我一命，来了结这场恩怨如何？这场是非因我而起，和四相宗的其他人，没有多大关系。”

　　“不够！”

　　叶白突然出声，神色桀骜。

　　“闭嘴，这里还轮不到你做主！”

　　纪白衣终于出声，望向叶白的目光，凛冽严厉之极，自从叶白入太乙门以来，这还是纪白衣第一次对他出声训斥。

　　二人四目相对，叶白没有再说话，但目光却坚定无比，寸步不让。叶白身后的修士们亦一起不满的看向纪白衣。

　　“再加上我又如何呢？”

　　轩辕海神色平静下来，目光决绝！

　　“大师兄！”

　　“二弟！”

　　“宗主！”

　　四相宗的修士们惊呼出声，眼中浮现悲愤之色，偌大的四相宗，被逼到宗主和长老自裁，以换取苟延残喘的生存机会，换成谁，都无法接受。

　　纪白衣沉吟了片刻道：“就这样吧，不过万恶磨盘，必须毁去，剩余的三相，也必须对外界的修士开放，那三位前辈存活到今天，就是为了等待有缘之人，而这些人或许早就曾经被你们拒之山门之外。”

　　话音落下，三相声起，白虎之啸，麒麟之吼，朱雀之鸣，接连传来，声音里包涵兴奋与欣慰之意。

　　单逐阳原本还打算再争取几句，听到三相之声后，脸色瞬间变的灰白，心里十分清楚，若是自己不答应，以后四相宗的弟子，恐怕没有一个人能够得到三相传承了。

　　单逐阳与朱千舫几人换了一个眼色，最终黯然点头道：“可以。”

　　声音落下，此老仿佛顿时苍老了许多，四相宗的辉煌，在他手里，将一去不返，而四相等待的传承之人，到今天也没有一个是四相宗自己的弟子，实在叫人欲哭无泪。

　　“我的戒指！”

　　叶白向前跨出一步，到了此刻，叶白知道事情已成定局，不过他和单逐阳之间，还有最后一场交锋要做。

　　单逐阳取出一枚戒指，曲指弹射给他！

　　叶白伸手接过，伸入神识看了几眼后，取出一块白色玉简，目中光芒闪烁，哈哈狂笑道：“单逐阳，这块玉简里就是你一心想要得到的东西，你没有想到吧？你的确够冷酷，够无情，够阴险毒辣，但是比起决断，你只能算第九流！”

　　说完，手一用力，捏成粉碎！

　　单逐阳眼中闪过震惊，狂怒，后悔之色，自己想要的东西，竟然一直都在身边……

　　噗！一口鲜血，狂喷而出！

　　“林珑，我来为你报仇了！”

　　叶白厉声喝了一句，走向单逐阳。

　　人群当中，有女子轻轻抽泣。

　　撕裂之声再响，单逐阳与轩辕海没有做任何反抗，碎成粉末！叶白抓起两团元神，抹去神智，狠狠吞入口中。

　　凶残的面孔上，有泪水滑落。

　　“走吧！”

　　钟离子羽闪到叶白身边，轻轻拍了拍他的肩膀！

　　纪白衣几人向山下走去，神色凝重，脸上没有一丝喜悦，虽然救出了叶白，但那个叶白却不是他们想看到的。

　　脚步声响，跟随叶白出来的被困修士，却没有移动，反而一个个目光残忍贪婪邪淫的看着四相宗的修士们，叶白发泄过了，他们却还没有动过手。

　　纪白衣脚步一定，目光如剑一般，射向众修，沉声道：“你们和四相宗的恩怨，我管不着，但是现在，都给我滚出山去，若是有人打算趁火打劫，滥杀无辜，我纪白衣现在就送他下地狱。”

　　大海狂浪一般的气息，从纪白衣的身上，弥散出来，拍打着众人的身躯和心神。

　　众修目光闪烁了几下，犹豫了十数息后，还是选择了先下山为妙，纪白衣的威压，令他们生不出一点反抗之心。

　　脚步声再响。

　　广场上，却传来一声清脆的女子声音。

　　“叶白叔叔！”


第0514章 你不是她

　　叶白如遭电击，呆立当场！

　　这个世界上，喊他小子的很多，但喊他叔叔的却只有一个。

　　缓缓回过头去，四相宗年轻一辈的修士中，走出一个清丽消瘦，满眼泪光，二十出头模样的年轻女修，此长的颇为秀丽，却却是一张陌生的面孔。

　　“你是谁？”

　　叶白眼含疑惑。

　　女子声音柔软道：“叶白叔叔，我是林珑。”

　　叶白目光一怔，被仇恨填充到有些迟钝的脑子，迅速转动起来，眼中精芒闪烁，追问道：“那她是谁？”

　　林珑道：“听老师说，她是宗主从山下凡人里抱来的孩子，宗主拿我的身世来骗她的……”

　　叶白瞳孔骤缩，胸膛剧烈起伏，几息之后，在人群中准确的找到朱冰蝉，向她投去询问的目光。

　　朱冰蝉微微点头。

　　叶白脑中飞速闪过假林珑的身影，他的心里十分清楚，假林珑是真的把他当成自己的救命恩人看待的，但谁能想到，她的一生，都生活在谎言和欺骗当中，到头来竟然还为了一个完全不相干的人，付出了自己的生命！

　　她生来便是一个悲剧。

　　耳畔响起那一声声凄厉的“叔叔救我”，叶白突然双手捂胸，心中绞痛无比，无尽的自责和愧疚涌上心头，原本以为杀了单逐阳之后就能彻底解脱，到头来却更加痛苦。

　　“叶白叔叔——”

　　林珑见他似乎有些不妙，关切道。

　　叶白淡淡看了她一眼，冷冰冰道：“连你加入了这场对我的算计吗？”

　　林珑愕然，连忙摇手道：“我没有——”

　　话才说到一半，叶白咆哮道：“你想说什么？你想说你也是被逼的吗？你既然知道事情的真相，为什么没有告诉她？是因为你贪生怕死吗？你有什么权利让一个无辜的女孩子，去代替你承受那样的痛苦和折磨？”

　　一声声追问，如同一记记晴天霹雳，在林珑脑中炸响！

　　“不是这样的……”

　　林珑喃喃自语，泪珠滚滚落下，但说完这一句，她就再也找不到其他话语反驳，真的不是这样吗？连她自己也说不清楚。

　　叶白口角逸血，目眦欲裂道：“你知不知道，我现在宁愿那个人是你。”

　　林珑呜咽出声。

　　“叶兄，林珑当时年幼，是我将他从大师伯手里保下来的，这件事情，和她没有关系。”

　　朱冰蝉目中亦闪过痛苦的神色。

　　叶白冷冷看了她一眼，语气出人意料的平静道：“这场算计持续了四十多年，你想告诉我，这四十多年来，她都不知道事情的真相吗？还是你觉得自己修道有成之后，就可以将凡人的生命，随意玩弄在股掌之间？”

　　朱冰蝉默然。

　　朱千舫，阮幽幽，轩辕战三人眼中亦现出愧疚之色，单逐阳的计划，他们自然是一清二楚，但也不会因为一个不相干的女修，去得罪单逐阳，如今想来，心中不禁黯然。

　　话到这里，在场的修士已经猜出了大概，钟离子羽，纪白衣几人望向叶白的目光已经柔和了不少，而四相宗的小辈修士们，则是心中一片复杂。

　　“那个孩子，还有家人吗？”

　　叶白怔怔的问了一句。

　　朱冰蝉道：“我曾下山去过一趟，找到了她的父母，留下了一些银钱丹药，除了父母之外，她再没有别的亲人，如今八十多年过去，她的父母，应该早已是一陂黄土了。”

　　叶白下意识的颌首，摆了摆手，踉踉跄跄转身，往山下走去。

　　“叶白叔叔——”

　　林珑又喊了一声，还想解释几句。

　　“不要叫我叔叔，我不认识你，我只认得那个已经死去的林珑，那个送我酒食，一心救我，最后却因我而死的林珑，她才是我救下来的那个孩子。”

　　叶白头也不回，身影萧索无比。

　　林珑泪如雨下，泣不成声！

　　……

　　一行人在山道石阶上，默然行走，除了哒哒的脚步声，再没有其他任何声音。

　　钟离子羽和纪白衣，神色复杂，不知道在想些什么。

　　叶白如同失魂落魄一般，眼睛里没有一点神采。

　　书画双痴余光扫了他一眼之后，二人面面相觑，蓦然想起不知游历到了哪里的月龙道人，就算他亲自来此，恐怕也不知道该如何劝解自己的徒弟吧。

　　路过麒麟之相的时候，麒麟之相，再次金光大作，口中发出阵阵低吼！

　　纪白衣停下脚步，目中神识电射而出，流入麒麟眼中，半天不语，仿佛是在交流什么。

　　众人耐心等待。

　　没过多久，纪白衣收回神识，凝眉思索了片刻，朝着山顶的方向道：“千舫兄，轩辕兄，阮道友，麒麟之相要我将他残存的元神烙印收走，纪白衣得罪了。”

　　声音落下，朱千舫三人身影已经飞掠过来，落到了石阶上，三人满眼不舍，终是朱千舫道：“纪兄，请自便吧，这一天早就在我的意料之中，只是没想到会在今天这个场合。”

　　纪白衣微微点头，跃入虚空，接受麒麟之相的传承。

　　叶白想起一事，缓缓抬头，望向朱千舫三人道：“青龙之相，在临终之前，曾经吩咐我转告贵宗一句话，四相之力，终属妖兽之道，没有四相血脉，无法长久，宜早另辟修行之道。话已带到，三位自己看着办吧。”

　　说完这一段，再不发一言。

　　朱千舫三人瞬间陷入沉思当中，三人能修到元婴之境，绝非偶然，资质都是相当优秀，很快便明白了其中的道理。

　　“多谢小友！”

　　朱千舫拱了拱手，以叶白如今表现出来的战力，身后又有着太乙门这尊靠山，即使他修为高出一大截，也不敢太倨傲。

　　过不多时，纪白衣飞回石阶上，巨大的麒麟雕象，轰然碎裂，倒塌在地。

　　四相宗成为三相宗后，再次成了二相宗！

　　纪白衣朝着朱千舫三人，微微拱手，便领着众人离开，到了如今，实在也不知道该说什么了。

　　出了四相山门，荆闯首先走了出来，朝叶白道：“叶老弟，这一趟是我荆闯欠了你的天大人情，日后若有机会，定会报答！”

　　叶白默然无声。

　　荆闯叹息了一声，拱手告辞。

　　其他逃脱的修士，亦纷纷上前拍胸表态，拱手离开，至于其中几人真情，几人假意，就谁也不知道了。

　　众人离开之后，钟离子羽看向纪白衣，纪白衣皱眉道：“先找个僻静地方吧，我要帮他检查一下。”

　　几人点头。

　　……

　　夕阳斜斜落下，黄昏已至！

　　钟离子羽站里山风里，黑衣飘拂，清澈的双目中满是担忧之色。

　　熟悉的铿锵有力的脚步声，从身后传来。

　　“怎么样？”

　　钟离子羽望向纪白衣。

　　纪白衣道：“人出来了，心还在万恶磨盘里，若是走不出阴暗怀疑，痛苦自责，终其一生，元婴无望！”

　　钟离子羽眉头大皱。

　　纪白衣接着道：“他的道心已经完全破碎，法力元气每时每刻都在外逸，速度虽然缓慢，但是如果不能重铸道心，境界跌落是迟早的事情。”

　　钟离子羽摇头苦笑道：“就没有一点好消息吗？”

　　“有！”

　　纪白衣肯定道：“他曾吞噬过蛟龙血液，在万恶磨盘里，又苦修两门龙族顶级密术，加上原来的强悍肉身，即使不动用元神法力，一身战力，已经不弱于普通元婴初期的修士，而且他的意志被磨砺的坚如磐石，一但重铸道心成功，只要法力累积足够，说不准可以疯狂破境，直入元婴。”

　　钟离子羽微微点头，又问道：“如何重铸道心？”

　　纪白衣沉默不言。


第0515章 重铸契机

　　“道心之说，绝非虚无飘渺，它是真实存在的。”

　　纪白衣目光凝重，站在山洞中央，走了几步之后，娓娓道来。

　　钟离子羽，书癫，青竹子坐在两侧，侧耳倾听，叶白则是独自缩在洞中最靠里的角落处，目光恍惚，不知道有没有在听，还是想起了其他事情。

　　叶白此刻的脸色还是有些苍白，但禁制已解，服用下补充精元的丹药之后，血肉渐渐丰满起来，已经恢复了几分以前的健壮容貌。

　　“上古时期的修士们，认为天地之间，有一位无处不在的神明，这位神明，神通广大，无所不知，乃万道之祖，只有拥有一颗虔诚的向道之心，得到他的认可之后，才可踏上修行之路，这就是道心之说最初的起源。”

　　“有了这颗道心之后，才可吸纳元气，修炼诸般功法法术，若是一个修士的道心碎了，这位神明便会收回对他的认可，他体内的元气便会逐渐流失，境界跌落，直到再次成为凡人一般的存在，除非重铸道心。”

　　纪白衣顿了一顿，扫了众人一眼道：“现在你们该知道道心的珍贵了吧？修建了万恶磨盘的那位四相宗前辈，在禁制之道和对道心之说的理解上，堪称古今罕见。”

　　钟离子羽三人微微点头，叶白依旧没有半点动静，但目光却渐渐紧了起来。

　　纪白衣接着道：“在如今的修真世界里，已经没有人相信真的有这位神明存在，但是道心破碎后的下场却没有丝毫改变。”

　　钟离子羽有些不耐道：“大师兄，你就直接说如何重铸道心吧。”

　　纪白衣摇头笑道：“我也不知道，我当初只是道心破裂，并未完全破碎，只要闭关就可修复，叶白的情况比我严重的多，他要自己去寻找答案了。”

　　钟离子羽皱眉道：“师伯当年没有提过吗？”

　　纪白衣正色道：“老师只说，想要重铸道心，需要遇到一个可遇不可求的契机才可以，但这个契机具体是什么，我也不清楚，这个契机，也许下一刻就会出现，也许永远都不会出现。”

　　钟离子羽点了点头，望向叶白道：“叶白，你有什么打算？”

　　叶白沉默了片刻，缓缓回头，神色平静道：“我想回蓝海大陆。”

　　“你想逃避？”

　　纪白衣声音突然大了起来，目光凌厉，脸色严肃无比。

　　“……没有！”

　　叶白目光闪烁，犹豫了片刻才慢慢腾腾回答。

　　“那你为什么要提前回去？离你们师兄弟约定的时间，还有一千年呢！”

　　关于叶白来自蓝海大陆连云道宗的事情，太乙门的几个老辈修士，如今都已经知道。

　　叶白沉声道：“我的道心是在那里开始的，自然要回那里重铸。而且我回那里，还有其他事情要做。”

　　“这不是理由！”

　　纪白衣冷着声音道：“重要的不是你的道心在哪里开始，而是它在哪里破碎，小子，我可以十分肯定的告诉你，若你这一次灰溜溜的滚回蓝海大陆，你的道心，将永远没有重铸的可能。”

　　叶白呼吸渐渐沉重，目光阴沉了下来。

　　他的心里十分清楚，纪白衣说的很对，道心在哪里开始并不重要，上官飞的道心，也是在蓝海大陆开始的，但却在穹天大陆的一间赌坊里重铸，不过他回去也不全是逃避，还有想寻找叶囡囡消息的目的。

　　而钟离子羽听到纪白衣的话后，却是目光一动，神色古怪的看了他一眼。

　　纪白衣盯着叶白的眼睛，语气稍缓道：“无论你想回去干什么，没有强大的实力，都不可能成功。你现在的战力确实闻所未闻，但随着你的境界的跌落，你的寿元也会越来越短，一路之上，碰到任何意外，耽误个几百年的功夫，说不准就会老迈而死，你自己好好想一想吧！”

　　纪白衣朝钟离子羽三人，施了一记眼色，一起退出山洞。

　　洞中顿时安静下来，除了噼啪的木柴燃烧之声，再没有一点动静。

　　洞外已经是繁星满天，银白色的月光洒落下来，将山中的夜晚，照的分外幽静。

　　钟离子羽伸手一招，一层白色的隔音光幕，将四人一起笼罩起来。

　　“大师兄，你真的不知道他道心重铸的契机是什么吗？”

　　纪白衣笑了笑道：“就知道瞒不过你，我确实猜到一点，不过也不敢肯定。”

　　钟离子羽喜道：“是什么？为什么不直接点拨他？好歹有个方向。”

　　纪白衣摇头道：“不能告诉他，说出来就不灵了，他现在的心理一片灰暗，若是知道，说不定会以为自己又落入了一场算计之中，反而适得其反，让他自己去找吧。”

　　钟离子羽恍然点头，这个道理并不难懂，但片刻之后，他就皱眉道：“如果他到最后都没有找到呢？”

　　纪白衣高深莫测的笑道：“世间万物，有因必有果，只要他用心去寻找，我相信那位无所不在的神明，一定不会辜负一颗虔诚的向道之心。”

　　钟离子羽闻言一愕，忍不住白了他一眼道：“大师兄，你现在看起来跟凡人中的神棍，没有什么两样。”

　　纪白衣哈哈大笑。

　　不知过了多久，叶白才悄然走了出来，面无表情道：“大师伯，我想清楚了，我还是继续去玉京城，学习炼器之道。”

　　纪白衣欣然点头。

　　叶白忽然转向钟离子羽道：“义父，我想请你给我一封玉函，介绍我去你以前的朋友那里学习禁制之道。”

　　钟离子羽闻言，双目猛然一睁，紧紧盯着他道：“这就是你深思熟虑之后，想出来的答案吗？”

　　早在碧岚山上的时候，钟离子羽已经告诉过叶白，他以前的那些朋友，大都是些心术不正，阴险狡猾的修士，担心他近墨者黑，没有介绍他去。

　　叶白无声点头。

　　钟离子羽目光渐冷。

　　“给他！”

　　纪白衣突然道了一声。

　　钟离子羽与纪白衣对视了一眼，转向叶白，沉默了片刻，声音道：“叶白，若是你把持不住自己，变成我以前的混蛋样子，不用月龙师兄出手，我也会亲手将你击杀。”

　　叶白再次无声点头。

　　钟离子羽深深看了他一眼，思索了片刻之后，才取出一张玉简，打入了一窜印记递给他。

　　叶白接过之后，看了一眼，便拱手道：“多谢义父，我这就出发了，义父保重，大师伯和两位师叔保重。”

　　说完之后，身影一闪，没入黑暗之中。

　　纪白衣看着叶白的背影，神色有些愁苦。

　　钟离子羽奇怪的看了他一眼道：“大师兄既然不放心，为何还要让我介绍他去？”

　　纪白衣摇头道：“我倒不是担心叶白，他的心志被磨砺的异常坚定，应该不会有问题，我只是担心杨森师弟，叶白的实力进步的太快了，等他到了元婴初期的时候，杨森师弟没有任何取胜的可能，只希望叶白能留他一命。”

　　三人此刻才记起还有这茬事情，齐声叹息。

　　纪白衣问道：“你介绍他去哪个禁制大师那里？”

　　钟离子羽双唇一抿道：“小地主！”


第0516章 如此报答

　　小地主不是小地主，而是大地主！

　　还是凡人的时候，家里就有很多很多田，雇了很多很多的长工，有一天，一个长工从地里刨出一只玉匣，献给小地主后，小地主从此踏上了修行之路，并且一发不可收拾。

　　随便你们信不信，反正其他人也不信。

　　小地主本名叫做张有财，修道有成之后，觉得本名有些土，就给自己起了个响亮的道号，叫做万贯道人，不过有些修士，眼红他的身家修为，并不叫他万贯道友或是万贯道兄，而是叫他有财哥，或者有财老弟，这些人中的大多数，以后都再没有出现过。

　　而像钟离子羽这样的老朋友，或是修为高过他的修士，则直接叫他小地主，此人也并不生气，欣然接受。

　　纪白衣脑海中将此人的出身来历过了一遍，点头道：“这个家伙，除了性子古怪了一点，贪财了一点之外，倒也没有太多的劣迹。”

　　钟离子羽目光微缩，摇头道：“……他可不是普通的贪财，他对各种修道资源，都有着异乎寻常的强烈占有欲望，当年我和他，还有其他几人，一起去寻宝的时候，就数他拿的最多，有好几次，为了得到一些罕见的天材地宝，此人直接置我们于险地而不顾，甚至就连他自己的性命也不在乎。不过他已经是我认识的修士里，最能拿得出手的禁制大师了，其他人均是更加阴险无情之辈。”

　　纪白衣微微点头，笑道：“我们也走吧，我要赶回去修炼了，再不抓紧一点，这个时代，很快就要是他的了，我还没打算那么快就被淘汰。”

　　众人哈哈大笑。

　　……

　　叶白独自一人，御剑在山中穿行，气息沉郁，心神恍惚。

　　四相宗发生的一幕一幕，仍在他的脑中闪烁，令他微感窒息，喘不过气来，一直飞到天色渐白，叶白才降下剑光，落在一处湖边。

　　这处湖上热气蒸腾，如同晨雾一般，将湖面完全笼罩。湖中之水也异常的清澈透明，叶白神识扫去，发现湖底有数处温热的泉水，翻涌上来，竟是一处温泉湖。

　　叶白唰唰几下，撕去身上肮脏褴褛的衣衫，直接跳进了湖里，清洗起来，他的身上早已满是污垢和血迹，气味恶臭，直到此刻才有机会，好好清洗一下。

　　一直过了小半个时辰，叶白才将自己刷的干干净净，身上虽然干净了，但心里的阴霾和眼中的悲哀却是怎么也抹不去的。

　　没有站起穿衣，叶白坐在鹅卵石堆积的浅浅湖底，精赤的上身露出水面，随手取出钟离子羽的介绍玉符，比照着地图观看。

　　玉京城在他此刻所在的大黑山脉的正西方向，还要穿越三四个凡人国度，中间还夹杂着许多荒山野岭，以他的飞行速度，若无意外，大约还需半年左右。

　　而禁制大师万贯道人张有财占据的金谷，在大黑山脉的西北方向，一路径直过去，所需时间差不多。

　　叶白思考了片刻，心中有了决定，还是先去万贯道人的金谷，玉京城势力极多，是真正的藏龙卧虎之地，他吃够了禁制的苦头，实在不想重蹈覆辙。

　　收起玉简，又摸出血琥珀喝了几口，突然有风声忽来。

　　“师姐，就在那边，有一个很漂亮的温泉湖，趁着一早无人，我们正好沐浴一番，老师天天让我们打坐到天亮，真不知道何时才可解脱。”

　　一声清脆有若黄鹂一般的女子声音，从空中传入叶白耳中，不一会的功夫，两道剑光落在百十丈外。

　　叶白目中电光一闪，凝目看去，只见两个年轻女修，款款走来。

　　其中一女，二十一二岁模样，穿着一身黄色紧身劲衫，将稍显娇小的身材凸显的玲珑有致，此女长相只属中上，但一双眼睛，却灵活之极，充满了狡黠而又好奇的神色，修为只有筑基后期。

　　落地之后，仿佛被湖中的景象吸引，嘴里啧啧赞叹，说个不停，正是刚才说话的女子。

　　另外一女，二十五六岁的模样，穿着一身白色素裙，身材饱满修长，鹅颈凤目，两弯眉毛，如山似黛，容貌端庄秀丽，肌肤雪白如玉，落下之后，被温热的蒸汽一蒸，又透出几分胭脂般的红晕，平添了一丝妩媚之色。

　　此女有着金丹中期的修为，江湖经验要比黄衫女子老道的多，落地之后，立刻先展开神识查看，很快就面色一红，朝着叶白的方向，轻声斥道：“阁下是什么人？为何来此？”

　　黄衫女子闻言脸色一惊，“铮”的一声，就拔出了宝剑。

　　“路过之人，在此洗个澡而已。”

　　许久之后，蒸汽的深处，才传来一声男子深沉而又冷淡的声音。

　　黄衫女子脸上露出嫌恶之色道：“阁下若是洗完了，现在就可以走了，不要再脏了这池湖水，我们还要洗呢。”

　　此女察觉到叶白只有金丹中期的修为，仗着身边有师姐撑腰，况且师门就在附近，并不畏惧，张口就直接赶人。

　　白裙女修却是听的轻憷秀眉。

　　话音落下，蒸汽深处，闪过两道雪亮的目光，凶厉的气息，陡然传来，蒸汽一阵涌动，骇的二女心神一颤，这样的气息，他们只在一些嗜血之极的妖兽身上察觉到过。

　　“这处地方，又不是贵派的地盘，况且是我先来的，二位不要欺人太甚！”

　　声音渐转冷漠。

　　白裙女修神色凝重，沉吟了数息之后，拱手道：“道友，是我们二人无礼了，师妹，我们走吧。”

　　黄衫女子嘴角扯动，还想说几句，已经直接被白裙女修拉上了飞剑，向着西方而去。

　　二人离开之后，蒸汽中走出一道高大笔挺的男子身影，一身青色长衫，面上没有任何表情，被水洗到乌黑发亮的头发，用一根丝带，随意绑在脑后。

　　叶白看了二人的离开的方向一眼，也不再耽搁，御剑向西北方向而去。

　　红日东升，山中的晨雾渐渐散去，大黑山脉如同一条长长的蛇形怪兽，盘踞在大地之上，山体黝黑无比，散发出厚重的气息。

　　行了约莫盏茶功夫，打斗之声，从不远处的山林中传来。

　　叶白也没有多管闲事的打算，直接掠过。

　　“没想到，在这荒山野岭里，竟然还有两个小美人，老子在那个魔窟里受尽了苦头，正好拿你们二人来消消火，哈哈哈哈——”

　　淫笑声传来，叶白剑光猛的一顿！

　　那道声音，有几分熟悉！

　　掉转剑光，很快就见到一个面黄肌瘦，衣衫褴褛，金丹后期的中年修士，与刚才的两个女修缠斗在一起。

　　两个女修各施飞剑，宝光森然，犀利异常，中年修士却是赤手空拳，只凭一手火焰法术，就将二人耍的左支右拙，落在下风。

　　庞大的压力，如同天威，突然从头顶降下！

　　三人面色一变，立刻停住了打斗。

　　二女看到屹立剑身上的叶白，立刻认了出来，但眼中去没有喜色，刚才得罪了此人，谁知道他会有什么反应，况且叶白给他们的感觉，比起中年修士，似乎还要恐怖。

　　而中年修士仔细看了几眼之后，却是惊喜出声道：“原来是叶兄，来的正好，小弟在此碰到两个小美人，你我二人，一人一个，将在四相宗内受的牢狱之苦，再发泄一番。”

　　原来此人也是曾在万恶磨盘中受难的修士之一，刚刚出来，憋了一肚子的怨恨，正四处找寻发泄。

　　此话一出，二女已经面如土色，混身瑟瑟发抖。

　　“阁下就是打算这样报答我的吗？”

　　叶白想起假林珑曾经遭受的屈辱，目中凶芒爆涨。

　　中年修士骇的脸色铁青，慌忙退后，叶白撕杀单逐阳等人的疯狂模样，至今仍在他的脑海中没有散去，连忙摇手道：“道友若是不满意，我定会为你再抓几个上等的货色来！”

　　“死！”

　　叶白冷冷盯着他，暴喝了一声，手诀一掐，数百道银色的雷霆从天而降，密密麻麻，如同炼狱一般，瞬间将中年修士电成焦碳，连他身边的山石树木，亦被电的四处飞溅。

　　二女双目一盲，再睁开眼的时候，已经见不到任何身影。


第0517章 五烟银玄

　　“一碗油面，多加两份葱！”

　　淡淡的声音，在店中响起。

　　“客官稍等！”

　　满脸雀斑的小二抬头看了一眼，眼中闪过细微的鄙夷之色，有气无力的应了一声。

　　走进来的是一个身材高大，满脸萧索，穿着青色布袍的青年汉子，已经在这间店里吃了十来天，每次都只点一碗葱油面，手头看起来似乎并不宽裕。

　　小二一度认为此人该是个走江湖的落魄汉子，或是镖师之类的人物，心里虽然鄙夷，但瞧着那健硕的体格，也没敢多说什么废话。

　　此刻已经是正午时分，艳阳高照，店中坐满了客人。

　　葱油面上来之后，叶白便在酒肆外支出来的大棚下，坐在长板凳上，慢慢腾腾的吃着，目光仿佛百无聊赖的四处打量。

　　自从辞别纪白衣四人上路以来，他就一直思索着道心重铸的事情，琢磨了许久之后，不禁联想到了上官飞的身上。

　　上官飞的道心碎裂，起源于初来葬神海的时候，因为修为低下，又决策失误，导致同峰的师弟们接二连三惨死，从此对修道之途，产生了畏惧与动摇，不再相信自己，入了白鹤宗后，靠着放纵自己的欲望，来掩盖内心的彷徨与颤栗，直到黎冰死去，终于到达顶峰，彻底破裂。

　　而他能够重铸道心，是得益于叶白在天罗赌坊中那一番话，重新激发起了他的昂扬斗志。

　　但叶白的情况，和他并不相同，叶白道心的碎裂，起源于单逐阳粉碎了他的情感，令他对有情之道产生了动摇，再不相信可以凭此斩妖除魔，上窥大道。

　　而重铸道心的那个契机，想必也和情之一字有关，所以叶白想通了这点之后，也不再急着赶路，而是到凡人当中，来体会人情冷暖，世间百态。

　　这座凡人城市叫做庆都，是离国西北方向上的国度大泽国的一个小城，庆都是一座山脚下的城市，背靠着大泽国有名的修真道派五烟门所在的龙台山，因此城中尊道，崇道，修道之风极盛，路边不时可见，匆匆而过的道人打扮的行人。

　　叶白已经在庆都住了十来天，至今也没有寻找到重铸道心的契机，只是心境平和了不少，再不似之前那样阴森暴躁，连脸上冷硬的线条，也柔和了不少。

　　在这里耽误了半月功夫，没有收获，他已经不打算再呆下去，决定去下一个凡人城池碰碰运气。

　　一碗面条很快见底，叶白抹了抹嘴巴，摸出五个大钱，丢在桌上。

　　“小兄弟，别急着走，请我也吃一碗吧！”

　　眼前一花，一个蓬头垢面的老者已经坐在对面的凳子上，此老身穿一身破破烂烂的灰色道袍，身上没有一点修士气息，如同凡人一般。

　　但光是刚才落座的速度，就足以令所有修士乍舌，店中的凡人甚至还没有意识到店里突然多了一个人，只当他一直就在那里。

　　叶白皱眉看去，此老白须白发，浓眉大眼，嘴角挂着古怪的笑意，面相看似苍老，脸色却红润无比，一双眼睛，清澈透明，目中仿佛蕴藏着某种奥义一般，只看了一眼，便深陷其中。

　　叶白目光闪动了一下，便挪开双目，沉声道：“我不认识你。”

　　老者眼中闪过惊讶之色，咧开大嘴，乐呵呵的笑道：“没关系，我也不认识你，但老夫如今身无分文，肚子饿的呱呱叫，想让你请我吃一碗面，你应该不会这么小气吧？”

　　叶白心中顿时升起无奈之意，此老法力完全收敛，根本无法探察修为境界，但只看刚才的速度和那一眼，就知道深不可测，莫名其妙找上了他，怎么可能只为吃一碗面。

　　“前辈，有事就请直说吧，我不习惯绕弯子。”

　　老者笑了笑道：“别着急，吃完了面，我们有的是时间慢慢聊。”

　　叶白摇了摇头，沉吟了片刻，喝道：“小二，再来一碗面！”

　　老者哈哈点头。

　　叶白双手环抱，再不发一言。

　　老者却是仔细盯着他打量起来，不时神神叨叨点头，一副赞许之意，盯的叶白大感尴尬。

　　很快，面便呈了上来。

　　老者仿佛真的饿坏了一般，深深吸了一口香气之后，大口大口的吃了起来，嘴里啧啧赞叹。

　　此老吃的速度极快，好似赶时间一样。

　　“小子，你的眼光不错，这家店店面虽然小了一点，但做的葱油面，在庆都城里却最是地道，老夫许久没吃过这么好吃的人间烟火了，这一次倒是沾了你的光了。”

　　叶白闻言，一声不吭。

　　等老者的面碗也见底之后，再次丢出五个大钱，直接出了大棚。

　　街道上人来人往，叶白汇入人流，往城外而去，老者不知不觉已经掠到了他的身边，与他并肩而行，此老的身高，竟与叶白差不多，站着走路的时候，还略微有些伛偻，脸上挂着懒洋洋的笑意。

　　“前辈如何称呼？”

　　叶白淡淡问了一句。

　　老者笑咪咪道：“老夫五烟门银玄子，你一定没有听过我的名字，纪白衣那个小子，也未必知道，我已经离开五烟门很久了。”

　　叶白心中一动，银玄子这个名字他当然没有听过，但老者似乎辈分极高的样子。

　　“前辈找我，究竟是为了何事？”

　　银玄子脸色一正，幽幽道：“你们太乙门，将万恶磨盘中的那帮家伙放了出来，就拍拍屁股一走了之，却苦了离国附近的修士，如今那帮家伙勾结在一起，到处打劫抢掠，搞的一团乌烟瘴气，老夫没那时间赶到碧岚山去找纪白衣要个说法，只好把你这个小子抓来剿灭他们了。”

　　叶白头皮微麻，难道四相宗内的事情，此老一直看在眼里？

　　银玄子似乎看穿了他的疑惑，解释道：“四相宗的事情，瞒不过有心人，这件事情早就随着他们出狱传开了，你的所作所为，长相手段，知道的人也有不少，老夫虽然不问世事，但还不至于孤陋寡闻。”

　　叶白微微点头，想到出狱修士的事情，亦大感头疼，当初为他们解开禁制，只是想闯出四相宗的时候，多一份助力，根本没有考虑那么多。

　　如今想来，确实埋下了隐患，那些家伙，大多心性扭曲，又被四相宗没收了储物袋，刚刚放出来，除了疯狂发泄之外，做的事情，肯定是去抢夺法宝灵石，先将自己武装起来。

　　“前辈你既然知道，为何不直接除了他们？以你的修为，还不是手到擒来。”

　　银玄子笑道：“万事有因必有果，你们太乙门做出来的事，当然得自己把屁股擦干净，况且老夫悟道到了关键时刻，绝不可以出手，否则数百年的体悟，功亏一匮。但老夫又见不得他们作孽，只好抓你来做这个事情，小子，老夫为了找到你，可是跑断了腿了，你应该不会袖手旁观吧？”

　　叶白轻轻点头，若无其事般道：“他们躲在哪里？我立刻去除了他们。”

　　银玄子欣然道：“此地正南方五百里左右，有一个山谷，叫做无回谷，原本是凡人的一处杀伐战场，长年累月下来，成了一片死气弥漫之地，凡人不进，寻常修士也很少去那里，如今被他们占据了，当作暂时的栖身之地。”

　　“多谢前辈，告辞！”

　　叶白记在心里，拱了拱手，大步离开。

　　“小子，你一个人行不行？要不要持我的身份令牌，去五烟门喊几个帮手？”

　　银玄子略带戏谑的声音从后传来。

　　叶白摇头一笑。


第0518章 大开杀戒

　　出了庆都之后，叶白御剑而起，一路风驰电掣。

　　他比其他任何人，都了解那帮修士的危险之处，其中不少意志薄弱，道心破碎的修士，以后的人生里，都只剩下疯狂发泄，直到境界层层跌落，老死为止，而其他道心尚未完全破碎的，也未必好到哪里。

　　至于五烟门的银玄子，此人突然出现，身份是真是假，叶白并不清楚，说的话也未必是真，但叶白还是决定跑一趟，银玄子有一句话说的不错，万事有因必有果，那些修士是由他亲手解开禁制放出来，无论如何，他都须承担起这个责任。

　　至于独自前去剿灭对方，倒也不是叶白自大，而是在万恶磨盘中的时候，已经对这些修士多少有了些了解，大多是散修，无门无派，除了心思狡诈之外，手段一般，否则也不会沦落到冒险进青风山沟通四相。

　　放出来短短半个月的时间，想必也不可能抢到什么极其厉害的法宝。以他如今的实力手段，拿下应无问题。

　　一个时辰不到，一片黑压压的山谷，就出现在叶白的眼帘当中，一道道灰黑色的气息，从山谷中逸散出来，远远望去，有若魔窟邪地，想来应该就是无回谷。

　　叶白隔着数百丈，便收敛了浑身气息，在山间行走，越往前去，虫鸣鸟叫之声渐渐消失，连树木的颜色，也变的灰败起来，到处都充斥着一股死亡的气息。

　　丛林中，不时可见森森白骨和早已腐烂的锈剑断矛，仿佛还在述说着这里曾经发生的激烈战事。

　　打斗之声，随风入耳！

　　叶白抬头看了一眼，无回谷上空，隐约有淡淡的宝光闪烁，脚下不由的加快了几分，运转风隐术，人影渐渐消失。

　　无回谷中，十一二道形象各异的身影，或站或坐，个个带着阴森险恶的笑意，看着谷中央正在打斗的三人。

　　三人都有着元婴初期的修为，其中一人，身材瘦高，皮肤暗黑无光，满脸褶皱，长相奇丑，满眼狠毒之色，正是叶白在万恶磨盘中释放出来的三位元婴修士中的一人，名叫伏中横。

　　另外一个男修，亦是叶白从万恶磨盘中释放出来的元婴修士，名叫庞奇，身材高大，面相凶恶。

　　二人的对手，是一个长相雍容大方，身材丰腴的中年美妇，此女手中一把火红色的长剑，舞的剑芒弥漫，煞是华丽，但就是无法攻破伏中横的防御，还被庞奇的一把阔剑，攻的狼狈不堪。

　　伏中横的法宝不多，使来使去，就是一面青色盾牌，盾牌在空间飞舞，发出刺耳的嗡鸣之声，该是伏中横新近抢来。而他自己则是法诀连掐，释放出一道道耀眼的金光，速度又急又快。

　　中年美妇面色渐渐着急起来，她原本得到的消息，是几个半步元婴的邪恶修士，到处作恶，心想凭自己的实力，还不是小菜一碟，于是带着几个徒弟追杀了过来，也顺便让他们历练历练。

　　结果进了无回谷才发现，里面半步元婴竟有十几个之多，而且其中还有两个是元婴修士，手段虽然一般，但是毕竟胜在人多。

　　打到现在，她已经渐落下风。

　　谷中另外一边，靠近谷口的地方，还站着几个修士，为首的是一个锦衣中年，长相寻常，一身富态模样，金丹后期的修为。此刻额头已经汗水澄澄，一双肉拳，捏的咯咯作响。

　　他身后几人，修为金丹中后期不等，其中一女犹为楚楚动人，正在叶白在半个月前救下的那个白裙女修。

　　“于蓝烟，老夫和庞兄，放开烟幕，坐等大鱼，没想到第一个上钩的居然是你，实在天赐的恩惠，我等最近玩的女人，都是些普通货色，你和你那几个徒弟，倒是国色天香，分了你的法宝灵石之后，正好乐一乐。”

　　伏中横哈哈大笑，目中淫光四射。

　　于蓝烟冷哼了一声，表面不动声色，剑芒却渐渐乱了起来。

　　她带过来的几个女修，已经骇的混身发抖，身子不由自主的往后退去。

　　嗖嗖风响！

　　“几位打算往哪里跑？莫非忘了我们的存在了吗？”

　　怪笑声响，几道人影从空中落下，堵在谷口，将众人重重包围起来。

　　几个女修，顿时脸色苍白，几个普通的金丹中后期的修士，对上一群半步元婴，下场不问可知。

　　“你们这些混蛋，在与不在，又有什么区别，不要玷污了这块亡灵安息之地！”

　　一声冷酷霸烈的声音，从谷外传来。

　　堵在谷口的修士转过头去，一道高大的人影，闪着金光，狂掠而来，带着几分熟悉的冷漠面孔印入眼帘，目中满是凶厉之色。

　　见到众人之后，叶白在庆都城内潜修了半个月，刚刚被压抑下去的暴虐欲望，再次高涨。

　　“叶白！”

　　众人魂飞魄散，惊呼出声，叶白的余威至今令人心悸。

　　“叶道友来的正好——”

　　一个小个子的修士，眼珠一转，满脸堆笑，谄媚上前。

　　话才说到一半，小山丘一样的拳头，已经迎面轰来！

　　砰！

　　小个修士，碎成血雾！

　　其他几人看呆了眼，拔腿就往天空窜去，但仓促之间，哪里快的过叶白的巨大拳头，瞬间便身体爆裂，身死魂消。

　　雷霆般的动静，也引来了伏中横三人和其他修士的注意，打斗的双方，立刻停手，神色复杂的看着叶白。

　　“叶白，你想干什么？不要以为你曾经帮助我们解开了禁制，就以为我们真的欠你的，更不要以为我们都是不如你的废物。”

　　伏中横等人老奸巨滑，一眼就看出叶白的怒火，是冲着自己等人而来。

　　叶白提着一双滴血的肉拳，冷笑道：“你们在我眼里，和废物的确也没有多少区别，道心破裂，不思进取也就罢了，竟然到处为非作歹，杀人奸淫，我今天便要将你们彻底灭杀。”

　　庞奇怪笑了一声道：“叶白，你的实力确实厉害，但在四相宗里的时候，我们依附你，是为了一起杀出去，还有纪白衣等人在那里，现在没有纪白衣等人撑腰，难道你还打算独斗我们两个元婴修士吗？”

　　“正要试一试！”

　　风声乍响，叶白举拳轰出！

　　古怪的力场，在谷中弥漫，强绝的压力，往谷中所有从万恶磨盘中逃出来的修士身上，挤压过来，众人瞬间心脏狂跳，面红耳赤！

　　伏中横察觉不妙，立刻驱使青色盾牌挡在身前，庞奇身上亦闪过诡异的法力虹芒，挣脱了力场的束缚之后，举剑砍向叶白！

　　嘭嘭！

　　两声巨大的爆炸声响，青色盾牌和阔剑，碎成铁片。

　　叶白犹如猛虎下山一样，冲进人群里，撕杀开来。

　　人群之外，白裙女修满脸痴迷之色的看着大开杀戒的叶白，喃喃自语道：“原来他就是叶白……”


第0519章 我叫璧人

　　这就是青龙密术吗？这个家伙真的只有金丹中期的修为吗？世界上真的有这样绝顶超然的天才吗？

　　中年美妇于蓝烟，看着叶白身后浮现出的青龙虚影，花容失色。

　　即使叶白在四相宗内所作所为，已经渐渐传播开来，但依旧没有几个人相信，于蓝烟听闻此事的时候，更是不屑出声，她自己亦是年少时期，就光彩耀眼的天才修士，但也从来没有想象过，会有人在金丹中期，就有这样的超级战力。

　　于蓝烟带过来的几个修士，更是看的目瞪口呆，羞愧异常，心里面同时浮起一句话：修到狗身上去了，修到狗身上去了啊！

　　众人不免生出几分嫉妒之心，但四相宗的青龙之相，已经碎成乱石，再嫉妒又有什么用？

　　不过听说四相宗打算对外开放仅剩的白虎，朱雀二相，说不定自己也有一线机缘，想到这里，众人的心思又活络起来。

　　白裙女修的一双美眸，则是随着叶白的身影起落，白皙如玉的面庞，渐渐浮上一层红晕，露出莫名其妙的动人笑意。

　　杀戮一直持续了盏茶功夫。

　　伏中横，碎！

　　庞奇，碎！

　　……

　　到了最后，只剩下一个瘦瘦小小的中年修士，脸色死灰，双腿颤栗，几乎直不起身子。

　　“叶兄，放过我吧，我也不想滥杀无辜，我是被逼的啊，是伏中横那个老东西逼我加入进来的啊。”

　　中年修士看着浑身血污，目光冷峻异常，一步步走来的叶白，连忙求饶，声音里已经带上了哭腔。

　　“其他人去哪里了？”

　　叶白淡淡问了一声，当初被他放出来的修士，有二十二个，这里只有一半，不免叫人感到有些麻烦。

　　中年修士忙道：“他们四散离开了，我也不知道去了哪里。”

　　叶白微微点头，心中稍安，只要没有勾结在一起，以他们现在身无法宝的状况，就算独自为恶，也不用太多担心，惹来强手，被灭杀只是早晚间的事情。

　　一指点出，雷霆降落，中年修士化成云烟。

　　叶白扫了一圈，再没有其他逃出来的修士，祭出飞剑，准备离开。

　　中年美妇于蓝烟，领着一干小辈，走了过来。

　　“五烟门于蓝烟，多谢叶道友拔刀相助，否则我和这些弟子们，恐怕都要遭了他们的毒手了。”

　　中年美妇盈盈行了一礼，叶白展露出来的战力，已经在她之上，自然不敢托大，一声道友倒也当的。

　　身后众人也齐齐行了一礼。

　　叶白神色平静道：“原本就是我惹出来的祸事，自当由我亲自来了结，诸位不必放在心上。”

　　于蓝烟道：“叶道友来的这么及时，是从哪里得到的消息，莫非去过我们五烟门了？”

　　叶白道：“是贵宗的银玄子前辈找到我，让我到这里来剿灭他们的。”

　　于蓝烟愕然，眼中露出惊喜之色，呆了片刻之后，连忙追问道：“真的是银玄子小师叔吗？他竟然还活着？他在哪里？”

　　其他修士却是一脸木然，面面相觑了一眼，显然没有听过银玄子的名号。

　　叶白道：“一个多时辰前，他还在庆都城里，至于现在去了哪里，我就不知道了。”

　　“多谢道友相告。”

　　于蓝烟再次行了一礼道：“小师叔是我们五烟门上一辈仅存的元老，一千多年前，离开山门之后，就再没有消息，我等都以为他已经羽化了，没想到一直活着，而且就在附近，道友既然能够遇到他，便是和我们五烟门有缘，不如去我龙台山小坐，我等必定竭诚款待。”

　　叶白面无表情，摇头道：“不必了，我还有其他事情，告辞。”

　　说完转身。

　　“喂，你站住！”

　　一声女子的温婉而又急切的声音，突然从身后人群中传来。

　　叶白转身看去，说话之人，正是他半个多月前救过的白衣女修，不禁心生疑惑，自己与她似乎没有什么其他交集。五烟门的其他弟子亦神色古怪的看着她，倒是于蓝烟，仿佛察觉到什么，脸上露出古怪的笑意。

　　白衣女修双颊飞红，半喜半嗔的看了叶白一眼，仿佛鼓起勇气一般，娇躯微挺，落落大方道：“我叫温璧人。”

　　叶白一愕，下意识般脱口而出道：“我叫叶白。”

　　众人低笑出声。

　　叶白顿时老脸一热。

　　温璧人闻言，也是噗嗤一笑，如花绽放一般，露出一个绝美的笑容，仿佛也轻松了许多，行了一礼道：“还未谢过叶兄上一次的救命之恩。”

　　叶白面色瞬间恢复冷淡，轻声道：“举手之劳，不足挂齿！”

　　说完，再不停留，御剑破空。

　　身后隐隐约约，有调笑的声音，远远传来。

　　经此一战，叶白的事迹，再次传播开来，修道之人，最是好事，种种传言，纷至沓来，对叶白来说，也不知是好是坏，但一定不是向来低调的他希望看到的局面。

　　……

　　再次上路之后，叶白每路过一座凡人城池，都会停留下来，小住几日，寻找道心重铸的契机，但始终没有结果。

　　寻寻觅觅了大半年之久，这一天，叶白终于来到了禁制大师小地主的金谷之外。

　　凌空看去，只见一片金色的山谷，座落在黝黑的山脉当中，这片金色的芒彩并非法宝的光芒，而是山谷当中，种满了不知名的高大金色树木，树干金黄，树叶也呈现出金黄之色，显眼之极，树干上还弥散出相当可观的浓郁灵气，似乎并非凡品，而是某种灵根。

　　除此之外，树木梢头之间，均萦绕着一股危险的禁制气息，绝非表面看上去的那种财大气粗般的肤浅。

　　不用看地图，也知道这里一定就是金谷，不过谷中的景象，完全被金芒和禁制掩盖，就连神识探去，也无法察觉。

　　叶白观察了一会之后，降下剑光，朝谷口走去，谷口是一片开阔地带，两边有些起伏的山丘。

　　走了十几丈之后，叶白突然定住脚步，目光渐渐紧缩起来，谷口的空间，给他一种极其古怪的感觉，仿佛一直处于微微晃动之间，就连地上的低矮草木，也似乎一直在变换着位置，但定住身体之后，仔细看去，又发觉根本没有动过。这种矛盾之极的感觉，叫叶白暗暗警惕起来。

　　“阁下好高明的灵觉，竟然这么快就察觉到了我布下的禁制！”

　　一声有些邪气的慵懒声音，从谷中传来，金芒中很快走出一个少年模样的修士，身材中等，眉清目秀，一副古灵精怪的模样，修为只有金丹初期。

　　“阁下是谁？”

　　叶白淡淡问了一声。

　　少年修士哈哈一笑，不答反问道：“你又是谁，为何来金谷？”

　　叶白目光闪烁了一下，沉声道：“我是来跟万贯前辈学习禁制的。”

　　少年修士顿时眼中一亮，笑道：“你带了多少灵石宝贝来？若是身家不够，我劝你还是早点回家，去坊市去买几本基础之术，对付着看吧，这里可不是普通修士可以进来的。”

　　叶白闻言，冷哼道：“这似乎和阁下没有什么关系。”

　　少年修士嘿嘿一笑，眼中射出贪婪之色道：“当然有关系，你想进谷，先拿一百万上品灵石给我，否则不要指望我会撤去禁制放你进来。”

　　叶白面色渐冷。

　　少年修士嘻皮笑脸道：“道友也莫要怪我，老家伙对我们搜刮的太狠，为了学习禁制，我的家底已经掏的差不多了，只好出此下策，赚点小钱花花。”

　　“我若是不给呢？”

　　叶白胸中潜藏的暴厉之气，浮上面孔，声音冷如刀锋。

　　少年修士微微一骇，沉默了片刻之后，目光一狠，朝虚空里蓦然打出一道法力，冷狠道：“从现在开始，无论进退，你每走一步，都会被我的禁制割裂的片体鳞伤，走完七步，就会身死魂消。阁下若是不愿交钱，那就莫要怪我心狠手辣了。”

　　叶白心神微凛，自从少年修士，打出那一道法力之后，眼前的景象，就渐渐变的模糊起来，杀气弥漫。


第0520章 万贯道人

　　金谷之外，风声全无。

　　除了少年修士，脸上挂着阴冷的笑容，站在几十丈外的小山丘上，叶白身边的一草一木，都模糊起来，仿佛是他的脑袋突然晕眩了一般。

　　叶白面无表情，站在那里，目光锐利，如鹰似隼，他当然十分清楚自己没有晕眩，而是对方的禁制启动之后，造成了这样的错觉。

　　思考了片刻之后，叶白取出一张久违的金光符，随手砸出，距离极近，就在身边三四尺处。

　　金色的光盾，刚刚出现，就“噗”的一声，被一片突如其来的禁制光芒，割成碎影，消散一空。

　　叶白的目光，闪电一般，追着禁制光芒的去向看去，发现竟是来自于身边呈现模糊之状的草木，每一片草叶，每一根枝条，仿佛都变成了锋利的宝剑。

　　“我这门山河禁的威力如何？阁下现在改变主意，还来的及。”

　　少年修士将叶白的动静，尽收眼底，脸上露出得意的大笑。

　　山河禁，刀剑禁，身魂禁，时空禁，是禁制之术的四个分支，叶白在力魂大陆，简单扫过从仙皇宗遗址里得来的上千禁制法门的时候，已经多少了解了一些。

　　除了这四大禁制之外，还有一些从四大禁制里分离出来的稀奇古怪的禁制，相互之间，并没有明显的高下之分，关键还看禁制之术本身的威力和施法之人的手段。

　　山河禁，顾名思义，是以天地之间自然生成的事物，布置出来的禁制，乍一看上去，与阵法有几分相似，但实际上截然不同，要精巧细致的多，需要经过缜密的计算和繁琐的布置，才可生成。

　　“还行。”

　　叶白不咸不淡的赞了一句，能够轻易破去高阶符录，当然是不错的禁制，但恐怕此人之前布置了相当长的时间，因此这门禁制，并不算太实用，充其量只能守守洞府而已。

　　少年修士听到他的话之后，冷哼了一声，感觉叶白心中的轻视，脸色不快。

　　叶白并不急着破去他的禁制，有心看一看万贯道人禁制的威力，再次取出了一面盾牌，向前扔去，这面盾牌，乌光闪闪，也不记得是从谁手上缴获过来，有着中品法宝的等阶。

　　少年修士似乎确实穷到了叮当响，见到此宝，竟然眼放光芒，嘴角流诞，自言自语道：“好法宝，应该能换几门高阶禁制了。”

　　叶白没有理会他，操控着法宝，往前探去。

　　禁制光芒，密集如雨一般，打在盾牌上，噼噼啪啪，有如豆撒。盾牌遭遇攻击之后，乌光渐渐暗淡下去，牌面上布满了坑坑洼洼的白点，但始终没有破碎。

　　尽管如此，还是把少年修士看的一副心疼不已的样子，仿佛此宝是他的一般。

　　叶白运转元气，收回盾牌，不动声色的看了谷中一眼之后，才冷然道：“阁下的这门禁制，如果只有这点威力，那你今天是拿不到那一百万上品灵石了。”

　　少年修士一愕，叶白已经大步向前走来。

　　禁制被触动，立刻打向叶白，叶白的衣服，瞬间就被割成碎片，露出一身钢浇铁铸般的雄壮身躯，禁制光芒，打在他青筋隐隐的虬结肌肉上，发出一阵金石相击的声音，如同打在最坚硬的岩石上，火花四溅，却又没有留下任何伤痕。

　　少年修士看的目瞪口呆，这个家伙是妖兽化形吗？肉身比中品防御法宝，还要强悍？

　　眨眼之间，叶白走到了他的面前，取出一身新衣服，换上之后，冷冷看着少年修士，神色阴沉。

　　少年修士被他身上散发出的凶煞之气，骇的魂飞魄散，连忙道：“道友饶命，我只是跟你开个玩笑的，道友能来我们金谷学习禁制，小弟欢迎之至啊。”

　　“你叫什么名字？”

　　“小弟范文。”

　　叶白微微颌首，走进谷中。

　　初来乍到，叶白也实在不想多开杀戒，就在刚才扔出盾牌的时候，他已经察觉到几道有如实质的强大神识，落在了自己身上，充满了警告意味，这个范文，只怕来头并不简单。

　　见到叶白进谷，范文长长舒了一口气，抹了一把冷汗，自言自语道：“这个损招，以后不能再用了，找老家伙学习禁制的修士，越来越厉害了……”

　　……

　　叶白入了金谷之后，发现又是另外一番景象。

　　最显眼的，是东面的一座宝塔样的建筑，通体金壁辉煌，高有四五十丈，分成九层，最下面的几层里，人影闪现，越往上去，人影越少。

　　正北方向上，则是一片错落有致的府邸样的建筑，亭台楼阁，精致典雅，不一而足。

　　西面山壁上，则是被人为开凿出了一个个洞府样的存在，不时有修士进出，修为不等。

　　除此之外，谷中的其他地方，则被种上了五颜六色的奇花异草，灵根纷现，果实累累，一派奢华模样，丝毫不担心被人觊觎。

　　“见过前辈，不知前辈来金谷，有何贵干？”

　　就在叶白感慨之时，一个身穿黄衣，唇红齿白，十五六岁模样，筑基初期的修士，不知道从哪里突然钻了出来，神色平静的看着叶白，恭敬之中，又不带一点怯意。

　　“我是来向万贯前辈学习禁制的，你是谷中的修士吗？请帮我通报一声。”

　　黄衣少年闻言，笑了笑道：“前辈想学禁制，直接去那边的禁制金塔中，交了灵石就可以，不必去见祖师了。”

　　叶白眉头微皱，对方此举，显然是将他当成寻常修士来打发了，叶白低调惯了，这倒也无所谓，但是他可没打算将大量的时光，耗费在无人指导的盲目探索中，既然有钟离子羽的介绍玉符，那当然就要物尽其用。

　　“道友，我是万贯前辈的朋友太乙门的钟离子羽，介绍来的。”

　　说完，取出玉符交给他。

　　黄衣少年一愕，没敢自行观看，也不知是真是假，呆在原地，突然，他的耳朵耸动了几下，随后立刻道：“前辈，请随我来。”

　　叶白微微点头，猜测万贯道人该是一直监控着谷中的一举一动。

　　跟随黄衣少年入了府邸之后，很快就被引入了一间大厅。

　　这间大厅，装裱的和人间地主老财的家一样，雕梁画栋，八仙桌，四方椅，摆放的居中对称，整整齐齐，桌子后的香案上，甚至还供奉着一尊手持元宝，财神模样的金身塑像。

　　桌旁坐着一个身材略矮，却长的异常圆润的修士，身穿道袍，却带着一个圆圆的宝塔帽，看上去有些不伦不类。

　　此人四五十岁模样，元婴初期的修为，方面大耳，长的只算一般，脸上挂着和煦之极的笑意，一副人畜无害的善人模样。

　　见到叶白进来，笑的更是亲切，不过眼底却有丝丝精光流转。

　　“见过万贯前辈。”

　　叶白上前行了一礼，钟离子羽的玉简里，有着万贯道人的长相，叶白一眼就认了出来，况且此刻在金谷之中，也不用担心有人假冒。

　　“贤侄，你终于来了！”

　　万贯道人大步上前，一脸热情的将他扶起。

　　叶白一楞，什么情况？

　　“前辈知道我要来？”

　　万贯道人摇头道：“不知，但我等你们太乙门的修士，来和我学习禁制，已经等了几百年了。”

　　叶白奇怪道：“为何要等我们太乙门的修士？”

　　万贯道人两撇整整齐齐的小八字胡耸动了一下，嘿嘿一笑道：“江湖传言，你们太乙门的修士，富到流油，你说我该不该等？”

　　叶白闻言，脸色顿时一黑。


第0521章 需知进退

　　要被宰了！

　　而且是自己送上门来被人宰！

　　万贯道人的表情动作，叶白实在太熟悉了，他的老爹叶大富当年就是此中高手，而他自己也曾有过类似的经历。

　　虽然早已从钟离子羽的玉简中知道此老最是贪婪，但像这样赤裸裸的张靠就要宰人，实在令叶白哭笑不得。

　　“放心，老夫是个厚道人，不会因为你们太乙门的修士兜里宽裕，就胡乱开价的，这么说只是因为老夫放在禁制金塔中上面几层的高级和顶级的禁制，终于等到了买家而已。”

　　万贯道人看着叶白的不爽模样，一脸欣慰的说道。

　　叶白无奈点头，知道这一趟怕是要掏出不少身家出来了。

　　万贯道人接着道：“你虽然是钟离的义子，但是该交的灵石还得交，老夫家大业大，光是养活门下仆人弟子，就要一大笔灵石，想必你也能够理解。”

　　叶白再次点头。

　　万贯道人这才从黄衣少年手里接过玉简，看完之后，目中精光闪过，仔细打量了叶白几眼，双目微眯，脸色一正道：“你就是叶白？”

　　“正是晚辈。”

　　万贯道人微微颌首道：“我听说过你，最近闯出了不小的名声，但没想到你会到我这里来，钟离这些年在干什么？当真是用到老朋友的时候，才会想起来给我传信吗？”

　　话到了最后，略微有些不满。

　　叶白淡淡道：“前辈说笑了，义父他老人家以前遭遇了一些劫难，最近又代白衣师伯主持碧岚山的事务，实在抽不开身，托我向你老问好，请前辈见谅。”

　　万贯道人脸色稍霁，沉吟了片刻道：“你持玉简来见我的目的，我十分清楚，这样吧，你既然是钟离的义子，老夫便卖他一个面子，每隔一个月，我会抽出一天时间，专门为你讲解禁制之道。其他时间，你还是在禁制金塔中自己修行。”

　　叶白面现苦涩道：“前辈，一天时间是不是少了点？”

　　万贯道人笑了笑道：“除了我的嫡传弟子，其他任何人都没有这样的待遇，知足吧，小子。能够学到多少，主要还看你自己的资质悟性。”

　　叶白沉默了片刻，无奈拱手。

　　“多谢——”

　　才说出两个字，便突然顿住，有些不知道该如何称呼万贯道人。按理说，自然是该称老师，但像这样的师徒之道，实在为他不喜。

　　好在万贯道人也不在乎，挥了挥手道：“你还是称呼我前辈就可以，老夫虽然传你们禁制之道，但说穿了不过是一场交易，既不用拜师，更不用磕头。”

　　“不过嘛——”

　　万贯道人突然话锋一转，狡猾笑道：“这一天时间，老夫不是白白教你的，就算你一万上品灵石吧。”

　　叶白闻言，目光一沉。

　　一天一万上品灵石？果然是个厚道人……

　　万贯道人喝了一口茶水，等待了片刻，才语重心长般笑道：“贤侄若是不愿意，老夫也不会强迫你，贤侄仍然可以去禁制金楼中学习，老夫为人，最是厚道，绝不会勉强你的。”

　　叶白眉头一凛，神色有些冷肃道：“前辈多虑了，一万上品灵石，晚辈拼拼凑凑还掏的出来，只是希望前辈莫要有所保留。”

　　万贯道人目中精光一闪，面色不变，依旧和煦笑道：“老夫这里，来者不拒，只要你掏的出价钱，老夫倾囊相授，绝不会有任何藏私。”

　　叶白微微点头，心道只怕那些顶级的禁制，价格会贵到离谱，普通修士，根本掏不出你想要的东西。

　　万贯道人道：“你可先自行去西边的山壁上，挑一间空置的石室居住，然后去禁制金塔中阅览我收集的玉简和心得，每月月底的时候过来找我。”

　　“多谢前辈。”

　　叶白拱了拱手，走出大厅。

　　而万贯道人却仿佛心事重重一般，陷入沉思当中。

　　黄衣少年见他气息沉郁，不敢打扰，静静站立一旁。

　　“通知那几个小子，这个人他们惹不起，不要给我惹是生非，捅出娄子出来，休要怪我不保他们。”

　　“是，祖师。”

　　黄衣少年应了一声，也走了出去。

　　厅中一阵沉默！

　　片刻之后，空气微微颤抖了一下，现出一道黑袍老者的身影，此老略微有些驼背，一脸小心翼翼之色，朝着门外看了一眼之后，转向万贯道人道：“老爷，这个小子可不简单，连单逐阳那个老怪物，都似乎觊觎过他的东西，身上定有好货，要不要找个机会把他……”

　　话说了一半就收住了，言下之意，不言而喻。

　　万贯道人瞪了他一眼，有些不满道：“老范，你从凡人时候起，就给我做管家了，怎么越混眼力劲越回去了。”

　　黑袍老者脸现尴尬之色，此老亦有着元婴初期的修为，但是面对万贯道人，似乎十分畏惧的样子。

　　万贯道人道：“这个小子不能动，钟离子羽在玉简里已经隐晦的警告过我了，若他在我这里出了事，无论是否我干的，都会打上门来，讨个说法。”

　　黑袍老者眉头一挑，怒道：“太乙门简直是欺人太甚！”

　　万贯道人苦笑道：“换成是我年轻时候，早就先抢了东西再说了，但是现在不一样了，我是有家业的人，金谷才是真正的下蛋金鸡，不能再为了那些根本不知道的虚无飘渺的宝物，轻易冒险，最后把老本都赔进去。四相宗如今沦为两相宗，这就是前车之鉴啊。”

　　“老爷英明！”

　　黑袍老者笑着拍了一记马屁。

　　万贯道人目光渐沉道：“你看着点范文，这个叶白身上有着极其危险的气息，不要再去惹他。无论是做凡人，还是做修士，知进退，永远都是保命存身最重要的一条道理。我虽然贪婪，但还不是蠢货。”

　　……

　　出了万贯道人的府邸，叶白直接到了金谷西面的峭壁下，这处峭壁上，被开凿了上百个不大的洞府，供前来求学的修士居住。

　　有些大门紧闭，有着则洞开着，显然无人居住，叶白看了片刻，便跃入其中一间位处边缘，较为偏僻的洞中，洞内除了几张简单的石头桌椅，再无它物。

　　叶白扫了一圈，关闭了洞门之后，直接前往禁制金塔。


第0522章 禁制金塔

　　金塔无门，只有一层淡淡的金色光幕，遮住门样的入口。

　　走到光幕前，光幕自然开启，破开一个口子，叶白慢步走进，到底是禁制大师的地盘，处处都透露出禁制的味道。

　　刚一进入金塔，嘈杂的人声，便扑面而来，最底层的大厅，大约有着三五十丈方圆，半边是一张张玉简凌立虚空，散发出璀璨的白色光芒，每一张玉简下，都配有简单的文字介绍和所需的灵石价格。一眼看去，一目了然。

　　另外半边则是三个穿着统一的黄色衣服，仿佛谷中仆人模样的修士，在登记众人借阅的玉简，收取灵石。

　　厅里大约有着五十多个修士，大多是炼气，筑基期的修为，金丹修士只有五六个。叶白随意看了看，这些修士的年纪相比起他们的境界来说，都有些偏大，修道资质应该不能算好，所以才钻研禁制之道，以图寻一条出路的。

　　察觉到有人进来，不少修士的目光一起转向叶白，神色各不相同。

　　“此人是什么修为，好强大的气息……”

　　一个炼气后期的修士，脸色有些骇然。

　　“这个家伙，我好象在哪里见过……”

　　一个老年道人侧着脑袋，冥思苦想，片刻之后，一拍大腿，惊呼出声道：“啊，我记起来了，他就是撕了‘灵王’单逐阳和‘冰虎’轩辕海，导致四相宗沉沦的那个叶白，听说这个家伙，是个极度残暴的疯子。”

　　话音落下，叶白冷如冰霜的目光，已经落到了他的身上。

　　老年道人身躯一颤，浑身冰凉，仿佛置身于冰天雪地当中，似乎自知失言，脸色剧变，连忙悄悄溜到了人群后面，此人只有筑基后期的修为，哪里敢与叶白对视。

　　叶白为了寻找重铸道心的契机，一路上耽误了不少时间，所以他的事迹，也先他一步，早早流传向四面八方。

　　其他人听了老者的话之后，也是心中一紧，匆匆瞥了叶白几眼之后，立刻回过头去，装模作样的搜寻起玉简来。

　　“哈哈——”

　　一声满是不屑之意的笑声，从角落里响起。

　　“你们这帮家伙，如果只有这样的胆色，以后在禁制之道上，也不会有什么出息，不过是一个仗着纪白衣的威风，拣了便宜的家伙，何必怕他！”

　　声音来自角落最里处，叶白循声看去，只见一个身穿宝蓝色衣服的青年修士，坐在角落处的地上，背靠着墙壁，懒散而又张狂的拿着一张玉简，悠闲看着。

　　此人垂散下的乌黑长发，遮住了半边面孔，但依旧可以看出鼻梁高挺，轮廓分明，长相颇为不俗，金丹中期的修为，虽然出声把厅中所有修士讥讽了一顿，却没有任何人出声反驳，似乎是个厉害角色。

　　察觉到叶白的目光看来，蓝衣修士嘴角浮现出一抹深沉的笑意，却没有转头。

　　“阁下是谁？”

　　叶白轻声问了一句，脸色平静，声音不怒自威。

　　“金谷之中，只论禁制手段的高低，叶兄你的禁制手段若是比我高明，小弟不介意向你坦承我的出身来历。”

　　蓝衣修士一脸傲气，仿佛对自己的禁制相当自信，但仔细听去，似乎又有几分色厉内荏。

　　叶白闻言，冷然道：“对我来说，只要能够击杀对手，就是好手段。至于禁制手段比起其他人来如何，我根本不在乎，阁下如果只是仗着金谷当中，约定俗成的规矩，才敢放出这样的狂言，那你未来的成就，比起他们，也只是稍微强了一星半点而已。”

　　蓝衣修士闻言，笑容顿收，目中寒光四射，终于转头看向叶白。

　　二人的目光，穿越人缝，在空中相遇，火花四溅。

　　叶白此刻才算看清他的长相，蓝衣修士的两条眉毛又粗又浓，有如卧蚕，面孔显得有些狭长，肤色蜡黄，一脸桀骜之色，眼底深处，有隐约的嫉妒之色。

　　木秀于林，风必摧之。

　　蓝衣修士沉默了片刻，突然展颜一笑，微微点头道：“多谢叶兄指点，在下言森，日后修道若有所成，必定重报今日点拨之恩。”

　　这是一个难缠的对手！

　　叶白目光微紧，对方显然城府极深。摇了摇头，叶白收回目光，不再管他，自顾自的搜寻起自己要的禁制玉简起来。

　　他在力魂大陆的时候，虽然已经看过一些力魂大陆坊市里出售的禁制基础篇章，但回到穹天，还是打算从头学起，神识扫了一圈之后，叶白取了四张玉简，走到其中一个黄衣修士面前。

　　此人是个白发老者，半步元婴的修为，刚才叶白与言森冲突的时候，此老一直微笑着观看，见他走来，笑逐颜开道：“小兄弟，你刚才那番话说的十分精彩，但是我们金谷有金谷的规矩，这里是不可以杀人的，若要动手，可以约出谷去解决。至于谷中，只凭禁制手段论高下。”

　　叶白点了点头，淡然道：“前辈放心，在下从未打算坏了规矩，但是若有人挑衅我，我也不介意使出雷霆手段。”

　　白发老者闻言，眉头微皱，但也没再多说什么，看过他手中玉简之后道：“这四张玉简，共需四千中品灵石，时间只有今天一天，而且你只能在这里观看，不能带出去，更不可以复制。”

　　价格可说昂贵之极，但叶白早就看到过价格，也没有什么可说的，掏了灵石之后，问到：“前辈，为何没有看到谷主的心得？”

　　白发老者笑了笑道：“谷主的心得，都在那几个金丹修士手里，你若想看，明天请早，不过那几个家伙，很少出门，你恐怕要等上好一阵子了。”

　　叶白再次点头。

　　白发老者接着脸色一正道：“小兄弟，老夫知道你有些来头，但是我们金谷的中高级之上的禁制，不少均是谷主的独门手段，你学了之后，是不可以再传授给别人的，否则我们金谷就没饭吃了，你若是私自传授了出去，一但发现，休怪我们找上太乙门，要个公道。”

　　叶白无声点头，心中猜测，对方应该还有些独门手段限制，否则只是这句口头警告，实在没有什么意义。

　　交了灵石，叶白寻了一个偏僻角落，静静观看。

　　万贯道人收集的禁制法门极多，光是基础篇章就有很多种，叶白将四大禁制的基础篇章，各取了一门。

　　小半个时辰后，他就一起简单看完。

　　除了山河禁之外，刀剑禁是以武器法宝为道具，布置出来的禁制，法宝越好，禁制威力相对也越大，身家普通的修士，很难修到高深处。

　　而身魂禁是专门针对修士的肉身元神，设下的禁制，也是叶白吃亏最多的一门禁制，他看的尤为仔细，这个流派的禁制，需要对肉身元神，有着深刻的理解，否则一但出了细微的差错，被施术的修士，很有可能就会走火入魔，身死魂灭。

　　至于时空禁，则还要复杂的多，涉及到高深的时间和空间理论，完全不用借助任何道具，只靠自身的元神法力，凭空构筑出一门禁制陷阱出来，即使是最基础的篇章，也看的叶白有些吃力，不过对时间和空间，倒是因此有了更深刻的体会。

　　四张玉简中，记载的都是一些最低级的简单禁制，饶是如此，也看的叶白津津有味，忍不住想寻个地方，试上几手。

　　思索了片刻之后，叶白将玉简中的内容，记在脑海，交还了玉简，准备出塔。

　　白发老者却喊住他道：“小兄弟，是不是手痒了想练上几手？二楼有专门的禁制空间，供你任意施展。”

　　叶白心中一动，想了想道：“多少灵石？”

　　天下没有白吃的午餐，更何况是万贯道人的老窝。

　　白发老者嘿嘿一笑道：“一个时辰，五千中品灵石！”

　　叶白点头，取出灵石，他倒不是灵石多的发慌，而是心里有些好奇，想去见识一下这个所谓的禁制空间。

　　白发老者取出一块令牌，打入一道法力之后，递到他的手里。

　　得了令牌，叶白直上二楼。

　　另一处的角落里，言森见叶白上楼，目光一动，也交了灵石，跟上楼来。


第0523章 百草成剑

　　上楼之后，又分出两道路口，一道通往三楼，另外一道则是一扇闪着澄澄黄光的门样光幕。光幕旁边，有一个凹槽，看形状，正好可以放入令牌。

　　叶白看了几眼，将手中的令牌放入，黄芒大涨，将他卷入门中。

　　入门之后，劲风吹体！

　　叶白微微头晕了数息，再次睁开眼睛的时候，发现自己已经站在高高的虚空之中，一眼看去，竟是一块类似他的小世界戒指中的漂浮大陆模样的存在，面积大约有百里方圆，除了灵气一般之外，山丘河流，树木草丛，应有尽有，而且到处都弥漫着禁制的味道。

　　“禁制手段还能开辟出这样一快小空间？还是那尊禁制金塔本身就是一件了不得的古怪法宝？”

　　叶白心中升起疑惑，想了一会，猜测多半还是禁制金塔本身的效果，否则万贯道人以元婴初期的修为，就能开辟出这样小世界，也委实太过骇人听闻。

　　“我成功了！”

　　就在叶白思索之际，一身狂喜的呐喊之声，从不远处的山林里传来，只见一个筑基中期的年轻修士，在树丛中又蹦又跳。

　　他的身前还有一团团禁制光芒闪烁，忽而幻化成兵刃形状，忽尔幻化成火球风刃样的法术模样，看起来颇为华丽。

　　在此人不远处，还有不少修士，也盘膝各处，摆弄着各式各样的禁制。众人相互之间，一副互不干扰的样子。

　　叶白御剑飞出了几里之外，寻了一个背风的偏僻山头坐了下来，将刚才看过的玉简闭目回忆了数息之后，双目猛然一睁，目光在身边的树梢山石上搜寻起来。

　　他要布置的第一门禁制，叫做百草成剑禁，是一门山河禁，因为品阶的缘故，攻击只属一般，但也需要经过缜密的构架，才能布置出来，最是考验耐性。

　　山河禁讲究以天然生成的事物布置禁制，搜寻了片刻之后，叶白很快打出一道道柔和的元气，轻轻改变着地上草木的方向，他的动作小心翼翼。

　　“嗤嗤——”

　　寂静的禁制世界里，不时有绿草断折的细微声响传来，因为第一次操控的缘故，不免用力过猛，每一根草的断折，都意味着禁制布置的失败，需要重新再来。

　　时间一晃而过，一直过了盏茶功夫，叶白脸上才露出满意之色。

　　地面上的绿草，乍一看去，和之前相比，没有丝毫变化，但偏偏散发出一股冷肃之意，草尖上流露出淡淡的禁制气息。

　　叶白看了几眼之后，朝着其中一根小草，打入一道法力，瞬息之间，一道轻微的嗡鸣响起，小草无风自摆起来，一道道剑芒样的禁制之气，在空气中交织弥漫。

　　叶白从戒指中取出上邪剑，往草丛中一扔，立刻丁丁之声，响成一片，禁制剑芒尽数打在上邪剑上。

　　观察了片刻之后，叶白才取出上邪剑，这把剑自然没有出现任何损伤。

　　随手拆去地上的百草成剑禁，叶白又做了数十遍，速度自然是越来越快，以他如今的悟性，这种最低级的禁制，当然是一眼看通，差的只是手法上的熟悉，这个问题，没有任何捷径可走，只有通过反复的练习。

　　无论是刘陨，或是月龙道人，又或者戴仙锋，在指点叶白符道雷法的时候，都非常看重法术的打熬，也指出了叶白在这点上的欠缺，好在经历了百年面壁和万恶磨盘中的经历，他的心境已经沉稳了许多，屁股总算是坐的住了。

　　变换了数种山河禁制之后，叶白眼前一花，发现自己突然出了禁制世界，已经到了门外。

　　叶白一楞，一个时辰这么快便到了吗？

　　禁制世界里，在叶白出去之后，一道人影，从远处掠来，落在叶白刚才练习禁制的山头上。

　　言森目光雪亮，低下头去，在地上仔细看了小半个时辰，瞳孔渐渐紧缩了起来，一脸震惊之色，小声自言自语道：“一个时辰，布了二十七次草木成剑，十一次落叶禁，六次乱石穿空，五次绿龙，这个家伙，在禁制上也是罕见的天才吗？或者是他之前就学过禁制？”

　　……

　　叶白下楼之后，归还了令牌，白发老者笑容满面道：“小兄弟，练的如何？”

　　“还凑合吧。”

　　叶白随意回了一句，他也不清楚，比起其他人来，自己算是什么水准。想了想问道：“前辈，二楼的禁制世界虽然自成一界，但和外面比起来，似乎没有什么特别之处。”

　　“当然有区别！”

　　白发老者斩钉截铁道：“布置禁制是一门精细功夫，容不得半点打扰，进入禁制世界空间的修士，都受到我们金谷的保护，是绝对禁止在里面打斗的，一但发现，会立刻阻止，并且驱逐出谷。你若是去外面的山里练习，出了意外，我们是不负责的。”

　　叶白微微点头。

　　“前辈，身魂禁应该在哪里练习？”

　　叶白如今不缺攻击防御的手段，最担心的还是高手制住他后，对他种下身魂禁制。

　　白发老者闻言，嘿嘿一笑道：“小兄弟，我瞧你也修炼了几百年的光阴了，明人何必要说暗话，身魂身魂，当然在是人身上修炼身魂禁最是快捷，至于此人从哪来，就要你自己想办法了，我们金谷是名门正派，不提供此项服务的。”

　　叶白顿时头皮一麻，他虽然性情变的冷酷了不少，但也没打算，随便抓活人来练习禁制，想了想传音道：“就没有其他方法吗？多少灵石，开个价吧。”

　　他才不相信金谷真的没有其他方法。

　　白发老者闻言，坚定的摇了摇头道：“真的没有。”

　　叶白愕然，深深看了此老一眼，亦不再多说，寻了几张禁制玉简后，静静观看，一直到黄昏时分，才出了禁制金塔，回到自己的洞府。

　　这一趟来金谷，虽然是专门为了学禁制而来，但他并未打算将所有的时间，都花在上面，在万恶磨盘中，他的元神法力被锁，诸般法术功法，一次都未施展，荒废了近八十多年的光阴，虽然都还记得清清楚楚，但手上却生疏了不少。

　　封死了洞门之后，洞中一片漆黑！

　　很快，两团银色的雷球，在叶白手中不断变化起来。

　　随后的大半个月的时光里，叶白白天泡在禁制金塔中学习禁制，晚上则回到自己的洞府里打熬诸般法术，虽然每次施展法术，都意味着他的修为一点点更快下降，但他依旧选择了这么做。

　　叶白坚信，自己的道心终有一天可以重铸，若到了那天再去修炼，实在太浪费时间了，他如今有九转青龙劲和大碎星术护身，并不担心实力会下降，毕竟这两门龙族密术，都是通过龙力来催动，只要一身血液还在，就不会有任何问题。

　　二楼的禁制空间，叶白已经不再进去，而是直接去谷外山林中练习，半个月下来，也未遇到什么危险。

　　这一天，终于到了月底。

　　叶白进了万贯道人的府邸，开门见山道：“前辈，请传我一个修炼身魂禁的其他办法。”

　　万贯道人大有深意的看了他一眼，微笑道：“你如今在年轻一辈中，已经算的上一尊杀神，在四相宗和无回谷的时候，都曾大开杀戒，难道用活人来修炼禁制，还下不去手吗？”

　　叶白脸色一沉道：“那是两把事情，请前辈莫要再提起，我相信前辈手里，一定有修炼身魂禁的其他办法。”

　　万贯道人沉吟了片刻，叹息道：“用活人来修炼，是最佳的办法，但如果你实在下不去手，我还有一个替代方法可以指点你。”

　　“请前辈指点！”


第0524章 地主指点

　　“说穿了，其实一文不值。”

　　万贯道人喝了一口茶，悠闲道：“傀儡之术，想必你多少知道一些，有些高阶傀儡，做的几乎与真人无异，经脉法力，金丹元神，样样俱全，除了无法告诉你他们的具体感受，用来熟练禁制手法，还算合适。”

　　叶白一喜，这倒是个好方法，忙道：“前辈这里可有那样的高阶傀儡？”

　　万贯道人高深莫测般笑道：“我不需要那种东西，我的手里也没有。”

　　叶白奇道：“为何？”

　　万贯道人瞥了他一眼，冷淡道：“小子，以你的聪明才智，难道猜不出来吗？又何必要我把话说明了。”

　　不需要那种东西，当然是因为有更好的方法，什么方法，心照不宣。

　　叶白面皮一紧，颌首道：“哪里可以弄到这样的高阶傀儡？”

　　万贯道人道：“穹天西大陆，最大的傀儡门派大巫宗，就在北方千里外的巫山上，不过如果你和他们没有交情，是不可能得到高阶傀儡的，只有去大巫宗在山脚下开设的坊市里碰碰运气，运气好的话，说不准可以买到一两具。”

　　叶白微微点头。

　　“好了小子，闲话讲完了，老夫和你讲一讲我的禁制之道了，我所有的东西，只会讲一次，下一次绝不重复，你要仔细听好了，免得日后怨我那一万上品灵石付的不值。”

　　万贯道人心情似乎不错，玩笑着说了一句。

　　叶白心神一凛，洗耳恭听！

　　万贯道人皱着眉头，沉吟了许久道：“世间禁制手段，多如牛毛，手法也各不相同，老夫这一流派，于外讲究的是虚实相应，真假难测，于内讲究的是元神法力的重重推进，即使是同一门禁制，也被分成数段，每一段的轻重，都截然不同，一般的禁制修士，若是用常规手段去解，必定会失败。”

　　万贯道人身躯挺直，目中神光湛然，深邃有如大海，声音里更是充满了某种难以言语的，令人折服的魅力。

　　直到此刻，叶白才从万贯道人身上察觉到属于顶尖修士的风范，那是在某一领域有着极高深见解的修士，才能释放出来的光芒，譬如月龙道人谈起符道，又或者戴仙锋论起雷道。

　　万贯道人突然问道：“你现在看到几楼的禁制了？”

　　叶白道：“晚辈愚钝，还在一楼，我想把所有的禁制都看一遍！”

　　“好！”

　　万贯道人双目放光，哈哈赞道：“老夫就欢迎你这种兜里有钱，又好学的年轻人来求道。”

　　叶白无语。

　　万贯道人干笑了几声，正经起来道：“一楼放置的大多是常见的禁制，说不上独到，但胜在全面，都是老夫花了多年时间收集的，对开阔眼界，还是有着极大帮助的，而我这一流派的禁制，要等你到了三楼才可接触到。”

　　叶白点头。

　　接下来，万贯道人又为他讲解了四大禁制中一些疑难之处，二人一讲一听，时间过的飞快，叶白偶尔也问上几句，此老似乎确实没有藏私，讲解的颇为详细，令叶白大感不虚此行。

　　眼看夕阳西下，万贯道人轻声问道：“你练手时布下的那些禁制，最后都是如何处理的？”

　　叶白一楞道：“随手毁去了。”

　　“浪费啊！”

　　万贯道人叹息了一声道：“许多修士，只注重布置禁制，而不注重解除禁制，殊不知解除禁制，对提高自己的禁制认知和熟练手法，有着更好的效果。”

　　叶白喜道：“如何解除？”

　　这亦是他心中最渴求的部分之一，但因为刚刚学习，所以只是循序渐进而来，暂时还没打算涉猎到这一块。

　　万贯道人道：“普通的禁制，只要反其道而行之就可以，但是艰深的禁制，却需要通过特别的手法，这种手法，本身就可说是一门禁制，不过是解除禁制的禁制，等到你以后水准上来了，我再给你讲解。”

　　“你现在若是再布下禁制，不要用蛮力直接毁掉，自己尝试解开，当然，这只是老夫的建议，做与不做，全由你自己决定。”

　　“多谢前辈指点。”

　　叶白拱了拱手，此法可说是他今天最大的收获之一。

　　万贯道人有些疲惫的挥了挥手道：“你去吧，今天就到这里吧。”

　　叶白取出灵石放在桌上，再次拱手，转身离开。

　　万贯道人看着叶白走远的背影，眉头微皱，心中叹道：可惜，你的道心已经完全破碎，否则老夫倒是可以真的收你为徒……

　　出门之后，叶白直往禁制金塔而去。

　　才走到半路，一行四五个人，已经迎了上来，领头的正是刚入谷时刁难过叶白的范文。其他几人，形象各异，但均都有着金丹初中期的修为，个个神色倨傲。但叶白都没见过，想必一直在更高层的禁制金塔上学习。

　　“叶兄留步！”

　　范文嘻笑着拦住了他的去路。

　　叶白定住脚步，神色一冷道：“阁下有什么事，莫非想约我出谷聊一聊？”

　　范文连忙摆手道：“叶兄不要误会，小弟此来，绝无恶意，除了为上次的事情，向叶白道歉之外，还有一桩买卖，想与叶兄谈一谈。”

　　叶白摇头道：“道歉就不必了，你我之间，也没有什么买卖可谈的。”

　　说完，大步向前走去。

　　范文急道：“叶兄，小弟知道你正在为修炼身魂禁的方法苦恼，我等有一计，可解你的烦恼。”

　　叶白闻言一定，目光闪烁了几下道：“你们打算出谷掠夺修士？”

　　范文笑道：“叶兄果然是新近成名的杀神，立刻就猜到了我们的方法，以你的手段，若愿意加入进来，我等这一次定然万无一失，叶兄放心，我等绝不会亏待了你，一干收获，你独取三成，剩下的才由我们分派。”

　　“没兴趣！”

　　叶白摇了摇头，直接从众人中间穿过，留下身后一片怨毒的目光。

　　修道越久，越知这个修真世界的肮脏丑陋，风气更是不堪，就算他杀了范文等人，还有更多修士，前仆后继的踏上以无辜之人修炼身魂禁的道路。

　　即使是他自己，在修道开始的时候，亦曾做出过不少心狠手辣的无道之事，尤其是当初为了帮助刘陨和岳天行夺舍，随意击杀了刑阳和祖栳，现在想来，不免有些黯然。

　　此后的一年多里，叶白一直在一楼学习，闲暇时刻便到谷外的山林中练习手法，除了布置之外，大部分的时间，都是破解禁制，对禁制的认知和理解，可说突飞猛进。

　　这一天，一楼的所有禁制终于被叶白全部阅过，他没有直接上三楼，而是出了金谷，往北方而去，目标，巫山山脚下的大巫宗坊市。


第0525章 巫山有客

　　傀儡之术，和符道一样，经常被人认为是旁门左道之术，每每谈论起来，总是不屑一顾。

　　但年轻的修士们，又总是趋之若骛，在他们的实力没有强大起来之前，无论是傀儡还是符录，都是极佳的辅助手段，有些甚至可称保命的底牌。

　　大巫宗乃是穹天西大陆最出名的傀儡门派，制作出来的傀儡和太乙门的符录一样，广受中低阶修士的追捧，因此该门派也可算富的流油。

　　兜里富足了，无论是自己修炼，还是招收徒弟，都要容易的多，因此大巫宗的实力，也是相当强盛。

　　巫山就是大巫宗的山门所在，据说原本不叫巫山，被大巫宗占据之后，才改名巫山。

　　叶白御剑在空中流过，他没有急着赶路，一路上，不时落下，根据山河地势，练习布置一些禁制，飞行了七八天的时间，才远远见到巫山。

　　巫山已经临近大漠，再往北去，则是十万雪山的最西边缘。所以这里的气候相当古怪，白天炽热无比，到了晚上，则是冰寒彻骨。除了修士，极少有凡人到这里来。

　　这里的地貌也别有一番风味，满眼看去，黄土飞扬，荒山野岭，一片贫瘠，连树木都是稀疏无比，少见的几棵，也是矮小而又枝叶细碎。

　　而巫山显然经过了专门布置，一眼望去，高耸挺拔，山势雄奇，山上种满了高大的树木，绿叶成荫。绿荫之中，又三两点缀出一些亭台楼阁样的存在，颇有几分仙家野趣，山顶则是大片宫殿样的建筑，遁光往来，自然不必多说。

　　看了片刻之后，叶白就降下剑光，往山脚下一个凡人集市样的地方掠去，身边不时有剑光呼啸而过，去的地方也是那里，不用进店也知道，大巫宗的生意相当不错。

　　落地之后，只见人来人往，熙熙攘攘，一派热闹景象。往来的修士修为不等，低的只有炼气筑基，高的不乏半步元婴。

　　大巫宗设立的这处坊市，有着数百丈方圆，面积并不算大，但店铺却有近百之多，以一宗之力，支撑起一间坊市，亦可见此宗之盛。

　　叶白随手进了身边的一家店里，这家店门面不大，只有十来平，才一进去，叶白便有种心中一怔的感觉，四面墙上挂着十来只人形傀儡，个个栩栩如生，见到叶白进门，竟一起转头看向他，仿佛活人一般。

　　叶白仔细看了几眼，这些傀儡大多数法力相当于炼气后期修士，少数有着筑基初中期的法力。

　　“前辈想要什么？”

　　一道人影从傀儡堆里钻了出来，四十多岁的中年人模样，皮肤黝黑，一脸风霜之色，见到叶白，神色微微有些拘谨。

　　此人修为也只有筑基后期，站在一堆傀儡堆里，若不细察，几乎要以为也是一只傀儡。

　　“把你们店中最好的傀儡给我看看。”

　　叶白轻轻道了一声。

　　“前辈稍等！”

　　掌柜立刻从墙上取下一只筑基中期的傀儡，递给叶白，脸色有些尴尬道：“前辈见谅，以晚辈目前的修为，只能制作出这种程度的铜傀儡。”

　　叶白微微点头，他并不急着买，只想先多了解一些关于傀儡的信息，这尊傀儡，外表是个手持大剑的中年光头大汉，面相凶悍，入手颇重，有如铜铁浇铸而成，皮肤则是用某种妖兽之皮制作，摸上去还有几分弹性，叶白目中分出一丝神识探去，发现这尊傀儡的血肉骨骼，完全由铜制成，在他的丹田处，则有一块散发着火元气的灵石样的东西，想必就是他的能量来源。

　　除此之外，肉身中没有经脉，脑海中更没有元神。

　　叶白想了想道：“你们大巫宗的傀儡都是怎么分级的？也和修士一样吗？”

　　掌柜道：“大致如此，根据从炼气到元婴期的实力，我们傀儡士一般分为铁铜银金四个等级，这四个等级的傀儡，大都由这四种材料做出主要身躯，当然还有许多其他材料做成的上等傀儡，为了方便，我们依旧根据实力，称为金傀儡，或是银傀儡。”

　　“如何驱动驾御？”

　　掌柜笑道：“十分简单，前辈只需把它当成法宝一样，打上自己的元神烙印，就可以随心驱使。若是他的法力晶石内的元气消耗完了，只要前辈输入同属性的元气，就可再次使用。”

　　叶白疑惑道：“一个修士，可以同时驱使多少傀儡，有没有限制，若是你们大巫宗的修士，每人驱使几十只同境界的傀儡，岂非横扫西大陆了？”

　　掌柜道：“前辈说笑了，能够同时驱使多少傀儡，还要看前辈的元神力量有多强大，前辈的元神若是强到离谱，驱使元婴实力的金傀儡，也不稀奇，不过我们大巫宗的修士，元神水准也只比寻常修士好上一筹罢了，想要凭借傀儡，横扫西大陆，实在是痴人说梦。”

　　叶白点了点头，以他如今的元神实力，勉强驱使一头元婴初期的傀儡，应该不成问题，若有机会得到一只金傀儡，也是一份不错的额外战力。

　　“这尊傀儡，多少灵石？”

　　“五万上品灵石。”

　　叶白付了灵石之后，收起傀儡，这尊傀儡的实力他自然看不上，但到了某些特殊场合，说不准还能发挥出几分作用，就像上次在地狱谷里，浪飞舟用几只傀儡引开了紫玉蜂一样，至不济，也可送人当件薄礼。

　　掌柜见他买了傀儡，笑的更加灿烂道：“前辈还有什么需求，晚辈境界虽然不高，但在大巫宗也修炼了近百年的光阴，对傀儡之道尚算了解，该对前辈有些帮助。”

　　叶白欣然道：“拥有经脉和元神的傀儡，属于哪个等级？”

　　“银傀儡，高级的银傀儡！”

　　掌柜脱口而出道：“那种等级的傀儡，威力虽大，但制作起来非常麻烦，需要的时间极长，只有本宗的内外门长老，或是那些精英内门弟子才懂制作方法，而且每一尊制作出来，基本都是留着自己用的，若非急需灵石，很少有人出售。”

　　叶白眉头微皱道：“附近的店里可有出售的？”

　　掌柜闻言，脸色略有些尴尬道：“这个我就不清楚了，前辈需要自己去问一下，这里最大的几间店铺，都是本宗的高阶修士们开的。”

　　叶白点了点头，出了店门，往其他店中而去。

　　这里的店铺，并不是只卖傀儡，有些店里也出售制作傀儡的材料，买卖的当然大多数是大巫宗自己的弟子。除此之外，也有不少其他宗门的修士，在这里经营一些法宝丹药类的杂货。

　　叶白将最大的几间店铺转了一圈，均没有得到满意的答案，似乎那种高阶银傀儡真的极少有人出售。

　　心中微感无奈，思索着是不是直接拜山入大巫宗，凭月龙道人或者纪白衣的声名，从大巫宗的高阶修士那里换来几只……

　　“那个家伙竟然出来了？”

　　“宗门内那些眼高于顶的年轻天才，竟然这么简单就放他下山了？”

　　就在叶白思索之际，身边的人群里，突然起了一阵议论之声。

　　叶白循着众人的目光看去，只见通往巫山山顶的小路上，走下来一个中年男子。

　　此人穿着一身有些破烂的衣衫，身材消瘦，五绺长须，作文士模样打扮，脸上一副愁苦之色，看起来有些潦倒，鼻青脸肿，似乎刚刚被人狠狠揍了一顿，就连走起路来，也有些踉跄。

　　“道友，此人是谁？”

　　叶白问向身边的一个金丹初期的白衣修士。

　　白衣修士见叶白有着金丹中期的修为，气息深沉，不敢托大，拱了拱手道：“此人名叫宋玄月，听说是从东大陆展转过来的，也是个傀儡士，不过为人狂妄倨傲的很，来到我们大巫宗后，竟然说我们大巫宗的水准不如他的宗门，宗里几个天才弟子，气愤之下，邀他上山比试了一番，瞧他现在灰头土脸的样子，该是输了个底朝天了。”

　　叶白闻言点头，目光再此落在宋玄月的身上，眼中露出极有兴致的神采。


第0526章 远来狂徒

　　宋玄月动作虽然有些狼狈，但眉角依稀仍然流露出几分骄傲之色，似乎输的并不服气。

　　下山之后，此人拍了拍衣服，强忍着疼痛，将身躯挺了挺，略微有些神气的斜了众人一眼，眉目耷拉，一脸不屑之色，倨傲到了极点，看的连叶白都想上去揍他一顿。

　　“宋玄月，我看你还是滚回你们东大陆去吧，不要在这里丢人现眼了，你们大竹门那点名声，能传到这里来不容易，不要被你败光了。”

　　人群有人怪笑着讥嘲了一声，大竹门想来就是宋玄月在东大陆所在的门派。

　　话音落下之后，哄笑声立刻响成一片。

　　宋玄月老脸一红，撇了撇嘴，想要争辩几句，但考虑到自己人单力薄，终究忍了下来，小声嘀咕了一句，从储物袋里取出一件巴掌大小的，竹制的鸟形法宝，一指点出，输入一道法力，竹鸟变成一丈大小，宋玄月竹脚踩竹鸟，破空而去。

　　空中只留下一点怪异的鸟叫之声。

　　人群当中，叶白目视着宋玄月离开的方向，看的微微点头，此人修为只有金丹中期，但脚下那只鸟型傀儡的速度，却比得上金丹后期修士，一眨眼的功夫，就消失在了天边。如果是他自己所作，那么他在傀儡术上，应该确实有些过人之处。

　　几息之后，叶白也御剑追了上去。

　　叶白的天行剑遁术，比起在力魂大陆的时候，自然又快了不少，但一直飞了盏茶功夫竟然也没有发现宋玄月的行踪，好似此人凭空消失了一般。

　　嗡！

　　叶白定住剑光，凝眉思索了片刻之后，掉转剑光，往来时的路上寻找，照道理，宋玄月绝不可能快过他的速度，即使改变了方向，这么短的时间里，也不可能见不到一点踪影，唯一的可能便是此人察觉到有人追了过来，使用了某种障眼法，瞒过了叶白的眼睛。

　　叶白一点一点，往回搜索，同时将神识展开到了极限。

　　走了十几里地，叶白双目猛然一睁，眼中精光闪过，终于察觉到了异常，脚下的一处低矮而又略显茂密的树丛，随风摇摆，乍看上去，没有一点异常之处。

　　但叶白在山林中练习了一年多的山河禁，对树木草丛异常敏感，仔细查看了片刻，便发觉不对，这处树丛中的几根，看似枝叶嫩绿，但枝条上没有一点生机之力，仿佛死物一般。

　　这个家伙，连掩盖踪迹的傀儡树木，也能随手做出吗？

　　显然，对方没有必要随身带着这些只有巫山附近才有的树木，十有八九是仓促之间，刚刚做出来的。

　　叶白降下剑光，落在地上，淡淡看着树丛的阴影处。

　　“道友，请现身吧。”

　　荒野上没有一点动静，只有风声吹过。

　　几息之后，树丛中突然传来一道古怪的气息波动，树丛的阴影晃动了一下，如同被人提了起来一般，现出宋玄月的消瘦身影。

　　“阁下是谁？为何跟踪我？”

　　宋玄月双瞳紧缩，一脸戒备之色，眼底又有着细微的疑惑。原本以为追来的是大巫宗的修士，没想到却是个从未见过的陌生修士。

　　叶白淡淡道：“在下太乙门叶白，道友不必担心，我对你没有任何恶意，只想跟你买几尊有着经脉元神的银傀儡而已。”

　　宋玄月上下仔细打量了叶白几眼，谨慎道：“道友为何要找我？要知道前面不远就是大巫宗，和他们买不是更方便？”

　　叶白无奈道：“我已经问遍了坊市里的店铺，这个等级的傀儡，大巫宗并不出售，道友既然敢上山和大巫宗的内门天才子弟比试，手下应该有些真材实料，想必做的出来。”

　　“区区拥有经脉元神的银傀儡，算得了什么东西，至于刚才的比试，若非大巫宗的那几个家伙耍诈，那一局赢的人本该是我的。”

　　宋玄月满面不屑，说完之后，就话锋一转，傲然道：“可是，我与阁下素未谋面，为什么要卖给阁下呢？况且那些都是我的保命手段，卖给阁下了，我自己怎么办？”

　　叶白想了想，颌首道：“道友若是舍不得，我可以去那边的坊市里购买材料，请道友帮我做几尊。事成之后，报酬方面，绝不会亏待了道友。”

　　宋玄月闻眼，眼皮一翻道：“没兴趣，你们西大陆的修士，手段低下不说，还尽是些无耻之徒，在下不屑与你们为伍。”

　　此人油盐不进，口气狂妄，一副目空一切的样子，着实让人不爽。

　　叶白心头不免火起，突然耳朵微微动了一下，眼角余光瞥了一眼大巫宗的方向，微笑道：“这恐怕就由不得阁下了。”

　　宋玄月脸色一变，连忙取出一把宝剑，护在胸前，喝道：“阁下难道还打算用强吗？”

　　他虽然从未见过叶白，更没有听过叶白的事迹，但只凭感觉，也能察觉到叶白身上有一股隐隐约约的凶厉气息，比起他见过的许多金丹后期的修士，似乎还要可怕的多。

　　叶白双手一摊，往后退出十几丈道：“不要误会，用强的人不是我，而是在那里。”

　　说完指了指大巫宗的方向，一道人影从天边迅速飞掠过来，眨眼之间就到了二人身前。

　　来人是个二十七八岁模样的女修，穿着一袭黑裙，头插玉簪，长相颇为秀丽，只是一脸煞气，破坏了整个美感，金丹后期的修为，可算不俗。

　　落地之后，此女先是冷冷扫了叶白一眼道：“阁下是什么人？”

　　叶白淡淡道：“路过之人而已。”

　　女子仔细看了叶白几眼，目光闪烁了几下，似乎认出了叶白的身份，眼神有些复杂，最终道：“既然如此，还望阁下莫要插手我们大巫宗与这位宋道友的事情。”

　　叶白点头道：“道友请自便！”

　　说完，便静立一旁观看。

　　女子满意点头，望向宋玄月道：“宋道友走的太急了点，玉婷还想再和你切磋几手呢。”

　　宋玄月冷笑道：“明人不说暗话，曾道友怕是看上我的傀儡制造之术了吧，在宗门里爱惜面子下不去手，宋某刚刚一下山，就急吼吼的追了出来。”

　　曾玉婷娇然一笑，眼底却闪过贪婪之色，坦然道：“是又如何？道友的手段，的确有独到之处，玉婷亦十分想借鉴一下，麻烦道友复制一份吧，同是傀儡士，玉婷实在不愿和道友兵戎相见。”

　　宋玄月哂然一笑道：“换成道友，你会把自己宗门内的密术，拿出来与我分享吗？”

　　曾玉婷冷哼道：“既然如此，就休怪玉婷心狠手辣了。”

　　话音落下，曾玉婷在腰间拂了一把，扬手打出三团银色光芒，三道沉闷的响声传来，南西北三个方向，分别出现三只高大的人形傀儡，与曾玉婷一起，将宋玄月包围了起来。

　　这三尊傀儡，均是银傀儡，都有着金丹中期的法力，看的叶白身躯微凛，心中暗道：傀儡之道，与符录一样，同样不可小觑啊。


第0527章 金蝉脱壳

　　“且慢！”

　　宋玄月见曾玉婷一言不合就要动手，脸色一变，连忙出声阻止道：“道友，有话好好说嘛，何必非要动手！”

　　曾玉婷闻言，嫣然一笑道：“阁下改变主意了吗？”

　　宋玄月悻悻道：“道友想要我的傀儡制造之术，也并非不可以，但道友需要拿出一点东西来交换。否则我宁愿自爆元神和储物袋，也不会让你搜到任何东西的。”

　　曾玉婷目光微紧，想了想道：“阁下想要什么？”

　　“容我想一想！”

　　宋玄月道了一句，皱着眉头思索起来。

　　曾玉婷见他没有仓皇逃跑，而是真的思考，也没有趁机出手，毕竟有些顾忌对方的自爆，而此女的眼光，却是不着痕迹的瞟了一眼叶白，显然对他并未完全放心。

　　叶白环抱双手，站立一旁，百无聊赖的看着宋玄月与曾玉婷侃侃而谈，一副有恃无恐的样子，心里突然生出一股古怪感觉，宋玄月仿佛镇定过了头，就算他能从曾玉婷那里交易成功，躲过了大巫宗的追杀，又凭什么无惧叶白的威胁，难道此人手中有着极厉害的底牌？若真是如此，又何必惧怕曾玉婷？

　　又或者……他在拖延时间？

　　叶白心中一动，盯着宋玄月仔细打量起来，此刻的宋玄月，正皱眉垂头，一副思索模样，但仔细看去，瞳孔散乱，眼睛深处似乎又有些茫然，完全没有刚刚下山时候的活灵活现，仿佛……是一尊傀儡。

　　这个念头刚刚从心底浮起，叶白就心神一震！

　　不妙，上当了，此人是一尊替身傀儡！

　　叶白立刻展开神识往附近扫去，但哪里还有一点修士逃逸的踪迹。

　　“道友的傀儡术，的确高明！”

　　既然知道对方已经跑的无影无踪，察觉不到任何方向，叶白也不急着追赶，而是点头赞了一声。

　　曾玉婷闻言，诧异的看了叶白一眼，不知道究竟是在说自己还是说宋玄月。

　　而宋玄月则是眼中精光一闪，一言不发。

　　叶白望向曾玉婷道：“道友，你我都被此人耍了，面前这一位，应该是一尊替身傀儡！”

　　话音落下，曾玉婷脸色一变，仔细看向宋玄月，而宋玄月则是哈哈大笑道：“你们两个蠢货，终于反应过来了吗？不过我还真没有想到，首先看穿我的竟然是你，而非曾玉婷，曾玉婷，现在你该承认，你的傀儡之术不如我了吧？连我是真是假都看不穿，还想觊觎我的傀儡之术！”

　　曾玉婷顿时勃然大怒，气到酥胸起伏，狠狠挥了挥手，指使三尊傀儡一起杀向宋玄月的替身，而她自己则是取出一把雪白色的匕首样的法宝。

　　“道友且慢！”

　　叶白见她一副要把对方大卸八块的样子，连忙上前道：“此人的替身傀儡颇为不俗，毁掉实在可惜，不如让给我吧。”

　　只看宋玄月替身傀儡的表现，叶白就知其中一定有元神，正好擒下来修炼禁制。

　　曾玉婷冷哼道：“道友既知他的替身不俗，我又怎么会放过，还是给我带回去做研究吧。”

　　叶白面色一沉，冷冷道：“道友若是打算先和我做过一场，我担保你以后都没有机会得到宋玄月的傀儡之术了。”

　　曾玉婷面皮顿时一紧，叶白的事迹和长相，早就随着玉简传播开来，她也早就认出了叶白的身份，知道若是真的撕破脸皮，自己绝难讨到好处，立刻犹豫起来。三尊傀儡的步伐，也停了下来。

　　“两位不必争论，你们谁也得不到我的这尊傀儡之身，哈哈哈哈——”

　　二人还未商议妥当，宋玄月已经狂笑着冲向曾玉婷的方向，身边刮起一阵古怪的旋风，空气中淡薄的灵气，仿佛受到干扰一样，迅速躁动不安起来。

　　元神自爆？

　　叶曾二人脸色一变，立刻转身，向着身后逃逸出去！

　　轰！

　　叶白才窜出十几丈远，身后便出来一声巨大的响声，和曾玉婷的惨叫之声，气流狂掀而来，震的叶白五脏六腑生疼，身体被掀飞出去几十丈远，跌落地上。

　　十几息后，叶白再站起身的时候，身后仍旧黄土飞扬。

　　叶白顾不上一身破破烂烂的衣衫，朝沙尘中看去，只见宋玄月的替身傀儡，已经被炸的粉身碎骨，地上只留下一些稀奇古怪的傀儡零件，而曾玉婷则是躺在地上，不省人事。

　　百里之外，一道瘦削的人影正疯狂奔驰，突然身躯剧震，猛的喷出一大口鲜血，定住脚步，满眼怨恨的回头看了一眼，冷狠道：“大巫宗曾玉婷，太乙门叶白，我们还会再见面的。”

　　……

　　黄土地上，叶白苦涩一笑，这一次出来购买高级傀儡，简直可称一波三折，摇了摇头，叶白走到曾玉婷的身边。

　　以叶白的强悍肉身，都被震的五脏六腑有些疼痛，更何况此女。

　　因为宋玄月是追向她的缘故，此女被元神自爆的威力伤的极重，已经昏迷过去，嘴角逸血，脸色苍白无比，一身黑裙被劲气撕裂的破破烂烂，更是露出大片雪白的肌肤。

　　叶白俯下身去探了探，好在还有气息，不过肉身损伤严重，需要用心调养一下。

　　沉吟了片刻，叶白摸出几颗丹药，喂进她的嘴里，运转法力助她平复气息之后，又取出一件干净衣服，将她包裹起来，扛在肩上。

　　看着满地的狼籍，叶白目光闪烁了一下，连同曾玉婷那三尊无意识的傀儡，尽数收入囊中，御剑离开。

　　不一会的功夫，叶白就再次回到巫山脚下的坊市。

　　坊市中依旧人来人往，叶白落地之后，立刻引来了一片惊讶目光。

　　很快，就有人认出了他肩膀上扛着的曾玉婷，几道人影飞速掠了过来，领头是一个半步元婴境界的中年道人，面孔方正，一副威严之状，叶白之前曾进过此人的店中，还有几分印象。

　　“阁下到底是谁，我们大巫宗的弟子，为何在你手中？”

　　话音落下，破空声响，已经有十几位金丹期的大巫宗弟子，将叶白团团包围了起来。

　　“在下太乙门叶白，贵宗的曾道友，被宋玄月的替身傀儡元神自爆的威力炸伤了，我只是把她送回来而已。”

　　叶白面无表情，淡淡道了一声。

　　“他就是那个太乙门的叶白？”

　　“我听说过他，一年多前，突然声名雀起，听说是个极度凶残的家伙。”

　　“看起来没有那么可怕啊……”

　　叶白话音落下，人群中已经起了一片嗡嗡议论之声，看向他的目光，均有一些躲闪。

　　中年道人沉吟了片刻，微微点头道：“既然如此，请道友随我上山一叙，容曾师妹的老师，当面道谢。”

　　说是道谢，脸色却依旧严肃无比，话底之意，显然还有些信不过叶白。

　　叶白微一思索，点头同意，他已经表明了自己的身份，此地又有许多外来修士，无论大巫宗的人信与不信，对方应还不至于在宗门内对自己不利。况且他的心底，亦十分想借此机会，见一见大巫宗的高阶修士，换取一两尊高级的银傀儡。

　　“请！”

　　中年道人见他点头，当先一步，领着他往山上而去。

　　进了山门之后，中年道人便接过叶白手中的曾玉婷，叶白神色轻松，饶有兴致的打量起巫山风景，此山风景之秀丽，灵气之浓郁，比起碧岚山，毫不逊色。

　　山石小路上，不时有弟子走过，见到中年道人，诧异了一眼之后，均恭恭敬敬的叫了一声“王师叔”。

　　中年道人喊住其中一个小辈，嘱咐了几句，小辈脸色一紧，瞥了叶白一眼，立刻往山上飞掠而去。

　　没一会功夫，中年道人领着叶白，上到山腰高处之后，转向一处幽僻之地，几间简陋的竹屋很快印入眼帘。

　　最大的一间竹屋门口，站着一个身材高大，高冠博带，童颜鹤发，面色红润的老者，此老气息深厚，有着元婴中期的修为，手中捧着一杯茶，喝的怡然自得，神态安详。

　　一双清澈无比的目光，看向远方的高远之处，不时露出玄之又玄的璀璨神采。

　　听见动静，此老转过身来，看了众人一眼，脸上露出一个孩童般的顽皮笑意。扫过叶白的时候，更是眼中一亮，但瞬息之后，就微微摇头。

　　“见过曾师伯！”

　　中年道人上前行礼，神色恭敬。

　　老者轻轻点头，探出手指在曾玉婷的身上检查了一番，轻声哂道：“输给那个小子，你还耍赖，已经很丢人了，人家下山之后，你又去追杀他，老夫的脸面，都让你丢尽了。”

　　叶白闻言，嘴角微扯！


第0528章 三命道人

　　“大师伯，师姐怎么样了？”

　　伴随着一阵香风掠过，一道曼妙的女子身影，从远处飞快掠来，走到中年道人身边，仔细观看，一脸焦急之色。

　　此女似乎正值二八年华，黛眉明眸，贝齿如珠，尤其是盈盈一握的腰间，以一根湖绿色的腰带扎起，更显得身姿婀娜。

　　“你来的正好，把玉婷扶进去，帮她换一身衣服，这颗玉露丸，用水化开之后，喂她服下。”

　　老者面色如常的道了一声，又取出一颗莹白如玉，清香扑鼻的丹丸递给她。

　　女子嘤了一声，抱起曾玉婷进入竹屋。

　　“阿丘，你也去忙你的生意吧，这件事情我来处理。”

　　老者又朝中年道人淡淡道了一声，神色从容淡定。

　　“是，师伯，弟子告退。”

　　中年道人拱手而去。

　　竹林外很快就只剩叶白和老者二人。

　　老者仔细打量了叶白几眼，目光平静，声音温和道：“你就是月龙最小的那个徒弟，撕了单逐阳的叶白吗？”

　　“晚辈正是叶白，敢问前辈高姓大名？”

　　叶白行了一礼，眉头略微有些皱结，内心实在很不愿意别人当面提起四相宗的事情，因为那实在是一件不堪回首的往事。

　　老者目中精光一闪，似乎看穿了他的不快，微微一笑，点头道：“老夫曾道乙，外号三命道人，是大巫宗的大长老，玉婷是我的血脉后人，还要多谢你将她送回来。”

　　叶白淡淡道：“前辈客气了，恐怕她下山后的一举一动，都被前辈看在眼中，即使我不出手，前辈也会出手的。”

　　曾道乙欣然笑道：“那个大竹门的小子，虽然狂妄了一点，但确实是傀儡之道上少见的天才，老夫不会任由他被我门中的人杀了，至于玉婷，被我娇纵坏了，吃些苦头，也不是坏事，倒是你，竟然那么快就看穿了宋玄月的本命傀儡，确实相当难得。”

　　叶白淡淡一笑，虽然不知道本命傀儡是什么东西，但光听名字就知道不会差到哪里。

　　而曾道乙此人，叶白也曾在太乙门藏经阁的玉简中看过，是个相当厉害的人物，修为虽然只有元婴中期，但却被穹天东大陆公认为最难击杀的几个大修士之一，因为傀儡门的镇宗神通，已经被此人修到了三命境界，除非在短时间内，将他连杀四次，否则他都可再次重生。其中神秘之处，外人绝难了解，因此此老也有着三命道人的外号。

　　“过来坐吧，老夫这里，已经很久没有大巫宗之外的修士来过了。”

　　曾道乙随意招呼了一声，当先走向不远处的石凳。

　　风过竹林，沙沙作响，将此老高挺颀长的身影，吹拂的异常飘渺，充满了得道真仙的卓绝风采。

　　叶白走了过去，坐下之后，曾道乙给他倒了一杯茶，轻声道：“听说月龙已经进阶元婴后期了？”

　　“是的。”

　　“听说他和纪白衣合力击杀了一个曾是离尘境界的老怪？”

　　“应该是吧……”

　　叶白语气有些支吾，关于璀璨老祖的事情，实在不太好说，说多了，反而有些炫耀之嫌。

　　曾道乙沉默了片刻，才唏嘘道：“我和纪白衣并不熟悉，但和月龙还有几分交情，他终日在世间各处行走奔波，打探黄泉界的消息，我还一度担心他会将修为落下，没想到却比我先入了元婴后期，可见大道三千，不是非要闭关苦修才可。他的年纪，比我小上不少，又和纪白衣击杀了那个曾是离尘的老怪，只怕又有了新的领悟，将来进阶离尘，也未必没有可能。”

　　叶白没有说话，这些事情，他也不知道如何插嘴。不过听到此老和月龙道人还有几分交情，心中倒是一喜。

　　曾道乙目现迷离之色，眉宇之间有些沉郁，仿佛陷入了某段陈年旧事的回忆当中，又或者感悟到了什么，气息渐渐弥散开来，在竹林之间缠绕。

　　过了大半柱香的功夫，此老才端起茶杯，饮了一口。

　　叶白想起一事，取出被他收起的三尊傀儡和宋玄月的替身爆炸后留下的残骸道：“前辈，这是曾姑娘昏过去之后，留下来的三尊傀儡，原物奉还，还有宋玄月的替身粉碎后的残骸，对我来说没有用，曾姑娘既然想要研究，就一并送给她吧。”

　　曾道乙古怪的笑了笑道：“你不是想要拥有经脉元神的傀儡吗？那三尊都是的，你又何必奉还，取走便是。”

　　叶白眉头一挑，笑道：“晚辈的确很想要那样的傀儡，但还不愿通过这样的方式得到。”

　　曾道乙欣然点头道：“我听说过你的事情，以金丹中期的境界，强杀元婴初期的修士，虽然占了对方被困，或是虚弱到了低谷的便宜，但这份战力，已算世间罕见，你还要傀儡做什么？须知贪多嚼不烂。”

　　叶白颌首道：“多谢前辈指点，不过我要傀儡，不是为了增加战力，而是想用来修炼身魂禁，晚辈最近一直在金谷中学习禁制。”

　　曾道乙恍然点头，嘿然一笑道：“小地主的金谷中的修士，最喜欢用活人来修炼身魂禁，没想到竟然出了你这个异类。”

　　叶白谦虚道：“晚辈也非什么良善之辈，只是实在下不去手而已。”

　　曾道乙点了点头，笑容古怪道：“你的道心已经完全破碎，现在该是忙着去寻找重铸道心的契机才对，为何反而去学习禁制了？”

　　叶白无奈道：“不瞒前辈，我在红尘中奔走了半年多，没有找到，方才明白，这个契机，真的是可遇不可求的，刻意去寻找，反而落了下乘。”

　　曾道乙闻言，眼中一亮，赞许道：“你的悟性不错，我们大巫宗，历史上也曾有一位前辈，道心破碎，他在世间苦苦追寻了近百年之久，最后失望而归，但到了山门下的坊市的时候，却陡然重铸，际遇之奇，实在叫人哭笑不得。老夫原本还想点拨你几句，没想到你已经自己悟出来了。”

　　“无论如何，还是要谢过前辈。”

　　此老与叶白所见的其他大修士不同，充满了古风高雅的味道，令人由衷的心生好感。

　　曾道乙道：“你既然是月龙的徒弟，又救回了玉婷，老夫也不能薄待了你，这三具银傀儡，便算老夫送你的礼物吧。”

　　说完，大袖一卷。

　　叶白眼前一花，身前已经出现了三尊身穿铠甲，将军模样的银傀儡，这三尊傀儡，比起曾玉婷的那三尊，明显要强上不少，有着金丹后期的修为，手持阔剑，神情庄严肃穆，有如三尊盖世虎将。

　　“多谢前辈。”

　　叶白喜上心头，没想到最后竟是这样得到傀儡。

　　曾道乙又取出一张空白玉简，打入了一段金色印记递给他道：“你用他们来修炼身魂禁，刚开始时，手法不熟，不免出现意外，说不定会对傀儡造成伤害，这张玉简里，有一些简单的修复心的，你可自行参悟。”

　　叶白拱手再谢，此老想的十分周到。

　　二人又聊了几句，叶白便打算告辞。

　　脚步声响，两道人影却从不远处的竹屋中走了出来，曾玉婷脸色依旧有些苍白，看向叶白的目光，却有几分古怪。


第0529章 天才之名

　　“你的衣服。”

　　曾玉婷冷冷道了一声，将手的衣服抛给叶白。

　　叶白无声接过，察觉到气氛有些尴尬，站起身来，朝曾道乙拱了拱手道：“前辈，若没有其他事情，晚辈就告辞了。”

　　曾道乙拂须点头，笑道：“也好，你去吧，见了月龙，代我向他问好。”

　　叶白拱手告辞。

　　曾玉婷远远看着他往山下走去的高大背影，神色有些复杂，目光最后渐渐锋利起来。

　　“师姐，他就是太乙门的那个叶白吗？”

　　二八女修，灵动的双目中透出好奇的神采。

　　曾玉婷微微点头，此女身为大巫宗大长老曾道乙的唯一传人，向来好强惯了，她的修道天赋也的确超出寻常修士一大截，而且因为年龄较大，修道时间更久的原因，修为在同辈弟子中也是高出一截。

　　但今天遇到叶白之后，竟然被他的凶名，骇的连出手的胆气都没有，最后更是被宋玄月的元神傀儡自爆的威力震的昏迷过去，被对方扛回了大巫宗，最关键的是连裙子都破成布条，被对方看了个大半，实在是平生最大的耻辱，醒来之后，恨不能立刻与叶白斗上一场。

　　“不要看了，你不是他的对手。”

　　曾道乙目中精光一闪而过，微笑着道了一声，对自己这个血脉后人的性子，自然是一清二楚，旁人或许会猜测她对叶白有些旖旎心思，但只有他知道，叶白激起了曾玉婷的争胜之心。

　　曾玉婷脸上闪过羞怒之色，沉默了好一会，目光渐渐凝重起来，好似有了决定一般，声音清冷道：“祖爷爷，我想离开巫山了。”

　　曾道乙一愕道：“你要去哪里？”

　　曾玉婷截然道：“玉京城，我要去看一看其他穹天的天才修士们，到底有多厉害，总是呆在巫山上，我的眼睛，已经被彻底蒙蔽了。”

　　曾道乙脸上闪过欣慰之色，不过仍旧笑道：“你要想清楚了，下了巫山，我就再也没有办法保护你了，你要自己去闯荡了，若是在外面吃了亏，记得也要自己吞下去，不要回来怨我。”

　　曾玉婷一声不吭，螓首轻点，目光所至之处，叶白的身影已经完全消失。

　　……

　　叶白下了巫山，出了大巫宗的山门，就御剑往南方飞去，这一趟出谷，虽然有些曲折，但总归得到了傀儡，而且没有付出太多代价。

　　一直到了傍晚时分，他才找了个山洞，在洞口布下几个从金谷学来的禁制之后，伸手招来一块巨石，封死了洞口。

　　取出火荧石照明之后，叶白直接取出一尊曾道乙赠送的银傀儡，仔细查看。这尊傀儡能被曾道乙送的出手，自然不是凡品，肉身坚硬不说，光是手中拿着的阔剑，就是一把中品法宝，锋利无比。

　　叶白伸入神识往傀儡身体中探去，丹田处是一块拳头大小的金系灵石，散发出浓郁的金系元气，在傀儡的经脉中流动不息，仿佛随时都会喷薄而出，而在他的脑海中，还有一团毫无意识的绿色元神，仔细看去，还有几分熟悉，该是曾道乙从自己的元神上剥离开来放进去的。

　　看了一会，叶白便开始在傀儡身上，练习起身魂禁制的手段起来，他没有在傀儡身上打上自己的神识烙印，否则二人神识相连，打上禁制之后，倒霉的只会是他自己。

　　刚开始时，叶白从一些简单的封锁元神法力入手，熟悉经脉和脑海的情况，渐渐引入其他一些攻击类的手段，一个多时辰下来，倒也没有出现意外，毕竟他到目前为止，所学的身魂禁，都是最简单的。

　　种了解，解了种，一直反反复复了三四个时辰，叶白才心满意足点头，抹了一把汗水之后，收起傀儡，打熬雷法。

　　两三天的功夫，就回到了金谷，入了禁制金塔之后，众人只微微抬头看了他一眼，便各自忙起自己的事情，并没有太过在意。

　　金谷中的修士，偶尔也外出寻点油水，或是抓捕修士练习身魂禁，暂时离开之事并不少见。

　　倒是一直为叶白办理玉简借阅事情的黄衣白发老者，微微一怔，此老已经从万贯道人口中知道叶白外出寻找傀儡的事情，此刻见他神色平静归来，想必有所收获，心中不免微感诧异。

　　进了禁制金塔，叶白直上三楼，楼中景象，与一楼大致相似，但这里存放的，都是中级禁制。

　　叶白依旧从山河禁看起，取了几门之后，便找了个有阳光洒落的角落观看，很快，就看的如痴如醉。

　　万贯道人曾言，他这一流派，最讲究真假难辨，虚实相融，而叶白现在手中翻看的几门，都属这一流派，比起寻常的要复杂上许多，如同最狡诈的猎人布置的陷阱一般，令人赞叹。

　　一连看了十几张玉简，叶白才意犹未尽的出了禁制金塔，来到谷外的山林中布置起来。

　　金乌西坠，玉兔东升。

　　明朗的月光下，只见一道青黑色的人影，在草木之间，游移不定，手中不时释放出一道道法力气流，而在不远处，两尊高大的持剑身影，冷冷注视着附近的动静，目中红芒闪烁。

　　叶白额头汗珠直泌，却也乐在其中，忘却了身边的所有事情。

　　时间一晃而过，又是五年匆匆过去，三楼的中级禁制，也被叶白看了个遍，对他来说，许多禁制只是过了一眼，或者简单熟悉了一下手法，了解了之后，就直接抛在脑后，毕竟这些禁制等阶太低，对他的帮助不大。

　　这一日，叶白从修炼中醒来，他的身体中的气息明显又弱了几丝，自从道心破碎之后，他的法力元气就一直处于流逝当中，从未停止。

　　而他也没有通过吸纳灵石中的灵气来填补，这种杯水车薪的事情，意义不大，还浪费时间，经历了上官飞的事情，他的心里十分清楚，只要重铸了道心，再次吸收起灵气起来，速度将暴增不少，况且他的战力并没有因为法力的流失而降低。

　　推开洞府大门，初升的阳光，暖暖的照在他的身上，叶白心中一阵平静，金谷的这六年多的时光，对他来说，几乎是最安逸的一段日子。

　　下到地面，叶白穿越在灵花异草之间。

　　“见过叶兄！”

　　一路上不时有修士路过，热情而又有些拘谨的和叶白打着招呼，目光复杂，艳羡中带着嫉妒，又有几分隐晦的叹息与庆幸。

　　来到金谷年，叶白虽然绝少出手，但声势却越来越隆，关于他的许多陈年旧事，均被人挖了出来，传扬到了穹天西大陆各处，譬如从地狱谷中死里逃生，又譬如在小雷天领悟法则。

　　穹天修士此刻才知，除了季苍茫之外，还有一位在金丹中期，就领悟了法则的修士，低调行走于尘世之间。

　　叶白的绝世天才之名，也渐渐与季苍茫，海狂澜，郭白云，尹西楼等人并列，甚至因为四相宗的事情，他在战力上还被认为更加高出一筹。

　　但所有人也都知道，只要他没有重铸道心，境界跌落是早晚之事，到时候就算已经领悟了法则，也不可能释放出法则神通。

　　所以，这尊天才，威胁不大，若是有人与他有旧怨，只要在他重铸道心之前，将他毁去，什么绝世天才，都是浮云。

　　谷口依旧有人进出，叶白自然不会理会，直往禁制金塔而去。

　　“叶兄，请留步！”

　　一道昂臧有力的男子声音，在身后响起。

　　叶白回头看去，只见三道人影，站立在十几丈远处，为首一人，是个金丹中期的青年男子，穿着一袭白袍，身材高大伟岸，相貌英俊，气度沉凝，脸上挂着古怪的笑意，看着叶白。

　　此人的长相……似乎有几分熟悉，叶白目光微微一怔。

　　男子身边，是两个元婴初期的老者，一老身穿灰袍，神色冷漠，干枯的身体里，传来冷煞之气。

　　另外一老，索性以黑袍将自己包裹的严严实实，只留下两只眼睛，露出外面，此老的目光有些古怪，充满了邪异的魅力，与叶白曾经对视过的石青佛的目光类似，但明显要强大上许多，仿佛可以看穿生死轮回一般，幽深玄奥之极。

　　叶白心神微凛，收回目光之后，转向青年男子道：“阁下是谁？找我何事？”

　　青年男子微微一笑道：“小弟厉沧海，来金谷只为见叶兄一面。”

　　叶白闻言，心中一动，脑海中顿时想起早已死去的某个对手。

　　厉沧海似有所察，哈哈一笑，声音渐冷道：“叶兄似乎想起什么了，家兄厉山河！”


第0530章 读心之术

　　半道夭折的天才，不算天才。

　　厉山河就是一位半道夭折的天才，叶白和李冬阳初次见到此人的时候，甚至从他身上看到季苍茫一般的感觉，但此人终究死在了地狱谷里，渐渐被人遗忘。

　　不过古国北岳门的人，却从来没有忘记他，尤其是他的老师铁纵横，和他的弟弟厉沧海。

　　厉沧海比厉山河要小上三岁，修道资质比起他的哥哥仅只差了一线，当年那次地狱谷开启的时候，厉沧海正在闭关当中，因此没有前去。

　　而当厉山河陨落在地狱谷中的消息传来之后，厉沧海暴怒出关，带着北岳门的几个元老，将从古国方向回来的地狱谷修士，一一抓住拷问了一番，想要查明厉山河的下落，但最终也没有线索，此事也就不了了之。

　　几百年过去，当叶白从地狱谷中死而复生，再次归来的消息传开之后，厉沧海的心也是再次悸动起来，同时也对叶白产生了深深的怀疑。

　　“叶兄，听说你曾从塌陷的地狱谷中逃了出来，不知道可曾见过我的哥哥，他现在又在哪里？”

　　厉沧海目光灼灼如火，紧紧盯着叶白的双眼。

　　叶白闻言，神色平静道：“不知道，我与道友的哥哥，并不熟悉。”

　　叶白与厉山河当年的那场的生死大战，没有任何道理可言，何况本就是厉山河首先算计于他，等到叶白挖出极品灵矿石的时候，厉山河已经彻底嫉妒到发狂，只想把叶白杀了抢过极品灵矿石，谁知最终反被叶白三人所杀。

　　如今厉沧海质问起来，叶白虽然不屑说谎，但毕竟人单力薄，也不打算再招惹上北岳门这尊庞然大物，因此一口否认。

　　厉沧海眼中厉色一闪而逝，哦然点头，与身边的黑袍修士，不动声色的换了一个眼色。

　　叶白道：“在下还要赶着去学习禁制，告辞了！”

　　转身正要离开。

　　一声雷鸣般的暴喝，突然在叶白耳边炸响。

　　“叶白，你看我是谁？”

　　黑袍男子一把掀去身上罩着的黑袍，露出一张熟悉的英俊中带着几分仇恨之意的凶厉面孔。

　　厉山河？怎么可能？黑袍下的面孔，竟然是厉山河？

　　叶白心神一震。

　　黑袍男子在叶白心神震颤的刹那，飞快掐起诀来，目中散发出古怪的黑色旋涡般的气流，将叶白的目光紧紧摄住，同一时间，此老的目光，紧紧探入叶白眼中，像是在读取什么一般。

　　叶白仿佛失去意识一般，目现迷茫之色，无数破碎的影象，在他的眼中流转，仔细看去，正是地狱谷中当初发生的一幕一幕。

　　黑袍男子在读取的瞬间，他的面孔已经渐渐变化，成了一个鸡皮鹤发的丑陋老者，仿佛阴神一般，表情阴森而又骇人。

　　嗡！

　　黑袍男子才读到一半，脑中突然一声嗡鸣，双目猛然刺痛，叶白眼中的地狱谷影象，已经一轰而散，目光瞬间恢复清明。

　　“好强的意志。”

　　黑袍男子脸色铁青，心中暗赞，此人本名叫做白无常，是古国邪道上的一位赫赫有名的妖人，最擅长的便是无需通过搜魂，就能施展的一门诡异的读心之术，只要抓住对手心神颤动的瞬间，就能施展，配合他的易容之术，几乎无往不利，境界低于他，或是意志软弱的修士，一但中招，绝无幸免。

　　如今才读了数息，叶白就恢复了清明，怎能不叫他惊讶。

　　“如何？”

　　厉沧海靠近他，沉声追问。

　　白无常道：“我只见到他与你大哥在地洞中打斗，后面的还没显现，就被他挣脱了。”

　　厉沧海闻言，面露沉吟之色。

　　叶白听了他的话之后，却是心中一松，在这件事情上，他实在不愿将李冬阳和浪飞舟再卷入进来。

　　“三位道友，来我金谷，对我谷中的弟子，随意施展邪术，是否太不把我放在眼里了？”

　　万贯道人的声音，终于响起，小巧而又圆润的身躯，从府邸中步步走出，目中寒光四射，他虽然只有元婴初期的修为，但给人的感觉，却深沉无比，充满了无法撼动的磅礴气概。

　　此人也是个人精，厉沧海三人的到来，当然瞒不过他，只听了厉沧海和叶白的几句对话，他就察觉到其中有着许多猫腻，但无论是太乙门还是北岳门，都不是他可以得罪的，所以一直静观其变。

　　白无常出手的时候，他就往外掠来，见到叶白自己挣开，心中也算松了一口气。

　　“小地主，这件事情和你没有关系。”

　　一直没有说话的灰袍老者终于开口。

　　“车元道兄，这里是金谷，叶白既然在我这里学习禁制，便算我的半个弟子，哪里与我无关？”

　　万贯道人脸色渐渐阴沉下来。

　　而叶白听到半个弟子四个字的时候，心中不禁生出莫名意味。

　　众人瞬间便感到周围的天地元气突然涌动起来，如同一直处在冬眠之中的蛰伏巨兽被惊醒，挥动起了锋利的爪子，寒风狂卷，呼啸声响，割人肌肤。

　　察觉到谷中的异常，一道道身影，立刻从禁制金塔和其他地方掠了出来，落在不远处观看。其中十数道黄衣服的身影，扫了一遍之后，脸上均露出凝重之色，大步走到万贯道人的身后。

　　厉沧海冷哼道：“张有财，家师铁纵横，已经进阶元婴后期，在你动手之前，最好先掂量一下你们金谷的实力。”

　　万贯道人闻言，目中凶光闪过，嘿嘿一笑道：“铁纵横进阶的消息，我早已经知道，不需要你一个小辈来提醒我，倒是你自己，如果只是仗着铁纵横的名头，才敢在这里耍威风，老夫可以担保，你也注定只是一个半道夭折的天才。”

　　话音落下，万贯道人背负在身后的双手，微微曲指弹了一下。

　　异变突生，金谷中种植的灵花异草陡然一振，像人类一般，齐齐掉转枝头，朝向厉沧海三人的方向，禁制之气，从灵根之中，蓦然生出，射向厉沧海三人。

　　尖啸声响，有如穿透空间的利箭。

　　车元道人和白无常脸色一变，立刻一前一后，将厉沧海夹在中间，自己开启防御护罩的同时，亦各自取出一面盾牌挡在胸前。

　　青白光现，两面盾牌释放出青白两色的弧形光幕，完美的结合在一起，如同一个蛋壳一样，将三人团团包裹。

　　嘭嘭——

　　密集如雨的闷响传来，禁制之气，一道道射在两面盾牌，青白光芒以肉眼可见的速度，迅速暗淡了下去。

　　叶白看着刚刚算计过他的白无常，胸中早已平复数年的暴虐之气，再次蒸腾而起，不知不觉便运转起了九转青龙劲，身上金芒渐闪。

　　万贯道人冷冷瞪了他一眼，微微摇头。

　　叶白微一沉吟，收敛气息。

　　数十息后，青白光芒，一散而空，两面盾牌上凹陷进去数个大坑！

　　噗噗噗三声轻响！

　　厉沧海三人同时身躯一颤，喷出一口鲜血，脸色惨白如纸。

　　万贯道人见好即收，手指再弹，禁制之气，瞬间如潮退去。

　　“三位，金谷不欢迎你们，请回吧。”

　　车元道人三人闻言，眼中露出阴沉之色，交换了一记眼色，车元道人声音冷狠道：“万贯，此事不会到此为止，这个小子与我宗厉山河的死，有着大干系，我们北岳门，不会就此善罢甘休的。”

　　说完，朝谷外走去。

　　厉沧海则是再次看了叶白一眼，目光阴冷无比。

　　三人离开之后，万贯道人扭头朝叶白看了一眼，面无表情道：“跟我来。”


第0531章 半个老师

　　大厅当中，一片沉默！

　　万贯道人皱着眉头，在厅中踱着慢步，没有发出一点声音，一副心事重重的样子。

　　叶白默然静立，面色平静，站在大厅中央。

　　“禁制金塔中的禁制，你学到哪里了？”

　　万贯道人蓦然顿住脚步，看向叶白，轻声问了一句。

　　叶白道：“三楼的中级禁制已经看完了，刚刚开始看五楼的高级禁制。”

　　万贯道人欣然点头道：“你的悟性绝佳，只用了六年多的时间，就看完了那么多的禁制，而且还不是全天都花在上面，你在谷外布置的山河禁，我也看过一些痕迹，基本可算达到了真假难辨，虚实相融的境界。不过你在金谷的禁制修行之路，恐怕要到此为止了，老夫不能再留你了。”

　　叶白面无表情，对于万贯道人的话，没有丝毫意外。

　　万贯道人见他一副波澜不惊的样子，笑着赞许道：“你真的很不错，比我年轻的时候强多了，光是这份沉稳气度，已经胜过了无数同辈修士。”

　　“前辈过奖了，刚才进府的路上，我已经料到了这个结果。”

　　叶白轻声应了一句。

　　万贯道人吁了口气道：“叶白，你不要怪我，老夫能够帮你的，只有今天这一次出手了，北岳门的实力太强，铁纵横那个家伙，更不是我可以惹得起的。”

　　叶白微微点头。

　　万贯道人想了想道：“从明天开始，我会给你讲三天高深的禁制之道，能领悟多少，全看你自己，三天之后，你就出谷去吧。”

　　叶白再次点头，此老能够为他再讲三天，已算仁至义尽。

　　万贯道人接着道：“老夫原本还可以多留你一些时日，但那三个家伙，今日被我打伤了，需要几天时间休养一下，正是你最合适的离开机会，若再拖延下去，等他们伤好了，或是北岳门的大队人马到了，你想走也走不了了。”

　　这个道理，叶白自然是十分明白。

　　“多谢……老师！”

　　叶白终究还是叫出了这一声老师。

　　这六年多来，万贯道人每月一次的讲道从未失言，虽然叶白也付出了七八十万的上品灵石，但这种机会，换成其他人，恐怕付出再多灵石也买不到。

　　万贯道人悠然一叹，挥手示意他退去。

　　等到叶白走远之后，万贯道人目现追忆之色，看着碧岚山的方向，自言自语道：“钟离子羽，大家老朋友一场，我小地主，只能做到这一步了……”

　　……

　　回说叶白，出了万贯道人的府邸之后，神色没有丝毫变化，像往常一样，朝着禁制金塔走去。

　　出谷之事，已成定局，北岳门的修士找上门来，也不算太出乎意料，只是可惜他的金谷修炼要到此为止了。

　　不过好在他还有上千从仙皇宗的废墟遗址里得到的禁制玉简可以学习，那些玉简上记载的都是高级以上的上古禁制，有些厉害的，甚至无法估量。如今弥补了初中期的禁制知识之后，叶白已经可以自行参悟琢磨了。

　　进了禁制金塔之后，众人看向叶白的目光，不免有些古怪，类似言森，范文等人还流露出讥嘲之色。

　　叶白未加理会，直接上了五楼，挑了几张身魂禁的玉简，静静观看。

　　三天时间，一晃而过！

　　叶白不眠不休，万贯道人不眠不休。

　　东方渐渐亮起的时候，万贯道人略微有些疲惫的挥了挥手，轻声道：“时间到了，你走吧，路上小心。”

　　叶白行了一礼，取出一个装着灵石的储物袋放在桌上。

　　万贯道人哈哈大笑道：“这三天，便算我免费送你的吧，老夫生平，第一次这么大度，灵石收起来吧，你若是真的在乎这半师之缘，日后老夫若是有难了，你能帮便帮一把。”

　　叶白闻言，微微点头，收起储物袋子，取出三张玉简道：“前辈，这三张玉简，是我偶然得来，里面记载的禁制相当不凡，送给前辈做个留念，希望对前辈有所帮助，请前辈莫要推辞。”

　　万贯道人混不在意的笑了笑，一个金丹小辈，能够拿出什么好东西来，也就没有推辞。

　　放下玉简之后，叶白再次行了一礼，大步而去。

　　万贯道人摇头叹息，过了好一会儿，才若无其事般的随意取起叶白留下的玉简看了起来。

　　才看了数息，此老就混身一颤，惊讶的目瞪口呆。

　　“上古禁制？比起老夫放在禁制金塔中的高级禁制，还要高明的多？”

　　……

　　叶白身无长物，所有的东西均在储物戒指里，出了金谷之后，就御剑往西南而去，目标玉京城。

　　这一次金谷之行，虽然不算圆满，但勉强也达到了修习禁制的目的，剩下的高级禁制，只等抽空自己揣摩便可。

　　他如今的模样，是个身材瘦长的中年汉子，修为也被敛息术压制在了筑基大圆满。

　　时隔多年之后，他也终于再次使出了天魔百变。

　　不过此招只是下策，他并没有太指望可以骗过厉沧海三人，黑袍道人白无常，既然看到了他和厉山河交手的过程，那么一定也知道他擅长易容之术，绝不会轻易放过任何出谷的修士。

　　叶白此举只能瞒一时，算一时，只希望敛息术可以起到一点作用，帮他少引来一二个对手。

　　果然，叶白刚一出谷，潜伏在金谷谷口数里外的，一个人工开辟出来的洞穴中的厉沧海三人，就有所察觉。

　　“不是他，是个筑基大圆满的小子。”

　　车元道人猛然睁开双目，冷冷道了一声。三人之中，就属他伤的最轻。

　　厉沧海修为最弱，被金谷中的禁制打了一记，至今脸色仍有些苍白。而白无常则是在之前对叶白施展读心术的时候，被反噬所伤，万贯道人恼他率先出手，在攻向他的那波禁制里，又特意加重了一些，伤上加伤。

　　“不要大意，那个小子擅长易容之术，未必就不会变化气息的法门。”

　　白无常翻了翻怪眼，幽幽道了一句，此人与铁纵横有几分交情，是铁纵横专门请来帮忙的，因此身份超然，就算车元道人身为铁纵横的师弟，也不敢过多反驳。

　　沉吟了片刻，车元道人站起身子道：“我追上去看看！”


第0532章 两退强敌

　　阴森的气息，从不远处飞掠而来。

　　叶白才飞出没一会，就心神一动，扭头往自己身后茂密的树林中看了看，一道灰色的人影狂飚而来。

　　只有一个追来？

　　叶白目光微眨，知道敛息术起到了几分迷惑作用。

　　“前面的小子，站住！”

　　车元道人的声音，厉喝而起。

　　叶白当然没有停留，速度反而加快了几分，但也没有展开全速，乍一看去，如同一个受到惊吓之后，疯狂逃窜的筑基小修。

　　车元道人看到叶白的反应，目光精光闪过，心神也不由自主的放松了几分。

　　不过以他元婴修士的速度，追上一个逃跑的筑基小修，也要不了几息功夫，所以叶白展开神识将前方扫了一圈之后，立刻赶上几步，身子一沉，落到了不远处的一处山崖下方。

　　车元道人并不以身法见长，但毕竟修为深厚，几息功夫，就追到了山崖的边缘。

　　越过山崖边的高大树木之后，此老正在往下方看去，突觉不妙！

　　一道浑身闪着金光，高达二三十丈的高大人影，紧紧贴在山崖凹进之处，冷冷盯着他，而在人影的背后，是一头几十丈长的青龙虚影，空洞的双眼中露出不屑之色，王兽的高傲气息，一览无余。

　　二人四目相视，车元道人突然生出被某种凶兽盯上的恐慌感觉。

　　叶白面无表情，一拳轰出。

　　这一拳仿佛带动山崖下的无边幽深黑暗气息一样，森冷无比，偏又重如山岳一般，一起砸向车元道人。

　　叶白一出手便是大碎星术，没有任何保留。

　　“果然是你！”

　　车元道人先是脸色一惊，随后扬手取出一把漆黑如墨，长达丈二的圆刃大斧，砍向叶白，此斧巨大无比，抡动起来，好似车轮，虎虎风生。

　　“小子，不要以为拣着钟离子羽的便宜，杀了一头元婴妖兽，又杀了两个道心破碎，连法宝都是刚刚抢来的蠢货散修，就小瞧了天下元婴！”

　　车元道人在上，叶白在下。

　　车轮大斧从上劈下，排山倒海，分波劈浪！

　　砰！

　　两相交击，叶白重重一拳，先是轰在对方的车轮大斧上，震天声响，叶白的肉身，受到九转青龙劲的加持，坚硬无比，但对方的车轮大斧也不是凡品。

　　时空仿佛凝固，金色的拳头和黑色大斧，保持着相撞的姿势，定在空中。

　　咯咯声响！

　　叶白和车元道人的身体中同时传来骨骼爆响的声音，叶白手臂上的肌肉更是贲胀到了极限，仿佛随时都会爆炸开来，而车元道人的丹田处，一尊元婴小人的身体里，亦是释放出浩大的法力，通过经脉，加持到车轮大斧之上。

　　二人目光相视，均都凝重无比，没有任何退缩。

　　瞬间之后，车元道人终是承受不住叶白强悍肉身传来的恐怖力量，虎口裂开，暴退出去，连车轮大斧也差点脱手而出。

　　而他自己则是喷出一大口鲜血，骨骼断裂，五脏六腑震的纷纷移位，元婴颤抖不止。剧痛的感觉，从身体各处涌向脑海，如同被倒塌下的大山，迎头砸了一记一样。

　　叶白也不好受，包裹着拳头的金芒迅速黯淡下去，手上的皮肤破裂开来，血花四溅，整条胳臂好似不是自己的一般，麻木到没有一点知觉。

　　车元道人说的一点不错，叶白之前无论是击杀吴龙，还是伏中横和庞奇，都占了太多便宜，碰到大派出身的元婴初期修士，最多是两败俱伤之局。

　　击退车元道人之之后，叶白朝着右侧的某个方向看了一眼，目光微紧，再没有片刻停留，驾起剑光，溜之大吉。

　　他的伤势情况比起车元道人要好上不少，毕竟肉身更加强悍。

　　二人的巨大动静，瞒不过白无常，他和厉沧海已经往这边迅速追了过来，两人虽然有伤在身，但联合起车元道人，若是将叶白缠上，未必不能将他重伤或是击杀。

　　“小子，不要跑！”

　　车元道人见叶白一声不吭，直接逃跑，气的火冒三丈，怒喝了一声，强行运转法力，释放出一道数十丈长的土黄色元气剑芒，追向叶白的后背。

　　叶白脸色沉静如水，手指一点，遮天蔽日图从戒指中飞速取出，扬手往后一抛。

　　遮天蔽日图迅速展开成一副巨大的书幕样的存在，挡在他的身后。

　　轰！

　　元气剑芒轰在图上，同时倒退出去，叶白在逃跑之中，突然猛的喷出一大口鲜血，一把接住飞回来的遮天蔽日图，取出久违的瞬移符，狂冲出去。

　　金光连闪，几息功夫，就消失在了车元道人的眼帘当中，而此时白无常和厉沧海也先后到了车元道人的身边。

　　“道友，伤的如何？”

　　白无常将车元道人扶起。

　　车元道人看着叶白消失的方向，目中寒芒四射，声音阴沉道：“不用管我，你先追上去，沧海留下来守护我就行，那个小子也伤的不清，就算他有瞬移符，以你的速度，应该迟早会追上他。”

　　“恩。”

　　白无常点了点头，往叶白的方向追去。

　　山崖边很快只剩车元道人和厉沧海二人。

　　车元道人唏嘘道：“沧海，这个小子不简单，他的青龙密术，的确不同凡响，虽然没有传言中的那么夸张，但也差不了多少，你想亲自杀了他，短时间里是不可能的。”

　　厉沧海目光一冷，沉默了片刻道：“只要能杀了他，给我大哥报仇就行，至于他是怎么死的，我不在乎。”

　　车元道人微微点头，直接就在山崖上寻了一处空地，打坐调息，厉沧海则是守护在一旁。

　　没过多久，二人同时双目猛睁，只见几十里外的天边远处，电光隐隐，雷声轰隆！

　　二人微微一怔，白无常是个水系修士，自然释放不出这样浩大的雷法，再联想到关于叶白的那些传言，顿时产生不妙的感觉，面面相觑了一眼，再顾不得身上的伤势，向着天边掠去。

　　走到半路，只见白无常混身是血，头发被电的根根直立，神情慌张而又狼狈的向着二人的方向掠来。

　　“怎么回事？”

　　车元道人上前扶住他，厉声疾问。

　　白无常气喘吁吁道：“那个小子，真的领悟出雷霆法则了，而且元神法力已经强大到可以释放出完整的法则神通，老夫被他摆了一道，身受重伤。”

　　车元道人闻言，脸色一沉，眼中闪过复杂难言的苦涩之意。

　　法则，那是他做梦都想领悟的东西，但至今也没有成功，现在居然真的被一个金丹中期的修士领悟了，而且他已经可以施展出了法则神通……

　　“师叔，怎么办？”

　　厉沧海也没了之前的自信沉稳风采，一副手足无措的模样。

　　车元道人思索了片刻，目中闪现狠辣之色，果决道：“此子天资际遇太过可怕，无论山河是不是他杀的，必须在他道心重铸，成长起来之前毁了他，否则沧海你这一生一世都要被他压制，我们北岳门也将后患无穷，你立刻回宗门，将这件事情告诉大师兄，请他拿这个主意，我和无常兄伤势恢复之后，会联起手来去追杀他，至于成功与否，就全看天意了。”

　　厉沧海无声点头，目光冰冷如刀。


第0533章 贪你血脉

　　黝黑的山梁，茂密的丛林，往后飞速倒退而去。

　　叶白面色略微有些阴沉，御剑在山野之中飞掠，他身上的衣服已经破破烂烂，气息更是躁动不安，不过手里却握着一块紫气氤氲的灵石，一丝丝法力从灵石中飞快摄入体内。

　　道心破碎之后，叶白首次吸收起雷灵石中的灵气，补充消耗过度的法力。

　　与车元道人打了个两败俱伤之后，叶白逃出没多远，就被白无常追上，肉身无力的情况下，叶白第一次施展出雷帝鸿图，虽然打跑了白无常，自己也再次受伤，体内的法力空虚了极点。

　　时间渐至午夜时分，幽寂的山中，除了虫鸣之外，再听不到一点声音，见不到半个人影，叶白跌跌撞撞落地，唰的一下钻入泥土当中。

　　几十丈深的泥土下，一个仅有人高的狭窄洞穴里，叶白喘了好一阵粗气之后，吞下几粒丹药，心情才渐渐平复下来，脑海中仔细回忆着今天发生的事情。

　　车元道人和白无常，比起吴龙，伏中横，庞奇三人，都要强上许多，修为深厚不谈，手里的法宝也非寻常货色。

　　“仅凭九转青龙劲的一转之力，想要对付这些老怪，还是差了点，到了玉京城之后，定要寻些滋养血气的灵药，将龙血再温养壮大一点。”

　　叶白苦笑着自言自语，同时内视丹田。

　　丹田气海当中，原本紫气浓郁的紫金雷丹，此刻已经变成了淡紫之色，为了施展出雷帝鸿图，他几乎消耗了雷丹中的大半法力，在如今道心破碎，元气不断外逸的情况下，想要再施展出雷帝鸿图，绝无可能。

　　至于肉身，皮肉之伤不谈，最关键的是多处骨骼断裂，经脉受损，即使勉强施展出大碎星术，威力也会大打折扣。

　　好在他还有啸月刀这件法宝没有施展出来，不过不到万不得以，他绝不打算施展出这件顶级法宝，否则再引来其他修士的觊觎，后果难测。

　　思索了一会之后，叶白闭上双目，运转法力，修复肉身的伤势，无论如何，两门龙族密术才是他未来一段时间里最重要的护身手段。

　　时间分分秒秒过去。

　　一片漆黑的地下，如同九幽之渊，静谧无声。

　　在叶白身后近千里处，车元道人和白无常，也在抓紧所有时间恢复。

　　车元道人盘膝打坐，面色冷如冰霜，一道道土黄色的元气，在他身上流转，气息骇人。

　　而白无常在是更加恐怖，他的手里死死抓着一个身穿蓝色衣服的中年修士，一道古怪的血煞气息，从中年修士的身体里流入他的体内。

　　中年修士的眼睛睁的大大的，目中全是惊恐之色，额头汗如雨下，却说不出半句话来，更无法反抗，眼睁睁的看着自己的肉身迅速干瘪下去，仿佛被人抽干了精血一样。

　　白无常瞳孔凝成两点，目中满是疯狂之色，他萎靡的气息，却在一点点高涨起来，如受大补。

　　“呃——”

　　小半个时辰后，中年修士呻吟了一声，垂下头去，气息全无。

　　白无常将他枯瘦到了极点的身躯随手扔在地上，状若满足一般，缓缓闭上双目，深深呼出一口气。

　　“无常兄已经恢复了吗？”

　　车元道人睁开双目，眼底流过一丝嫌恶之色又迅速敛去，轻声问了一句。

　　白无常嘿嘿一笑，没有几两肉的脸颊抖动了几下，阴恻恻道：“哪有那么简单，这个家伙肉身一般，血气只属中下，勉强对付着用用而已，不过若能吞噬了那个小子的精血，说不定可以很快完全恢复，而且还有意想不到的收获。”

　　车元道人奇道：“什么意想不到的收获？”

　　白无常目中精芒闪过，高深莫测的笑了笑，没有作答。

　　旁人或许对叶白能够完全吸收青龙之相中的元神烙印，感到困惑，但白无常心里，却早已经有了几分猜测，那便是叶白的血脉定有古怪，十有八九蕴涵龙族血液。

　　因为白无常此人本身对血脉之道，就极有研究，更是修炼了一门类似血炼大法的古怪密术，最擅长吸收其他人的精血，融为己用，也曾猎杀过妖兽吸收精血，知道妖兽血液对肉身的强化作用极大，若能得到叶白身体内的龙族血液，必定肉身强度爆涨。

　　不过此人之前一直忌惮着太乙门的威名，不敢下手，谁料到铁纵横却找上门来，请他帮助厉沧海，对他来说，实在是天赐良机。

　　若是真的击杀了叶白，和太乙门的梁子，当然是由北岳门去背，而他则可以顺手取走叶白的尸体。

　　可惜没有吞噬元神的法门，否则说不定自己也可以施展出青龙密术。

　　白无常心中暗叹。

　　“我们何时出发？”

　　车元道人见白无常一副若有所思的贪婪样子，眉头微皱。

　　“不要着急，那个小子的行踪，将会一直在我的掌控之中。”

　　白无常说完之后，指尖一捏，一团指甲大小的血液出现在他的手里。

　　虚室之中，突然光芒绽放，白无常目中射出雪亮的电光。

　　盯着手中的血液瞧了数息，白无常微微有些失望的摇了摇头，这滴血液相当驳杂，似乎融合了许多血脉，即使以他的眼力，也看不出其中究竟有没有龙族血脉，不过即使有，恐怕也少的可怜。

　　几息之后，白无常将手中的血液，一口吞下。

　　吞下之后，白无常掐了一个法诀，运转功法，很快，他的身体外便血雾缭绕。

　　车元道人静静看着，知道白无常是在施展他最拿手的独门追踪密术，不敢有任何打扰。

　　大半柱香的时间之后，血雾猛然一收而空。

　　白无常目光深邃邪异的看着某个方向，仿佛穿透时空，落在某一点上一般，哈哈怪笑道：“从现在开始，我和那个小子，血脉相连，无论他走到哪里，都逃不出我的掌心。”

　　……

　　同一时间，叶白一震醒来，目中闪现沉吟之色，他的心中生出古怪异常的感觉，仿佛被人远远看了一眼，这种感觉虽然瞬间消失，但却清晰无比，令人毛骨悚然，身躯冰凉。


第0534章 禁制克敌（上）

　　“被人盯上了？”

　　叶白目光闪烁，自言自语了一句，除了这种情况之外，他也实在想不出这种莫名的感应预示着什么了。

　　思索了片刻，叶白立刻先将自己身上检查了一遍，看看对方有无在自己身上附上追踪之物。找了好一会儿，也没有任何发现，叶白再次沉思起来。

　　“难道对方是通过我受伤后留下的血液追踪的？”

　　想到这里，叶白心神微凛，修道近五百年，他的心里十分清楚，凡是牵扯到元神，血脉这类的追踪密术，都非同小可，不可小觑。

　　沉吟了片刻之后，叶白目光一凝，不再打坐，而是取出一把玉简飞快寻找起来。

　　以他现在的速度，想要彻底摆脱车元道人和白无常两个元婴修士，无异于痴人说梦，若要扭转局面，还需主动出击，给二人一个毕生难忘的教训。以他现在的身体状况，在不动用啸月刀的情况下，最好的方法，便是利用自己刚刚学来的禁制，打对方一个措手不及。

　　金谷的禁制，他才学到高级禁制，甚至还没有亲手布置过几个，这一次，他却是取出了仙皇宗流传下来的上古禁制，打算尝试布置几个上古禁制设置埋伏。

　　一直翻找了小半个时辰，叶白终于抓定两张玉简，目光渐渐明亮起来，眼中有淡淡的喜色和杀意交织。

　　这两张玉简上分别记载着两门山河禁，一门叫移山填海，一门叫大地之怒，等级还是高阶禁制，但比起金谷的禁制要高明许多，最是适合山脉地形布置，不过细微之处，还需实地仔细考量一下。

　　挑定之后，叶白花了数个时辰领悟其中的精髓之处，直到黎明之前，才身影一动，浮出地面，手臂一振，身影没入黑暗之中。

　　几百丈高的天空里，叶白犹如一头在黎明觅食的雄鹰一样，目光冷冷打量上地面上的动静。

　　他的神识，也展开到了最大，寻找着适合布置禁制的地方。

　　时间缓慢流过，寻找的过程总是特别漫长，而又令人焦急不安。

　　好在车元道人和白无常两人都伤的不清，并没有急着来追赶叶白，让叶白有了足够的时间寻找。

　　一直到了第三天的中午，叶白人在空中，突然眼中一亮，一道连绵起伏，狰狞如同怪兽的山脉出现在他的眼帘之中。

　　这片山脉，既陡且险，高处乱石嶙峋，仿佛摇摇欲坠，其中数处地方，除非修士，凡人绝无可能到达。

　　“就是这里了。”

　　叶白取出地图玉简看了看，这处山名叫鬼狼山，灵气稀薄，只是一处荒山野岭，最多只有一些手头紧张的修士，到山中地下深处寻找灵石，补贴寻常之用。

　　叶白降下剑光，先是在附近开辟了一个简陋而又幽深的洞穴，随后立刻行动起来，按照玉简中的方法，在地上地下，布置起来。

　　……

　　金谷之外百里之处，车元道人再一次从打坐中醒来，默默算了算时间，沉声道：“无常兄，我们该出发了，不能再拖了，身上的伤虽然没有完全恢复，但也等不了那么久了，那个小子若是跑的太远，我担心你的密术会无效。”

　　车元道人的脸色依旧有些苍白。

　　白无常听到他的话，点了点头道：“道友不用太担心，他的行踪仍然在我的感应范围之内，离逃出跟踪范围，还有很远的距离，不过你说的不错，我们确实该出发了，合你我二人之力，就不信还拿不下一个金丹中期的小子。”

　　车元道人无声点头，目光阴沉无比。

　　二人出了闭关的山洞，由白无常带路，向着叶白的方向追去。

　　车元道人脚踩飞剑，白无常却是取出一具鸟形妖兽的骸骨，骑在骨鸟上前行，枯瘦狰狞的面孔，配上脚下森白色的骸骨，一看便知是邪道魔修。

　　“在那里。”

　　二人飞了七八个时辰，白无常突然眼中一亮，指着前方突然道了一声。

　　车元道人凝目看去，只见遥远的天际尽头，一点黑点正向着远方疾掠而去。因为离的太远，完全无法看清模样，不过白无常既然这么说，肯定不会错。

　　“这个小子在身法上亦相当有一手，远超同境界的修士，假以时日，若是再重铸道心，前途不可限量，穹天大陆最顶尖的修士，必有他的一尊座位。”

　　车元道人轻声赞叹，曾几何时，北岳门也有这样一个绝世天才，想到这里，他对叶白恨意更增。

　　“他没有这个机会了。”

　　白无常瘦巴巴的面孔，硬生生的扯出一抹冷笑，心中暗道：我白无常盯上的东西，就一定会得到手。

　　二人脚下的速度，再次加快了几分，越追越近。

　　叶白将天行剑遁术，施展到了极限，为了布置出虚虚实实的假象，这一次他是豁出了半条命。

　　人在空中，叶白心中再次涌起前几天在地下升起的古怪的感觉，而且越来越强烈，仿佛深入骨髓的烙印一般，紧紧摄住了他。

　　叶白忍不住扭头看了一眼！

　　车元道人和白无常已经出现在了他的眼帘当中，当他的目光与白无常相遇的时候，蓦然微微一怔，似乎天地之间，有一根看不见的丝线，将他和白无常连在一起，无法摆脱。

　　“就是这个家伙，一定借着我的血液施展了什么密术。”

　　叶白心中凶厉之气渐渐浮起，车元道人不论，这一次，无论如何也要把白无常除去，否则以后都难有安生之日。

　　亮光闪现，剑鸣声起。

　　车元道人已经等不及，隔着数百丈远，就放出了一把金光闪闪的宝剑追来。

　　叶白丝毫不为所动，随手撕裂了五张金光盾符挡在身后，一层层挡在身后。

　　哧——

　　金光盾如同纸糊，碎成虚无。

　　剑芒打在叶白身上，发出一声闷响，倒飞而回，而叶白则嘴角逸出一丝鲜血，往前暴闪出去。

　　前方不远处，就是鬼狼山最险峻的一处山崖。

　　几息之后，叶白的身影，远远消失在了一个洞穴之中。

　　车元道人抓住飞回的宝剑，眉头微皱，有些疑惑道：“这个小子有一样上等的防御法宝，为何没有使出来，反而用这些无用的符录来抵挡我的宝剑？”

　　白无常冷哼道：“这有什么可稀奇的，他的道心已经完全破碎，法力每时每刻都在流失，为了节省元气，不致境界跌落，定会尽量少用法术法宝。老子偏不信，他还能再施展出一记法则神通。”

　　车元道人微微点头，想想亦是这个道理。

　　很快，二人就追到了叶白掠进去的山崖边。

　　二人定住身体，展开神识查看了片刻，立刻察觉到叶白的身体，正向大地深处潜入。

　　车元道人哈哈大笑道：“这个小子恐怕还不知道，老子就是个土行修士，他要往地下钻，难道还能快的过我吗？”

　　说完，就要往下掠去，身影才动，就被白无常一把抓住。

　　“等一等。”

　　车元道人面色一怔道：“为何要等？”

　　白无常目光谨慎，在附近仔细观察起来，声音平静道：“在地下逃跑的速度，哪里快的过在空中逃跑，那个小子奸诈狡猾，这么做定然有诈。”

　　车元道人闻言，目光也渐渐凝重起来，皱眉思索。

　　他也是活了上千年的老怪，心思细腻，面对的又是叶白这样一个手段超群的罕见天才，自然不敢大意。

　　没过多久，车元道人和白无常的眼睛同时亮了起来，脸上露出老狐狸一般的狡猾笑容。

　　“禁制！”

　　白无常嘿嘿笑道：“这个小子若以为，靠着在小地主那里学了几年的禁制，就能把我们两人灭杀，也未免太小看我们了。”

　　车元道人亦是不屑大笑，取出一面巨大的旗帜样的法宝，围绕着自己，旗帜迅速转动，形成一面墙壁，护住身体，往山崖下方，一步步走去。

　　嗡鸣之声，突然大作！

　　百道禁制之气，射向车元道人和白无常。

　　果然如此，二人微微一笑。

　　地下深处，叶白也停下了脚步，抹了一把汗水，同样微微一笑。


第0535章 禁制克敌（中）

　　灰色的禁制之气，从四面八方射来，将四周的空气里挤的满满当当，如同最锋利的箭枝，又如大海狂潮一般，源源不绝。

　　车元道人此刻已经停住了脚步，而白无常则是站在山崖上方，冷冷观看，同时暗暗警惕着叶白的动静。

　　二人表面平静，对叶白的禁制一副不屑样子，但心里其实没有放松戒备，毕竟几天之前，才吃过万贯道人施展的禁制的大亏。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声响起，禁制之气，终于打在车元道人的大旗翻飞后的墙壁上。

　　大旗瞬间散发出银色的光芒，光亮耀人眼目，这面旗帜是车元道人的成名法宝之一，叫做银风旗，是一件防御型的上品法宝，施展开来之后，便会生出一圈风样的墙壁护主，对肉身和元神的攻击，都有着极佳的防御效果。

　　声如雨打芭蕉，密集成片！

　　银风旗光芒如旧，没有丝毫变淡。

　　车元道人心中大定，白无常亦是看的冷笑连连。

　　白无常目光闪烁了几下，在空中捕捉禁制的来路，挡的住归挡的住，还需破去禁制才能下到底下。

　　几息之后，他的目光就落到附近不远处的几株参天大树上，这几株大树只是寻常树木，但此刻却充满了禁制气息，仿佛最狂暴的修士一般，不断释放出一道道禁制之气，轰向车元道人。

　　白无常冷哼了一声，随手打出数记血红色的剑芒，剑芒瞬息之间，就将大树打的支离破碎，乱成一片。

　　呼啸之声，疯狂大作！

　　禁制不但没有被破去，反而像被再次触动了一般，变的更加汹涌狂暴，如果说之前的禁制之气，是一根根利箭，那现在就是一把把锋利无比的灰色长剑。

　　白无常微微一楞，禁制之剑已经向他射来，骇的他连忙取出一颗血红色珠子握在手里，珠子当中，流出无边血煞之气，将他重重包裹。

　　脚踏虚空的车元道人此刻也是脸色一变，禁制剑潮，一浪高过一浪，拍打着银风旗，银色的光芒，渐渐开始呈现出暗淡的趋势。

　　“无常兄小心，这是小地主的禁制流派的风格，虚虚实实，真假难辨，那个小子，在禁制上的悟性不错，这个禁制该有着高阶水准了。他的心计亦不错，居然先布了一个陷阱引我们上当。”

　　“对他这个境界的修士来说，确实已算难能可贵，但想杀我们两个，还是差的太远。”

　　血雾之中，传来白无常的冷笑之声。禁制剑气打在他身外的血雾上，仿佛被吞噬了一般，没有起到一点作用。

　　话音落下之后，血雾当中，蓦然伸出两只血红色的大手，拍向虚空！

　　砰砰！

　　这两掌有如拍在实物上一样，发出两声震天爆响，爆响之后，禁制之气顿时一散而空。血红大手拍中的虚空两点，如同一切禁制之气的起源一样，被拍碎之后，这门禁制立告瓦解。

　　狼籍一片的山崖上，风声吹过。

　　白无常落到车元道人的身边，二人神识穿越脚下谷地的泥土，与叶白目光相视。

　　“这个小子居然没有趁机逃跑……”

　　车元道人目光微动。

　　白无常朝下方扫了一眼，阴森森笑道：“这个小子似乎还有后手，看来他对自己的禁制颇有几分自信。”

　　车元道人颌首道：“他不会只布下一个禁制，不过无论他布下多少个禁制，如果只有这样的水准，是绝不可能杀了我们的。他既然那么有信心，我们便砸碎他的信心，叫他已经破碎的道心，再蒙阴影。”

　　“道友此言，正合我意，不过他破碎的道心上，有没有阴影，都已经不重要了，因为他今天必死无疑。”

　　白无常哈哈大笑，二人再次往下落去。

　　才下到十来丈，仿佛触动了什么，嗡鸣之声再响，禁制之气再来！

　　这一次，比起第一个禁制，更多更猛，更密集，更犀利。

　　但白无常和车元道人早有准备，二人施展银风旗和血珠防御的同时，目光在四周的中间里，仔细搜索。

　　每个禁制都不会凭空生出，必定依赖于某个实物，或是以空间中的某个结点为中心，再辅以禁制手段，经历反复计算，在空间里形成一张看不见的无形大网，引动天地间的禁制力量，攻击对手。

　　叶白在地下深处，看着二人寻找着自己禁制的破绽，脸上没有任何表情，仿佛紧张到了脑中一片空白，又仿佛根本不在意这些禁制的成败与否。

　　嗖！

　　车元道人弹指打出一道剑气，粉碎了崖壁上突兀出来的一块山石，但禁制没有消失，反而增添了几分。

　　“狡猾的小子。”

　　车元道人低声骂了一句，这个禁制的真假结合，比起之前，还要难以琢磨。

　　二人一直过了大半柱香的功夫，才在击碎了一根细弱之极，随风摇摆的寸长小草之后，破开这个禁制，继续往下落去。

　　第三个……破！

　　第四个……破！

　　一直到了白无常二人，闯入第五个禁制的时候，地下的叶白，终于脸色一变，向着地下深处逃去。

　　白无常立刻察觉到了叶白的动静，哈哈大笑道：“道友，那个小子黔驴技穷了，这个禁制应该是最后一个，破开这个，就是他的死期！”

　　车元道人冷笑点头，二人目光紧紧盯着四周的空间，手上的速度越来越快，似乎尚没有注意到，无论是银风旗，还是血珠，在经历了长时间的禁制之气冲击之后，都变的光线越来越暗。

　　砰！

　　一声炸响，第五道禁制，终告瓦解！

　　二人此刻离谷底地面还有十七八丈远，车元道人目光闪烁了几下，取出一把宝剑，往下方悠悠探了一圈，脚下没有反应。

　　白无常和车元道人二人同时眼中一亮，得意大笑，身影如风一般，向着下方落去，目标正是叶白之前开凿出来的，通往地下的幽深洞穴。

　　一路之上，果然没有触发任何禁制。

　　二人心头一松，一起扎进了洞穴之中。

　　几百丈外，叶白一直分出一丝神识潜伏在暗处观看，见到二人神色轻松入洞，他的脸上终于露出如释重负的表情，悄无声息的取出百多年没有动用过的雷鬼射神弩。


第0536章 禁制克敌（下）

　　地动山摇，尘土掉落！

　　车元道人和白无常刚刚在洞中走了五六步，顿时察觉到不妙，仿佛自己正走在一个急缩塌陷的世界里一样，空间剧烈颤抖，磅礴的禁制气息，无视任何阻碍，从头顶上的泥土里压了过来。

　　“不对劲，还有禁制，而且这个禁制不一般！”

　　车元道人暴喝了一声，脸色大变。

　　二人都是修道上千年的老怪，战斗经验丰富无比，瞬间就察觉到这个禁制与之前的禁制风格截然不同，不含任何花哨，甚至没有犀利之感，有的只是无边无际，重重叠叠如同山岳一般的厚重碾压。

　　咯咯——

　　两人骨骼爆响，浩大的禁制之气，挤压着他们的肉身，脚底瞬间就陷进土里四五寸深。

　　“先退出去！”

　　白无常满眼不舍的望了一眼叶白的方向，冷冷道了一声，此老也是决断过人之辈，立刻就放弃了去追杀叶白，叶白的肉身虽好，但也要有命去享用才行。

　　二人立刻再次释放出银风旗和血珠，顶着法宝往外冲去。

　　洞穴之外，灰蒙蒙的一片，好似到了世界末日，二人刚刚走出，便感觉到头顶风声霍霍，抬头看去，只见十数块巨大的山石从山崖高处掉落，临头砸了下来，入眼处，尽是一团团滚滚而来的黑呼呼的山影。

　　“区区山石，也敢拦我！”

　　白无常张开血口，暴喝了一声，目中凶光闪烁，左手握着血珠，右手一拳向上闪电轰出！

　　车元道人亦取出飞剑射向山石。

　　砰！

　　白无常暴退落下，哗的一下喷出一大口鲜血，拳头上鲜血淋漓，整条手臂更是震的酸麻无比，车元道人的飞剑直接被砸到弯曲成一个诡异的弧度，剧烈颤抖。

　　“不对，这不是普通的山石！”

　　二人脸色一变，从头顶上落下的山石，如同受到某种力量的加持一般，奇重无比，蕴藏着汹涌而又狂暴的力量。

　　轰！轰！

　　两块山石轰然炸开，成千上百道长矛一样的禁制之气，突然从山石中并射出来，打在二人的银风旗墙和血色雾气上。

　　突如其来的禁制之气，几息之内，就把两件法宝打的光芒迅速黯淡下去。如同苟延残喘的风中烛火一样。

　　白无常和车元道人头颅顿时一阵剧痛，这两件法宝，与他们神识相连，法宝受损，自己也不好受。

　　“这个小混蛋，简直把我们算计到了骨头里了。”

　　车元道人大骂了一声，连忙收起银风旗，取出一面盾牌挡在二人头顶，白无常亦是气的七窍生烟，自己二人的所有反应都落入了对方的算计之中，之前的五个高级禁制，分明是为了麻痹二人的心神，消耗二人法宝的力量，引二人入彀，现在的这个禁制，才是真正的杀招。

　　二人身体飞速向上掠去，才升上四五丈，又是一片山石砸来，白无常血色大手疯狂乱舞，拍的轰隆声响，山石碎成粉末四溅出去，但他自己也不好受，五脏六腑像被震散了一样，疼痛之极。

　　头顶滚滚落下的山石，却似乎没完没了，已经完全封住了天空外的光亮，仿佛整座山都开始倒塌一样，向谷中砸了下来，二人不由得头皮一阵发麻。这个禁制的威力，完全在他们想象之外。

　　“无常兄，依我之见，不要管外面的禁制了，我们杀到地下去，直接宰了那个小子，我来掩护，你杀出一条路下去。”

　　车元道人急忙道了一声。

　　“好！”

　　白无常应了一声之后，默默念了一句法诀，枯瘦的身体突然鼓胀起来，血色弥漫，很快就成了一个肌肤呈现诡异血红色的高壮汉子。

　　轰轰！

　　白无常仿佛力量防御倍增，接连轰碎了挡在身前的山石之后，顶着禁制之气，二人再次闪入洞中，洞中的沉稳威压亦再次压了下来。

　　车元道人目光一紧，连忙一指点出，不断向头顶上的大盾里注入法力，总算抵挡住了头顶上压下来的禁制之气。而白无常则是一声不吭，双拳猛挥，将掉落下的挡在路上的泥土轰成粉碎，打出一条通往叶白方向的道路。

　　二人一攻一防，配合的完美无缺，以飞快的速度向着叶白的方向推进。

　　叶白屹立在地下深处，动也不动，手持着巨大的雷鬼射神弩，冷冷看着二人的动静，静悄悄的等待着机会。

　　雷鬼射神弩这件法宝专门攻击元神，威力亦是相当不凡，而且与其他法宝不同，只需元神之力就可施展，最是适合他现在法力能省一点是一点的情况。

　　他的表面虽然平静，内心也是惊讶不已，这是他首次布置上古禁制，没想到竟然就收到了这样的震慑效果，将两个元婴初期的修士搞的狼狈不堪，仙皇宗的禁制，果然非同寻常。可惜禁制这种东西，布置起来要求极高，耗时也长，无法做为常规手段使用。

　　白无常胸中的恨意几乎到达了顶点，被一个小辈玩弄于鼓掌之间，老脸丢尽，手中不自觉加大了几分力道。

　　一块半人高的黑色大石挡在二人的去路上，白无常看也不看，一拳轰碎！

　　这一拳下去之后，异变再生，不只是头顶，洞穴中的每一处，都开始震颤起来，尤其是脚下，如同潜伏着一头暴怒的巨龙一样，夹带着庞大的禁制气息，冲向二人。

　　“这个小子还埋伏着一个禁制！”

　　车元道人惊呼出声，立刻反应过来，刚才那块大石，一定就是这个启动这个禁制的枢纽。

　　灰色禁制气芒，从地下射出，打向二人，这门禁制，充满了黑暗诡异的阴森味道，令人如堕黄泉地狱，仿佛要被吞噬进某个不知名的空间。

　　洞穴之中，一片黑暗，二人再察觉不到任何东西，连神识都只能释放到四五丈远出。

　　白无常脸色终于大变，再往下去，有没有第三个？他已经不敢去想。现在是退是进？更是令他心中矛盾不已，叶白这两门禁制，可说已经彻底封死了二人的去路。

　　噗噗！

　　二人瞬间骨肉分离，腿上被削去大片血肉，白无常血变之后，肉身强悍，勉强尚能支持，车元道人却是惨叫出声，再顾不得许多，双手向下狂拍，震散升起的禁制之气后，心次首次生出后悔来追杀叶白的念头。

　　“无常兄，对不住了，这个小子太狡猾，小弟不是他的对手，先走一步了！”

　　车元道人阴森森的道了一句，说话的同时，猛然一指点在自己丹田处元婴所在的位置。

　　他的元婴上，立刻猛的颤抖了一下，面孔剧烈抽搐，嘴里吐出庞大的土元气，流进车元道人身体各处。

　　车元道人飞速掐了一个手诀，身上黄光大放，肉身渐渐变的虚幻起来，往身边的泥土当中融去。

　　白无常见车元道人见势不妙，就抛下他开溜，恨到咬牙切齿，随手一掌拍了过去，这一掌直接穿过了车元道人的身躯，在洞壁上轰出一巨大的掌印，却没有伤到车元道人分毫！

　　“无常兄不必气恼，小弟日后定会为你报仇！”

　　车元道人脸色苍白无比，似乎施展了什么自损的保命密术一般，一脸痛苦的神色，仔细看去，看向白无常的目光深处，还带着几分幸灾乐祸。

　　“想跑，哪有那么容易！”

　　一声冷冰冰的声音，突然在二人耳边响起。

　　伴随着声音同时到来的，是两根前后只有毫离之差的碧绿色的箭枝虚影！

　　恐怖的死亡阴影，瞬间笼罩在二人的心上。

　　“不——”

　　车元道人长长惨叫了一声，虚影突然凝实，七窍流血不止，轰然倒地，脑海之中，元神碎成粉末。

　　雷鬼射神弩，只射元神，无关肉身。

　　白无常同样没能逃过杀劫，目光一怔，身躯震颤了一下，倒地而亡。

　　他的肉身虽然大大强化，但根本没有料到叶白手里还有一件攻击元神的利器，况且神识受到禁制干扰，最强的几样防御法宝又都受到损伤，连防御的手段也没来的及展开，直接中招。

　　禁制之气，狂袭而来，将二人的肉身碾成粉末。

　　地下深处，叶白仰躺在地上，大口大口的喘着气，这一次设伏，几乎竭尽他的心神。


第0537章 意外收获

　　山石滑落，大地颤抖，还在继续。

　　移山填海，和大地之怒，这两门禁制，没有因为车元道人和白无常的死亡而停止。

　　叶白也没有去解除这两门禁制，只是远远细细观摩，这两门禁制均非寻常，解除的时候稍有不甚，便会遭到反噬，把自己搭进去。若真发生那样的事情，就让人笑掉大牙了。

　　又持续了小半盏茶的功夫，禁制狂潮才渐渐平息，洞穴已经被完全堵死。

　　叶白施展土行之术，潜到车元道人和白无常死的地方，取了两人的储物戒指之后，看也不看，直接就立刻从地下飞快离开，他的神识已经察觉到数位修士向这座山崖飞速靠近过来，其中两道，气息不凡，至少有着元婴初期的实力。

　　片刻之后，七八道身影就到了鬼狼山。

　　其中两个老者，一穿黑衣，一穿白衣，长脸短须，长相有着七八分相像，看着山石崩塌的山崖，均都满眼疑惑之色。

　　“大哥，莫非有异宝出世，且已经被人取走了？”

　　黑衣老者皱着眉头问了一声。

　　白衣老者没有立刻回答他，而是白眉微挑，目中闪过雪亮的神采，在空气中仔细观察了片刻，才缓缓摇头道：“不像，这里的灵气异常稀薄，绝无可能诞生什么异宝，何况我们刚才远远过来的时候，也没有见到任何宝光，倒是空气里似乎有一些残留的禁制气息。”

　　黑衣老者脸露喜意道：“禁制气息？难道是那个小子布置的？根据我得到的消息，那个小子一直随着小地主学习禁制。”

　　白衣老者摇头哂笑道：“绝不可能是他布置出来的，他才和小地主学了六年多的禁制，怎么可能布出这种天塌地陷一样的禁制？”

　　黑衣老者沉吟了片刻，点头道：“说的也是，他的修道天赋，已经令人嫉妒到发狂，若是在禁制上也有这样惊才绝艳的表现，我们这些老家伙，真的可以找个深山归隐了。”

　　白衣老者微微点头，叹道：“走吧，我们去金谷找他，找到之后，立刻带回宗门，也不知道少宗主究竟是怎么想的，竟然想要和那个小子打一场。”

　　黑衣老者哈哈大笑道：“少宗主的脾气你还不了解吗？最是好战成狂，哪里出了年轻的顶尖天才，他都想要斗上一斗，这些年来，若不是有郭白云当他的对手，他早就溜出玉京城了。”

　　白衣老者摇头一笑，身影微晃，二人消失在天边。

　　其他赶来的修士，在搜索了一会无果之后，也悻悻离开。

　　……

　　乌山下，西度城。

　　这是叶白离开鬼狼山之后，遇到的第一个凡人城市，没有任何犹豫，远远降下剑光之后，叶白走路进城，不一会的功夫，就进了一家客栈。

　　要了一间客房之后，叶白打上禁制，取出白无常和车元道人的储物戒指，细细观看。

　　二人的储物戒指，表面已经被禁制之气打的坑坑洼洼，布满了斑点，却没有彻底毁损，戒指环身中露出一点一点暗金色的光芒，似乎打造的时候，曾经加入了不少强化材料。

　　叶白看了片刻，先将神识伸入车元道人的储物戒指当中。

　　车元道人身为北岳门的长老，铁纵横的师弟，身家自然不必多说，光是上品灵石，就堆积成了小山一样，粗一扫过，起码有上千万之多，其中多以土灵石为石，上品雷灵石只有二三十万之数。

　　总数虽然不少，但叶白已经不是太放在眼里，最起码没有极品灵石那种令人眼中一亮的宝贝。

　　其他玉简之类的杂物，也是多不胜数，乱成一团，法宝之中，最显眼的又数叶白之前见识过的银风旗和车轮斧，光芒虽然有些暗淡，但与生俱来的强大气息却瞒不过叶白的眼睛。

　　叶白取出两件法宝，看了几眼，点头暗赞，两件法宝均属上品法宝，他虽然用不到，但将来送给朋友晚辈倒是不错的礼物。

　　其他东西里，叶白最看重的还属玉简，一张张翻过之后，发现大都是记载的是土系法术和心得，他自己是用不上了。

　　将所有东西简单处理了一下，叶白又看向白无常的戒指当中，叶白对此人没有什么印象，而且他的法术血腥而又污秽，因此期待更少。

　　果然，神识才一进入戒指当中，便看到一头七八丈长，牛首虎身，肋生双翼的妖兽尸体，躺在戒指空间的中央，仿佛刚刚死去没多久一般，淋漓的鲜血都还没有干涸。

　　此兽竟然也有着元婴初期的气息，也不知道白无常是从哪里猎杀的，留在戒指里又有什么用。

　　叶白将目光转向别处，白无常的身家比起车元道人竟还要多上不少，小山般的木系灵石，绿芒闪烁，散发出浓郁的灵气。

　　戒指的角落里，还有不少血红色的古怪石头，散发出恶臭的气息。除此之外，还有不少阴森恐怖的法宝，法宝上充满了死亡和血腥的味道。

　　叶白看了数息之后，直接取出玉简观看。

　　“果然是这个家伙。”

　　才翻了几张，叶白就找到一门叫做血脉追踪之术的法门，想来就是白无常跟踪他的密术。

　　白无常虽然是木系修士，但攻击法门却是以血煞之术和肉身之道为主，最是讲究生死轮转之道，而他的玉简里，也包含着不少肉身攻击的法门，不过比起大碎星术来，不知差了多少，看的叶白兴趣寥寥，越往后看，越是索然无味。

　　到了最后一张时，叶白甚至只是微微瞥了一眼，但就是这一眼，令他再移不开视线，心神颤动。

　　这篇法门，记载的是一篇叫做血脉分离术的少见法门，这篇法门讲求是将身体中杂乱的血脉分离出来，逼出体外，重新提纯自己的血脉，与血炼大法的效果，刚好相反。

　　对一般修士，这门法术没有任何用处，因为他们的血脉本来就纯之又纯，但对修炼了血炼大法这种吞噬密术的叶白来说，简直是天赐的密法，这即是意味着，叶白可以将自己体内低阶妖兽的血液分离出体外，只留下最强大的几种血脉。

　　“这个家伙，一定修炼过和血炼大法类似的密术，这门血脉分离术，极有可能是他自创出来的……”

　　叶白自言自语了一句，目中闪起从未有过的璀璨神采。

　　当初他刚到力魂大陆的时候，为了治疗肉身的伤势，吞噬了许多低阶妖兽的血液，血脉早就是混乱不堪，有了此法，叶白终于看到了九转青龙劲进阶的希望，只要将多余的血脉分离出来，逼出体外，再辅以灵丹妙药滋养剩下来的血脉，必可使龙族血液更加壮大，青龙二转，绝非奢望。

　　“意外之喜啊！”

　　叶白面露狂喜之色，感叹了一声，说干就干，将白无常戒指里东西收拾了一下，叶白立刻参悟起了这门血脉分离术。


第0538章 禁忌之术

　　痛！无法言语的痛！

　　仿佛身体里每一滴血液，都在被无数道强大的力量向四面八方拉扯，不只是血液，每一段骨髓，每一丝肌肉，被在被无情的撕裂。

　　叶白初到力魂大陆，刚开始修炼血炼大法的时候，曾经感受到血液融合的剧烈痛苦，但血脉分离术的痛苦，还要强上十倍不止，仿佛这门密术违背了天理人伦一样，要受到天地法则的制裁。

　　一点血红色的光芒，在叶白右手中指的指尖上闪烁，他的全身虽然都疼痛无比，但事实上他只是在运转血脉分离术分离一滴血液而已。

　　叶白的身躯瑟瑟颤抖，面皮抽搐，额头汗如雨下，唯一令人欣慰的，便是他的脊梁一直挺的笔直，没有丝毫弯曲。

　　修炼之前，叶白已经在房中布下的数层禁制，隔绝干扰，因此他还不知道，西度城的上空，此刻已是乌云密布，暴雨欲来，整座城池已经变的黑压压的一片，如同深夜。

　　狂风在西度城中肆虐，草木东倒西歪，空气里尘土飞扬。

　　鸡飞狗跳的声音，呼唤孩子的声音，关门关窗的声音在城中各处响起。

　　此刻正是穹天大陆一年中的秋季，西度城位置又在北方，一般说来，雨水极少，更何况是这样突如其来的暴雨前兆。

　　“大哥，这片雨云来的绝不寻常。”

　　黑白老者此刻也来到了西度城的城门口，看着天空里低低的乌云，和云中乱舞的闪电，黑衣老者眉头紧皱。

　　白衣老者轻轻点头道：“看起来像是修炼什么功法，或是炼制异宝时引动的天地异像。”

　　黑衣老者闻言一怔，又朝着云中仔细看了数眼，乌云疯狂聚拢过来，雷霆在云中咆哮，如同雷神的怒吼一般。

　　“乌云里充满惩戒和警告的味道，难道有人在修炼邪功异法，或者炼制的是邪宝魔兵？”

　　白衣老者似乎仍有些不确定，沉吟了片刻道：“进城看一看，若真的有人在修炼什么惨无人道的功法，便顺手把他解决了。”

　　黑衣老者闻言，嘿嘿一笑道：“好主意，这一趟出来，没有找到那个小子，已经让我觉得窝囊之极，小地主又不理会我的挑衅，我正感到手痒呢，就拿这个魔头消消火。”

　　二人进入城中。

　　西度城中，此刻还有不少其他修士，也注意到了天空的异常，个个惊疑不定，展开神识往城中扫去。

　　西度城只是个山脚下的小城，方圆只有十来里，人口亦只有数万，众修神识扫过之后，很快就发现了几处被禁制掩盖，无法探察的可疑之处。

　　一一排查之后，最终所有修士的神识，都落到了一间名叫“雁归来”的客栈之中。

　　“就是那里！”

　　黑白老者相视了一眼，微微一笑，脚尖轻轻点动了几下，就到了客栈的门口。

　　“笃笃！”

　　黑衣老者敲响客栈的大门。

　　客栈掌柜是个身材发福的五十多岁的汉子，早就已经被天空里异常吓坏了，早早就关闭了店门，缩在柜台处，瑟瑟发抖，不停的喝着热茶压惊。

　　“谁？”

　　听到敲门声，客栈掌柜骇的身躯一颤，手中的茶水也泼了大半出来。

　　“赶路的旅客，过来投宿的，开门！”

　　黑衣老者淡淡道了一声。

　　掌柜一听是生意上门，心中稍定，连忙开门放二人进来。

　　白衣老者朝楼上的某个房间瞥了一眼，高深莫测的笑了笑，朝掌柜道：“温两壶老酒，把你们拿手的小菜上几个来，这该死的天气，搞的老子事事不顺，定要喝几口去去晦气。”

　　“客官稍等！”

　　掌柜招呼二人落座，吩咐厨子去忙活，再次关上了店门，自己依旧坐到柜台里，喝着热茶，神色已经安定了不少，毕竟空荡荡的大厅里多了几分人气。

　　没过多久，敲门之声再次响起，掌柜微微愕了一下，这一次也不问了，直接开门。

　　进来的是一个黑黑瘦瘦的中年汉子，此人长相寻常，身材微微有些伛偻，目光森冷，进门之后，先朝着某个房间看了一眼，随后才落到黑白老者的身上。

　　“原来两位道兄也在这里。”

　　黑瘦汉子声音平静，这声招呼打的简单而又随意，令人感觉到他心底的傲气。

　　白衣老者喝了一口酒，笑道：“秦悍道友为何也来到这处荒山小城，莫非接了什么大买卖？”

　　叫做秦悍中年男子扯了扯面皮，硬生生的笑了笑道：“道友说笑了，哪有什么大买卖，在下一介散修，无权无势，比不上二位道兄是紫府的长老，我只能干些拿人钱财，与人消灾的营生，赚点灵石修炼而已。”

　　白衣老者微微点头，笑道：“道友小心惹上不能惹的人物。”

　　秦悍目中精光一闪，点头道：“多谢道兄提醒。”

　　随后也不搭理掌柜，自己找了个角落坐了下来。

　　掌柜也见过一些修道之士，有些眼力，立刻就猜到三人恐怕都是修士，脸上瞬间面如土色，口干舌燥，这些仙师到了自己店里，若是争斗起来，自己有十条命也保不住啊。

　　白衣老者微微瞥了他一眼，轻声道：“你下去吧，不用有任何担心，我们只是借你的店处理一桩事情，若是损坏了任何东西，我会赔偿你的。”

　　“不敢不敢，仙师自便。”

　　掌柜抖抖擞擞的道了一声，一溜烟的跑进了后院。

　　天空中的乌云，仍在疯狂堆积聚拢，雷声轰鸣，却始终没有雨点落下。

　　店中的修士，却渐渐多了起来，修为高低不等，大约有了十七八个修士。

　　后来的修士在见到黑白老者和秦悍三人之后，脸色均是一紧，有些人骇的立刻离开，但有些思索了片刻之后，又留了下来，神色复杂的看着某个房间方向。

　　众人心里打的主意都差不多，既然来了，好歹见一见，究竟是什么人惹出这么大的动静，如果真是邪宝出世什么的，没准等那几位大修士打的你死我活，两败俱伤的时候，自己有机会拣点便宜。

　　又有一道细碎的脚步声响起。

　　一个女修出现在门口，此女二十五六岁模样，身穿白裙，身材修长饱满，容貌脱俗淡雅，樱桃檀口，点绛朱唇，眉如青黛，目光迷离中带着淡淡的惆怅，气质妩媚又不失端庄典雅。

　　听到声音，众修的目光一齐向她看来，女子面色一紧，美眸扫了一圈，犹豫了片刻，终是走了进来，找了一个角落座下。

　　……

　　房间之中，叶白分离那一滴血液，终于到了紧要关头。

　　他的浑身已经湿透，但凝在指尖中的那滴血液，已经完全与其他血液分离开来，而且正分裂成一颗颗气息不同的粒子散向各处。

　　“出来！”

　　叶白猛然睁开双目，眼中闪过果决之色，左手射出一道指风，在右手中指上轻轻划了一下，几十点星星点点，有如针尖大小的红点，喷溅而出！

　　天空之中，轰然一声暴响。

　　雷霆终于降落，暴怒着直奔叶白头顶所在的位置而来！


第0539章 硬撼劫雷

　　分离出第一滴血中的低阶妖兽的血液，叶白心中大喜，嘴角不由自主的微微勾了勾。

　　这个过程虽然极慢，而且痛苦无比，但只要有效果，叶白坚信，终有一天，可以将血液中的庞杂血脉一起分离出体外。

　　轰！

　　乌黑的天空里，银白色的闪电，粗若人臂，从云中落下，跨越空间，击碎房顶，轰在叶白布下的禁制上！

　　叶白正要接着分离第二滴血液，房间突然一阵摇晃，禁制之气乱涌。

　　“谁在攻击我的禁制？”

　　叶白双目猛然一睁，眼中寒光四射，立刻运转起九转青龙劲，捏紧了拳头，层层撤去禁制。

　　庞大的威压，立刻从头顶压了下来！

　　“是天威，为什么修炼血脉分离术会惹怒天威？”

　　叶白微微一怔，片刻之后，就心神一凛，察觉到十数道修士的神识一起落在了他的身上，其中数道气息相当强大。

　　“小子，你终于舍得出来了，老夫不管你在修炼什么东西，你最好先把天上的劫雷给我打发了，否则西度城恐怕要死伤无数，到那时，就算有纪白衣和月龙给你撑腰，老夫也要好好教训你一顿。”

　　大厅之中，白衣老者目光雪亮，穿越墙壁的阻隔落在叶白的身上，脸色严肃无比。

　　叶白此刻的外貌，是个乔装过的筑基大圆满的黑脸汉子的模样，击杀了车元道人和白无常之后，他一直没有发现厉沧海的行踪，便知道他和北岳门的恩怨还没有结束，迟早还会被盯上，所以再次改变了容貌。

　　但他水月镜心的灵觉资质和破碎的道心，哪里瞒的过眼力高明的大修士，两相结合之后，除了是他叶白，还能是谁呢？所以一直在寻找他的白衣老者，一眼就认了出来，并且张口道破。

　　黑衣老者闻言一喜道：“大哥，他就是叶白吗？”

　　其他修士刚才还疑惑于叶白的外表和境界，此刻闻言，恍然大悟，个个露出惊奇的复杂神色，秦悍眼中，更是杀机乍现即逝。

　　惟有白衣女子，脸上露出惊喜交加的神色。

　　白衣老者道：“你忘了钟离子羽最擅长的那门天魔百变了吗？这个小子既然是他的义子，怎么会没学过，不过他连修为气息也能改变，倒是令我有些意外。”

　　叶白苦笑，自己精心的伪装竟被对方一口道破，这行踪是再也没有办法隐匿了，微微摇头，运转法力，恢复了自己的本来面目。

　　众人察觉到他的变化，个个面露古怪的笑意。

　　轰！

　　劫雷再来！

　　叶白透过头顶上屋顶破开的大洞，看着笔直落下的闪电，不敢拖延，直接掠进了头顶的天空里，拦截劫雷。

　　黑色的天空里，银色闪电落下，目标是那一道青色的身影。

　　西度城中，凡人躲在自己的家中颤抖，而所有的修士，都在看向天空中的叶白。

　　叶白脚踏虚空，昂然站立于猎猎风中，目光炯若天神，盯着迎来的闪电，唰的一下，率先祭出了血浪旗！

　　吼！

　　一方血色气海横在叶白的头顶，血色气海当中，是一头数十丈长的血蛟虚影，血蛟现世之后，先是有些不满看了叶白一眼，随后立刻冲着天空落下的雷霆，发出一声怒吼！

　　轰！

　　雷霆划破空间，砸在血蛟身上，血蛟身躯剧颤，狰狞的头颅上，露出痛苦之色，红色虚影也暗淡了许多，身边的血气也是一阵翻涌。

　　天空中的乌云，仍在聚集，下一记劫雷电光隐隐，正在酝酿当中。

　　血蛟看了看天空，脸露恐惧之色，随后有些企求般的看了叶白一眼。

　　“没用的家伙，再顶一记！”

　　叶白哭笑不得的骂了一声，虽然不知道为什么会引来天威劫雷，但依照他的经历和曾经看过的一些介绍，这一次的劫雷，应该只有九记，毕竟只是修炼血脉分离术，又不是干了什么天怒人怨的大奸大恶之事。

　　不过他也没敢放松，这样的雷劫，一般只有破境元婴时，或是魔道巨孽才能引动，以他现在的境界，想要成功度过，危险不小，更何况下方还有一群不明身份的修士虎视眈眈。

　　血蛟听到叶白的话之后，脸色发苦，随后剧烈抖了抖庞大身躯，大口一张，将身边的血色气海，一齐吸入腹中，虚影顿时凝实了不少，血蛟振奋精神，再次恶狠狠的看着天空。

　　轰！

　　劫雷再来，这一次更狂更猛，速度更快！

　　血蛟凶性大发，迎头而上，大口一张，将闪电吞下。

　　一阵轰隆之声，血蛟的身躯剧烈扭动起来，神色痛苦无比，拍打着身边的气流一阵狂卷，飞沙走石，过了十数息，血蛟唰的一下钻进血浪旗中，不见了踪影。

　　叶白飞速收起血浪旗，打算祭出上邪剑，摸到一半，又再次放下，上邪剑中的麒麟，只有金丹初期的实力，他已经很久没有用过，而后面的劫雷却越来越强，若是一个不妙麒麟让劫雷劈成了云烟，实在无法和纪白衣交代。

　　想了片刻，叶白扬手一抛，释放出遮天蔽日图。

　　剧烈的旋转声音响起，宝图刚刚展开到四五尺方圆，第四记闪电就砸了下来！

　　轰！

　　宝图先是光芒大放，随后被电击的震颤不停，嗡嗡作响，几息之后，光芒迅速暗淡了小半下去，如受重创。

　　“是雷老鬼的遮天蔽日图，听闻这个小子还得到了戴仙锋的传承，老夫原本还不相信，没想到竟是真的。”

　　黑衣老者一脸惊讶之色。

　　“这件法宝虽好，只怕最多能撑三记劫雷，我倒是很想看看，他后面还有什么手段！”

　　白衣老者微微一笑，目中神采，不乏欣赏与赞叹。

　　众人依旧坐在店中，通过神识查看天空里动静，看到叶白祭出的遮天蔽日图，不少修士眼底均露出贪婪之色，谁都看的出来，这件法宝，绝不是普通的上品法宝。

　　而秦悍的目光，到了此时，却意外的冷静下来，连杀意似乎也消退了几分。

　　白衣女子心思细腻，看着天空里的叶白，又悄悄扫了众人一眼，忍不住露出担忧的神色。

　　第五记劫雷落下，遮天蔽日图，光芒再暗！

　　第六记劫雷落下，遮天蔽日图，裂纹隐现！

　　叶白脑中元神一阵剧痛，法宝受损，他也受了不小的伤害，连忙收起遮天蔽日图，到了此刻，他的戒指里已经没有可以用来抵御劫雷的上品法宝。

　　众修一起看着他，看他还有何手段！

　　吟！

　　巨大的龙吟之声响起，黑色的天空里，突然金光弥漫，煌煌有如烈日，眩目之极，而叶白的身体陡然爆涨到了二三十丈之高，犹如一尊金甲巨大，凌立在天地之中，冷冷看着迎头而下的闪电。

　　在他的身后，则是一头傲视天空的青龙虚影！

　　“青龙密术！”

　　“这就是那个小子杀出万恶磨盘，击杀了元婴修士的青龙密术！”

　　众人眼中一亮，议论纷纷。

　　这一次，白衣老者的脸色终于严肃起来，以他的眼力，当然看的出，叶白现在的肉身并非虚影，而是真的变大了那么多，肉身强度极大强化。

　　西度城的中的百姓，有些胆大的，憋不住心中的好奇，忍不住从门缝里看了一眼，立刻惊到目瞪口呆，失魂落魄！

　　“碎！”

　　叶白暴喝了一声，迎着砸来的闪电，便是一记大碎星术！

　　闪电滋滋作响，被叶白一拳打退，碎成青烟！

　　叶白的拳头上，肌肤破裂，鲜血直流，潜伏的暴虐心境，终于再次被激发出来，脸色渐渐狰狞起来，目光冰冷如刀。

　　轰！

　　第八记雷霆落下，粗若人身，银白如练，又如九天而下的剑锋，要斩尽人世间的一切肮脏与污秽。

　　“老子分离自己的血脉，跟你有什么关系！”

　　叶白朝天怒吼了一声，凌空跃起，一拳再轰！

　　银色闪电碎去，叶白的身体飞速往地面砸落，几息之后，轰然落在空荡荡的大街之上，街上顿时陷进去一个巨大的深坑。

　　“咳……咳……”

　　叶白混身剧痛，剧烈咳嗽了数声，他的鲜血已经染红了破破烂烂的衣服，整条右臂的肌肤，完全破裂，赤红一片。

　　顾不上手臂上的伤势，叶白挣扎着摇摇晃晃站起，再次调动金色龙力。

　　第九天道劫雷，几乎没有给他任何喘息时间，尾随着第八道雷霆落了下来，气息凶猛狂暴，好似刚才叶白的话，激怒了某尊神灵一般，要将他从大地上彻底抹去。

　　轰！

　　众修眼前，只有一片璀璨的银白之色，双目瞬间刺痛，耳朵里除了一声爆炸般的震天响声，再听不到任何东西。

　　许久之后，银光碎去，天地之间，一片寂静！

　　风声全无，乌云渐散！

　　黑色的天空里，渐渐有了一丝光亮，众人朝着街心看去，只见一道衣衫尽裂，混身血红的身影，躺在坑中，生死不知！


第0540章 白衣女修

　　龙族密术？上品法宝？

　　这两样东西，同时浮上不少修士的心头，许多人不由自主的站起了身子，眼中放光，呼吸渐渐重了起来。

　　若非顾忌叶白的身份和店中其他几个实力强横的修士，许多人已经抢先扑了出去。

　　“嗖嗖”的破风之声，从远处响起，声音飞速靠近。

　　客栈中的修士不敢轻易出手，却不代表其他人不会出手，尤其是许多后来的修士，有些根本还未认出叶白的身份，有些则是自恃手段背景了得。

　　白影一闪！

　　众人眼前一花，只见店中唯一的一个女修已经飞了出去，俯身探察了叶白几眼，立刻摸着一只玉瓶，朝叶白嘴里塞了一颗丹药。

　　等不及查看叶白吃药后的反应，女子立刻“铮”的一声取出一把水蓝色的长剑，横在胸前，昂首守护在叶白的身边，满眼戒备与焦急之色。

　　“小丫头，滚开，那个小子的东西，我要了！”

　　一声邪气森森的声音，从街道旁的高楼背后传来，在街道上回响，声音还未落下，一道身穿宽大道袍的身影，挥动着双臂，如同大蝙蝠一样，从楼后飘落了下来，气息深沉，动作诡秘难测。

　　此人的长相亦骇人之极，脸孔瘦削狭长，眉目细长，双唇单薄，没有一丝血色，仿佛中年人的模样，但头发却是雪白之色，浑身充满了妖邪的气息。

　　“滚开！”

　　邪异修士见女修没有挪开半步，目光一沉，挥手就是一记灰色的古怪刀芒，斩向对方。

　　女修脸色一变，红润的脸庞上血色尽去，他的修为只有金丹中期，而对方却有着元婴初期的修为，这一记若是挨上，不死也要重伤。心中虽然有些怯意，但脚下依旧没有挪动分毫，女子扬手挥出一记蓝色剑芒，迎向对方的刀芒！

　　砰！

　　两相交击，元气四溢！

　　水蓝色长剑瞬间光芒暗去，不过对手的刀芒也被击的偏了出去，这一记攻击，对方显然不必出尽全力。女子惨哼了一声，倒在地上，秀发被消去一片，白皙的脸颊上有殷红的鲜血流下。

　　“老夫看上的东西，凭你一个金丹小辈，也敢阻拦！”

　　邪异修士桀桀怪笑。

　　女子身边不远处，叶白依旧一动不动，如同死人，女子挣扎了数息，也没有站起，反而身上剧痛更增，看着邪异修士步步走近，女子清澈的双目中，不禁落下晶莹的泪水，暗恨自己无能。

　　“他拦不住你，不知道我又如何？”

　　苍劲有力的声音响起，白衣老者终于从店中走出，目光在叶白和女修身上转了一圈，最终冷冷看向邪异修士。

　　邪异修士听到声音，微微一怔，扭头看了一眼之后，立刻脸色一变，目光连闪，许久之后，此人才声音阴沉道：“姬兄，这个小子和你们紫府，似乎没有任何关系吧？”

　　白衣老者微微一笑道：“以前没有，现在有了，我们紫府的少宗主看上他了，想跟他打一场，所以他不能死。”

　　“屠山，你哪来的胆量敢对他下手，莫非不担心太乙门的报复吗？”

　　黑衣老者不知何时，也到了客栈门口，与白衣老者并肩而立，眼中有杀意浮现，似乎正强忍着打一场的冲动。

　　叫做屠山的邪异修士眉头再皱，比起斯斯文文的白衣老者，紫府的内门长老姬伯清，他的弟弟黑衣老者姬叔明，更是个令人头疼的角色，此人是典型的有理没理，都要找机会打上一场的棘手人物。

　　至于叶白的身份，他倒不是太担心，大不了事了之后，找个地方躲上几百年，或者干脆去遥远的穹天东大陆闯荡。

　　脚步声响起，又有十数道身影从店中走了出来，见到两个元婴修士要保人，其他人自然不敢插手，就连秦悍也是一副无所谓的神色。

　　四面的房屋上，相继又有修士过来，不过修为都要差了不少，最高的只有半步元婴境界。

　　众人见到几个元婴修士在场，脸色一变，立刻知道今天的事情是没有自己的份了，不过都没有马上离开，一副看热闹的模样。

　　“屠兄，考虑的如何？”

　　白衣老者姬伯清笑意盈盈道了一句。

　　屠山沉默了片刻之后，一言不发，掠入远处虚空当中。

　　“这个家伙，果然是个难缠人物，我还以为他会冒险出手，没想到说断就断，下起决定来，没有任何拖泥带水。”

　　黑衣老者姬叔明幽幽感叹。

　　“同时得罪我们紫府和太乙门，这种傻事，他才不会干呢。”

　　姬伯清点头同意，随即扫了四周一圈，冷哼道：“你们这些家伙，也可以走了，这里没有热闹看了。再敢打什么鬼主意，休怪老夫翻脸。”

　　众人心中一骇，面面相觑了一眼，如鸟兽散。

　　不一会儿，大街上只剩躺在地上的叶白，白衣女修，姬氏兄弟和秦悍。

　　“秦兄，我们二人没有搅了你的买卖吧？”

　　姬伯清若有所指，淡淡道了一声。

　　秦悍瘦黑的脸庞上，露出一丝苦涩之意，微微拱了拱手，告辞离开。

　　他拿人钱财，受人所托，击杀叶白，如今自然是做不成这笔买卖了，至少在叶白和紫府的少宗主海狂澜打过一场之前是完不成了。

　　秦悍走后，姬伯清看着不远处躺在地上的叶白，感叹道：“没想到这个小子，真的能抗过九记天威劫雷，狂澜恐怕未必是他的对手。”

　　“那可不一定，我听说浮世师兄正在教他几手厉害手段，那个小子也一直在苦修，否则这一次他自己就找过来了，哪用麻烦我们出来。”

　　姬叔明立刻反驳，对于海狂澜，此人有着绝对的信心，就算是九重天宫的郭白云对上他，场面上也是落在下风。

　　姬伯清不再说话，走向叶白。

　　白衣女修虽然无法站起，但依旧扯出长剑，运转元气。

　　“小丫头，你不用担心，老夫对他没有恶意，只是想请他去紫府做客而已，你若是再拦着我，耽搁下去，他就真的离死不远了。”

　　姬伯清轻声道了一句，声音温和。

　　白衣女修犹豫了片刻，终放下剑来，娇声道：“多谢前辈。”

　　“小丫头胆色倒是不错，这么卖力护着他，连命都不要了，难道他是你的双修道侣？”

　　姬叔明怪笑着打趣了一句，白衣女修苍白的脸上，立刻浮起两朵红晕，眼中闪过羞喜之意，却没有出声反驳。

　　姬伯清哈哈一笑，走到叶白身边，检查了片刻，手指飞快疾点了几下，封住了叶白破碎流血的身躯，度入元气帮他理顺了气息之后，又取出一颗火红色的丹药塞进叶白嘴里。

　　做完这一切，姬伯清眉头微皱，又递给白衣女修一颗丹药道：“他的肉身破损的非常严重，需要调理一段时间，小丫头，把这颗丹药服下去，你既然那么想守护他，就由你来带着他吧。”

　　白衣女修闻言，小鸡啄米一般的连连点头，吞下丹药之后，气息立刻平稳不少，又打坐了片刻，站起身子，盈盈行礼道谢。

　　姬伯清扫了一眼四周的凡人民居道：“这里不太方便，我们换个地方。”

　　白衣女修点了点头，抱起叶白，四人直接御剑离开。


第0541章 也许是她

　　叶白幽幽醒来，转了转头颅，却发现异常困难，似乎身上的力气已经被完全抽干了，身体各处都传来强烈的疼痛感觉。

　　睁开看去，发现自己正躺在一张床上，身上也盖上了一层被褥。

　　似乎已经到了夜晚时分，不远处，红烛摇影，温暖的烛光下，一个白衣女子正趴在桌上小憩，女子的长相，依稀有几分熟悉。

　　听到细微的动静，女子猛然醒来，看见叶白已经睁开了双目，顿时喜上眉梢，明亮的双眸中，满是欣慰之色，急忙跑过来道：“叶白，你醒了吗？”

　　叶白仔细看了女子几眼，愕然道：“你是……温璧人？”

　　女子欣喜点头，此女正是叶白曾救过两次的五烟门女修温璧人。

　　“我在哪里？”

　　“白川城的一家客栈里，你在对抗劫雷的时候，受了重伤，是紫府的两位姬前辈将你救回来的。”

　　叶白微微点头，目中闪现思索之色，脑子飞速转动起来，猜测紫府的两位前辈，其中一人就有之前点穿他身份的白衣老者，但他与紫府没有任何交情，在当时昏迷过去的情况下，必定会有许多修士觊觎于他，紫府的两个修士为何愿意得罪其他人来救他？

　　运转法力元神，发现并没有太大障碍，只是因为肉身破损的比较严重，有些不太连贯，而金色龙力的调动，也没有什么障碍，储物戒指也依旧在自己手上，心中稍定。

　　想了想，叶白忽又疑惑道：“你为什么也在这里？”

　　温璧人玉颊飞红，眼中闪过古怪的羞涩之意，犹豫了几息，最终有些忸怩道：“我是出来找你的，正好在西度城见到你对抗劫雷。”

　　叶白更加疑惑道：“你找我有什么事？难道从万恶磨盘中逃出来的修士，又为祸到你们龙台山附近了。”

　　“不是！”

　　温璧人连忙摇头道：“我们五烟门的弟子，打探到消息，说有不少人正在找你，想要在你道心重铸之前，将你毁去，我听说你在金谷学习禁制，就想去金谷通知你小心的。”

　　原来如此。

　　叶白心中反而松了一口气，他自修道到现在，一直杀戮不断，早已习惯了这样的生活，倒也不是太担心。

　　“谢谢你！”

　　叶白轻声道了一句，心里对此女生出几分感激之意。

　　温璧人展颜一笑，如鲜花盛开般道：“不用道谢，你救了我两次，总该让我有机会还你的。”

　　叶白轻轻点头，突然有些沉默，以他的灵觉，自然看的出来，此女似乎对自己动了感情，眼底总是不时闪过异样的神采，令他想起在遥远的蓝海大陆，亦曾有这样一个人，曾经这样痴迷而又专注的看着他。

　　蓝海大陆，我还要多久才能回去？

　　叶白胸膛剧烈起伏了几下，气息一阵沉郁，缓缓闭上双目，运转法力，修补肉身。

　　此时此刻，他实在没有踏足男女情关的心思。

　　温璧人见他突然不再说话，微感尴尬，美目嗔怨的看了叶白一眼，静悄悄的退出了房间。

　　房门嘎然关闭，叶白睁眼看了一眼，目光闪烁了几下，便排空脑海，思索起了关于血脉分离术的事情，只是分离了第一滴血液，就引来这样比起刘陨的元婴三劫似乎还要强上几分的天威劫雷，难道以后每修炼一次，都要承受一次？又或者，闯过了这一次劫雷，便算彻底过关，以后可以放心修炼血脉分离术？

　　想到这里，叶白忍不住想再次尝试一下，但也知道以现在的身体状况，和外部环境，绝不是恰当的时机，只好强压了下来。

　　两个多时辰后，扣门之声响起。

　　叶白睁开双目，察觉到除了温璧人之外，还有两道气息，饱满到了极致，似乎已经到了元婴初期的破境边缘。

　　“进来。”

　　三人推门二入，为首的正是当日西度城客栈大厅中的白衣老者，另外一个黑衣老者和他有着七分相象。

　　“你醒来的时间，比我预计的快了三天，看来你的肉身之强，还在我的想象之上。”

　　姬伯清微笑着道了一声。

　　叶白精神已经好了不少，淡淡道：“还要多谢前辈援手，不知道两位前辈如何称呼？”

　　姬伯清道：“老夫姬伯清，他是我的弟弟姬叔明，我二人都是紫府的内门长老，这一次出来，是专门找你的。”

　　叶白目光一闪，沉声道：“二位前辈找我，有什么事情？”

　　气息更凌厉一些的姬叔明大笑道：“我们紫府的少宗主海狂澜，听说了你小子的事情，想跟你打一场，但是他又脱不开身，只要委托我们两个老家伙，出来请你去紫府一趟。”

　　海狂澜？

　　叶白微微一怔，脑海中瞬间闪过关于此人的传言。

　　在他这一辈修士里，紫府的海狂澜和九重天宫的郭白云，是最受推崇的两个绝顶天才，海狂澜自幼便被紫府大长老浮世真人领入仙门，修炼紫府的诸般密典，几百年来，此人打遍玉京城的同辈天才，除了郭白云可以抗衡之外，再无其他对手。

　　而玉京城之外的同辈天才，如“邪少”尹西楼，“战僧”龙树等，论起声望，都要逊他一筹。

　　这样一个绝顶的天才，竟然想要和自己打一场，叶白静静思索的同时，眼底不禁也战意高涨。

　　若没有绝强的对手，如何攀上更高的颠峰。

　　姬氏兄弟灵觉明锐，瞬间便察觉到了叶白的变化，二人换了一个眼色，面露笑意。

　　“贵宗的海狂澜，有没有和元龙道宗的季苍茫打过？胜负如何？”

　　叶白突然问道，比起海狂澜，叶白更加想和季苍茫打上一场，而他亦十分想知道，二人之间高下如何。

　　姬伯清唏嘘道：“元龙道宗的那个小子，领悟木之法则的消息传到玉京城之后，狂澜他就立刻闭关，开始参悟法则，不过等他领悟的时候，已经是金丹后期的境界了，比起你和那个季小子，还是差了一线，领悟法则之后，他就立刻赶赴葬神海，元龙道宗所在的飞惊岛，二人的确打了一场，但其中胜负谁也不清楚，就连浮世师兄问他，他也没有回答。”

　　叶白无声点头，其中的事情，他自然也猜不透，不过好在他如今的目标就是去玉京城的百炼门学习炼器之道，若能在挑战季苍茫之前，顺道和海狂澜先打一场，也是不错的主意。

　　“好，我应下了，伤好之后，我就会和他打一场！”

　　姬叔明闻言，爽朗大笑道：“小子，你最好早一点把伤养好，尽快重铸道心，若是境界跌落到了金丹初期，你绝对不可能打的过我们少宗主。”

　　叶白神色平静，微微点头。

　　又过了大半个月的功夫，叶白伤势才算好了不少，还要归功于姬氏兄弟舍出的紫府秘药。

　　这一日，四人出了白川城，准备出发去玉京仙都。

　　叶白身影一顿，扫过跟来的温璧人，心中微叹，淡淡道：“璧人姑娘，多谢你这些天的照顾，我要去玉京城了，有两位前辈一路照拂，应该也没有其他危险，你还是早些回龙台山吧。”

　　温璧人闻言，眼中一阵黯然，红唇轻启，却又不知道该说什么。

　　姬伯清人老成精，扫了二人一眼，脸上突然现出古怪的笑意道：“小丫头，想必你还没有到过玉京城，不如也一起来我们紫府做客吧，浮世师兄曾经受过贵宗的银玄子前辈的点拨，我想他一定也很欢迎你去的。”

　　温璧人闻言，立刻面露喜色，眼中闪烁着新月般的明亮神采，柔声道：“多谢前辈，璧人仰慕玉京仙都久矣，正想见识见识。”

　　说完，还不忘挺了挺秀挺的鼻子，明眸狠狠瞪了叶白一眼。

　　叶白讪讪不言。

　　二老哈哈大笑。

　　上路之后，四人在云中穿梭，仿佛仙人。

　　二老在前，温璧人则是仿佛粘上叶白一般，与他并肩而行。

　　姬叔明眼角余光扫过身后一对风姿卓绝的青年男女，突然传音道：“大哥，你为何要把那个小丫头带上？该不是想玉成他们的好事吧？”

　　姬伯清摇头微笑，沉吟了片刻才道：“我也不知道，只是心中突然一动，也许那个小丫头，会是那个小子重铸道心的契机。”

　　姬叔明闻言愕然。


第0542章 劫雷之惑

　　嗖！

　　一道精纯的本命元气，如同白炼一般，从叶白口中吐出，将血浪旗重重包裹，白色的元气缓缓融入旗帜当中，不断温养。

　　漆黑的山洞中，一团水亮的白光，与暗哑的血红色光芒交织在一起。

　　血浪旗受损并不严重，只需重新祭炼一下，就可再次使用。一个多时辰后，此旗就光芒大放，恢复如初。

　　叶白满意点头，收起旗帜，取出另外一件法宝遮天蔽日图，这件法宝就比较麻烦了，本身黯淡无光不说，图身上还布满蜘蛛网一样的裂痕，重新祭炼已经无济于事，惟有以炼器手段修复之后，才可重新使用。

　　这件法宝，是除了肉身之外，叶白最看重的一件防御法宝，因此绝不愿意轻易舍弃，所以无论怎么看，这一趟的百炼门之行，都势在必行，学习一些炼器手段，对以后的修行，也有着极大帮助。

　　收起遮天蔽日图后，叶白照旧在掌心里释放出两团雷球，熟练演化的手法。银色的雷电，很快变幻化出刀剑山岳般的模样，速度越来越快。

　　“雷魔”戴仙锋曾传授给叶白两门第一重雷霆法则神通，刀剑纵横和指上雷山，这两门法术一直在他的熟悉之中，至今也没有施展过，当然，现在也已经没有足够的法力施展出来了。但日常的手法操控，他却从来没有间断过。

　　时间飞快流过，一直修炼到日上三竿的时候，叶白才移开封住洞穴的大石走了出去。

　　才一出洞，目光便微微一怔。

　　一道白色人影，立在山崖边上，翘首遥望着某个方向。

　　温璧人一袭白裙，随着阵阵山风摇曳，如云乌黑秀发飘拂，金色的阳光，落在她的身上，仿佛为她披上了一层锦衣一样，玲珑浮凸的曼妙身姿若隐若现，别有一番出尘的动人神采。

　　虽然背对着叶白，看不见绝美花容，但只是一个阳光下的背影，已经足够令人怦然心动。

　　山风里送来阵阵清爽芬芳的香气，叶白鼻尖动了动，眉头微皱。

　　四人这一行走的并不算快，叶白的伤势还未痊愈，温璧人的速度在金丹中期修士里也只算中上，因此姬氏二老也没有急着赶路，该走就走，该停就停。

　　不过这样一来，叶白就有一些尴尬了，一路之上，温璧人总是不时找他聊上几句，热情洋溢，搞的叶白只好常常借观看禁制玉简来逃避。

　　此女和晚晴有些相似，虽然羞涩，但却绝不缺大方，一旦认定了某个人，就会主动去追求，不像是个淡薄情爱的修道之人，倒和凡人中的动情少女没有什么两样。

　　听到声音，温璧人转过头来，红晕尽染的玉郏上，现出一个纯真而又明媚的笑容道：“叶白，你的伤好一点了吗？”

　　声音婉约温柔。

　　叶白头皮微麻，温璧人每天见到他的第一句话，总是这样，问的次数多了，他都不知道该如何回答了，若无其事般点了点头，随口道：“差不多了，你呢？我听姬叔明前辈说，当日为了保护我，你被一个叫屠山的修士打了一记。”

　　温璧人走到他身前，目中闪烁着喜悦的狡黠光芒道：“你终于想起问我的伤了吗？”

　　叶白沉默不言。

　　温璧人笑道：“我的伤早就已经好了，两位前辈为了治疗我的伤，还特意传了我一门疗伤密术。”

　　叶白闻言点头，淡淡道：“那个叫屠山的家伙，日后我会帮你打他一记，讨回这笔帐的。”

　　温璧人螓首轻点。

　　叶白沉吟了片刻，心神一动，一点银光从戒指中飞出，很快就凝成一尊高大的人影落在身边，人影手持阔剑，脸色威严而又冷漠。

　　温璧人微微一颤。

　　叶白道：“这尊银傀儡，是我从大巫宗得来的，有着金丹后期的实力，送给你防身吧，你的战力在金丹中期修士里已算难得，但对上境界更高的修士，恐怕要吃上不少亏，有了这尊银傀儡，也多了几分保障。”

　　温璧人脸露惊喜之色，她的情况自己自然最清楚，在五烟门里，虽然算是个小小的天才修士，但放到整个穹天大陆，又实在不算什么了，有如今的修为，大半还是因为修道时间更久的缘故。

　　“你真的要把这尊傀儡送给我吗？”

　　即使温璧人平常下山走动的时间不多，也能看出这尊傀儡的不凡。

　　叶白再次点头，这尊傀儡就是他用来修炼身魂禁的那尊傀儡，甚至不需要消除元神烙印，因为根本没有种下过。

　　温璧人没有拒绝，欣然大方收起。

　　“你们两个小辈，不要再谈情说爱了，该出发了。”

　　姬叔明的大嗓门从山崖下响起，弄的温璧人又是一阵莫名的羞喜。

　　二人御剑入空。

　　“小子，你那天究竟在修炼什么功法，又或者炼制什么法宝，为何会引来天威劫雷？”

　　姬叔明终于按奈不住心中的好奇，问了出来，这个问题，已在此老的肚子里憋了许久。

　　倒是姬伯清有些不满的白了他一眼，意思很明显，这种也许涉及到太乙门隐秘的事情，实在不宜过问。

　　姬叔明也知失言，脸色尴尬。

　　叶白俯瞰着脚下连绵的青山，沉吟了片刻道：“晚辈曾在一次外出中受了重身，肉身几乎彻底崩溃，为了疗伤，用一门融血密术，吞噬了一些妖兽的精血来修炼，如今体内血脉极杂，那天是在用相反的密术，将妖兽的血液分离出体外。至于为什么会招来劫雷，我也不清楚。”

　　三人齐齐一怔，叶白虽然说的风清云淡，但三人均能感觉到其中的凶险和血腥。

　　姬伯清沉思了片刻，声音深沉道：“血脉之道，在妖兽当中比较流行，我们人族修士很少修炼，此道对承受痛苦的意志要求极高，而且低级的妖兽血脉根本没有什么大用处，高级的妖兽又很难猎杀，倒不如法宝来的实在。你为什么会招来劫雷，我倒是有几分猜测。”

　　叶白拱手道：“请前辈指点！”

　　姬伯清想了一会才道：“老夫也不是很确定，打个简单的比方，人类若是和化形的妖兽结合，本身不会有任何问题，但如果他们生下了一个混血的孩子之后，人族嫌弃这个孩子的血统，要把这个孩子杀了，那么便为天道所不容，必将招来天罚。”

　　叶白一楞，思索了片刻之后，微微点头，此老所说，可说形象之极，和他的情况有着几分相似，想来该是如此。

　　“前辈以为，若是我再次分离血脉，会不会再招来劫雷？”

　　姬伯清摇头道：“应该不会，毕竟你分离的是自己身上的血脉，撑过了那九记劫雷，便算得到天道认可了。”

　　叶白颌首，心中算是放心了不少。

　　有着紫府的两位元婴修士随同，一路上再没有什么风浪，经历了两三个月之久，玉京仙都，终于出现在远方的地平线上。


第0543章 他进城了

　　玉京城，横波岛，云顶山城，并称穹天大陆的三大仙都，几乎是所有修道之士，渴望一去的胜地。

　　三者之间，孰优孰劣，叶白不知道，因为横波岛和云顶山城他都还没有去过，但眼前的玉京城，一定是他到目前为止见过的规模最宏大，灵气最盎然，仙家气息最浓郁的一座城市。

　　说是城市，其实更像是一个巨大的宗门所在，玉京城占地约有上百个水城湘都那么大，楼台宫殿，随处可见，有些成片的连在一起，造型古朴而又华美。

　　在那些成片连成的宫殿上空，弥漫着璀璨的灵气光芒，一片宫殿，便是一道颜色，仿佛浓郁到了伸手便可抓住一把，为此城蒙上了一层魔幻般的色彩。

　　剑光遁影从四面八方，进进出出。

　　一眼看去，最醒目的便是城市中央的一棵参天大树，这棵大树树干笔直，足有三五百丈之高，粗有百围，但树上却光秃秃的没有一片叶子，只有几根零星的枝桠，仿佛早已枯死了多年。

　　此树立在那里，如同一根残剑一般，直刺天空，充满了古老与苍凉的岁月味道。

　　叶白和温璧人初次见到玉京城，看的心神颤动。

　　姬伯清扫了二人一眼，油然笑道：“我和叔明，当初被老师带到玉京城来的时候，也和你们现在一样，惊到目瞪口呆，这座城市，仿佛根本不该出现在这个世界上，据说它本来就是上古时期，一个超大宗门的遗址，如今你们见到的，不过是经历了大战之后的废弃模样。”

　　一个废弃的宗门已经是这样的仙家气象，它在完好的时候，又是怎样的华丽壮美，叶白二人心绪飘飞。

　　“前辈，玉京城中间的那棵枯树是什么？”

　　温璧人一脸好奇的问道。

　　姬伯清叹息了一声道：“关于那棵大树，是玉京城中永恒的谜团之一，传言此树是那个超大宗门中的一株天地灵根，拥有不可思议的力量，但残存的古籍中，没有任何一本提到这棵树，仿佛关于此树的记载，全部被人销毁了一般。”

　　二人微微点头。

　　姬伯清接着道：“不要看它好象枯死了一般，树内其实还有一股淡淡的生机，但是无论玉京城内的几大派如何精心培养，也无法使它复苏，你们呆会靠近了自然就能感觉到它的生机。”

　　几人边飞边聊，姬伯清性子随和，也不厌其烦的向叶白二人介绍起了玉京城的其他情况。

　　玉京城中，有五处灵气特别浓郁的地方，分别对应金木水火土五行，除了紫府占据的金行之地，九重天宫占据的土行之地外，还有百炼门占据的火行之地，歧黄门占据的木行之地，月宫占据的水行之地。

　　百炼门和歧黄门以炼器和丹药而闻名，而月宫又全是女修，因此声势比起紫府和九重天宫要弱上许多。

　　叶白依稀记得，苍柏山黑市里的春秋子，就曾是歧黄门的药老之一。

　　除了这五派之外，还有一些小势力分别占据了城中各处。

　　最令人惊讶的是，整座玉京城中，除了刚刚拜入仙门的，没有一个凡人，全是各派旗下的修士和其他散修。沿街的店铺，也全部出售的是修士所需之物。

　　谈笑之间，几人已经到了玉京城的边缘。

　　这座城池没有任何城墙样的东西，在城市最边缘外的百丈之处，却有一层无色无形的光幕笼罩下来。

　　姬伯清道：“这层光幕，便是仙凡之隔，只要能释放出元气的修士就可随意进出。这层光幕，也是传承于那个超级宗门，据说在几万年前，进出的限制要严格的多，后来被前辈们以大智慧将这个阵法解除了一些，但也只能做到这样了，凡人依旧无法进入。”

　　说完，随手打入一道元气，叶白神识看去，只见光幕上已经破开了一个丈高的门样的洞口。

　　几人鱼贯而入，当落在最后的叶白脚步踏进的时候，光幕立刻关闭，浓郁的灵气，扑面而来。

　　“好浓郁的灵气，比起我们龙台上还要好上不少。”

　　温璧人伸出纤长的玉手，在虚空了捉了一把，轻轻嗅了嗅，满脸陶醉之色。

　　叶白心中亦暗暗赞叹，玉京城的灵气，比起碧岚山还要好上一些，可以想见，城中修士的水准比起其他其他一定高出一截。

　　姬叔明笑道：“城中最主要的几处纯粹的灵气之地，其实都被各派瓜分了，这里的灵气比较混杂，看似浓郁，其实吸纳之后，还需通过功法转化，效率只算一般，只有散修们才会到这里来。”

　　二人微微点头，沿街看去，不少房屋里都传来修士的气息，不过境界只属一般。

　　一行人往前走去的时候，也吸引了不少目光，而且看的人越来越多。

　　“他就是叶白？”

　　“那个家伙终于来玉京城了？可惜我没有资格看到他和海狂澜的决斗。”

　　“真的是金丹中期的修为，而且法力似乎只是一般，他真的有那样恐怖的战力？”

　　“道友想知道，不妨亲自试一试，哈哈哈哈——”

　　……

　　议论之声，从附近的楼中各处传了出来。众人即使没有见过叶白的影象，也知道姬氏二老的身份。

　　早在几个月前，随着旁观西度城的那场雷劫的修士的口口相传，海狂澜约战叶白的消息，就已经被众人所知，玉京城的修士也知道了叶白就在来京的路上，许多人已经翘首以待，要见识一下这位彗星一般崛起，未来也可能彗星一般陨落的道心已碎的绝世天才。

　　叶白面无表情，在街道上行走，听的多了，眉毛渐凛，脸色一沉道：“前辈，城中有没有什么规矩，禁止打斗吗？”

　　姬氏兄弟互视了一眼，姬叔明嘿嘿笑道：“玉京城中，不禁打斗，但是如果你杀的太多，或是引出了大规模的争斗，还是会有人出来制止你的，我们这些元婴修士之间，都有约定俗成的规矩，一般不会插手你们小辈之间的争斗。”

　　叶白微微点头，在一个城市里，就有如此多的势力交错纵横，其中的血腥与撕杀可以想象，海狂澜和郭白云能够脱颖而出，绝非只靠着修道天赋和宗门撑腰。

　　只要想一想，如此多的年轻天才修士聚在一起，就能令人热血沸腾，战意高涨。

　　姬伯清深深看了他一眼道：“小子，不要怪我没有提醒你，玉京城虽好，但绝不是善地，你的战力已经远远超出同境界的修士，惹出元婴修士对你出手，几乎是板上钉钉的事情，自己定要小心行事。”

　　叶白目中精光一闪，淡淡道：“在我和海狂澜打过一场之前，贵宗想必是不会眼睁睁的看着我被人击杀的，其他元婴修士只怕暂时也不敢对我出手。”

　　“小滑头！”

　　姬叔明忍不住笑出声来，骂了一句。

　　姬伯清亦是微笑摇头，而温璧人紧张的神色则是放下了不少，浅笑出声。

　　“你有什么其他打算吗？还是直接去我们紫府小住？”

　　“不必了前辈，晚辈此来玉京，最主要的目的，是想去百炼门学习一下炼器之道，紫府之行，就再等一等吧。”

　　姬伯清微微点头道：“也行，不过你不要拖的太久，否则狂澜是一定会亲自找上你的。”

　　叶白颌首，目光投向宫殿最瑰丽的紫府所在。

　　玉京城中，叶白进城的消息，已经风一般的传播了开来。

　　某一间高楼之上，四方通风的阁楼里，两道人影，朝着北方的方向远眺。

　　“旷野兄，觉得如何？”

　　说话的是个二十八九岁模样的男子，一身蓝色锦袍，身材修长，不过长相只属一般，而且面色有些苍白，鹰勾鼻子，长长的头发披散在肩头，平添了几分阴沉森冷之意。

　　此人的一双眼睛里，不时浮现出隐晦的仇恨之色。

　　“确实是金丹中期，但这又怎么可能，就算海狂澜在金丹中期的时候，也没有击杀元婴修士的实力，唯一击杀的一个半步元婴还是个水准低下，法宝一般的散修。”

　　说话的是站在蓝袍男子身边的另外一个白衣青年，此人长相还要年轻一些，看起来只有二十五六岁，剑眉星目，唇红齿白，俊朗之极，一个乌黑长发，水平的向着脑袋右方飘扬，气魄袭人。要说瑕疵，便是眉宇之间满是傲气，似乎颇有些来头。

　　蓝袍男子笑了笑道：“旷野兄太高看他了，他击杀的那三个元婴修士，要么被钟离子羽困住，要么法力落到了低谷，抢来的法宝也是一般，还只祭炼了十来天时间，他真正的战力，绝对没有传言中的那么可怕。”

　　白衣青年微微摇头，扭头瞥了蓝袍男子一眼，目中精光一闪，哂道：“令狐熙，我不知道你和那个家伙，究竟有什么深仇大恨，但千万不要把我旷野风当傻子耍，他的战力如何，等他和海狂澜打过之后，自然会见分晓。”

　　蓝袍男子竟然就是令狐道安的孙子令狐熙？或者只是重名？

　　令狐熙听到旷野风的话，没有丝毫动怒，微微一笑道：“旷野兄多心了，小弟只是为你鸣不平而已，玉京城内外的修士，只知道海狂澜和郭白云，谁又知道，在一心炼药的歧黄门中，还埋没着一尊罕见的天才。你若是能击败那个小子，必定声名雀起，与海狂澜，郭白云三足鼎立。”

　　旷野风冷哼了一声，扭头看向远方街道上的目光，却寒冷了许多。


第0544章 树下药老

　　玉京城中，除了几处大派的上空，设置了飞行禁制之外，其他地方，都可自由往来穿梭，但叶白等人选择了步行。

　　第一次来到玉京城，无论是叶白还是温璧人都大感新鲜。

　　温璧人裙裾飘飞，明眸流转，欣赏着玉京城的风景。

　　这座城市与力魂大陆的星风城有些类似，城中草木极多，看似寻常，但似乎被灵气滋润久了，均都流露出几分灵根气象，花繁叶茂，每一株草木上，都蕴藏着勃勃生机之力，将玉京城点缀的如同人间仙境。

　　而叶白则更多的看向周围的修士，玉京城的中高阶修士，随处可见，不时可感觉到半步元婴之上的气息疾掠而过，其中不少均向叶白投来古怪的目光，战意隐隐。

　　“叶小子，看来你激起了不少人的战意，以后在玉京城中恐怕都很难有安生日子过，我已经闻到了几个相当厉害的小子的气息。”

　　姬叔明笑着打趣了一句。

　　叶白双眉微垂，眼中闪过一道精光，淡淡道：“前辈千万不要把他们的名字和出身来历告诉我，否则我担心自己会下不去狠手。”

　　姬叔明眼皮一翻，古怪笑道：“你很担心惹出对方宗门中的元婴修士出来吗？”

　　叶白声音平静道：“我又不是到处捅娄子的傻小子，但他们若是连脸皮都不要了，我也不介意和他们过几手。”

　　姬叔明摇头一笑，眼中滑过毫不掩饰的欣赏之色。

　　过不多时，几人就到了玉京城最中央的参天古树处。

　　走近之后，叶白二人才深深感觉此树之魁伟，有如一尊巨人一般，屹立在大地之上，此树树皮呈灰褐之色，看似已经枯死。

　　但叶白二人走到十数丈远处，可以明显察觉到面对的并非是一个死物，而是一个活着的生命，因为树干中明显传来一丝生机的气息，这带气息清晰之极，除了对生命的极度渴望之外，还有一种无法言语的痛苦与不曲不挠。

　　树下不远处，站着一个身穿灰色道袍的老年男子，神情专注的看着古树，手里还拿着一只玉瓶样的东西。

　　此老仿佛和古树一样，走到了生命的最尽头，满脸皱纹，苍老之极，白发甚至呈现出了泛黄之色，身躯里也没有流露一丝法力气息。

　　但越是这样，越叫人不敢小觑，因为此老站在那里，仿佛与虚空融为一体，无分彼此，乍一看去，似乎连身躯都开始模糊起来，有种融化般的感觉。

　　叶白双目猛然一睁，此老是他在穹天大陆遇到的最高明的修士之一，比起银玄子有过之而无不及。

　　听到众人的脚步声，此老没有半点反应，依旧呆呆的看着古树，似乎这是他残存生命里唯一的留恋。

　　“见过仙老！”

　　姬氏兄弟大步上前行礼，神色恭谨之极。

　　老者转过头来，雪白的眉毛微微颤了颤，看向二人道：“原来是你们两个小子，我要的那样东西，你们找到了吗？”

　　声音苍老之中，又有些微微颤抖。

　　姬伯清面现无奈之色，讪讪道：“仙老见谅，我们兄弟二人在外奔波了许多年，也没有找到那样东西，连一点消息都没有打听到。”

　　老者微微点头，并没有多少失望之色，似乎已经习惯了这个答案。

　　微微挥了挥手，就不再言语，依旧看向古树，眼中满是怜惜悲悯之色。而在他说话的时候，甚至看也未看叶白二人一眼。从他对姬氏兄弟的态度看，若非为了话中的那样东西，似乎也懒的看他们二人一眼。

　　这实在有些令人惊讶，要知道姬氏兄弟可是紫府的内门长老。

　　姬氏兄弟没有任何不快，朝叶白二人施了一记眼色，继续往前走去，脚下没有发出一点声音。

　　叶白二人连忙跟上。

　　走出百丈之外，温璧人终压抑不住心中的好奇，小声道：“两位前辈，刚才那位仙老，究竟是什么人？为何看起来古古怪怪的？”

　　姬伯清唏嘘道：“仙老是歧黄门年纪最大的一位药老，修为深不可测，辈分比我二人还要高出一辈。此老最擅长的自然是炼丹，可说是歧黄门最顶尖的药老。仙老一直致力于令那棵古树，重新散发出活力，为此阅遍典籍，想出了许多办法，但至今也没有成功。”

　　叶白二人微微一怔，对此老亦生出钦佩之情，这株灵根若是真的治愈成功，显然不可能由歧黄门的修士独占，但此老依旧孜孜不倦的专注此事。

　　叶白疑惑道：“他要的那样东西，又是什么？”

　　姬伯清道：“仙老曾从一处上古宗门的废墟中，得到一张玉简，说天地之间，有一种叫做生命之泉的仙液，对治疗灵根的伤势，有着意想不到的奇佳效果，因此一直吩咐门中弟子寻找，甚至请其他门派的弟子帮忙寻找，不过依旧没有结果。”

　　叶白二人点头。

　　几人一路且行且聊，过不多时，到了一条青石铺就的宽大的十字路口，姬伯清突然停住脚步道：“小子，紫府在玉京城的西面，百炼门在南面，你若是打算现在就去紫府，我二人自然没有意见，你若是打算先去百炼门，那我们就在这里分开吧。”

　　叶白微一沉吟，淡淡点头道：“既然如此，那就在这里分开吧。”

　　说完朝三人拱了拱手，直接向南而去。

　　走出几步，叶白就眉头微皱，不用转身，也能感觉到身后那道凄楚而又哀怨的目光，但那又怎么样呢？

　　自从假林珑死后，叶白的心灵上便产生了一道阴影，对自己追求的有情之道，再不相信，他的麻烦已经够多，因此深深担心与自己亲近的人会受到牵连，而他自己则再没有足够的力量去保护他们，因此开始逃避起来。

　　“别看了，小丫头，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人多的是，那个小子道心碎了，心灵阴霾未去，不要理他，早晚他会回来找你的。”

　　姬伯清也难得的打趣了一句。

　　温璧人破涕为笑，看向叶白背影的目光，已经温柔了许多。


第0545章 百炼王师

　　越往南去，气温越高，脚下的泥土中，传来炽烈的火焰元气，似乎在地表下掩埋着一颗炎炎烈日，正蓄势待发，等待着破土而出。

　　没一会功夫，叶白就到了百炼门外。

　　百炼门筑在一片地势教低的洼地之上，表面看去，和凡人皇庭的宫殿有些相象，建筑连绵成片，高大雄伟，但似乎已经有了许多年头，处处又都透露出一股沧桑意味，宗门上空是一片火烧云般的玄奇景象，将百炼门的天空，渲染的瑰丽之极。

　　百炼门大门紧闭，门外是两排红色的树木，像火焰一样燃烧着，绚烂无比。而树下则是跪着几十个修士，排列的整整齐齐。

　　这些修士的修为从炼气到金丹不等，但均是赤裸着上身，神色拘谨，面无表情，混身汗如雨下，明显没有动用一点法力来保护自己的肉身，也不知道已经跪了多久，不少修士已是一副摇摇欲坠的模样。

　　叶白看的微微一怔，这个场面，倒是令他想起了自己的过往，也曾经跪拜在求仙路的尽头，求一个踏入仙门的机会。

　　不想猜也知道，这些人和他的目的一样，也是想拜入百炼门的。

　　火树之下，一个半敞着衣服，眉清目秀的少年模样的修士，盘座在一块大石上，看着玉简，喝着飘香美酒，目光不时扫过众人一圈，略显稚嫩的脸庞上，露出戏谑般的笑意。

　　察觉到叶白到来，少年双瞳猛然一缩，脸色先是微紧，随后嘴角微勾，露出淡淡的不屑之色。

　　叶白将少年的表情尽收眼底，沉吟了瞬息，便走到他的跟前道：“小兄弟，在下叶白，想拜见一下贵宗的王师前辈，请代为通禀。”

　　少年眼皮也不抬，哂笑道：“我知道你是叶白，我也听说过你的事情，你的确很厉害，但祖师他老人家，不是什么人想见就能见的，就算是元婴修士来了，也须在外面恭恭敬敬等候，你若是想求祖师炼制法宝，资格还差了一点。”

　　少年只有炼气后期的修为，但面对叶白，却是没有丝毫畏惧，态度甚至有些趾高气扬。

　　不过他确实有这样的底气，百炼门是穹天西大陆最出名的炼器门派，炼制出的法宝受到极多修士的欢迎，有些修士自备了材料和重金上门，甚至许下重诺，请百炼门的大佬炼制法宝，因此这个门派可谓根深缔固，人缘极广，就算是紫府和九重天宫，也不敢因为他们明面上实力稍逊就小瞧了该宗门。

　　叶白淡淡道：“我不是来求取法宝的，我想拜入贵宗，学习炼器之道。”

　　少年闻言，楞了一下，眯着眼睛思索了一会，突然笑道：“阁下若是诚心想学炼器，我们百炼门自然不会拒人千里之外，不过你要和他们一样，封了法力，跪足一个月，才有资格进门。”

　　叶白眉头微皱。

　　少年接着道：“阁下千万莫要以为我是在故意刁难你，这是我们百炼门的规矩，外来的修士，都需经历这样的考验。”

　　叶白转头看了看满地跪着的修士，众人恰好也用眼角余光向他看来，个个眼露苦涩的同时，亦露出微微的幸灾乐祸之色，能有这样一个传说中的绝顶天才，和自己一起吃憋跪着，想必是件有趣的事情。

　　叶白沉声道：“小兄弟，我有介绍玉简。”

　　若是换成当年还是凡人的时候，他说不准会真的跪求一个机会，但如今修道了五百年，胸中的傲然之气，已经渐渐养了起来，换成王师收他为徒，或许会拜上一次，但只为进一个门，就要跪上一个月，是无论如何都做不出来的。

　　“介绍玉简？不值钱！和祖师有过交易的修士多了去了，个个都自认和祖师有交情，随便出张玉简，就想朝我们百炼门中塞人，哪有那么容易？一样还得跪！”

　　少年闻言，不屑一笑，随后朝人群大喝了一声道：“陈魁，你的介绍玉简取出来给他看看，告诉他是谁开的。”

　　人群中立刻白光一闪，一个中年大汉取出一张玉简高举过头顶道：“家师白浪湖忘归真人，是他老人家介绍我来的。”

　　此人有着筑基大圆满的修为，嗓门洪亮，提起他的老师的时候，异常恭敬，叶白依稀记得似曾听过忘归真人这个名号，似乎是个元婴初期的散修。

　　少年微微点头，又朝另外一人道：“商易，你的介绍玉简呢？”

　　人群中又有一个青年修士高举玉简道：“天罗宗三长老商鹤云，是我的叔祖，是他老人家介绍我来的。”

　　天罗宗的实力，自然不必多说，叶白也曾打过交道，虽然没有听过商鹤云的名头，但想来至少也有着元婴初期的实力。

　　少年转向叶白，笑嘻嘻道：“阁下，你可听见了，不知你又是哪一位介绍来的？”

　　叶白面色平静道：“太乙门主纪白衣！”

　　众人齐齐一怔，比起太乙门主纪白衣，自己背后的那一位，显然无论身份地位都要差上不少。

　　少年却似乎早有所料，依旧嘻皮笑脸道：“都一样，还是得跪。”

　　叶白面色渐冷，沉默了一会道：“小兄弟，我看你还是先去通报一下，再做决定。”

　　少年冷笑道：“不必那么麻烦，阁下还是老老实实跪足一个月吧，你就算再有来头，也不能坏了规矩。”

　　少年油盐不进，始终一副目空一切的模样，叶白心中火气顿起，对百炼门的向往与热诚，也瞬间息了许多，转身即走。

　　拜入百炼门，并非他目前的头等要事，毕竟青夜传下的那门大罗仙剑的炼制还遥不可及。即使没有拜入百炼门，也不过是暂时无法修复遮天蔽日图，对战力没有太多影响。

　　少年见叶白离开，冷笑不言。

　　就在这时，紧紧关闭的百炼门的大门，却吱呀一声打开了。

　　门中探出一张二十出头的青年面孔，与少年颇有几分相似，朝着叶白的背影道：“叶前辈，请留步，老祖请你入宗一叙。”

　　叶白停下脚步。

　　少年却急了，连忙朝探头而出的青年修士道：“大哥，这不合规矩。”

　　青年狠狠瞪了青年一眼，厉声道：“往常你都是先通报了，等老祖决定了再传达下来，今天为何没有通报？此事老祖呆会再跟你算帐！”

　　少年脸色一苦，无言以对。

　　“叶前辈，请跟我来！”

　　青年神色恭谨。

　　叶白沉吟了片刻，随青年入宗。

　　百炼宗内，热浪袭人，一路上几乎见不到什么门人弟子，但不少建筑里都透出隐隐宝光，想必都在自己的屋中炼制法器法宝。

　　不一会功夫，青年将叶白领到西南方火元气最浓郁的僻静之地，这里只有一栋孤零零的房子矗立在地上，房屋建造的亦相当简朴。

　　房门中隐现一老，一头白发，浑身赤红，气息深厚无比。

　　“进来吧。”

　　远远见到叶白二人走来，此老率先开口，声若洪钟。

　　叶白随青年入屋，这才发现此老身材高大魁梧的异常，即使坐在那里，也能感觉到比自己高出一头，身上的法力充沛饱满。此老长相不算英俊，却异常威猛，面孔方正，轮廓分明，不怒自威，有如白虎。

　　仿佛正处在生命的最颠峰一样，即使须发皆白，他的皮肤也没有一点松弛，赤裸的手臂，雄壮结实，肌肉虬结，气概逼人。

　　在叶白打量老者的时候，青年已经微微拱手，悄悄退了出去。

　　“叶白见过前辈！”

　　老者淡淡看了他一眼，沉声道：“纪白衣净会给我添麻烦，把一个道心破碎的废物介绍来给我调教，简直是浪费我的时间。”

　　叶白闻言，双目一睁，暴怒之意，狂卷心头。


第0546章 摩罗道果

　　“前辈此言，辱我太甚！”

　　叶白目光渐渐凌厉起来，声音里夹杂着一丝愤怒的嘶吼。

　　老者一双虎目淡淡瞥了他一眼，若无其事般道：“还不止呢，我收徒从来只收火修，我们百炼门中也大都是火系弟子，你一个雷修，跑来学炼器，不只是浪费我的时间，也在浪费你自己的时间。”

　　叶白愕然道：“这是为何？”

　　老者目中闪过睿智之色，喟然道：“无论是炼器还是炼丹，都要与火打交道，火焰修为越是深厚，越容易掌控其中的精微之处，高深的炼器炼丹之道，甚至只有领悟了火焰法则的修士，才能掌握。我听说你已经领悟了第一重雷霆法则，又如何能去修炼最高深的炼器之道，若不能修炼最高深的炼器之道，学点那些粗浅的东西，又有什么用？”

　　叶白沉默不言，脑海中突然闪过苍柏山黑市里，春秋子手中拿一团似有灵性的火焰修炼的样子。

　　老者身为穹天西大陆最顶尖的炼器大师，百炼门的宗主王师，眼界见识何其超然，更没有必要虚言欺骗叶白。

　　思索了片刻之后，叶白不死心道：“难道领悟了雷霆法则之后，就不能再领悟其他法则了吗？”

　　诚如王师所说，若只是学到一些中低级的炼器之道，意义实在不大，真的是浪费时间，那也不是叶白想要的结果。

　　王师颌首道：“在如今的修真世界里，每一个修士，只能领悟一种法则，这个天地规则十数万年来，都没有出现过例外。”

　　叶白胸中怒火早已退去，虚心求教道：“前辈为何特意说是在如今的修真世界里，难道上古之时，有过例外？”

　　王师没有立刻回答，站起身子，走出房门。

　　叶白心中一动，跟了上去。

　　灼热的风，吹拂着此老略显凌乱的白发，王师雄壮远甚常人的身躯，站立的有如大树，望向头顶深处的天空，目光有些迷离。

　　仿佛追忆般道：“我们百炼门中的一张秘典上记载，在上古的修真大世里，有一位叫做摩罗的超然修士，曾经获得过无法想象的际遇，领悟到了第二门法则，不过他也因此，死于劫雷之下。摩罗临死之前，将自己的一身精血与感悟，注入到了身边的一株寻常树木当中，那棵树木，从此一跃而成为天地灵根，结出来的果实，被称为摩罗道果，据说凡是服下摩罗道果的修士，就可领悟其他法则，但是这棵摩罗之树，早就不知所踪，更不要谈摩罗道果了。”

　　叶白微微点头，突然身躯一震，脑海中生起一个连他自己也不敢相信的联想。

　　王师似乎早有预料，甚至没有转头看他，背负双手，依旧淡然道：“老夫知道你在想什么，但是那棵树，是不是摩罗之树，没有任何人知道，除非它真的有一天重焕生机，结出摩罗道果出来。”

　　叶白再次点头，他想到自然就是玉京师城中央的那颗垂死的参天大树。

　　王师接着道：“光是领悟了火焰法则还不够，你还需要一门可以将自身的雷霆元气，迅速转化为其他元气的辅助密术，才能像火焰修士一样，自如的操控火焰。不过这种密术，相当罕见，已知的一些，品阶也只算一般。”

　　叶白听到这里，心中再次一动，其他地方他不清楚，但那个人手里，十有八九就有这样一份密术，而且还是上佳的密术，否则绝不可能被称为无所不通，无所不精，诸般法术，信手拈来的绝顶天才。

　　若他真有，想要得到倒也不是太难。

　　想了片刻，叶白道：“前辈，难道那位摩罗前辈，当初就曾修炼过这样的密术。”

　　王师笑了笑，摇头道：“他哪里还需要那种东西，虽然典籍上没有记载，但我敢肯定，他的一身法力，早就已经转化为仙元力了。”

　　叶白好奇道：“仙元力又是何物？”

　　王师道：“仙元力是天地之间最纯粹的元气，不分任何派系，据说只有修到了离尘境界的修士，才有资格吸纳，因为关于这种元气的传说，最初是来自于已经失落的仙界，所以被后世的修士，称为仙元力，修炼此力之后，想雷是雷，想火是火，再不受任何限制。”

　　叶白哦然点头，大感此行非虚，光是王师的这番话，就令他大开眼界，仿佛推开了一扇紧闭的窗户，见到了更广大神奇的世界一般。

　　“老夫已经说了这么多？小子，你还想学习炼器吗？”

　　王师突然转头，一脸严肃的看着叶白。

　　叶白沉默了片刻，毅然点头。

　　王师笑道：“你那么肯定将来能够领悟火焰法则？”

　　叶白淡淡道：“即使没有摩罗道果，我也会找出其他方法领悟，前人做不到的事情，未必我就做不到。”

　　王师首次哈哈大笑，眼中闪现无法言语的莫名神采。

　　叶白面无表情，脑海中却在闪过无数破碎的未尽之事，青夜的故乡，葬神海底的仙墓，紫珠中的无名老者，力魂大陆苍茫之海中的天墟，甚至莫二曾经听到的疑似符祖的召唤……

　　每一桩事情，都在告诉他，这个世界，远比他想象的大的多。这个星球上做不到的事情，在其他星球上也许根本不是问题。

　　“跟我进来吧。”

　　王师再次进入房中。

　　叶白此刻始有心情去打量这位炼器大师的住所，此老的住所只属一般，房子里甚至没有几件摆设，最多的反而是一大堆的古怪材料，胡乱堆放在一起，看起来有些凌乱，仔细看去，材料上布满了火焰灼烧的痕迹。

　　王师任由他看了几眼，才出声道：“从今天开始，你就随我修炼炼器之道吧。”

　　叶白心中一喜，连忙取出一张玉简递过道：“多谢老师，这是大师伯给你的玉简。”

　　王师哂道：“不用看了，那个白衣小子，想说什么，我一清二楚，至于你的身份，我想更没有人敢冒充，难道嫌自己死的不够快吗？”

　　叶白讪讪收起。

　　王师接着面色一正道：“你暂时也不用喊我做老师，等你什么时候领悟火焰法则了，再称我为老师吧，否则我只会认为你是个说大话的家伙。”

　　“是，前辈。”

　　叶白沉声点头，此老语气虽然严肃，但其中蕴藏的期望也不难听出。

　　王师道：“你去吧，明天日出的时候，来我这里学习炼器之道。”

　　叶白一怔道：“前辈宗门里，没有空余的地方容晚辈住下？”

　　住在百炼门中，当然是最适合的，不仅少了很多打扰，还可以随时向门中其他人请教。

　　王师听了他的话，却眉头一挑，不耐道：“没有没有，自己去城中找地方去。”

　　叶白大感尴尬，无奈拱手道：“多谢前辈，告辞！”

　　说完，转身离开。

　　叶白渐渐走远，王师慢慢悠悠从怀中取出一张玉简，看了几眼，一把握成粉碎，自言自语道：“纪白衣，你这一手够狠，难道真的不担心他被人杀了？”


第0547章 一拳之威

　　叶白在百炼门内慢步行走，目光所至之处，除了火焰的红光，便是各色宝光，其中数道，气息强大。

　　除了法宝的气息之外，其中不少地方还传来强大的修士气息，光是可以感受到的元婴期的修士，至少就有七八个。

　　百炼门炼制的法宝，广受穹天修士的追逐，纪白衣的上邪剑和南宫鹤的绝影之刃，都是出自此门之手。可以想见，凭借超群的炼器之术，此派就可赚的海量的修道资源，有了修道资源，就可吸引无数天才修士来投，宗门大兴绝非难事。

　　笃笃的脚步声，很快从身后远处追了过来。

　　“恭喜叶师叔。”

　　赶上之人正是之前领叶白入门的青年，此人一脸诚恳中，又带着几分示好之意。

　　叶白微微点头道：“王师前辈只是暂时让我随他修行，还未正式收我为徒，小兄弟不必太客气。”

　　青年笑道：“以叶前辈的资质，被老祖收为徒弟，只是早晚间事，晚辈此来，只希望前辈大人大量，不要与舍弟一般计较，他在炼器上颇有几分天赋，被门中的几位前辈宠惯了，所以今天行事才有些莽撞。”

　　叶白颌首道：“你叫什么名字？”

　　他对此人倒是更有几分好感，为了他的弟弟，敢亲自来向自己这个有几分凶名的修士求情，无论胆识品行都算不错。

　　青年微微拱手，温文尔雅道：“晚辈柴千月，舍弟千星。”

　　“好名字。”

　　叶白点了点头，淡淡赞了一声，走出百炼门的大门。

　　出门之后，数十道目光一起射了过来，其中自然有柴千星，此子倒是老实了许多，满眼苦涩，一副惨淡少年的模样。

　　叶白没有理会众人，御剑离开，身后很快传来柴千月的呵斥之声。

　　柴千星只是少年心性，且修为又低，叶白实在没有借他来玩什么立威之类把戏的必要。

　　玉京城中，并没有天心塔这类专供往来修士暂居的地方，不过玉京城身为三大仙都之一，往来的修士极多，叶白进城的时候，依稀见过几家客栈酒楼样的店铺。

　　此时已近黄昏时分，天色渐暗，但玉京城却呈现出更为奇特的风景，五彩的氤氲元气，将玉京城的夜晚，点缀的如梦如幻。

　　城中不少酒楼样的建筑里，已经是华灯初上，高朋满座，喝的是自然是仙家玉酿，吃的自然是灵果珍馐，而高谈阔论的，自然也离不开今天刚刚进城的叶白。

　　“诸位道友，要说叶白此人，行事虽然低调，但总归有迹可寻，最古怪的还是他的出身来历，此人第一次出现，是在东来国的水城湘都，且已经有了筑基初期的修为，随后才考入了太乙门，但他之前在何方闯荡，出自何门何派，至今也无人知晓。”

　　说话的是个满脸落腮胡子的大汉，长相粗犷，声如洪钟，一脚踩地，另外一只脚踩在长凳上，一手拿着酒壶，一手虚空比画着。

　　声音才落下，就有一道尖声尖气的声音道：“第一次出现是在水城湘都，那么之前想必是闯荡葬神海的散修。”

　　“不然！”

　　另外一个一身凶煞之气，看起来有些蛮横霸道的黄衣修士突然道：“不瞒诸位，在下与身边这几位道友，便是从葬神海过来，曾在葬神海上打滚了数百年，但在他扬名之前，从来没有听过他曾在葬神海闯荡的消息。”

　　众人闻言，疑惑更深，气氛微微有些沉闷。

　　“不管此人来自哪里，这一次海狂澜都必胜无疑。”

　　大厅中，突然有人出声打破沉默，腔调里带着几分不屑。

　　众人循声看去，说话的是个身穿锦衣，长相颇为英俊的中年男子，一头长发打理的整整齐齐，油光滑亮，一人独占着一张桌子，似乎很十分不屑与其他人为伍，饮酒的动作斯文潇洒，但无论怎么样，仿佛都带着几分刻意。

　　“道友何出此言？海狂澜战败的修士，虽然不计其数，但也仅限于玉京城，况且到如今，打败的境界最高的修士，不过是半步元婴。”

　　出言反驳的，正是来自葬神海的黄衣修士，此人有着金丹后期的修为，神色桀骜。

　　中年男子哈哈一笑，头也不抬道：“阁下似乎对我们玉京城修士的战力，有些怀疑，既然如此，又何必万里迢迢从葬神海来到玉京呢？”

　　“阁下的嘴皮子耍的不错，就是不知道手段如何？你既然瞧不上叶白，何不自己亲自去教训他一番，以后我们讨论的人，说不定就会换成你了。”

　　黄衣修士目中凶光闪过，却又立刻隐匿了下去，对方有着半步元婴修为，况且一听便知是玉京城本地的修士，他虽然还有几个金丹期的同伴，真打起来，未必会输，但若是惹出对方的宗门，只怕没有好下场。

　　中年男子微微一笑，幽幽道：“我的确很想和那个家伙打一场，但又怕伤了他，耽误了海狂澜和他的决斗，可惜啊……否则定要让他知道，我们玉京城，可不是古垣山脉那样的荒蛮野地。”

　　此人一脸叹息之色，摇头苦笑。

　　厅中众人明知他是色厉内荏，胡吹大气，偏又无可奈何。

　　“阁下若是想打，在下奉陪，我若是受伤了，会亲自去和海狂澜解释，保证绝不会牵连到你。”

　　一声淡淡的声音从门外响起。

　　几息之后，一个身穿青色长袍，身材笔挺，神色冷峻的青年男子，走进楼中大厅。

　　“叶白！”

　　有人忍不住惊呼出声。

　　厅中顿时鸦雀无声，众人看着走进来的叶白，神色各异。

　　中年男子的脸色最是精彩，瞬间由红变紫，又由紫转青，最后变的苍白无比。

　　他的名字叫做乌子峻，是玉京城中的一个小门派奇渊派的修士，本身资质亦算不错，靠着宗门的栽培和玉京城浓郁的灵气，修道千年，终于在一个多月前，踏入了半步元婴的境界，眼看还差半步就要成为元婴大修士，心中不免骄狂起来，自诩了得。

　　出关之后，却发现根本没有几个人在意他的成就，反而是满城都在议论叶白来京的事情，心中顿时嫉恨暗生。听过叶白的战绩之后，此人一阵惊骇，郁闷平息了不少，但依旧有些不服，毕竟都是传言。

　　今天在楼中忍不住出声挑衅了几句，却被叶白逮了正着。

　　叶白面无表情，走到他的对面落坐，也不要酒，直接从戒指中摸出一壶血琥珀喝了起来。

　　“我不习惯和别人在一张桌子上喝酒，请阁下换个地方。”

　　乌子峻见叶白说完刚才那一句，就没有再逼他出手，以为叶白顾忌他的宗门，只是嘴硬之徒，并不敢真的出手，脸上渐渐恢复血色，傲气横生。

　　叶白淡淡道：“大厅里其他地方都坐满了，就属阁下这张桌子空着，你打算让我去哪里坐？”

　　乌子峻哂然笑道：“只要你没有碍着我，我管你去哪里坐！”

　　叶白微微点头，目中寒芒闪过，仿佛自言自语般道：“真是麻烦，终究还是要打一场。”

　　乌子峻一听，面皮立刻一紧，右手落向腰间。

　　大厅之中，金光顿起！

　　众人只见叶白身上，突然爆发出一团金光，伴随着清越的龙吟之声，叶白的身躯，突然涨到了四五丈高，面孔亦变的有些狰狞起来，暴喝了一声，一拳头轰向乌子峻。

　　劲风顿起，气流狂掀！

　　旁观的修士，连忙运转法力定住自己的身体，眼中已经满是骇然之色，虽然只是一拳，但已足够令人感受到排山倒海般的恐怖力量。

　　乌子峻的感觉更加不妙。

　　叶白这一拳，仿佛在他身边形成一个古怪的力场，往他身上挤压过来，将他定在原处，无法动弹，眼睁睁的看着金色的拳头，越来越大，越来越近……

　　嗡——

　　一道声音突然响起，蓝芒闪烁，乌子峻终于挤出全身的力量，勾动手指，释放出一道法力，取出了自己的防御法宝，天蓝屏障！

　　这面法宝，如同一块厚厚的冰镜，泛着淡淡的蓝光，墙壁一样，挡在乌子峻的身前。

　　砰！

　　拳影终落！

　　天蓝屏障抵挡了数息，哗的一声，四分五裂，碎成一地。

　　拳影没有停止，如狂龙出海，轰然砸落在乌子峻的胸膛上。

　　乌子峻脸色瞬间变成赤金之色，猛的喷出一大口鲜血，倒飞出去，砸在墙壁上。

　　颓然落下之后，他的眼神已经黯淡无光，满是不可置信的神色。

　　一个半步元婴，瞬间败北！

　　一拳之威，竟至如斯！

　　众人看的目瞪口呆。


第0548章 火焰法术

　　哧——

　　乌子峻的身体从墙壁上缓缓滑落。

　　这间酒楼的墙壁上，似乎被打上了某种禁制，乌子峻承受了叶白一记重击，竟然没有洞穿墙壁，墙壁只是如同水面一样荡漾了几下，就恢复了原样。

　　“咳咳……咳……”

　　落地之后，乌子峻咳血不止，他的胸膛憋下去了大块，骨头碎裂了不少，但叶白这一拳，已经收敛了许多，青龙一转，甚至没有施展到极限。

　　金光散去，叶白恢复本尊大小，一声不吭，默默饮酒，神色冷淡而又从容。

　　乌子峻勉力站起身子，吞下几粒丹药之后，目中射出阴毒之色，气喘吁吁道：“阁下手段确实了得，我不是你的对手，但玉京城内藏龙卧虎，阁下若以为打败了我，就可横行，那就大错特错了，阁下小心了，此事还未算完。”

　　叶白瞥了他一眼，冷冷道：“我等着。”

　　乌子峻冷哼了一声，步履踉跄离开。

　　大厅中的众修，直到乌子峻离开之后，才如梦方醒，看向叶白的目光，已经敬畏了许多，再不是之前的半信半疑之色。

　　就算只是击败了一个半步元婴的修士，这样的战力，也不是一个金丹中期的修士可以拥有的，更何况只是一拳。

　　众人见叶白神色冷淡，原本有几个想过来打声招呼，套个近乎的修士，也缩了回去。

　　楼中渐渐恢复了悉悉索索的说话之声，不过已经不再讨论叶白，而是说些修真趣闻，但众人的眼角余光，依旧不时的滑过叶白身上，神色复杂。

　　酒至微熏。

　　叶白才站起身子，走到柜台边道：“可有空房，多少灵石一天？”

　　掌柜是个金丹后期，笑容满面的修士，即使之前叶白与乌子峻动手，此人也没有丝毫动容，似乎见惯了这样的场面，应该有些来头。

　　听到叶白的话之后，掌柜亲切道：“道友能来我风停楼中小住，实在是荣幸之至，价钱方面，只算道友一百上品灵石一天，不知道友打算住多久？”

　　叶白想了想道：“说不准，也许三五天，也许三五十年，若贵店的房间住的不舒服，也许明天就走。”

　　掌柜乐呵呵道：“道友放心，本楼中的每一间房，都由本宗的长老，设下了高深的禁制，除了道友，旁人绝难进入，道友可放心居住，在下可担保，绝无任何人可以打扰到道友。”

　　叶白微微点头。

　　掌柜立刻唤来一个筑基期的俏丽女修，引叶白往后院而去。

　　叶白足音消失之后，厅中众人才抹了一把额头莫虚有的冷汗，议论纷纷起来。

　　“刚才那一拳，一定就是传说中的青龙密术，能亲眼目睹这门密术，我王胡子可算不须此行了。”

　　落腮胡子的大汉满眼羡慕之色。

　　“恩，可惜四相宗的青龙之相已经被毁了，其他人再没有机会学到青龙密术了。”

　　又有一人叹息道。

　　“道友不要忘了，青龙之相和麒麟之相虽然被毁了，但四相宗内还有白虎之相和朱雀之相，四相之中，虽然以青龙最为尊贵，但其他三相，也是上古时期传说中的最强大的强战妖兽种族之一，想必也差不到哪里。”

　　此人话音才落，又有一人道：“不错，传言四相宗已经将剩余的二相，对宗外的修士开放，只需缴纳一笔灵石，就可入青风山沟通二相元神，我等说不准还有一丝机会。”

　　此人一出，众人蠢蠢欲动。

　　王胡子眼中放光，但又有些纠结道：“我虽然极想去试试机缘，但更想在玉京城中，等待叶白和海狂澜决斗的结果，虽然没有机会亲眼见一见，但还是有些不舍得现在就离开。”

　　众人哈哈一笑，眼中亦露出神往之色。

　　有人道：“二人这一龙争虎斗，不知要等到何时？”

　　王胡子道：“我听说叶白几个月前在劫雷下受了重伤，至今未愈，而且他的几样厉害法宝也受损严重，应该会等到恢复到颠峰状态，再去和海狂澜打一场吧。”

　　“道友此言差矣，除非叶白重铸道心成功，否则都不算颠峰状态，他的法力每天都在外逸，这一战拖的越久，对他越是不利。”

　　这一次，说话是个金丹后期的老者，声音笃定，气势夺人，似乎颇有几分远见卓识的样子。

　　众人听到他的话之后，同时恍然，想想确实是这个道理。

　　但他们又怎么会想到，叶白如今的战力，根本不是依靠法力元气得来。

　　……

　　回说叶白，入了风停楼的后院之后，就被引入一间清雅的房间，引路的女修简单了介绍了一下房中的禁制，就乖巧的退了出去。

　　叶白四面扫了一眼，房间陈设都相当精美奢华，最显眼的是角落处的一个聚灵法阵，散发出幽幽气息，对修炼有着不小的帮助。

　　叶白开启禁制之后，检查了一番，就立刻盘膝坐了下来，开始了每日必修的控雷之术的修炼。

　　两团银色雷球，浮在掌心，闪闪发光，对抗着无边的黑暗。

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，叶白便一震醒来，出了风停楼，直奔百炼门。

　　到了王师居所外的时候，此老已经房门大开，盘膝坐在地上，看着手里的一块黑呼呼的古怪矿石，甚是入神。

　　“见过前辈。”

　　叶白上前行了一礼。

　　王师收起矿石，仔细看了他一眼，声音平静道：“听说你昨天在风停楼里，打伤了一个半步元婴？”

　　“是。”

　　“你可知道他是谁？”

　　叶白神色不变，淡淡道：“打都打了，再问他的出身来历又有什么用？”

　　王师闻言一愕，哈哈大笑道：“你的性子和纪白衣倒是有几分相象，那个家伙年轻的时候，也是天不怕地不怕，闯出了许多祸事，大都自己解决了，有些则是他的老师出面，帮他擦的屁股，小子，老夫希望你能自己解决，我虽然传你炼器之道，但是不会因此动用百炼门的力量帮你。”

　　“前辈多虑了，我自己惹出来的祸，自然是自己解决，不敢劳烦前辈出手。”

　　王师欣然点头道：“既然如此，老夫也不再罗嗦，现在就传你炼器之道。”

　　说完，此老站起身子，皱着眉头在房中走了几步，似乎有些不知从哪里入手，思索了好一会，才出声道：“你会什么火系法术？放几个给我看看。”

　　叶白闻言，伸手一扬，嘭的一声轻响，掌心里现出一团熊熊燃烧的火球。

　　最低级的火球术？炼气修士们最爱的火球术？

　　王师一看，脸色顿时有时发黑，楞了一会才道：“除了火球术之外，有没有高级一点的？”


第0549章 岁月流金

　　叶白沉默不语。

　　思索了片刻，伸手再扬。

　　呼！

　　一朵紫色的莲花形的火焰，蓦然出现在叶白手心里，细碎的银色闪电，如同小龙一般，在花瓣上流转，充满了神秘幽玄的气息。

　　此火正是叶白早已遗忘许久的雷极紫焰，这门法术当初在帮刘陨祛除元神中的魔念的时候，曾偶然进化过一次，除此之外，威力一直没有得到强化，早已被叶白弃之不用。

　　他会的火系法术实在不多，如今王师既然要看，只好将它搬了出来。

　　王师见到此火，却眼中一亮，饶有兴趣的观看了一会道：“这门雷火交融的法术，倒是有几分新意，老夫自负对天下火法都有几分了解，但还从未见过这门法术，难道是你自创的？”

　　叶白微微点头，谦逊道：“威力一般，算不上有多高明。”

　　王师没有说话，伸手一招，从房中角落处摄来一块废弃的矿石材料，缓缓伸到火焰上空。

　　紫火幽幽燃烧。

　　矿石发出一阵滋滋的响声，表面很快黑了不少，除此之外，就再没有其他变化。

　　“这门法术也不行，威力太差了，还有吗？”

　　王师叹息了一声，接着问道。

　　叶白再次思索，十数息后，运转元神之力，一片天蓝色的火焰，在手心里燃烧起来，温度不高，空气却一阵微微的颤动。

　　王师终于惊讶道：“这门法术，威力倒是不错，而且似乎全由元神之力释放出来，老夫竟然也没见过……”

　　说完，将手中的矿料凑到火焰上，矿料很快融成水样的液体滴落。

　　叶白道：“前辈法眼无差，这门法术是我从魂族那里偶然搜魂得来，名叫幽蓝阴火，据说是从他们的圣庙中流传出来的，此术全由元神施展。魂族的事情，想必前辈是知道的。”

　　王师笑道：“你的机缘倒是不错，竟连魂族的法术也能搞到，魂族的苍天之原，连我亦不敢轻易踏足。古澜部的圣庙，更是他们的功法圣地，从那里传出来的法术，果然有几分门道。”

　　叶白闻言，心中一动，突然想起连云道宗的坐忘峰弟子段桥，如今还和天殇部的少主鬼辞月一体，也不知道李冬阳如今修为如何，还能忍耐多久，为了救回段桥，魂族的苍天之原，未来只怕还要再跑一趟。

　　王师没有注意到他的失神，看着幽蓝阴火，欣然点头道：“就是它了，这门法术倒是最适合你现在的情况，你的法力若是大量用于修炼炼器之道，境界跌落到金丹初期的速度更快，但使用元神之术，就不用担心了，而且省下了元气转化的麻烦。”

　　叶白微微点头。

　　王师道：“炼器之道，简单说来，和凡人炼制武器，也没有多少区别，无非就是把种种材料，融化结合，再根据自己的喜好和习惯铸成需要的法宝形状，中间需要不断打入各种加持威力之物，比如妖兽元灵，又比如诸般印记。”

　　叶白侧耳倾听。

　　王师目光突然变的深邃道：“有些厉害的法宝，还会注入更加强大的力量，至于是何种力量，以后我再告诉你。”

　　叶白点头。

　　“炼器材料的选择，是第一步，一般说来，材料越好，铸造出来的法宝威力越强，但想要将材料中的能量完全发挥出来，还要添加许多辅助材料，其中的搭配与比例，需要经历常年累月的反复尝试，才能达到完美的境地。穹天大陆炼器士无数，我们百炼门之所以成为其中翘楚，就是因为历代先辈呕心沥血，精研无数年，留下了一篇篇完美的搭配心得。”

　　王师脸色渐渐严肃起来，望向叶白道：“叶白，这些心得会逐步让你知晓，但你要答应我，除了你自己知道之外，绝不可以流传出去，像你这样来求学的其他门派弟子，老夫通常都会令他们立下血誓，你既然是纪白衣介绍来的，老夫也不再要求你立誓，出了问题，老夫会直接找纪白衣算帐。”

　　叶白郑重点头。

　　王师脸色稍缓道：“当然，我们百炼门也不是免费传你炼器之道的。”

　　说完，取出一张玉简给他。

　　“普通的炼器心得，全按灵石算价，至于稀有的炼器心得，则需对我百炼门做出贡献才可获得，各项贡献，都记在玉简里，你自己有空慢慢做吧。”

　　叶白接过之后，微微看了几眼，玉简中的贡献分类极多，炼制法宝上缴宗门，或是替其他长老寻找罕见的材料，或是帮助宗门打理事务，林林种种，不一而足。

　　贡献最多的，还属寻找罕见的材料，这也是叶白看的最仔细的，每种材料都有简单的图文介绍，但材料的作用，却有些语焉不详，似乎不愿让人知道，叶白扫了几眼，突然眼中一亮。

　　他的游历甚广，在地狱谷和力魂大陆的时候，都收获极丰，以前一直不清楚其中一些东西的名字和作用，现在对比玉简，才发现都是极罕见的炼器材料。

　　王师察觉到他的变化，立刻喜上眉梢道：“是不是有上好的材料？快掏出来给我看看，老夫绝不会亏待了你的。”

　　言语之间，已经有些迫不及待。

　　叶白沉吟了片刻，从戒指中取出一块拳头大小的黑色山石。

　　“吸灵石！”

　　王师惊呼出声，似乎瞬间就认了出来。

　　叶白手上顿时一轻，石头已经到了此老手里，正被他仔细翻看着，此老不时射出一道道法力注入石中，法力注入之后，瞬间消失的无影无踪。

　　“这块石头，你是从哪里得来的？”

　　王师一脸好奇。

　　叶白道：“地狱谷。”

　　这快石头，正是他和浪飞舟二人，在地狱谷中发现的那座废弃矿山上的山石，有着吸收法力的古怪效果，叶白当时出于好奇，顺手拿了一点。

　　“……可惜，这种吸灵石铸造出来的法宝，对吸收对手的法术攻击，有着极佳的效果，是铸造防御法宝最好的材料之一。老夫活到现在，也没有遇见过多少。”

　　王师一脸惋惜之色，关于地狱谷的事情，他也知道一些，那方世界已经塌陷，进出的入口已永远消失，除非有撕裂空间的能力，否则将再没有人能够进入。

　　“小子，这块石头你可愿上交给宗门？”

　　王师满眼期望之色，显然爱极了此物，但毕竟是一宗之主，也不好强迫叶白交出来。

　　叶白淡淡点头，既然取出来了，也早就打算送给王师，感谢此老的传道之恩，而他自己手里，实际上还留着几块做将来炼器之用。

　　王师大喜收起，豪爽道：“小子，干的不错，光是这块石头，已经足够老夫授你一点拿手心得了。”

　　世间修士种种痴，炼器便是王师最痴迷的事情，此老此刻已经全然没有了昨天的威严霸道模样。

　　“还有什么好货色，一并拿出来吧。”

　　王师精神焕发，双目放光。

　　叶白再次沉默了片刻，缓缓道：“流金石。”

　　“什么？流金石？”

　　王师似乎听到了不可思议的东西，再无法保持平静，雄躯震颤，虎目瞪大道：“有多少？快拿出来给我看看。”

　　“跟别人换了东西了，没了。”

　　叶白倒是一脸平静的模样，他确实曾有过流金石，不过在力魂大陆万鼎城的时候，已经换给了阵法大师温良玉，后来为了报答此老在狂雷老仙面前，为自己说情，又免费赠给他一小块，至于他自己……

　　王师瞳孔紧缩，喝道：“换给谁了，他在哪里？”

　　一副吃人模样，仿佛知道之后，马上就要出发去抢来。

　　叶白淡淡道：“此人在另外一处空间里，前辈是绝不可能找到他的，流金石也是我在地狱谷中得到，后来又通过地狱谷才到了那处空间。”

　　又是地狱谷！

　　王师闻言，白发疯狂乱舞，咬牙切齿了一番后，怒道：“你可知道这样东西的珍贵，你和他换了什么了？”

　　叶白想了想，没有隐瞒道：“一块极品灵石。”

　　王师愕然，眉头突皱，无语了半天后，突然白发根根倒竖，喝骂道：“极品灵石算个屁，你若是拿来给我，老夫愿出十块极品灵石。”

　　“这样东西，有这么好吗？”

　　叶白微微一楞，突然想起温良玉换了流金石后，曾对他说过，日后他知道了此物的用处，必定会追悔莫及。

　　“罢了，小子，我就告诉你吧，反正你也没有此物了，我也不用担心你狮子大开口。”

　　王师思考了片刻，深深吸了一口气，声音低沉道：“我不知道你有没有听过意境这种力量，流金石中，就含有岁月意境，若能以此石铸出法宝，必定可超越顶级法宝，达到灵宝的层次，我的老师曾经偶然得到过一块，但是在炼宝成功的最后时刻，毁在了灵宝雷劫之下，他老人家也最终因为此事郁郁而终。我生平炼宝无数，还从未炼出过灵宝，这也是我生平最大的遗憾。”

　　意境的事情，月龙道人已经和叶白讲过，甚至还传给他一门叫做亘古荒芜的意境神通，不过他至今也没有领悟。这门力量的强大，他自然有些耳闻。

　　叶白微微点头，满面失落，深深低下头去，闭上双目。

　　心中却同时升起一股狂喜之意，幸亏当年留了一手，把最大的那块留了下来……


第0550章 玉京坊市

　　“还有什么？”

　　王师眼神热烈，到了此时，连他也开始妒忌起叶白的际遇了，可惜这个小子不识货，大好的机缘，白白糟蹋了。

　　“没了。”

　　叶白淡淡道了一句，神色平静。

　　王师一怔，目光渐渐冷静下来，恢复之前的白虎姿态，深深看了他一眼，声音深沉道：“没有就算，等你什么时候有了，若你愿意上交宗门，再来告诉我吧。”

　　言外之意，若有所指。

　　叶白点了点头，脸上没有一点波澜。

　　王师整理了一下思绪道：“材料的事情，就到这里，我也不再多说，你日后接触多了，自然就会明白种种材料的属性和作用，有了材料之后，便需以火焰熔炼。火焰又分两种，一种是天地之火，一种是修士之火。”

　　“两种火焰无分高下，高级的天地之火比较难找，但驱御方便，我们百炼门地下深处就有一处这样的天地之火。而修士之火需要付出更多的法力元神操控，但是只要熟练了，会更加容易掌控由心，老夫一向是推崇用修士之火来炼器的。”

　　“这也是老夫刚才看你火法的原因。不同材料的熔点，各不相同，一但温度过高，材料会直接焚为灰烬，所以在熔炼材料的过程中，需要你对火候有着精准的把握。”

　　叶白疑惑道：“前辈，若是我在炼器的时候，缓缓加大火焰的威力，不是同样可以达到熔炼的效果？”

　　王师斜了他一眼，笑道：“哪有那么便宜的事情，尤其是许多材料融合在一起炼器，需要你在极短的时间内，将所有材料一一熔炼后，融合在一起，这个机会稍纵即逝，稍有差池，便是材料报废。炼制的法宝等级越高，越是难以掌控，到了那时候，你就知道后悔了。”

　　王师指着角落那一堆矿石材料道：“这些材料，都是老夫当年，为了提升对火候的掌握炼废的，你若想快速提高掌握火候的水准，免得日后熔炼罕见材料的时候出现失误，没有任何捷径可走，也学我一样找更多的材料来尝试吧。”

　　叶白微微点头。

　　接下来，王师又传授了他一些控火的窍门与入门的炼器手法。

　　一个教，一个学，时间过的飞快。

　　眼看夕阳西下，王师道：“今天就到这里吧，你可以去城中的坊市里，多买些低级的材料练手。”

　　“多谢前辈。”

　　叶白直起身子，突然想起一事道：“前辈，晚辈有一件法宝，受损颇为严重，请前辈传我一个修复的方法。”

　　说完，取出裂纹隐隐，暗淡无光的遮天蔽日图。

　　王师接过遮天蔽日图，轻轻摩挲了数下，唏嘘道：“没想到再见到此图的时候，它已经成了这副模样，戴仙锋那个老鬼倒也舍得，竟然把这件法宝传给你了。”

　　叶白心中一动道：“这件法宝难道是出自前辈之手？”

　　王师点头道：“大约千年前，戴仙锋搜罗了极多上等材料，又付出高昂代价，请我炼制了这件法宝，此宝可说是我炼制出的最好的几件防御法宝之一，里面就含有少量的吸灵石。”

　　难怪对诸般法术，都有着吸收作用，叶白暗暗点头。

　　王师道：“以你的炼器水准，即使我告诉你修复方法，你暂时也修复不了的，一不小心，也许还会毁了此宝，你若是信的过我，就交由我来修复吧，七天之后，保管还你一件效果更佳的遮天蔽日图，也算我送你的一份薄礼。”

　　叶白大喜道谢。

　　王师挥手示意他退下。

　　叶白拱手离开。

　　出了百炼门，没有回风停楼，而是直奔玉京城的坊市而去，除了各种炼器材料，他还打算购买一些没有学过的高级的禁制法门和滋养气血的灵丹妙药。

　　玉京城的坊市，位于城中的东南方向上，恰好位于百炼门与歧黄门之间，也为这两家交易量最大的宗门提供了不少便利，因此，没一会的功夫，叶白就进了坊市。

　　时间已近傍晚，这里依旧人头攒动。玉京城的坊市可说穹天西大陆最繁华的坊市，光是店铺就有上千之多，品种齐全，种类繁多，吸引着陆上海外的修士前来，甚至东大陆的修士和中大陆的化形妖修也有不少来此。

　　叶白一进坊市，便吸引了极多修士的目光，毕竟他的影象，早已传遍了玉京城，而昨晚那一战，更让人不敢对他有所小觑。

　　众人神色各不相同。

　　男修们多是嫉妒之色，而不少年轻貌美的女修，则是投来毫不掩饰的仰慕目光，有些大胆的，炽烈到差点能把人融化。

　　叶白没有多在外停留，一头扎进了身边的店铺之中，半盏茶的功夫之后，又走了出来，一家家的观看起来。

　　低级的炼器材料，自然是多如牛毛，不过价格就有些贵的离谱了，为了学习炼器，叶白最终还是咬了咬牙买了不少。

　　高级的禁制法门就不多见了，跑了二十多家店铺，才买到了七八张，价格更不必多说了，贵到乍舌。

　　最麻烦的是滋养气血的丹药，人族修士本身就不太注重肉身的锻炼，因此坊市中这类丹药极少，有限的一些，效果也只算一般。

　　叶白转了数家药店，均不满意，有热心的掌柜，建议他去歧黄门所属的百草堂看看。

　　百草堂位于玉京城坊市的东首，与不远处的歧黄门的宗门，靠的极近。

　　才一进门，便药香扑鼻，种种丹药混杂的味道，叫人头脑一阵清爽。

　　店中购买丹药的修士颇多，掌柜是个花容月貌的美艳妇人，半步元婴的修为，迎来送往，八面玲珑，态度大方又不失端庄，听众人的称呼，似乎名叫于凤娘。

　　于凤娘瞥到叶白的时候，嫣然一笑，吩咐弟子招呼众人，亲自走过来道：“叶道友大驾光临，不知道打算买些什么丹药？”

　　叶白淡淡道：“可有滋养气血的上等丹药？”

　　于凤娘美目中精光一闪，沉吟了片刻道：“要叫叶道友失望了，滋养气血的丹药，需求不多，本门很少炼制，如今店中出售的，也只算普通。”

　　叶白闻言，眉头微皱，想了想道：“贵宗可有前辈会炼制？我愿出重金购买。”

　　于凤娘笑道：“叶道友出自太乙门，身家自然不用怀疑，不过门中的长老会不会炼制，我也不太清楚，毕竟各人手段不同，道友若确实想要，我可帮你询问一下，不过要过几日才能才给你答复了。”

　　叶白无奈点头道：“如此就多谢道友了。”

　　于凤娘道：“道友客气了，可有其他需求？”

　　叶白想了想道：“可有雷修破境时用的辅助丹药？”

　　于凤娘打量了他一眼，笑意深沉道：“道友道心尚未重铸，已经开始考虑破境的事情了吗？”

　　叶白眉头微挑，淡淡道：“有备无患而已，道友只说有没有吧。”

　　于凤娘见他有些不悦，也不再多说，只满眼钦佩之色道：“道友心志之坚，凤娘佩服之至，雷修破境的辅助丹药，本门确有几颗，名叫天雷丹，不过药效非常霸道，对肉身的要求极高，而且只适合破境元婴时用，且并不直接出售。”

　　叶白道：“那要如何出售？”

　　于凤娘道：“天雷丹只在玉京城每百年一次的拍卖大会上竞拍出售，到时候恐怕会有不少雷修哄抢，道友想要，还需早做准备。”

　　叶白微微点头道：“离下一次拍卖大会，还有多少年？”

　　于凤娘道：“三十年不到。”

　　叶白再次点头，这个时间，并不算久，最终叶白买了一些治疗肉身伤害和快速恢复元气的上等丹药，才告辞离开。


第0551章 离开的人

　　回到风停楼，叶白照旧坐到角落处，一边喝着酒，一边听着众人的闲聊。

　　玉京城藏龙卧虎，又是各方修士的聚集之地，因此最是适合了解各方消息，不过今天在坐的大半修士倒是冲着叶白而来，想要看一看这位名声突然窜起的顶尖的年轻天才究竟是什么风采。

　　一道道目光，不时落在叶白身上，眼底的意思，复杂难明。

　　众人似乎担心激怒叶白，连说话的声音也小了许多，不再高谈阔论。

　　酒才喝到一半多，叶白便觉得厅中气氛有些无趣，将剩下的酒一饮而尽之后，直接回了自己的房间。

　　而在他离开之后，众人的声音也渐渐大了起来。

　　时间匆匆流过。

　　叶白难得的开始了规律的生活，每天日出时分，赶到王师那里学习炼器，日落时分去坊市里转一转，寻找适合自己的丹药和功法禁制玉简，之后便回到风停楼的大厅，饮上一壶再回房间。

　　或许是英雄见惯亦常人的原因，厅里的修士习惯了叶白的冷淡无言，渐渐恢复了寻常神色，话也多了起来。

　　一晃七天过去。

　　这一日大早，天刚蒙蒙亮，叶白再次来到百炼门外，才到门外百丈之处，就看见柴千星站在石上，怒目冷视着不远处树下盘座着的一个红衣老者。

　　此老气息深沉无比，比起王师毫不逊色，都有着元婴后期的修为，远远看去，如同一团烈火一般，熊熊燃烧，他的长相亦极有特色，面部轮廓，异常宏阔，方面大耳，胡须如戟，脸上挂着高深莫测的笑意，面对柴千星的冷视，没有丝毫动怒，反而颇有兴致的看着跪在门前的众修。

　　难道是百炼门的仇家？

　　叶白心中微动，走近了几步，才发现此老眼底还有若隐若现的忧虑之色，不时望向百炼门大门后的方向。

　　听到脚步声，此老回头看了一眼，蓦然眼中一亮，爆起两团璀璨的神采。

　　“你就是那个叶白？”

　　红衣老者语音有些怪异。

　　叶白微微点头。

　　红衣老者笑着叹息道：“穹天西大陆，倒是天才辈出，金丹中期，就能领悟法则，这样的悟性可说近乎妖孽。可惜，可惜……”

　　老者摇头叹息。

　　叶白不知道他在可惜什么，不过此老的实力显然不是他可以惹的起的，微微拱了拱手，就走入门中。

　　走在百炼门宗门之内，叶白很快就察觉到了异常，今天的气氛，比起往日似乎沉重了不少，路过的修士均都脸色冷峻，不少人眼里更是流露出浓浓的愤恨与不满之色。

　　叶白微微皱眉，脚下不由自主的加快了几分。

　　来到王师屋外二十多丈外的时候，叶白突然停住了脚步，清晰的感觉到，房中除了王师的气息之外，还有另外一道气息，元气外放，深沉暴烈。

　　“老师，我想离开玉京城，去东大陆闯荡了，请老师成全！”

　　一道男子的声音响起，声如闷雷，沉重无比。

　　“那个老家伙又来蛊惑你了吗？你到底是想离开玉京城，还是要脱出我们百炼门？”

　　这一次，是王师的声音，声音还算平静，但又如同火山爆发前的宁静一般，有着暗暗的震怒流淌。

　　房中一阵沉默。

　　叶白立刻就联想到了百炼门的红衣老者，心中隐隐有了几分猜测。

　　许久之后，男子语调低沉道：“老师，他给我看了半段心炼之术的口诀，徒儿以为此法可行，即使不依靠那些传说中的材料，也有可能炼制出灵宝出来，我想去试一试。”

　　王师哂笑道：“哪有那么便宜的事情，东大陆炼器的最高水准，与我们百炼门只在伯仲之间，他的心炼之术，我也有所耳闻，虽然没有见过，但我坚信，我们百炼门的天地洪炉法，比起他来，并不差到哪里。”

　　男子没有说话。

　　王师又道：“他要你怎么做，才肯传你完整的心炼之术？”

　　男子沉默了更久，轻声道：“……脱离百炼门，改拜入他的大器宗下。”

　　王师半天不语，许久才道：“你真的决定了吗？”

　　男子这一次没有犹豫，声音里有些哽咽，但又急促道：“老师，我不想和你一样，一辈子也炼不出一件灵宝。”

　　……

　　这句话仿佛瞬间击中了王师最敏感的地方，凶猛的热浪，瞬间从房中狂卷而出，空气仿佛燃烧起来，炽热无比。

　　叶白甚至不用展开神识，也能察觉到此老此刻定然是白发飞扬，横眉怒目。至今没有炼制出灵宝，是王师毕生的遗憾，如今被自己将要叛出宗门的弟子当面戳穿，心中的痛苦与震怒可想而知。

　　叶白不禁想起戒指中的那块的流金石，若是现在献给王师，不知可否留住他的弟子，瞬息之后，叶白就微微摇头，二人之间，裂痕已经产生，就算勉强留下了人，也留不住他的心。

　　“老师，炼制出一件灵宝，不光是你的理想，也是我的理想，请老师成全！”

　　男子说完，便是咚咚咚的三声磕头之声。

　　无声沉默……

　　“你走吧，以后都不要出现在我的面前，更不准踏入百炼门一步。”

　　不知过了多久，王师的声音才缓缓响起，仔细听去，明显多出了几分无奈与沧桑。

　　“老师，我的一身炼器之道，全部由你传授，请你抹去我脑中所有百炼门的炼器记忆，弟子去了东大陆，愿意重新学习炼器之道，绝不令任何人有机会得到我们百炼门的心得。”

　　叶白在外听的心中微怔，此人倒也并非一无是处。

　　王师闻言，冷笑了一声道：“不必了，就当送给你作个留恋吧，你我之间，终究师徒一场，老夫向来吃软不吃硬，对自己精心栽培了一千多年的弟子，还下不去那样的狠手，那个老鬼恐怕早就算计到了这一点，才以心炼之法来引诱你的，你滚吧！”

　　低低的呜咽之声从房中传来，许久之后，又是重重的九记咚咚之声。

　　“多谢老师成全！”

　　一道人影从门中走了出来，步履沉重，略显凌乱。

　　叶白此刻才看清楚此人的相貌，此人长相寻常之极，是个中年汉子的模样，皮肤粗糙，一脸风霜之色，目中依稀有些泛红。他的身材也只属中等，但一双手却比常人大上许多，血色饱满，身上散发出浓郁的火元气息，有着元婴初期的修为。

　　见到叶白的时候，中年汉子只是微微瞥了一眼，就垂下头颅，大步而去。

　　一道道人影，无声掠出各自的房间，看着走出来的大汉，神色复杂之极，但没有一个人出声挽留。

　　王师与他对话的时候，没有种下隔音禁制，有心之人，只要微微展开神识，就可听的一清二楚。

　　“你也走吧，老夫今天不想再见任何人。”

　　王师的声音再次从房中传来，冷若冰霜，哀莫大于心死。

　　伴随着声音同时达到的，还有遮天蔽日图，这件法宝与七天前相比，已经大不一样，仿佛重新焕发出了生命的华采一样，泛着乌蒙蒙的光芒。

　　叶白一把接住，沉吟了片刻之后，朝门口走去。与中年大汉一前一后，相隔着数十丈远。

　　出门之后，中年大汉和红衣老者已经消失无踪。

　　叶白望向柴千星道：“刚才那个中年大汉是什么人？”

　　柴千星不屑的啐了一口道：“一个叛徒而已，他的名字叫做阎世钊，是老祖最欣赏的一个弟子，老祖费劲心血栽培他，更将他立为我们百炼门下一代的宗主，他却受不住那个东大陆来的老家伙的蛊惑，叛出来了宗门，真不明白老祖为何要饶过他。”

　　叶白闻言，向着天空的某个方向，看了几眼，眼中现出迷茫之色，心中微叹，其中的苦涩，只怕就连王师和阎世钊本人，都说不清楚，更不要谈局外之人了。


第0552章 此剑玉京

　　第二天一早，叶白再去百炼门的时候，王师已经不在房中，倒是柴千月守侯在门前。

　　“叶前辈，祖师有玉简给你。”

　　柴千月大步上前，奉上一张玉简，此子的修为只有炼气后期，但气度沉稳，从容不迫，目光平静之极。

　　叶白目光闪烁了一下，接过玉简，简单看了几眼，发现均是炼器心得，但这些心得该是由王师亲自刻入，讲解的深入浅出，叫人大开眼界。

　　“前辈去了哪里？”

　　叶白轻声问了一句。

　　柴千月已经显得有些老成的面庞上，露出一个无奈之色，伸出一根手指，朝脚下一指道：“我们百炼门地下，有一处天地火脉的事情，前辈想必已经知道了。”

　　叶白微微点头。

　　柴千月道：“这处火脉，温度极高，越往下去，甚至炽烈到能将人瞬间烧成飞灰，历代前辈们，一直怀疑下方深处，有着打造灵宝的顶级材料，但是因为修为不够，始终无法去深处查探，祖师昨天被阎世钊激怒，准备了数件防御法宝，打算冒险下去探一探，同时也去感悟更高深的火焰法则，暂时恐怕都不会回来。”

　　叶白道：“前辈有没有说起其他事情？”

　　柴千月接着道：“祖师留话与你，这件屋子便暂时借你做修炼之用，若你还有不明之处，可以去询问其他长老。他已经吩咐其他几位长老，在他离开期间，抽空指点你。”

　　叶白再次点头。

　　“话已传到，晚辈告退。”

　　柴千月拱了拱手，静静离开。

　　叶白没有多想，直接进了屋子，关上房门之后，再取出一大堆凌乱材料熔炼起来。

　　房中温度渐渐高了起来，矿水滋滋滴落，流到地上之后，很快就凝结起来，成了废渣。

　　虽然才学习了几天时间，叶白对不少材料的熔点，已经有了一个清晰的把握，有些材料，已经无需缓缓加大火力，幽蓝阴火一闪，便会瞬间融化起来，而且不会因为温度过高，而烧成灰烬。

　　淡淡的冰白色光芒，从墙壁中散发出来，透出丝丝寒意，将房中的温度镇压，王师的这间屋子，也不寻常，似乎被打上了某种古怪禁制，令人即使身处燥热的空间里，也能时刻保持灵台清明。

　　时间点点流逝。

　　又是二十多天过去，叶白已经开始按照王师留下的心得，开始了不同材料之间的融合。

　　这个过程缓慢而又痛苦，不同的材料融化后的矿石，有的需要完全融合，有的只需融合小半，对手法控制的要求极高，炼器士们每炼制一件法宝，长的都要花费数年，甚至数十年的时间，相当多的精力，都是消耗在了这道程序上。

　　幽蓝阴火，依旧燃烧，叶白目中精光闪烁，紧紧盯着眼前空中的两团水样矿液。

　　两团矿液，一大一小，大呈紫金，小呈银白，紫金色的是紫铜之精的溶液，而银白色的是天河精金的溶液，都算不上高级货色，也炼制不出什么厉害的法宝，叶白只是拿来做个简单的尝试。

　　叶白手指连点，打出道道法力，引导着两团水火不相融般的液体，一点一点，融入对方。

　　小半个时辰后，空中只剩下一团淡紫色的液体，泛着幽玄的光芒，煞是神秘。

　　突然，幽蓝阴火，瞬间熄灭，房中一暗。淡紫色的液体，以肉眼可见的速度，迅速冷却下来。

　　叶白的双手同时动了起来，只见一记记虚幻的金色掌印，拍向正在凝结的液体。

　　铮铮之声响起——

　　叶白有如凡人铁匠一样，额头汗水滴落，但眼中却满是兴奋之色，手上的动作亦渐渐复杂了起来，拍，劈，勾，削，……令人眼花缭乱。

　　这一套手法，便是百炼门的炼器士们最基础的铸器手法，锻骨十八式，手法不算复杂，但精微的掌控，就全看各人的熟练程度了，若是最终铸出来的法器法宝在品相上有所欠缺，即使威力高强，依旧令人遗憾。

　　吟！

　　又过了盏茶功夫，剑啸声响，空气里突然现出一把紫色长剑，这把长剑造型只算普通，线条也并不流畅到完美。

　　叶白却看的面露喜色，满意点头，毕竟是自己亲手铸造出来的第一件法器，不过还未完结，到了这里，这把剑和凡人的武士的兵器比起来，最多只能算是材料更好一些而已。

　　“还差最后一步。”

　　叶白轻轻道了一声，双手结印，朝剑身空间里打入金色印记，加持长剑的威力。

　　才打入了十来个印记，紫剑便突然剧烈颤抖起来，发出阵阵痛苦的剑吟，似乎到了可以承受的极限。

　　叶白目光一怔，连忙顿住，看着停在空中，紫芒大作的长剑，微一思索，便明白了其中的道理，该是因为铸造此剑的材料等级太低，根本无法承受过多的额外力量的加持。想到这里，对高级材料的作用，叶白也有了更深刻的认识。

　　取过长剑，输入一道元气，剑尖上蓦然射出一道丈长的锋利剑芒。叶白摇头一笑，这把剑只能算是一件下品法器。

　　又看了几眼，叶白收起长剑，走出房间。

　　西边的太阳还未完全落下，离黄昏还有一些时间，叶白心情轻松，已经不打算在修炼炼器之术。

　　出了百炼门，照旧是先去坊市里转了一圈，才回到风停楼。

　　才一走进大厅，叶白就心中叫苦。

　　大厅不远处的角落里，一个身穿白裙，姿容艳丽的女子坐在他的老座位上，嘟着鲜红的嘴唇，百无聊赖般的摆弄着手上的茶杯。

　　厅中不少年轻修士，则是时不时的向此女射来仰慕的神色，不过却没有一个人敢上来搭讪。

　　“叶白，你回来啦？你的伤好一点了吗？”

　　女子见到叶白进厅，美目突然一亮，俏脸上露出欣喜之色，隔着数丈远，落落大方问道，玉颊上，红云渐起。

　　只听这样熟悉的问话，便知道是温璧人。

　　叶白头皮微麻，迟疑了瞬息，走到了温璧人的对面坐下，淡淡道：“你怎么会来这里？”

　　温璧人见他态度冷淡，眼中神采一黯，轻声道：“我在玉京城里，又不认识其他人，实在过的很烦闷，就出来找你聊聊。”

　　叶白微微叹息，神色稍缓道：“你在紫府里面，过的如何？”

　　温璧人道：“浮世前辈很关照我，传了我一门密术，还送了我几件法宝，不过紫府中的其他人大都忙着修炼，有些无趣。”

　　叶白皱眉道：“浮世真人是紫府的大长老，能够得到他的亲睐，也是一场不小的机缘，机会难得，你该刻苦勤修才是正事。”

　　温璧人嗔怨的看了他一眼道：“你不希望我来找你吗？”

　　叶白沉默不言。

　　温璧人神色更黯，几息之后，不知想起什么，愁眉突展，精神振奋道：“你的炼器之术，学的怎么样了？”

　　叶白滋了口气，轻声道：“还算不错，今天刚刚炼制成了第一件法器。”

　　“拿来我看看。”

　　温璧人一脸喜色，似乎很为叶白高兴的样子。

　　叶白微一沉吟，取出刚刚铸成没多久的紫色长剑，放在桌上。

　　厅中的其他修士，一直关注着二人的动静，对于叶白入百炼门学习炼器的事情，多少有些耳闻，听到叶白炼制出了第一件法器，均想看看这位修道天才在炼器上的天赋如何，纷纷转头看来。

　　瞬息之后，众人就齐齐露出失望之色，下品法器不说，连剑形上似乎都有着些微的瑕疵。

　　叶白察觉到众人的表情，脸上顿时现出尴尬之色。他在炼器上的天赋，确实不算出众。

　　温璧人却仿佛没有看见，玉手一把抓过长剑，仔细摩挲起来，眼中射出温柔如水的光泽，如同看着一件稀世法宝一般，深情而又专注，没有丝毫作伪。

　　叶白心底的某样东西，突然一动，看着温璧人的目光，渐渐恍惚。

　　“我要了。”

　　温璧人娇声道了一声，不等叶白反对，直接将长剑收入囊中。

　　“此剑何名？”

　　温璧人收起长剑，笑着问向叶白。

　　叶白笑了笑道：“一件下品法器而已，何必名字，你看着取吧。”

　　温璧人闻言，侧着脑袋，却是极其认真的想了起来，许久之后，俏脸如花盛开，嫣然笑道：“就叫玉京吧。”

　　叶白一楞。

　　一把叫做玉京的下品法器？

　　厅中修士，齐齐抹了一把冷汗。


第0553章 狂澜终现

　　叶白摸出血琥珀，自斟自饮。

　　温璧人见他竟然自备酒水，不由大感好奇，一把便夺了过来，给自己也倒了一杯，只见此酒，色呈血红，但又透明有如琥珀，酒香四溢，清冽如冰，丝丝冷气直冒。

　　“这是什么酒？”

　　温璧人忍不住饮了一口，酒一入肚，顿时化作滚滚热潮，肚中仿佛有一团火焰在燃烧，温璧人的额角顿时泌出一层汗珠，脸上红云密布，渐呈香汗淋漓的动人之相。

　　叶白淡淡道：“这种酒，叫做血琥珀，是我从一处蛮荒之地买来，对淬炼肉身，有着极佳的好处。”

　　温璧人一听，顿时精神一振道：“真的吗？那我再喝一点。”

　　叶白抬头看了她一眼，嘴角笑意古怪道：“这种酒，是用一种叫做琥珀犀的妖兽的血液为原料炼制出来。”

　　哗！

　　温璧人酒才喝到一半，听闻此言，杏眼一怔，刹那之后，一口便吐了出来。

　　叶白哈哈大笑。

　　温璧人掏出香帕，飞快抹去嘴角的酒水，嫌恶的看了一眼杯中的血琥珀，又狠狠瞪了叶白一眼，再不碰杯子。

　　一壶酒很快见底。

　　叶白喝完最后一口，望向温璧人，轻声道：“我要回去修炼了，你去哪里？”

　　温璧人道：“我回紫府。”

　　叶白点了点头，走向后院。

　　温璧人恋恋不舍的看了一眼，才出了大厅。

　　从这天开始，叶白每天从百炼门中归来，回到风停楼的时候，都能看到温璧人坐在角落里，等待着他，神色乖巧，安静而又温婉。

　　一人喝酒，一人饮茶。

　　叶白渐渐习惯了温璧人的存在，偶尔也会说上几句，不过神色依旧有些冷淡。

　　时间静静流淌，转眼便是半年过去，叶白的炼器之道缓慢进步，不过在禁制上，倒是进步不小。

　　叶白每天都要抽出两个时辰来琢磨禁制，玉京城的坊市太大太大，即使每家店里高级禁制不多，也足够他搜罗到数量庞大的玉简，加上仙皇宗的玉简，看的他大有所得。可惜山河禁，刀剑禁，时空禁没有地方练习，出城去又太浪费时间，叶白便把大量的修炼集中在了身魂禁上了。

　　血脉分离术，叶白一直没有再修炼，百草堂的那位于凤娘，始终没有消息传来，在找到上好的滋养气血的丹药之前，叶白都不打算再修炼这门密术，毕竟进步太慢，意义不大。

　　而他的道心，也始终没有任何动静，找到那个契机，似乎变的十分遥远漫长。

　　这一天出了坊市，叶白立刻心中一凛，察觉到不同寻常的气息，凝目看去，只见往日人来人往的街心中只站立着一道男子身影，除此之外，再无一人。

　　街道两边，则是站满了修士，神色古怪的看着男子，但没有一人说话。

　　此人穿着一身朴素的蓝色粗布衣服，身材高大挺拔，骨架极大，体形比起常人，还要雄壮三分，两只袖子，高高挽起，露出肌肉虬结的结实手臂。

　　他的长相不算过分英俊，但却出奇的宏毅，脸如刀削，轮廓分明，一对大刀般的浓眉下的目光，波澜不惊，深沉如海，坚定异常。乌黑的尺长头发，无风自舞，充满了昂藏男儿的英雄气概。

　　他的境界，只有金丹后期，这样的境界，在街道两边的修士里，并不少见，但那些修士与他一比，就如群星比之皓月一般，黯然无光，无论是精神气质，还是外在表现，此人都完美到了极点。

　　察觉到叶白的目光，此人亦在同一时间向他看来，目光冷峻而锐利。

　　二人目光在空中相遇，四目对视。

　　劲敌！

　　叶白瞳孔微缩，仿佛再感觉不到其他任何人的存在，脑海中空灵一片，眼睛里只有那一道雄壮的身影。

　　“叶兄，我等不及了，就在这里打一场吧！”

　　男子冷峻的面庞，突然舒展开来，咧开大嘴，露出两排雪白的牙齿，沉声道了一句，笑容充满了男性的阳刚魅力。

　　他的声音里，夹杂里难以掩饰的兴奋，目中战火熊熊。

　　海狂澜？

　　这个名字突然浮现在叶白的脑海里，除了他之外，没有第二个人会突然说出这样一句话来。

　　狂放不羁，霸烈如火。

　　这是玉京城修士对这位绝顶年轻天才的评价，叶白在玉京城中住了半年，已经听到无数关于此人的故事，最出名的便是他和另外一位天才修士郭白云的决斗。

　　二人年纪相当，境界相当，连破境的速度也相差毫厘，因此约定了每跨一个小境界，便打上一场。数百年下来，海狂澜赢多负少，声名比起郭白云，还要强上一筹。

　　如今，这个绝顶天才，再压抑不住心中的战火，在叶白入玉京城半年之后，终于找上门来，而且就在此时此刻，就要与叶白打上一场。

　　围观的修士，听闻此言，立刻也兴奋起来。

　　要知道这场龙争虎斗，众人已经等待的够久，有些赌场里，甚至早在半年前就开出了盘口，就等着二人打一场，比个结果出来了。原本以为二人会在紫府宗门内秘密决斗，没想到却是选在了坊市外的街心上。

　　消息顿时像风一样传了出去，无数修士的身影，从远处飞快掠了过来，街道两边，很快就挤满了黑压压的人群。

　　叶白与海狂澜对视了许久，眼中战火渐燃，但心中不知为何，却突然浮现出另外一道等待的倩影，沉吟了片刻道：“海兄，我居住的客栈里，还有人等着我回去，改天吧。”

　　此话一出，众人大失所望。

　　海狂澜被他拒绝，没有半点动怒，反而哈哈一笑，豪迈道：“叶兄，温柔乡是英雄冢，浅尝即可，不可沉迷，我在三十岁的时候，就已经忘却了尘世间的男欢女爱，一心追求仙道颠峰，你又何必执迷不悟？”

　　叶白面色平静，淡淡道：“海兄想多了，只是不愿负了别人一片苦等之心而已。”

　　海狂澜似乎早料到他会这么说，双手负后，点头笑道：“叶兄只怕还不知道，在我出门之前，已经去找过璧人姑娘，让她今天不必来找你了，我告诉他我要和你喝一杯，她此刻应该已经在我们紫府的南院里修炼了。叶兄还有什么顾虑，不妨一起说出来？”

　　……

　　这一场决斗，今天是非打不可啊！

　　也好，打就打吧，早点了了这桩事情。

　　叶白微微点头，扫视了街道两边一圈，冷淡道：“我不喜欢被人像看猴子一样观看，我们换个清净地方吧。”

　　“可以！”

　　海狂澜爽快答应，只要能和叶白打一场，他才不在乎其他人能不能看到。

　　听到海狂澜答应，其他人马上不干了，立刻有一个中年胖子跳出来道：“海少宗主，我们等这一场决斗，可是等了半年多了，就在这里打了吧，你别又吊人胃口啊。”

　　听的出来，海狂澜没少干这种事情。

　　话音落下，众人纷纷附和。

　　有和海狂澜熟悉的修士出声道：“大少，你怎的又干这种事情，和季苍茫的决斗结果不说也就罢了，你和郭白云的打斗现在也是越来越隐秘了，今天这一场，无论如何，也要让弟兄们开开眼界，见识一下你闭关苦修的密术。”

　　“就是就是！”

　　“海兄，好歹让我等观摩一下，知道自己的差距啊。”

　　……

　　众人都没有劝叶白，显然早就了解了他的脾性。

　　海狂澜听着众人七嘴八舌的声音，面色渐冷，雄躯一振，厉声道：“滚开，惹怒了老子，掀了你们的宗门！”

　　众人脸色一苦，纷纷后退，这件事情，海狂澜真的干过！

　　叶白与海狂澜御剑北去，身后空留一片愤懑无奈的目光。


第0554章 浮世真人

　　“叶兄，那件东西，在不在你手里？”

　　海狂澜与叶白并肩而行，一路上不知吸引了多少人的目光。尤其是海狂澜，撇开身份和背后的宗门不谈，单论长相气质，此人比起冷淡寡言，相貌不算太突出的叶白，确实要胜出不少。

　　“什么东西？”

　　叶白闻言愕然，一时间，有些摸不着头脑。

　　海狂澜扫了一眼脚下的修士，面色一正，突然传音道：“元晶石符。”

　　叶白瞳孔微缩，心中暗暗猜测，海狂澜打听这个问题，究竟是什么意思。

　　海狂澜将他的尽收眼底，声调坦诚道：“叶兄不要误会，我和老师，对月龙前辈得到的那块元晶石符，没有任何觊觎之心，在你我决斗之前，问出这个问题，是因为一会我会邀你入紫府决斗，提前说出来，便是打消你的顾虑之心。”

　　叶白面色平静道：“海兄想多了，元晶石符的事情，家师的确对我提过，但你应该知道，我的老师月龙道人还有两个弟子，他的那块早就传给了我的大师兄乌云，而乌云师兄已经多年没有消息，老师和我至今仍然怀疑，他已经被人杀害了。”

　　海狂澜面色微苦，皱眉道：“乌云道兄的事情，我也有所耳闻，也曾派出门中弟子多方打探，但始终没有他的消息。可惜，此物若是在叶兄手里，我已经打算邀叶兄一起，去探一探大沙漠之中的血色地渊，用掉那块元晶石符了。”

　　叶白诧异的看了他一眼道：“海兄是否在开玩笑？你我的老师，都是顶尖修士，当年联合了八位元婴修士前去，最终死了三个，才全身而退，以你我现在的修为，想要下去，恐怕还太早了点。”

　　海狂澜哈哈一笑道：“叶兄多虑了，通往那块古代晶壁路上的高级妖兽，早被老师和几位前辈清剿过一遍，才过去七八百年时间，应该还没有出现几个元婴初期的妖兽，以你我的手段，加上另外两人，应该差不到哪里，至于更深处的妖兽，只要不下去，自保应该没有问题。不过如今你既然没有元晶石符，我只好去找其他两位了。”

　　叶白微微点头。

　　海狂澜道：“当年那一战之后，有四人得到了第二块元晶石符，你我的老师不算，还有绝地宫主乾鼎，和沧海一仙裘真。乾鼎的那一块，应该是传给了‘邪少’尹西楼，这个家伙邪气的很，实在不让人放心。而裘真前辈，听说收了一个叫连夜雨的家伙为徒弟，应该会传给他，不过这个家伙大部分时间都在苦修，很少露面，我和他没有交情，也不知道此人品性如何。”

　　叶白摇头一笑，裘真的那元晶石符早就送给他了，此刻正躺在他的戒指里，连夜雨哪里还有。

　　“海兄既然想下去，直接在紫府里喊上几个师叔陪伴就是，何必另找他人？”

　　海狂澜转过头来，深深看了他一眼，笑容古怪道：“月龙前辈得到那场机缘的事情，难道会告诉太乙门的师兄弟吗？”

　　叶白凛然点头，想想确实如此，他在锁龙池中，百年面壁的时候，通过月龙道人传来的影象，看到了他施展亘古荒芜，联合纪白衣的万剑朝苍，对付璀璨老祖的画面，对这一式神通的威力，有着极其深刻的体会。

　　若是事情流传了出去，难免兄弟阋墙，即使太乙门的一干老辈十分团结，一不小心传了出去，便是一场腥风血雨。

　　而他的戒指里，虽然有元晶石符，暂时还未打算和海狂澜一起下去，毕竟并不熟悉。

　　海狂澜道：“更何况，我的心里也不愿和门中的长辈一起下去，更想和同辈修士，一起去闯一闯。”

　　叶白笑了笑道：“若是海兄你最终也没有找到那两位与你同行呢？”

　　海狂澜深深吸了一口气，狂放笑道：“不瞒叶兄，我早就做好了单人独剑去闯一闯的准备，若实在找不到人，最迟元婴初期的时候，我就会下去探一探。”

　　此人豪勇天生，这番话看似狂妄，却不惹人反感，语气里只让人清晰的感受到他的信心与冲天豪气。

　　叶白点了点头，二人不再言语，各怀心事。

　　不一会的功夫，二人就到了紫府门外不远处。

　　从天空看去，这个穹天西大陆最顶尖的宗门，几乎占据了五分之一的玉京城，玉柱耸立，宫殿高大，建造的金壁辉煌，充满了庄严肃穆的味道，宗门内更是奇花绽放，灵树丛生。不少地方，更传来恐怖的禁制气息。

　　只看了一眼，叶白心中便肯定，如果玉京城在上古之时，真的是一个超级宗派的宗门，那么如今紫府所在的位置，一定就是这个超级宗门的大殿及其附近所在。

　　“海兄，贵宗的殿阁，比起百炼门，似乎要新上不少。”

　　叶白双目微眯，突然有些疑惑。

　　海狂澜环抱双手道：“叶兄看的很准，在上古的那场大战里，就属我们紫府的所在，毁损的最为严重，叶兄现在见到的，都是我们紫府的前辈，按照典籍中的记载，重新建造起来的。”

　　叶白微微点头。

　　剑光落下之后，立刻有守门弟子上前拱手道：“见过少宗主，浮世祖师传下信来，让你回来之后，带叶前辈先去见一见他，再行决斗之事。”

　　海狂澜微一沉吟，点了点头，引着叶白进入紫府。

　　紫府中的景象，比起百炼门，就要热闹许多了，似乎已经听说叶白要来的消息，不少弟子都走出了自己的闭关之地，凌立空中，好奇的看着叶白。

　　强大！

　　光是金丹期的弟子，就有近百之多，个个气息饱满，资质过人，更不要提那几道若隐若现的元婴气息了。

　　众人看向叶白的目光，平静异常，除了好奇，佩服与惋惜之外，没有任何凌厉之意传来，似乎毫不担心海狂澜会落败的样子，看的叶白心中微凛。

　　紫府的宫殿，高低错落，如同山势一般，起伏不平。

　　海狂澜很快便领着叶白向着北面的一处台阶上走去。

　　轻巧的足音响起！

　　一道女子身影，从上方走了下来。

　　此女二十三四岁的模样，穿着一身绿色罗袍，生的鹅脸杏眉，双瞳似水，花容月貌，纤腰盈盈，身材高挑修长，不过脸上却是满面冰霜，气质冰冷到了极点。

　　“见过大师兄。”

　　女子见到二人，微微扫了一眼，朝海狂澜拱了拱手。

　　“师妹不必多礼。”

　　海狂澜轻轻道了一声。

　　女子随后望向叶白，冰冷的目光里，突然射出古怪的神色，三分遗憾，三分恨意，还有三分深深的伤感，和一分隐晦的解脱。

　　叶白微微一怔，不认识她啊！

　　“谢谢叶兄，替紫鸢报仇！”

　　女子丢下这一句话，飞奔而去。

　　叶白一片茫然，望向海狂澜，满眼询问之色。

　　海狂澜面露无奈之色，传音道：“藏剑锋！”

　　叶白闻言，目光一闪，心念电转，藏剑锋当年之所以被打入万恶牢笼，据说是因为侮辱了紫府和九重天宫的内门女弟子，想来此女便是其中之一，他杀了藏剑锋，也算是帮此女报了大仇。

　　二人继续上行。

　　海狂澜道：“这件事情，如同心魔一般，横亘在紫鸢师妹的心上，数百年来，修为精进极慢，我原本打算等日后修为提升上来，亲自去闯一闯四相宗，诛杀了藏剑锋，为紫鸢师妹报仇，没想到让叶兄抢先了，此事我还未谢过叶兄。”

　　叶白淡淡道：“举手之劳而已，海兄不必放在心上。”

　　海狂澜对叶白在四相宗的遭遇也多少知道一些，见他不愿多谈，也知趣的不再多提。

　　过不多时，二人上了石阶，石阶上是一片连绵的高大宫殿，气势慑人。

　　海狂澜将他引入其中一间，才到门口，还未扣门，一声苍劲有力的老者声音，已经传了出来。

　　“进来吧。”

　　二人走入殿中，殿中除了一老盘坐地上，空空荡荡，再无一物。

　　浮世真人的长相，比叶白想象中的要平凡的多，穿着一身宽大的白色道袍，即使坐在地上，也能看穿个子不高。

　　此老面色微微有些发白，脸上皱纹隐现，面相有些苍老，但头发和眉毛依旧乌黑，不修边幅，神情孤傲。

　　他身上的气息，完全收敛，如同凡人一般，看不出一点修为痕迹，不过叶白隐隐从老身上，察觉到绝不弱于月龙道人和纪白衣的淡淡威压。

　　叶白在打量浮世真人的时候，此老也在打量着他。

　　浮世真人的目光深沉而又冷静，如同汪洋大海一样，虽不凌厉，却仿佛能将叶白所思所想，生平际遇，一一映射在水面，任他观赏。

　　殿中一阵沉默。

　　“你若不是月龙的徒弟，我定会抢过来，收为门下。”

　　许久之后，浮世真人突然开口，语气中说不出的赞叹与遗憾。

　　“老师，我也差不到哪里吧。”

　　叶白还未有所反应，海狂澜已经不满的道了一声，两条大刀眉毛都狠狠挑了挑。

　　浮世真人闻言，哈哈大笑道：“你和郭白云的资质，比起叶白，有过之而无不及，但惟独有一样东西不如他。”

　　“什么东西？”

　　海狂澜脸色一正，叶白也好奇心起，侧耳倾听。

　　“福运！”

　　浮世真人目中精芒闪过，轻声道：“世间修道天才，虽然不多，但总归每个门派都能找到几个，而天生的大福运之人，却少之又少，这种福运之人，往往机缘不断，遇险之后总能逢凶化吉，是真正的前途不可限量的修士。”

　　叶白暗道此老高明，竟然瞬间就看穿了他的福运之相。

　　海狂澜眉头大皱，想了想，正色道：“听上去似乎有点道理，不过我才不相信那种东西，我只靠我的拳头去开辟出一条自己的修道之路。”

　　浮世真人欣然点头，微笑着看了他一眼，没有再继续这个话题，声音亲切道：“你们打算在哪里打一场？”

　　海狂澜脱口而出道：“当然是演道阁中。”

　　浮世真人古怪笑道：“我能去看看吗？”

　　海狂澜脸色严肃，直接摇头道：“不能，我会开启所有禁制，严禁任何人打扰，老师也不例外。”

　　浮世真人闻言，大感没趣，一脸尴尬，不屑的瞥了他一眼道：“滚吧，输了之后，莫要来问我讨要新手段，自己领悟去。”

　　海狂澜哼了一声，转身离开，叶白朝浮世真人拱了拱手，也随之而去。

　　二人古怪的师徒关系，令叶白大开眼界，也再次领教到了海狂澜的狂放不羁。


第0555章 龙争虎斗

　　越往北去，人声渐无。

　　很快，二人便到了一座黑色塔楼样的古怪建筑前，这座建筑夹在两栋大殿之间，看起极不协调，有种生生插入进去的味道。

　　此塔楼只有二三十丈高，通体乌黑，看起来毫不起眼，但叶白却明显的感觉到非常复杂玄奥的法宝气息和禁制气息。

　　“这里就是演道阁了，我知道叶兄你有一门法相涨大的青龙密术，但是不用有任何担心，因为里面自成一派空间，足够你施展神通。”

　　叶白微微点头。

　　海狂澜面色渐渐冷峻，有些感慨道：“我和郭白云刚刚修道的时候，特别爱出风头，最喜欢在人多的地方比斗，以博取名声，修道日久，才渐渐看的淡了，也和叶兄一样，不喜欢被人打扰，所以特意请百炼门的王师前辈，为我们炼制了这座演道阁，只要开启禁制，旁人绝难知晓其中的情况。”

　　说完，一把推开了房门。

　　演道阁的内部，自成一派空间，比外面要大上许多，约有数百丈大小，整座空间呈圆形，除了头顶上散发出如同太阳一般璀璨光芒的八颗红色珠子，再没有任何东西。

　　“叶兄，请！”

　　海狂澜的脸色变的异常严肃，没有一丝笑容，他的气息亦渐渐高涨起来，如同风浪渐起的大海，衣带翻飞，猎猎作响。

　　叶白慢步走进。

　　大门轰然关上！

　　海狂澜手指连弹，打出一道道法力元气。漆黑的墙壁上，立刻泛起一层乌蒙蒙的禁制光芒。

　　再听不到一点屋外的声音，神识亦无法探出。

　　海狂澜走到房间的一边，目光如同鹰隼一样，落在叶白身上，眼中战意，熊熊燃烧，浓烈到能将空气灼烧。

　　“叶兄，此战虽然无关生死，但我出手，向来不留余力，尤其是和你这样的天才过招，你要小心了。”

　　叶白淡淡一笑，走到了房间的另外一边，默默运转九转青龙劲，身上点点金光显现，同时轻声道：“海兄，你的废话太多了。”

　　海狂澜哈哈一笑，暴喝了一声，突然一跃而去，一拳轰向叶白的头颅！

　　也是肉身密术？

　　叶白微微一怔，片刻之后就察觉到了异常，海狂澜的身影猛然消失，迎面只见到一团金光，如同太阳坠落一般，急速砸了下来。

　　风声狂啸！

　　叶白目光一冷，无争拳出！

　　一拳引动狂泄而下的气势，倒卷而上，金色的巨大拳头，夹带着将空间打爆的力量斜向上轰去。

　　嘭——

　　一连窜的声音响起。

　　金色的太阳，瞬间破灭，一道蓝色身影，倒飞出去，翻了四五个跟头，才落在地上。

　　海狂澜脸色有些苍白，目中却射出前所未有的炽烈光芒，大声道：“传言果然非虚，叶兄的肉身密术，叫小弟大开眼界，当我首次听到叶兄击杀元婴修士，用的竟然是肉身密术的时候，立刻阅遍门中的典籍，找到了这门大日明皇拳，又花了近半年时间修炼，没想到竟被叶兄瞬间破去。”

　　叶白屹立原地，纹丝未动，他的拳头却有些细微的颤抖，沉吟道：“海兄过奖了，你这记拳法本身没有任何问题，只是在肉身力量上输给我罢了。”

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“叶兄，刚才那一记，只是小弟心血来潮下修炼的法门，现在才要施展出我们紫府的立宗法门。”

　　叶白淡淡点头，目光渐渐锋利起来。

　　海狂澜掐了一记法诀，右手虚空一握，一根绚丽的金色虚影在他手心里衍生而出。

　　几息之后，空气中凝聚出一根丈长的金棍，这跟金棍完全由海狂澜的金灵气凝结而成，有如实质一般，棍身上传来厚重狂暴的气息。

　　叶白有心看一看这位第一天才的手段，没有抢攻，冷冷旁观。

　　海狂澜再跃而起，棍影疯狂落下，房中的气流疯狂涌动。海狂澜手中的金色长棍似乎引动了整个空间的力量，带着排山倒海，轰碎天地的力量的砸下。

　　重逾万钧，沉重如山的威压，像乌云一样笼罩下来，天地仿佛颠倒过来一般。

　　这一记不简单！

　　叶白身躯微动，本能的想要闪向旁边，但瞬间感觉到周围的空间仿佛凝固了一般，无法动弹。

　　“叶兄，我这记玉柱倾颓，虽然还未到达第一重法则神通的地步，但已经初步具备了控制一方小空间的力量，这一记，你除了硬接，别无他路。”

　　海狂澜话音还未落下，金棍已经到了叶白身前尺处！

　　“未必！”

　　叶白脸色渐渐狰狞，目中寒芒闪烁，指尖突然闪出一团蓝色火焰。

　　经历半年多的炼器打熬，这门法术已经被叶白控制的炉火纯青，刚一现世，威力温度就达到了顶点，空间像被烧出一个大洞一样，瞬间塌陷进去一块。

　　叶白身影一侧，往塌陷空间里挪出一步，棍影贴着他的面庞滑落，砸在地上。

　　轰！

　　地面上金芒爆闪，却没有被砸烂，这座演道阁中打下的禁制，绝非寻常。

　　“海兄，小心了！”

　　叶白双拳轰出，虎虎生风。

　　嘭！

　　海狂澜横棍一挡，防下这记攻击之后，提棍上前，二人终于近身交战在了一起。

　　空气中只见到两团金色的光芒，不断变幻，耀眼之极。

　　爆炸之声，如同惊雷一般，此起彼伏。

　　叶白的身影，不知不觉之间，已经涨大到了十七八丈之高，如同一尊金光闪闪的巨人一样，举手投足之间，都能牵动空间剧烈摇晃。

　　海狂澜的衣服已经被叶白狂暴的劲气轰的破破烂烂，露出一身野兽般的强横肌肉，身上更是汗如雨下。

　　场面上，海狂澜已经渐落下风，他的肉身，被叶白青龙一转后的恐怖力量轰的疼痛不堪，肌肤破裂，血流如注，但眼里的神采却兴奋无比。

　　叶白的攻击，一直不停变换，仿佛交错使用着两种不同的拳法神通一样，在海狂澜的身边，生成无法预测的古怪力场，令海狂澜有苦难言，全力打出去的攻击，似乎完全落到了自己身上。

　　叶白面无表情，即使到了此刻，他也没有使出大碎星术，一直以争拳和无争拳化解海狂澜的攻势。

　　砰！

　　海狂澜终于承受不住叶白的力量，被一拳轰的暴跌出去，坐在地上。

　　“海兄，为何不用法宝？若你只有这样的手段，今天必输无疑。”

　　叶白语气中隐隐有怪责之意，如果海狂澜真的只有这样的实力，实在有些无趣。

　　海狂澜嘴角虽然逸血，脸上却笑容满面，目光炯炯有神，紧紧落在叶白身上，声音深沉，气喘吁吁道：“叶兄，我了解过你道心破碎后的事情，知道你不到生死关头，不会轻易动用法宝，小弟当然不会占你这点便宜，所以我只会以法术神通和你一较高下。”

　　叶白瞥了他一眼，摇头道：“海兄，我的肉身，就是我目前最好的法宝，防御还要胜过普通的上品法宝，你若是不用法宝，实际上是我占了大便宜，这场比斗更加没有悬念。”

　　海狂澜一愕，注视着叶白十数高，金光闪烁的身躯，沉吟了片刻，点头道：“既然如此，我就不客气了！”

　　海狂澜手在指间一拂，一颗拳头大小，冰蓝色的珠子出现在他的掌心里。

　　叶白目光微紧。


第0556章 金戈铁马

　　“叶兄，此珠无名，是我幼年时候，从本门的藏宝阁内，偶然得来，其中蕴藏着一道古怪的力量，专攻元神，你若是接下这一记之后，还有战力，我们再往下战。”

　　海狂澜脸上汗水滴落，却挂着自信满满的微笑，似乎此珠是一件相当了不得的宝贝。

　　叶白目光冷峻，微微点头，冰蓝宝珠才一出世，他就感觉到元神上传来的颤动，似乎面临大敌一般，元神本尊和第二元神原本一直漂浮在意识海中汲取元神水雾，瞬间跃出水面，空洞的双目中紫光湛湛，望向海狂澜手中的宝珠。

　　海狂澜单膝着地，一手高举冰蓝宝珠，法力元气从他的金丹中流出，顺着手臂涌入珠中。

　　嗡——

　　珠子仿佛有灵一般，蓝芒大作，剧烈颤抖起来，珠中更是传来冰寒彻骨的气息。

　　隔着数十丈远，叶白都能感觉到两尊元神颤抖了一下。

　　幽幽的蓝色光影，如同烟云一样，从冰蓝宝珠中漂流出来，几息之后，凝结成一尊手提大刀，八尺多高的人形虚影，这道人形虚影面孔一片模糊，只有两只鬼魅一般的森森眼眶。

　　人形虚影出世之后，似乎有些微微的迷茫，目光没有任何方向，呆立在原地，身影微微摇晃着。

　　烟云流出之后，冰蓝宝珠中的颜色，迅速黯淡了下去，呈现出一片死灰之色，不难看出，这件法宝在使用上有着极大限制，无法连续使用。

　　“去！”

　　海狂澜朝着叶白的方向弹出一道指风。

　　人形虚影目中突然寒光四射，虚幻的身体里，发出一古怪的惨厉咆哮，身影诡异的颤动了一下，破开空间一样，突然掠入三十几丈的空中，一道砍向叶白。

　　这一刀，如虚如幻，不要说风声，连气流都没有丝毫涌动！

　　叶白只觉得眼前一花，对方已经到了身前十几丈处。

　　轰！

　　争拳隔空击出，劲气狂掀！

　　人形虚影，有如实质，没有任何涣散。

　　滋！

　　镇邪风雷印，从天砸落！

　　人形虚影一穿而过，没有受到任何伤害。

　　叶白脸色不变，双手同时掐诀，雷极紫焰和幽蓝阴火，瞬间射出，蓝色的火焰，包裹着紫色莲花，嗖嗖流向人形虚影，这两门法术，一攻元神，一克魔物，若还是无法凑效，叶白也只能硬接这一记了。

　　人形虚影首先碰上幽蓝阴火，没有任何反应，等到沾上雷极紫焰的时候，虚影立刻立刻滋滋出声，好似受痛，嘴里发出怪叫之声，组成身体的蓝色光影，缓缓消散。

　　叶白一见有效，心中一喜，双手连挥，一朵朵雷极紫焰狂卷而出，连成了一片紫白色的银光电海，人形虚影迅速消弭下去。

　　海狂澜坐在不远处的地上观看，面带微笑，似乎还有后招。

　　果然，消散后的蓝色光影，并没有完全彻底消失，而是像被风吹着一样，向着叶白的方向，疯狂流来，在穿越了雷极紫焰的封锁之后，重新飞快的凝结成比之前小上一些的人影，一刀斩下！

　　没有任何声音……虚影斩下这一刀后，散成虚无……

　　叶白呆立一场，一动不动，数息之后，猛然张开大口，发出一声痛苦的嘶吼，目中血丝密布，一片赤红。

　　这一刀没有在他的肉身上留下任何伤口，却在他的脑海中卷起一股巨大的风暴。刀影斩下之后，直入脑海，在意识海面上形成一股巨大的风浪，水雾狂掀，两尊元神之躯，甚至无法控制自己的身体，被刮的随风狂卷，飘摇不动。

　　叶白只觉得自己的脑海里，乱成一团糨糊，被棍棒狠狠搅动着一般，这种痛苦，比起他之前受过的任何元神伤害，都要刻骨铭心。

　　海狂澜远远看着叶白的痛苦模样，面现不忍之色，从戒指里摸出一个玉瓶出来。

　　就在此时，一道紫色光影，从叶白意识海的深处，飞快窜升上来，哗的一声，破开风高浪急的水面，散发出惶惶有如烈日的万道紫色光芒。

　　紫色光芒中，似乎含着无法想象的镇压力量，波澜起伏的意识海，竟在瞬间被镇压的风平浪静。

　　叶白长长低吼了一声，脑中痛苦渐渐退去，灵台恢复清明，他身上的衣服，却在短短的十几息里，被汗水打湿。

　　海狂澜察觉到异常，诧异的打量了叶白了几眼，似乎有些不敢相信道：“叶兄，难道刚才那一记攻击在你的脑海中形成的神识风暴，已经解除了？”

　　叶白脸色依旧有些苍白，抹了一把额头的汗水，惨笑道：“神识风暴？还真是贴切，海兄这记攻击，换成一般的元婴修士，亦要中招，小弟侥幸过关而已。”

　　海狂澜闻言，摇头一笑，面露苦涩之意道：“叶兄果然福缘深厚，这记神识风暴我只对郭白云施展过一次，那个家伙中招之后，闭关了三天多的时间，才恢复过来，还说若我以后再对他施展这件法宝，就永远不会跟我比试了。”

　　叶白愕然。

　　二人相视大笑。

　　许久之后，海狂澜笑容一收，脸色冷狠道：“叶兄，既然你破了我最诡秘的这件法宝，小弟也不再留手，只好施展出才领悟没多久的法则神通来对付你了，这一招攻击，无论你接不接得下，我们今日的决斗，都到此为止，日后再来打过。”

　　叶白微微点头，面色平静如同寒谭之水，姬氏兄弟早已对他提过，在听说季苍茫领悟法则的消息传来之后，海狂澜就开始闭关领悟第一重法则，以紫府的实力，当然不可能没有对应的神通。

　　若没有猜错，这门法则神通，应该就是海狂澜最后的底牌了。

　　海狂澜站直身子，雄壮如山的身体里渐渐有金光破体而出，气息一点一点上升。

　　五行之中，就属金系法术攻击最为锋利，叶白不敢大意，将九转青龙劲施展到了极限，身躯再次涨大了十来丈，达到了三十丈高，气息凶猛狂暴。

　　青龙浮现，低吼不断。

　　叶白虽然在很早就领悟了法则，更在百年前就施展出了完整的法则神通，但是从来没有与法则神通交战过，更不清楚自己对上法则神通有几分胜算，这一次，倒是个绝佳的试手机会。

　　“叶兄，此招名金戈铁马！”

　　海狂澜气势终至颠峰，已经完全看不到长相，只见到一团人形的金光，释放出的元气浓郁到了极限，暴喝了一声之后，海狂澜一拳轰出！

　　百般手诀，化为最简单的一拳！

　　金色战戈呼啸，奔腾战马咆哮，瞬间弥漫了整个演道阁，一起向叶白杀了过来，每一道金光里，都蕴藏着锋利无比的割裂气劲。

　　若是换成在更宽阔的空间里，叶白或许还可以靠着身法提前躲闪开这一招，毕竟海狂澜对这一招还不熟练，释放的时间有些长，但在演道阁的有限空间里，根本没有地方躲闪，除了硬接，别无他途。

　　既然如此，那就来吧！

　　“碎！”

　　叶白厉喝了一声，面孔狰狞到如同凶兽，肌肉贲涨的双臂猛然轰出，大碎星术终于出手！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，响成一片。

　　金戈与铁马成片碎成虚影，但又仿佛无穷无尽一般，永无休止。

　　海狂澜面色冷静，叶白身上已经被割出数十道伤口，鲜血直流。

　　若要破解法则神通，只有三个方法，要么以更强的神通，瞬间粉碎对方的攻势，要么支撑到对方法力元神枯竭，神通自行消散，要么以最快的速度，解决施法之人。

　　第一个方法，叶白有心无力，第二个方向，叶白不屑为之。

　　脑海当中，心念电转，目光一定之后，叶白没有任何犹豫，大碎星术施展的更狂更猛，杀向对面的海狂澜。

　　海狂澜眼见叶白逼近，眼中没有任何惧意，只有疯狂的战火和不屈的决绝。

　　拳影落下，金芒碎去，叶白在金戈铁马当中，杀出一条血路，冲向海狂澜的方向……

　　叶白的眼中见不到任何颜色和人影，只有一片耀眼的金光。

　　砰！

　　大碎星术重重的击在一个温热的胸膛上！

　　金芒瞬间碎去！

　　两道人影同时倒在地上，海狂澜胸骨碎裂，口中吐血不止。叶白也不好受，每一寸肌肤上，几乎都被割出了密密麻麻的伤口，成了一个血人。

　　除了重重的喘息之声，演道阁里再没有任何声音。

　　“终于知道……法则神通，究竟是……什么威力了……”

　　叶白挣扎着摸出一瓶丹药，哗哗倒了十几颗进嘴里。

　　海狂澜嘿嘿一笑，似乎牵动了伤口，又立刻哧哧抽起了凉气，随后有些失落道：“我的元神法力，已经落到了最低谷，没有再战之力，这一场，终究是你赢了。”

　　叶白笑了笑，摇头道：“我也差不多，今天受的伤，比起半年前的那场雷劫，也差不到哪里，海兄的手段，小弟亦十分佩服。”

　　海狂澜摇了摇头，没有接话，就算真如叶白所说，他也没有再战之力，仍旧是他海狂澜输了，毕竟他的境界高出一筹。

　　二人仰躺在地上，默默治疗身体的伤势，许久没有说话……

　　“海兄，我有一个问题，一直想问你。”

　　叶白突然开口，脸色严肃。

　　“问！”

　　海狂澜干脆直接。

　　叶白双目微眯，目中闪过两点精光道：“你和季苍茫的那一场决斗，究竟谁胜谁负？”


第0557章 此情可待

　　“叶兄对那个家伙也感兴趣吗？”

　　海狂澜笑意满面，但眼中没有多少诧异，只要是立志最颠峰的修士，都会渴望与最强的对手交战。

　　“在很多很多年前，我就想和那个家伙打一场了。”

　　叶白眼中满是柔和的追忆之色，心神不由自主的飞到了遥远的蓝海大陆。

　　在那个偏远大陆的宗门里，季苍茫就是所有同辈修士追赶的目标，来到穹天大陆之后，他依然高高在上，但是叶白已经感觉到，和他的差距越来越近了。

　　海狂澜没有注意到他的异常，只当他说的很多很多年前，是指季苍茫在元龙道宗崭露头角，气跑了南宫鹤的时候。

　　“那个家伙，是我迄今为止，遇到的最难琢磨的对手，比起叶白你的一法破万法，他走了完全相反的道路，无论我施展出什么法术神通，他都能以最快的速度，找出克制的法门，这个家伙，是个无与伦比的全才。”

　　“结果如何？”

　　季苍茫的手段，叶白自然知道一些，他最想知道的还是结果。

　　海狂澜叹了口气道：“和今天差不多，我们最后以金之世界和木之世界对轰了一记，我靠着法力比他深厚一些，场面上略占上风，不过认真论起来，还是我输了，毕竟我的年龄比他大上不少，而且五行之中，金最克木。”

　　叶白微微点头，也许，现在就是超越季苍茫的时候！

　　“那个家伙，若是有机会服下传说中的摩罗道果，领悟其他元气的法则，未来成就无法想象。”

　　海狂澜不胜唏嘘，说完，就挣扎着坐了起来，盘膝打座。

　　还不忘伸脚踢了踢依旧仰躺在地上的叶白，哂道：“起来吧，叶兄，躺在地上，对吸收药力，可没有什么好处，赶紧打坐，外面也许已经有不少人等着我们了。”

　　叶白呼出一口气，一骨碌爬了起来，打坐疗伤。

　　他的肉身，看起来一片血肉淋漓，惨烈之极，但实际上都是外伤，海狂澜的法则神通，若是再持久一点，或许就能伤到他的筋骨了。

　　白色雾气，渐渐升起，将二人笼罩。

　　……

　　演道阁外，诚如海狂澜所说，已经挤满了修士，而且越来越多，个个满眼不满的看着紧闭的大门，无论他们如何展开神识，都察觉不到里面的一丝动静。

　　“大师兄，他们两个家伙，究竟在搞什么东西，已经进去一个多时辰了，也不见出来。”

　　性子火暴的姬叔明，抖着胡须，忍不住嘟囊了一句。

　　“就是，狂澜以往和郭白云打斗，也不见用这么长时间，会不会出什么意外了？”

　　这一次说话的是个瘦瘦小小，长发凌乱的道人打扮的修士，也有着元婴初期的修为，语气中若有所指。

　　此言一出，其他修士均都有些担忧起来。

　　浮世真人扫了议论纷纷的众人一眼，面色一冷道：“都闭嘴，等他们出来，自然就知道是怎么回事了，休要胡乱猜测。”

　　众人立刻沉默无声。

　　话虽如此，浮世真人自己的眼底，也溜过一丝担忧之色，比起其他人，他的灵觉要敏锐的多，可以清晰的感觉到叶白心中深处压制的暴虐与疯狂，那是从万恶牢笼中出来的每一个修士，都被深深打上的无形烙印，一但释放，后果不堪设想。

　　黑压压的人群里，温璧人亦挤在其中，细嫩的脸庞上没有一丝血色，满眼担忧之色。

　　演道阁外，除了她，恐怕再没有一个人真正关心叶白的情况了。

　　又过了小半个时辰，大门吱呀一声打开了！

　　众人双目一睁，齐齐看去。

　　海狂澜面无表情，赤裸着上身，露出一身雄壮如山，却又伤痕累累的身躯，率先走了出来。

　　众人欢声雷动！

　　温璧人面如死灰！

　　目光锐利如浮世真人和姬叔明等几个元婴修士，却是目中精光闪烁，瞬间便看穿海狂澜皮肉下骨骼上的裂纹，如同蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　几人交换了一个眼色，没有说话。

　　“大师兄，我就知道你一定会赢的。”

　　年轻的紫府弟子们，立刻围了上来，将海狂澜围在中间，个个满眼兴奋之色，倒是海狂澜，脸色有些讪讪。

　　没有几个人注意到，还有一个混身血迹斑斑的身影，缓缓走到门边，面色平静，淡淡打量着众人。

　　“让开，让开！”

　　温璧人花容失色，目中通红，泪水如断线珍珠一般滑落，发了疯一样的分开众人，跌跌撞撞挤到叶白身边，一把扶住他，声音急切道：“叶白，你怎么样，伤到哪里了，为什么留了这么的血？”

　　说完，探出元气在叶白身上检查起来。

　　众人声音顿收，这才想起，还有叶白，一起拿眼打量着他。

　　叶白老脸微热，有些尴尬的看着温璧人手忙脚乱的为他检查伤势，心中生出莫名的暖意，笑了笑道：“不用担心，我没事，身上都是那个家伙的血。”

　　说完，指了指海狂澜。

　　海狂澜微微一楞，连忙道：“叶兄，话不能乱说，我没有被你打的有那么惨吧？”

　　叶白咧嘴一笑。

　　海狂澜亦摇头大笑。

　　众人这才感觉到二人之间的微妙关系，至于其中的胜负，恐怕也并非自己想象的那么简单。

　　而浮世真人，到了此刻，才算松了一口气，海狂澜是他最看重的弟子，紫府未来的领军人物，自然不能出半点差错，而叶白也不能出事，否则太乙门那边也不好交代，至于胜负，他并不是很在乎，海狂澜又不是没输过。

　　温璧人检查了一遍，发现伤势并不严重，又见到叶白大笑的模样，知道自己的担心有些多余，眼带泪花，瞪了他一眼，又举起粉拳狠狠捶了他两记，才算放过。

　　“好了，都散了吧，这件事情到此为止，把你们的嘴管牢一点，不要到处乱传。”

　　浮世真人冷冷道了一声，目光严肃。

　　“是，祖师。”

　　众人脸色一正，拱了拱手，各自散去。

　　演道阁前，很快只剩叶白，海狂澜，温璧人，还有浮世真人等四五个元婴修士。

　　浮世道人望向叶白道：“叶白，我看你的伤势还未痊愈，不如在我们紫府暂住几天吧。”

　　此刻早已经过了黄昏时分，已经快接近午夜，漆黑的夜空里，群星璀璨，而紫府各处，已经亮起了盏盏宫灯。

　　叶白沉吟了片刻，淡淡道：“不必了前辈，我明天一早还要到百炼门去学习炼器之道，这就回去了。”

　　说完，就要离开。

　　浮世真人止住他道：“你要想清楚了，从你踏出紫府大门的那一刻起，所有人都知道，你和狂澜的决斗已经结束，再没有人需要给我们紫府面子，忍住不对你出手，而我们紫府也不会向你提供任何庇护。或许你刚刚踏出紫府的大门，杀戮就已经到来。”

　　叶白微微一怔，目光不自觉的落向紫府大门外的黑暗深处。

　　“叶白——”

　　温璧人满眼担忧与恳求之色，柔软的娇躯紧紧贴着叶白，死死抓着他的手臂。

　　叶白双唇微抿，低下头去，深深看了她一眼，声音低沉道：“你最近都不要再来找我，就在紫府等着，等我解决了那些乱七八糟的事情，我来接你。”

　　温璧人心中突然一痛，这是她一直想听到的，面前的也是她最初喜欢的那个叶白，勇猛无畏，顶天立地的叶白，他从来都没有变过，但现在自己为什么却不希望他再去冒险？她虽然很想说和叶白一起回去，但也知道，以自己目前的实力，只会拖累叶白。

　　“放心吧，都是皮肉伤，今天出门，和过几天出门，没有任何区别。”

　　叶白抽出手臂，轻轻拍了拍她的腰肢，微微一笑。

　　“前辈，晚辈回去了，若有机会，再来拜访！”

　　叶白朝浮世真人几人拱了拱手，大步而去。

　　众人沉默不言。

　　海狂澜虎目电光闪烁，盯着叶白的身影，看了好一会，突然道：“老师，你恐怕看走眼了，他有今天的成就，靠的绝非只是福缘。”

　　众皆愕然。

　　回说叶白，一步步走向紫府的大门所在。

　　他的脑中已经抛弃了所有杂念，心中只有一个疑问。

　　谁，会是他出门后遇到的第一个人？


第0558章 阴谋初现

　　紫府门外，是一条长长的大街，宽约二三十丈，两边是高大荫翳的树木，长不见尽头，一直通往玉京城中央的巨大十字路口。

　　叶白神情从容，走出大门，先是微微瞥了瞥前方的黑暗深处，随后将目光投向身前十几丈处，站立的一个白衣青年。

　　白衣青年大约二十七八岁的模样，穿着一身锈着山水暗纹的白色锦袍，身材修长，剑眉星目，鼻梁高挺，丰神俊朗，英俊的面庞上找不出一点瑕疵，脸上挂着温和而又亲切的笑意。

　　此人明明站在黑暗之中，身上却仿佛散发出赶走无边黑暗的熠熠光彩，整个人如同一块洁白的宝玉一般，逸散出令人心醉的神采。

　　他的一双眼睛，异常的透明清澈，仿佛没有沾过半点尘埃，虽然有着金丹后期的修为，但气息平稳之极，不见一点凌厉与狂暴。

　　叶白生平所见之人当中，以碧落双子中的碧雾子的气质，和他最为接近，但是比起碧雾子的出尘之姿，此人身上又多了几分人间公子的亲和之意，没有一点拒人千里之外的高高在上感觉。

　　“小弟郭白云，见过叶兄。”

　　白衣青年没有绕任何弯子，拱了拱手，直接道出了自己的名字，此人未语先笑，温润的脸庞上露出两排整齐洁白的牙齿。

　　叶白眉头微皱，任他如何想象，也不会猜到，出门之后见到的第一个人，居然是郭白云这位来自九重天宫的顶尖天才。

　　“郭兄，你也想和我打一场吗？”

　　郭白云走上前来，边走边笑道：“叶兄误会了，小弟此来，只为看你一眼，况且你此刻有伤在身，我更不可能干出趁火打劫的事情出来。当然，等到叶兄道心重铸了，我倒是极渴望和那时的你打上一场。”

　　此人风度极佳，兼且说话的声音温和悦耳，即使提起决斗的事情，也叫人感觉不到一点剑拔弩张的味道，实在难以想象，他和狂放霸烈的海狂澜，竟然是最好的朋友。

　　郭白云的话音才刚刚落下，黑暗中便传来一片骚动之声，不用展开神识也知道，附近潜伏着不少修士。

　　叶白想了想道：“郭兄和海狂澜，交情匪浅，何不直接进紫府，为何要在门口守侯？”

　　郭白云笑道：“我和海狂澜从炼气期的时候，就开始交手，对他了解极深，那个家伙既然将你引入紫府，必定是去了演道阁，一定不会让其他任何人看见你们决斗的场面，我又何必自讨没趣？况且现在看到叶兄，我就已经知道结果了。”

　　说完，郭白云声音突然一顿，改为神识传音道：“恭喜叶兄！叶兄，小心了，今天这条路不太好走。”

　　话音落下，郭白云脚下云雾顿生，踏月而去，白衣飘拂，潇洒如仙。

　　叶白目光闪烁，看着来去随心的郭白云，心中忍不住暗叹，又是一个不得了的家伙。

　　郭白云很快消失在夜空当中，叶白收回目光，投向黑暗深处，脸上渐渐有厉色浮现，沉声道：“诸位，若要杀叶某，现在就出来吧。”

　　点点金光，在叶白的身上闪烁，不知不觉之间，他的身体已经开始涨大，青龙隐现。

　　能够令郭白云这个与海狂澜齐名的天才修士感到忌惮，其中恐怕必定有着元婴修士，叶白不敢有任何大意。

　　街道上寂静无声，仿佛无人。

　　叶白一步步向前走去，脊梁挺的笔直，口中淡淡道：“各位若是还不出手，叶某就要回去睡觉了。”

　　街上依旧沉默，似乎谁也不敢抢先动手。

　　风声吹过。

　　一道伛偻的老妇身影，如同鬼魅一般，蓦然出现在叶白身前百丈远处。

　　“小子，老身对你的性命不感兴趣，但是你在半年前，打伤了我的徒弟，至今也没有上门给一个交代，老身只好亲自来问你要了。”

　　老妇手持一根漆黑拐杖，穿着一身黑色布裙，面容枯槁丑陋，声音沙哑，望向叶白的目光里，充满了冷漠无情的神色，浑身散发出冰寒彻骨的气息。

　　元婴中期？

　　叶白头皮不由的微微有些发麻，郭白云之后的第二个人，竟然是个元婴中期的修士。

　　“前辈如何称呼，你的徒弟又是哪一位？”

　　几息之后，叶白就冷静下来，淡淡问了一句。

　　“老身奇渊派鬼刀姥姥，我的徒弟叫乌子峻，就是你初来玉京城那天，打伤的那个废物。”

　　鬼刀姥姥冷冷一笑道：“不过他虽然是个废物，但依旧是我的徒弟，不是可以随便任人欺负的。”

　　叶白轻轻点头，伸手做了个请的手势，面对这种老怪，逃跑显然是绝无可能的事情。

　　“胆色倒是不错！”

　　鬼刀姥姥冷哼了一声，猛然一杖击出。

　　空间颤动，裂缝丛生！

　　看似随意的一击，却仿佛引动虚空中的所有元气，在叶白的头上脚下，左右和身后，生成了无数两三尺长的空间裂缝，除了前进之外，封死了叶白所有的逃避方向，若叶白冒险从空间裂缝处穿过，必定骨断筋折。

　　浩大的风声响起，鬼刀姥姥手中的黑色拐杖，幻化成两三人围的圆柱形虚影，参天古树一般，轰向叶白。

　　叶白不敢迟疑，立刻一记大碎星术迎了上去，两步之下，身体就冲出去三十几丈远。

　　砰！

　　拳杖相交！

　　磅礴到犹如大海一般的法力元气，从杖身轰入叶白的体内，搅的他的五脏六腑，瞬间移动，剧痛无比。

　　鬼刀姥姥身影微微晃了晃，叶白却猛然喷出一大口鲜血，暴退出去，跌倒在地上。

　　“小子，你打了我的徒弟一拳，老身便打你一杖，了此因果，你若是觉得不服气，大可以去把月龙或者戴仙锋搬来为你出头，老身绝无二话。”

　　鬼刀姥姥斜了叶白一眼，抛下一句冷冰冰的话语，身影一闪，消失在夜空当中。

　　鬼刀姥姥一走，躲在暗处的修士们，仿佛被引爆了一般，立刻气息疯狂鼓荡起来。

　　叶白脸色苍白，强忍着剧痛站起，服下几粒丹药后，屹立在夜风之中，冷冷盯着四周道：“下一个，是谁？”

　　四方无声。

　　“叶兄，小弟玄剑门晁天寒，特来领教高明！”

　　雪白的剑光，突然亮起，一把阔剑从夜空深处飞掠而来，剑身后还跟着一道矮壮的男子身影。

　　最先忍不住出手的是一个半步元婴的黄袍大汉，此人脸上虽然凶神恶煞，攻向叶白的阔剑样的法宝，亦是风声霍霍，但其中的杀意却不多。

　　显然，这个叫晁天寒的修士，只为打伤叶白搏一个名声，还没有蠢到想去杀了叶白，和太乙门结下深仇大恨。

　　“凭你也配！”

　　叶白暴喝了一声，一拳轰出，空气中元气震荡。

　　砰！

　　晁天寒连人带剑，被轰飞进夜幕深处，只留下一声长长的哀号。

　　不过叶白的脸色亦再次苍白了几分，拳头有些微微的颤抖，受了鬼刀姥姥那一记攻击，他的表面虽然没有太大异样，但体内的经脉，却被轰断了不少，好在没有伤到运转两门龙族密术的主要经脉。

　　叶白面无表情，顶着无边的黑暗，大步前行，气势如山似岳。

　　潜伏在暗处的修士，再次没有了动静，似乎在掂量叶白究竟还有多少实力。

　　“各位，不要被他唬住了，他如今伤上加伤，连拳头都控制不了了，早已是强弩之末，不过在硬撑着而已，只要杀了他，灵石法宝，青龙密术，都是你们的。”

　　一道阴恻恻的声音，突然从左边远处的树影后响起。

　　叶白拳头颤抖的动作虽然细微，但如何瞒得过眼力高明的修士，立刻就有人点了出来，而且语气里充满了挑拨的意味，分明是要置叶白于死地。

　　“阁下是谁？”

　　叶白目射寒光，望向声音的来处，但无论他如何展开神识，都看不清对方的长相，只能见到一身蓝色的长袍。对方的面孔，似乎被某种禁制力量掩盖了一般，无法看清。

　　蓝袍修士哈哈大笑道：“叶白，今天到场的，都是要杀你的修士，难道你还打算一个个问出姓名吗？你的老师月龙虽然厉害，难道还能把我们这些人的宗门，全部灭了吗？”

　　话音落下，众人的气息，再次鼓动起来，似乎找到了依仗。

　　叶白脸色渐渐沉重起来，他从蓝袍修士的话底，听出了不死不休般的仇恨，这个人，究竟是谁？


第0559章 再斩元婴

　　管他是谁，擒下便知！

　　叶白目光一冷，掠向蓝袍修士，他的肉身虽然像一座小山般大小，但速度却没有丝毫减慢，如同一尊金色的妖兽一样，速度迅猛，气息凌厉。

　　蓝袍修士见叶白杀来，拔腿就往身后的方向逃去。

　　其他人却依旧没有任何动静，谁也不是傻子，都能看的出蓝袍修士想要借刀杀人，怎么可能轻易遂了他的心意。

　　金色的身影，在黑夜中狂奔。

　　嗡！

　　叶白才到蓝袍修士刚才栖身的树下，突然好象触动了什么一样，禁制之气，凭空生出，从四面八方包裹而来。

　　这门禁制与叶白所学完全不同，没有任何攻击之意，而是仿佛在叶白的身边，连成了一张禁制之网一样，将他困在其中。

　　“高级禁制？这是什么手法？”

　　叶白瞳孔渐缩，扬手便是一记争拳！

　　噗！

　　气流一阵涌动，这一拳打在空处，禁制之气丝毫未散，依旧层层叠叠而来。

　　叶白伸手再扬，这一次换成了大碎星术，这门龙族密术练到极限处，可一拳轰爆星辰，这一次，却没有取得任何效果，禁制之网，似有弹性一般，被轰扯出一个诡异的弧度，又迅速弹了回来。

　　“诸位，他已经落入了我的天罗地网的禁制当中，此禁制的效果只能持续一盏茶的时间，此时不动手，更待何时？”

　　蓝袍修士见叶白落入陷阱，停下脚步，回过身来，得意狂笑。

　　此人算计极深，早料到众人心存顾忌，不会轻易出手，所以特别布下了这门陷阱，困住叶白之后，为众人创造出一个绝佳机会，逼着众人不得不出手。

　　果然，短暂的沉默之后。

　　剑光火影，刀芒法力，从四面八方射向叶白，几乎在瞬息之间，就照亮了小半个天空。

　　每一道攻击，都至少有着金丹后期修士的攻击威力，场面一时间，浩大无比。过来围剿叶白的修士，个个心怀鬼胎，为名为利，目的各不相同，但有一点，毫无疑问，背后都有着不小的靠山，自己亦有着过人实力。

　　蓝袍修士也没有闲着，此人目中射出阴毒的仇恨之色，大袖一卷，便释放出一团诡异的黑色雾气，流向叶白，所过之处，如同混沌，一片幽虚。

　　叶白面色冷静异常，没有一点慌张，右手在戒指上一拂，遮天蔽日图，纷然现世。

　　嗖嗖的气流急速旋转之声，在夜空里回荡。

　　巴掌大小的遮天蔽日图，闪着蒙蒙乌光，几息之后，就变成了方圆四五丈大小，如同树阴一般，定在叶白的头顶，洒下一片乌光，护住他的身体。

　　嘭嘭嘭——

　　闷响传来。

　　诸般法术还未打到叶白身上，就猛的消失无踪，仿佛被乌光吸收了一般，而刀剑类的法宝，则是穿越乌光，打在叶白的肉身之上，发出一声铮铮的金石之音后，弹射回头。

　　比较麻烦的是蓝袍修士的黑色雾气，仿佛带着某种腐蚀性的吞噬作用，碰到遮天蔽日图释放出的黑色光幕之后，竟然发出滋滋的腐蚀之声，白气渐生，黑色光幕以肉眼难察的缓慢速度，开始消弭下去。

　　叶白低下头来看了一眼，微微一怔，默默算了算，便不再理会。

　　叶白无视任何攻击，目光如电在附近搜索，这门叫做天罗地网的禁制，无非是山河禁，或者时空禁，无论是哪一门，都需在空间里设置一个依托的结点，找出这个结点，就能破开这门禁制。

　　众人见叶白果然被禁制困住，只有招架之力，毫无还手之功，防御法宝虽然有些古怪，但好汉架不住人多，只要持续攻击下去，必可轰破防御。

　　所以第一轮攻击失败之后，众修不但没有停手，反而更加疯狂起来，攻击如潮，密集的如同雨点一般打落下来。

　　叶白身外，火星四溅。

　　叶白胸中潜藏的暴虐之意，终于再次勃发，脸色渐渐狰狞起来，目中寒光四射。好在尚能强压着怒气，寻找这门天罗地网禁制的化解之道。

　　即使如此，他依然一心二用，默默警惕着周围的动静，附近的空气里，还有几道相当强大，却又若隐若现的气息，一直没有出手。那几人，才是真正忍的住诱惑，不会轻易受到蓝袍修士蛊惑的高明对手。

　　大约过了半盏茶的功夫，遮天蔽日图在承受无数记猛烈的攻击，尤其是蓝袍修士的黑色雾气的腐蚀之后，光芒渐渐黯淡，而叶白的肉身上，也开始被割出不少伤口出来，鲜血直流。

　　玉京城毕竟是三大仙都之一，不少修士手里，都有着专门破防的锋利法宝。

　　“小子，你的肉身，我要了！”

　　一道不类人声般的怪异声音响起，刺耳之极，一条蛇一般瘦长的绿袍人影，如同在水中游过一样，双手各攥着一把红光闪闪的匕首，杀向叶白。

　　此人浑身都被衣服包裹的严严实实，只露出两只冒着贪婪光芒的三角眼睛，气息节节高涨，飞掠出来几息之后，就达到了颠峰。

　　元婴初期？

　　不少修士脸色一变，没想到鬼刀姥姥走后，附近还隐藏着一个元婴修士。

　　“迟了！”

　　叶白冷冷一笑，绿袍修士正是他一直警戒着的修士之一，此人隐忍到现在才出手，分明是一直等待着叶白的防御被破。

　　砰！

　　叶白猛然伸出一指，朝着虚空中某一点上，打出一记深蓝色的归藏剑指。

　　虚空震动！

　　禁制之网，一散而空！

　　天罗地网，终于被叶白化解，而且只用了大半柱香的时间。

　　不远处，蓝袍修士脸色微变，目光闪烁了几下，立刻悄然隐没于黑夜当中。而其他修士，不少也已经住手，仔细斟酌着眼前的情况。

　　禁制散去，叶白如蛟龙出海，气势陡增，张口咆哮了一声之后，一记大碎星术轰向冲过来的绿袍修士。

　　咻！

　　这一拳如同打在光滑的泥鳅身上，毫无着力之点，被对方古怪的闪了过去。

　　“阁下是哪里来的妖兽？”

　　叶白呵斥了一声，挥手挡格开对方的匕首。

　　绿袍修士嘿嘿传音道：“小子，我闻到你身上龙族血液的味道了，你若是肯放一半给我，再把青龙密术交出来，我或许可以饶你一命。”

　　“你算什么东西，藏头露尾的家伙，也敢觊觎我的肉身！”

　　叶白不屑的道了一句，争拳轰出！

　　绿袍妖兽顿时感到自己似乎落入了某个古怪力场当中，四面八方的空气，如同枷锁一样，将他死死锁定在原地，任他如何施展身法，也无法动弹。

　　“死！”

　　叶白双臂一扬，一把抓住对方的肋骨，撕向两边！

　　绿袍妖兽骇的魂飞魄散，关于叶白在四相宗和无回谷大开杀戒的事情，他自然有所耳闻，没想到今天便宜没拣到，反而轮到自己身上了，他只是个普通的元婴妖兽，哪来什么一张接一张的底牌。

　　死亡阴影，骤然降临。

　　“小子，要死一起死！”

　　绿袍妖兽凶性大发，双手猛的颤动了一下，两把匕首射向叶白的胸膛！

　　嗤啦！

　　撕裂声响！

　　绿袍妖兽分成两半，血雾漫天，五脏六腑哗然掉落。

　　叶白也不好受，面皮剧烈抽搐。

　　两把红色匕首，已经深深插进了他的胸膛，鲜血狂喷，这两把匕首锋利之极，竟然破开了他堪比上品防御法宝的肉身，想来该是妖兽当中，专门用来对付肉身强悍的妖兽的专用法宝。

　　叶白疼到直抽凉气，没有任何犹豫，双手再动，猛的拔出两把匕首，又将绿袍妖兽刚刚逸出准备逃跑的元神，一把抓住，收入囊中。

　　长街之上，再陷死寂！

　　这个家伙，竟然这么快就杀了一个元婴修士？

　　叶白手持匕首，咬牙切齿，胸膛鲜血狂喷，腥红的目光，冷冷看着黑暗深处道：“各位，该你们了。”


第0560章 旷野之风

　　星空下，一片寂静。

　　无人出手，也无人退去。

　　叶白淡淡一笑，收起匕首，又慑来妖兽修士的储物袋，若无其事一般，摸出数把丹药扔进嘴里。

　　这些丹药都是歧黄门炼制的上等货色，有治疗内外伤的，也有恢复元气的，药性中正平和，但也不宜多吃，不过此时此刻叶白也顾不了那么多了。

　　他身上受到的伤害，比表面看上去，要严重的多，鬼刀姥姥的那一杖，震的他的五脏六腑完全移位，到现在也没有恢复，妖兽修士的两记匕首，又破开他的肉身，好在没有伤到心脏。

　　叶白身上的金色光芒，渐渐黯淡，失血过多造成龙族血液的流失，又没有得到滋养，后果终于开始显现，他小山般的身影也开始渐渐缩小。

　　叶白立刻察觉，沉吟了刹那，望向刚才的蓝袍修士的方向，那里已经空无一人。

　　“诸位既然不敢出手，那就轮到叶某还手了。”

　　叶白目光一冷，身影爆闪，这一次竟然抢先出手，面上煞气浮现，他的心里有着自己的算盘，定要在伤势加重之前，强势立威，震慑群雄。

　　黑暗深处的众人闻言，不少人脸色一变，立刻向着远处逃去。

　　叶白神识如网撒出，将众人的动静看的清清楚楚，大步追进黑暗当中。

　　不一会的功夫，惨叫声此起彼伏，血肉横飞。

　　……

　　紫府当中，一处高台之上，浮世真人与姬伯清并肩而立，遥望着宗门外的方向，晚风徐来，吹的二老长须飘拂，宛如真仙。

　　“大师兄，那个小子有点不对劲，要不要我出手将他制住？若是任由他杀下去，明天至少有七八个门派来找他算帐，太乙门远水难救近火，他必死无疑。”

　　姬伯清向来儒雅温和，平静无波的脸庞上，也难得的现出了担忧之色。

　　浮世真人看着远方某处，哈哈一笑，摇头道：“师弟，不要被他骗了，别看那个小子现在已经有些杀戮成狂，但他的心里比谁都清楚，你再仔细看一看……”

　　姬伯清微微一愕，目中精光一闪，功聚双目看去，片刻之后，就匝了匝嘴道：“这个小滑头，他杀的那些家伙，全都是些修为一般，资质寻常的修士，根本没有杀那几个门派最精英的弟子，最多只是打伤而已。”

　　浮世真人点头道：“不错，明天那些老家伙知道之后，也只能吃下这个哑巴亏了，难道还为了几个寻常弟子，和太乙门翻脸？更何况，那个小子，可不只月龙一个老师。”

　　姬伯清目光一闪，笑道：“倒是忘了玉京城里，还有那帮家伙在，尤其是那对夫妻两，脾气比起戴仙锋那个老鬼，也好不到哪里。”

　　浮世真人颌首道：“散了吧，我要回去修炼了，那个小子立够了威，应该也就差不多了。”

　　说完，慢步离开。

　　姬伯清又看了几眼，也转身离去。

　　……

　　叶白浑身是血，目光却冷静到异常，手上功法一直在争拳与无争拳之间切换，气势虽然骇然，追的却不算猛，杀了四五十人，还有小半被他手下留情放走了。

　　不过他自己也有些力竭，呼吸渐渐沉重起来，双臂更是越来越沉，今天这一场杀戮，几乎是他生平最疯狂的一场杀戮，偏偏又是在和海狂澜拼的两败俱伤，被鬼刀姥姥打了一杖，和被妖兽修士伤害之后。

　　最近几天的百炼门之行，恐怕是去不成了。

　　叶白心神渐松。

　　就在此时，一点黯淡的青色剑光，从远处飞快掠来，若非隐隐带起的细微破空之声，直教人会直接忽略过去。

　　叶白目光一凝，伸手一扬，血浪旗瞬间展开，在他身前布下一层红色的血海虚影。血蛟冲出海面，现世之后，立刻咆哮了一声，迎向剑光。

　　砰！

　　剑光消散，血蛟低低嘶吼了一声，化成一道影子，回到旗中。

　　叶白挥舞血浪旗，撤去血海，冷冷看向不远处树梢上站立的一个白衣青年。

　　“许多人说，你叶白若是能道心重铸，未来的数千年，都将是属于你的时代，但我却不以为然，因为今天我就会将你斩杀，让玉京城内外的所有人都知道，这里不只有海狂澜和郭白云两个天才。”

　　白衣青年俯视着叶白，傲气横生，一副气吞天下的张狂模样。

　　此人的长相，生的极是英俊，只比郭白云稍逊，气息亦相当不错，有着金丹后期的修为，不过满脸的傲气，就让人不敢恭维了。

　　二人附近此刻已经再没有半个修士，都已经逃散一空。

　　叶白淡淡道：“你又是谁？”

　　白衣青年头颅微昂，声音桀骜道：“歧黄门，旷野风，叶兄千万记住我的名字，下了地狱见到阎王，也好回话。”

　　叶白微微点头，目中寒芒渐起。

　　只看旷野风的风采，就知道绝不是普通的金丹后期修士，该是歧黄门的天才子弟，不过此人一而再，再而三的说要杀了叶白，已经激起了叶白的杀心。

　　金芒闪烁！

　　大碎星术直接轰出！

　　劲风扫过，旷野风连同脚下的大树，四分五裂，碎成片片。

　　这么简单？

　　叶白微微一楞，随即察觉到根本没有鲜血流出，立刻展开神识，锋利的气息从身后传来，直抵背心。

　　砰！

　　叶白如遭重击，猛的喷出一口鲜血，冲出去十几丈远，才定住脚步。

　　再回过头去的时候，地上的旷野风的尸体已经完全消失，而在他前方十几丈远处，则是站着一个完好无缺的旷野风。

　　“叶兄，你的攻击的确威力巨大，小弟自叹不如，但若是你根本打不中人，那你又该怎么办？你的速度再快，难道还能快的过旷野上的风吗？”

　　旷野风身影微摇，脸色平静，但眼中满满的讥嘲之色，却一览无余。

　　此人在身法上确有独到之处，之前叶白撕裂的，居然是一个栩栩如生的虚身影象，而叶白的神识甚至没有捕捉到他闪动的痕迹。单论速度，此人比起海狂澜恐怕都要更快几分。

　　叶白默然颌首，微一沉吟，撤去九转青龙劲，金光顿散，他的身体亦恢复常人大小，声音平静道：“多谢阁下指点，既然如此，就请阁下再尝尝我的雷法，看看是你的风快，还是我的雷霆快！”

　　话音未落，五道银白色巨大电刃，滋滋凭空而生，斩向旷野风。

　　叶白长年磨砺雷法终于收到了成效，这五道万鬼斩仙雷释放的时候，手法迅捷无比，仿佛只是手指一动，雷霆便生了出来。

　　旷野风再次破碎！

　　“凭这五道雷霆，就想赶上我的速度，叶兄想的太美了。”

　　旷野风的真实身影，有如鬼魅一般，蓦然出现在叶白身后，一记指芒，直刺心脏！

　　这一次，叶白的灵觉总算提前捕捉到了细微的气流流动的痕迹，身体往右侧闪开数寸。

　　噗！

　　心脏虽然避过了洞穿的厄运，但肩膀却被削去一大片皮肉，血花四溅。

　　旷野风微微楞了一下，没有再罗嗦，身影风一样移动起来，打出一记记攻击。

　　叶白虽然勉力躲过了不少，身上依旧多处受伤，他倒是极想使用争拳锁住对方的位置，但旷野风在夜幕中潜伏了许久，早就对叶白的肉身之术有所准备，根本不给他抓住方向的机会，他的身体每时每刻都处在变动之中。

　　叶白闪过一记攻击之后，目光冷狠道：“五道不够，百道又如何？”

　　说完，飞速掐诀。

　　一瞬间百道雷霆？法则神通？

　　旷野风哂道：“若叶兄你此刻的法力还足以施展出一次法则神通，小弟甘拜下风，转身就走。”

　　叶白忍着被旷野风又一次洞穿肉身的疼痛，冷冷一笑，法则神通他的确施展不出来，但是法则之下最厉害雷法之一，他还是可以的，那就是初次上小雷天的时候，打赌赢来的雷霆炼狱！

　　轰！

　　叶白信手一扬，百道雷霆，如雨一般，疯狂落下，将叶白身外十几丈方圆处完全笼罩。远远看去，只见一片银色的炼狱电海。

　　旷野风完全没有料到叶白还有这样的神通，加上离叶白又近，瞬间就被击中，抛跌出去，头发根根直竖，衣衫破烂，狼狈之极。

　　此人虽然也是不错的天才修士，但是除了身法，其他方面比起海狂澜就要差了许多，身中七八道雷霆，受伤极重。

　　落地之后，旷野风半点没有犹豫，再次弹射而起，没入了黑暗之中。

　　叶白目中厉光一闪，顾不得伤势，迅速追了上去。

　　才追了数十息的功夫，叶白就停下脚步，眼中射出惊讶之色，照道理旷野风应该伤的不轻，但此人的速度似乎没有减慢多少，竟然消失的无影无踪。

　　思索了片刻，叶白展开神识将四周扫了一遍，再察觉不到附近有任何修士的气息，心中终定，返回来取了众人死后留下的储物袋子，御剑往风停楼而去。

　　……

　　回说旷野风，在甩开叶白之后，速度竟然越来越慢，英俊的脸庞苍白如纸，气息也越来越弱，似乎使用了什么保命法门。

　　嘭！

　　旷野风轰然落地，喘息了片刻之后，摸出一只玉瓶倒了几颗丹药吞下。几息之后，旷野风脸色再变，察觉到一道气息飞速靠近了过来。

　　“旷野兄勿慌，是我！”

　　一道低沉的男子声音传来，黑暗里走出一个蓝袍修士。

　　旷野风瞥了一眼，神色稍缓道：“令狐熙，你来的正好，快送我回歧黄门，那个家伙的实力太强大了，即使不动用青龙密术，也可以轻松击败我。”

　　“自当遵从，小弟正是来接应你的。”

　　蓝袍修士说完，走到旷野风身边，将他扶起。

　　旷野风不疑有他，令狐熙来到玉京城已经有几十年的时间，对旷野风这个歧黄门的天才弟子刻意巴结，二人甚至还有过一段共同闯荡的经历，交情相当不错。

　　令狐熙目中寒芒闪过，手指飞快的在旷野风的身上连点了数下，施展禁制手法，瞬间封锁了他的元神法力。

　　“令狐熙，你要干什么？”

　　旷野风脸色瞬变，厉声大喝，被封锁了元神法力，他和一个凡人没有任何区别。

　　令狐熙展开神识将附近扫了一圈，旷野风似乎担心被人看见自己的狼狈样子，丢了脸面，选择的逃跑路线颇为偏僻，此刻又是午夜时分，附近没有一个修士，令狐熙目中闪现狡诈之色，嘿嘿笑道：“旷野兄勿慌，小弟只是想和你借一样东西。”

　　“你想借什么？快放开我，难道你打算和我们歧黄门为敌？”

　　旷野风冷冷喝了一声。

　　令狐熙笑道：“借你的性命一用！”

　　旷野风闻言，脸如死灰，不过仍是勉强振作士气，厉声道：“你疯了吗？杀了我，谁来帮你杀叶白？”

　　令狐熙哈哈大笑，讥嘲道：“旷野风，你以为我真的指望你这个蠢材，来帮我杀叶白吗？我只是想利用你的死，引出你背后的宗门而已。”

　　话音未落，令狐熙猛然振起双臂，抓起旷野风的身体，向两边一撕，动作与叶白如出一辙。

　　血雾漫天……

　　令狐熙高举着旷野风的尸体，舔了舔嘴唇上沾染的血液，满眼阴毒仇恨之色，桀桀大笑，喃喃自语道：“叶白，这才是我今天要送你的礼物，你若能过了这关，我还有一份更大的礼物要送给你，哈哈哈哈——”


第0561章 仙都震动

　　夜空下的玉京城，少了白天的喧闹，多出几分安宁静谧，即使偶尔有修士的身影掠过，也悄然无声。

　　修士也是人，没有几个人喜欢在漆黑的夜里行动，所以大多数修士，都在这时选择了闭关修炼，玉京城占地极广，紫府之外，更有着一片开阔的空地，所以这一晚的流血之事，除了少数有心人外，还没有太多人知晓。

　　叶白回到风停楼的时候，已经过了子夜。

　　风停楼里，只有掌柜施施然的仰靠在椅子上，半闭着眼睛，嘴里十分悠闲的吞吐着一道白色的元气，仔细看去，元气里还包裹着一把黑色墨尺样的法宝。

　　墨尺在白色的元气中移动，如同一条黑色小龙一般，高低起伏，活灵活现。

　　掌柜名叫何中元，金丹后期修为，来自玉京城中一个叫山魂宗的小门派，这个门派主修土系功法，因此宗门和九重天宫靠的比较近，两家之间，多少有些交情。而玉京城的生意，也大半都被这些大小宗门把持着。

　　吱呀声响。

　　风停楼的大门蓦然被人推开，一道血红色的人影走了进来，身躯摇晃，步履踉跄，冷峻苍白的面孔上，双目猩红，满是肃杀之意。

　　何中元瞳孔猛然收缩，他当然认的出来来者正是叶白，但叶白身上熏鼻而来的血腥气味告诉他，叶白不久前刚刚经历了一场激烈的撕杀。

　　“道友不是去和海狂澜决斗了吗，海少宗性子虽然雄烈，但下手还算有分寸，应该还不至于弄成这个样子吧？”

　　何中元连忙一口吞下墨尺，站起身来问了一句，不过眼神里，却带着几分惊惧之色。

　　叶白顿下脚步，瞥了他一眼，淡淡道：“回来的路上，碰到几个不长眼的家伙，被我顺手宰了。”

　　说完，走进后院。

　　何中元顿时头皮一炸，望向门外的黑暗深处。

　　叶白虽然说的风清云淡，但像他这样的老江湖，如何听不出其中的凶险与惨烈。

　　叶白进了房间之后，立刻开启了禁制。

　　几息之后，似乎觉得不安全，叶白又再次布下了几道禁制。

　　做完这一切，叶白才一屁股坐在地上，先是服了几粒修复肉身的丹药，随后取出妖兽修士的元神。

　　元气激荡！

　　此妖兽的元神才一出世，就立刻展开了自爆，此人也算性烈，知道自己落到叶白手里没有什么好下场，二话不说，就要与叶白同归于尽。

　　叶白早也准备，冷哼了一声，手指飞快的在对方的元神上连点了数下，种下禁制封死了他自爆的举动。

　　“小子，你究竟想怎么样？”

　　到了此刻，妖兽修士语气终于软了下来。

　　叶白也不与他废话，直接展开搜魂之术，惨嚎之声，立刻在房中响起。

　　小半个时辰后，妖兽修士的声音渐渐虚弱，而叶白的目光却亮了起来，抹去妖兽修士元神中的意识，一口吞下。

　　又在戒指中寻找了片刻，取出一只兽皮制成的储物袋，正是妖兽修士的那一个。

　　伸入神识查看了一阵之后，叶白取出一只青色玉瓶，揭开木塞，异香扑鼻，只见瓶中盛放着几十颗血红色的丹药。

　　“血云丹？”

　　叶白拈出一颗，仔细看了看，自言自语道：“就知道滋养气血的高级丹药，人族虽然罕见，但在你们妖兽那里，一定不少。”

　　他的手中拿着的红色丹药，正是一种在妖兽中比较常见的叫做的血云丹的高级丹药，对滋养气血有着极佳好处。

　　“可惜少了点，只能在血液流失过多的时候滋养用用，拿来辅助血脉分离术的修炼，还嫌不够。”

　　感叹了一句，叶白衣服也不换，立刻取出三颗血云丹服下，盘膝打坐。

　　滚滚药力，很快在血肉中飞快涌动，叶白浑身的血液一点一点，壮大起来……

　　时间缓缓走到了第二天的黎明！

　　玉京震动！

　　那位道心破碎的杀神，终于大开杀戒！

　　就在昨晚的短短个把时辰里，杀了五十多个修士，其中还包括一个元婴修士。而中间的大部分修士，又都是来自除了五大派外的玉京城其他各派。

　　玉京城中，很快便弥漫起一股紧张的空气。

　　至于叶白与海狂澜的决战，谁胜谁负，反而被人忽略了。这种事情，海狂澜和紫府的修士，不会去说，而叶白昨天刚刚大杀了一场，一直在闭关当中，也没有人敢来询问他。

　　玉京城东南方，歧黄门，升阳殿。

　　殿中站立着两排十多个修士，个个气息深厚，气氛却冰冷异常，没有任何人说话，甚至大气也不敢喘上一声。

　　众人的目光，一起落在大厅中央，白色长袍包裹着的两半血肉尸体，和旁边一个似乎在做检查的老者。

　　“挑衅，这是赤裸裸的挑衅，太乙门打算对我们歧黄门宣战吗？那个小子竟然连阿风也敢杀了。”

　　暴怒如雷的咆哮之声，在大殿中响起，说话的是站在最高位置上的一个五十多岁模样的修士，一头半白的头发，面孔方正，脸上阴沉到能滴出水来，而他的眼中则是怒火四射。

　　此人名叫木龙子，虽然只有元婴中期的修为，却是歧黄门的宗主，于炼丹之道上，不算歧黄门最顶尖的修士，但此人长于经营，因此在上一任宗主仙去之后，歧黄门的一干药老征得仙老的许可，推举他做了宗主。

　　而木龙子接手宗门之后，也确实不负众望，将宗门打理的井井有条，蒸蒸日上，尤其是在坊市这一块，为宗门赚了个盘满钵满，也吸引了不少天才修士来投，旷野风就是其中之一，他更是木龙子的二弟子。

　　今天一早，有人发现了旷野风的尸体，知道事大，立刻便通知了歧黄门。木龙子惊怒交加，派人打探之后，立刻召开门中元婴期以上的药老议事。

　　尸体的旁边，一位脸色阴沉的老者，仔细检查了好一会，站起身子，谨慎道：“先被高深的雷法轰成重伤，又被撕成了两半，手法与那个小子一模一样，不过我问过其他门派逃回来的修士，他们只说看到阿风最后才出手，并没有看到叶白把他击杀。”

　　“除了他，还会是谁？那个小子昨天杀了五十多个修士，还会在乎多杀阿风一个吗？”

　　木龙子此刻已经听不进任何言语，站在两边的其他不少药老也是气息破体，凌厉之极。

　　“宗主，此事还需慎重，浮世道兄那边已经传了话来，那个小子昨天只拣了一些普通修士下手，对各派的精英弟子没有赶尽杀绝，照道理，是不应该对阿风出手的。”

　　检查尸体的修士名叫木葵子，素来稳重，旷野风之死，此人亦十分恼怒，但还没有失去理智，总觉得其中有些异常。

　　木龙子怒极反笑道：“想要知道是与不是，简单的很，只要那个小子让我施展一下搜魂之术就可以，师弟放心，我不会轻易挑起与太乙门的大战的。”

　　说完，大步迈了出去。

　　殿中众人面面相觑了几眼，又有三人跟了出去。

　　“木葵师兄，此事是否要告知一下大师伯？”

　　其中一位中年修士，轻声问了一句。

　　木葵子沉吟了片刻，摇头道：“大师伯现在全部心思，都在治好那棵树上，这种小事，他不会过问的。”

　　中年修士面容苦涩道：“师兄说的是，但我只怕会惹出雷修联盟的人出来，要知道，戴仙锋也是那个小子的老师之一，雷修联盟在玉京城的那两位主事者，更不是轻易低头的主。”

　　木葵子点了点头，沉默了片刻道：“诸位师弟，我去询问一下大师伯的意思，你们也去风停楼那边吧。”

　　“是！”

　　众人应了一声，走出大殿。

　　歧黄门一干药老，气势汹汹，杀向风停楼。

　　一路所见修士，纷纷避让，均都察觉到了山雨欲来的气息。


第0562章 余波难平

　　旷野风死了！

　　被叶白撕杀！

　　歧黄门杀向风停楼去了！

　　旷野风死亡的消息，更早一些时间就在玉京城中流传开来，街头巷尾，处处流传，如今歧黄门的人杀向风停楼，也早在众人的意料之中。

　　比起海狂澜和郭白云，旷野风的名声，虽然弱上一些，但不可否认，此人也是修道的上好苗子，而且此人出自歧黄门，又是宗主木龙子的亲传弟子，身份地位绝非寻常，叶白将他击杀，可说捅出一个不小的娄子。

　　消息才传出没多久，就有不少胆大的修士，向着风停楼的方向掠去，自古以来，看热闹的从来不嫌事大。

　　风停楼外的天空里，站着不少人，楼里却没有几个，众人没敢进楼中，担心遭到池鱼之殃。

　　何中元脸色有些难看，不时看向大门外面。

　　数道人影，突然从空中落下！

　　何中元脸色一变！

　　他昨天夜里就猜到，今天楼里必有一场风波，因此早就做好了心理准备，但看到木龙子领着一帮元婴修士过来，还是傻了眼，没料道叶白竟惹出这么大的事情。

　　“见过各位前辈！”

　　何中元神色恭敬，不敢有半点无礼。

　　“那个小子在哪里？”

　　木龙子微微瞥了他一眼，冷冷道了一声。

　　“木龙前辈——”

　　何中元脸上闪现微微的迟疑之色，不知该如何开口，叶白毕竟是楼中的客人，身份也不简单，哪边他都不敢得罪。

　　砰！

　　木龙子目光一寒，手臂轻扬，一掌拍在何中元的胸膛上。

　　何中元“哗”的喷出一口鲜血，倒飞出去，跌住地上，脸上血色瞬间退去，他的心中叫苦不已，我招谁惹谁了？

　　好在木龙子这一掌只为给他一点教训，没有下尽狠手，否则早没命了。

　　“若非给你们山魂门面子，老夫刚才就直接去后院拆房子了，他在哪间房里，带我去！”

　　木龙子脸色阴沉之极，可以想象，何中元若还不识趣，必死无疑。

　　何中元不敢再犹豫，立刻忍着疼爬起来道：“前辈请跟我来。”

　　说完，领着众人进入后院。

　　风停楼的后院地方颇大，约有数百平，三面房间，约有四五十，中间则是堆砌了一些山石流水，甚至种着不少奇花异草，颇有几分情趣的样子。

　　三面房间里，都设置了禁制，其中一些修士开启禁制之后，一直闭关未出，因此木龙人等人也看不透哪间是叶白的房间。

　　何中元硬起头皮，指向东面的其中一间，脸色苦涩道：“前辈，那间就是叶白的房间。”

　　木龙子冷冷看了一眼，一声不吭，直接便是一记刀形火焰斩了出去。

　　嘭！

　　这一记含怒出手，炽烈的元气，打在门上的禁制上，禁制之气一阵激荡，房间颤抖，连带着大地一阵摇晃。

　　木龙子打完这一记便不再出手，默然等待。

　　没过多久，门便悄然打开，走出一道身穿青衫的青年身影，经过一夜的恢复，叶白的伤势总算好了一些，血云丹的效果果然明显，他的脸上已经恢复了几分血色，精神也振作了不少。

　　不至于吧？杀了一些普通修士，竟有这么多的元婴修士找上门来？

　　叶白面无表情，待看清楚门外的十来个脸色不善的元婴修士之后，眼底猛然闪过惊讶之色。即使他在开门之前，早就有些准备，还是吃了一惊。

　　“诸位前辈，如何称呼？所为何来？”

　　叶白很快冷静下来，淡淡问了一句。

　　众人见到他面对十几个元婴修士，只微微惊讶了一下，就恢复沉着冷静的样子，即使再有火气，亦不得不心中暗赞，此子能够成为如今年轻一辈中风头最劲的人物，果然非同寻常。

　　“老夫歧黄门宗主木龙子，小子，休要装傻，你昨天晚上在玉京城里大开杀戒，能够瞒的过谁，我问你，我的徒弟旷野风是不是你杀的？”

　　木龙子一脸阴沉，冷冷问了一句。此老的气息早已释放出来，将叶白完全笼罩，一个元婴中期修士的愤怒，立刻引动了院中气息的变化。树木花草，摇头晃枝，沙沙作响，如被狂风扫过。

　　而在风停楼的上空，此刻已经围了不少修士观看。

　　旷野风死了？

　　叶白目光一闪，脑海当中迅速将昨天的事情回了一遍，直接摇头道：“不是。”

　　“放屁，不是你是谁？”

　　木龙子厉声喝了一句，将旷野风分成两半的尸体取出，扔到叶白身前。

　　叶白仔细看了几眼，微微一怔，从最后致死的手法上看，和他确实有几分像，但他心里十分清楚，当然不是自己下的手，杀了旷野风的人明显是要嫁祸到他的头上。

　　这个人是谁？

　　叶白瞳孔剧烈的收缩了一下，就立刻绽开，除了那个半路逃跑的蓝袍修士之外，叶白再想不出任何人。

　　不过就算他推测出是此人下的手，也没法说出口，因为他连此人的长相都没有看见，更不要谈出身来历了。说了出来，只会予人虚言狡辩的印象。想了这里，叶白目光渐沉，知道自己落入了对方精心布下的陷阱。

　　木龙子将他神色变化尽收眼中，喝斥道：“小子，你还有什么话说？”

　　叶白眉头微挑道：“前辈，旷野风虽然中了我一记雷霆法术，但确实不是我杀的，若前辈一定要将这件事情栽到我的头上，我亦无话可说。”

　　木龙子冷哼了一声，不屑道：“小子，你虽然手段不错，但在老夫眼里，还不够资格，更没有栽赃陷害你的必要，我也不为难你，只要你让我施展一下搜魂之术，若真的不是你杀的，老夫转身即走。”

　　叶白目中寒芒一闪，不要说紫珠不会让人对他进行搜魂，就算没有紫珠，他也不可能做出这种近乎奇耻大辱般的任人搜魂的事情。

　　“前辈，此事绝无可能。”

　　叶白面无表情，脑海中迅速思量着对策，手底下亦不知不觉得运转起了九转青龙劲和大碎星术。

　　“既然如此，就休怪老夫无情了。”

　　木龙子掐了一记法诀，他的身后蓦然出现一直巨大的火焰组成的手掌，抓向叶白。

　　“前辈休要欺人太甚！”

　　叶白目光一狠，一拳轰了出去。

　　砰！

　　火焰大手碎成虚无，叶白骨骼爆响，嘴角逸出一丝鲜血，往后退了数步。

　　木龙子的这一击看似随意一击，法术寻常，但元婴中期修士的磅礴法力，岂是叶白可以抵挡的，霸烈的火焰元气，从叶白的拳头里，直钻身体，将他刚刚复原的脆弱经脉再次崩断。

　　“小子，你虽然是个天才，但最好记得，现在还不是你的时代。今天由不得你了，老夫一定要为我的徒弟，讨一个公道。”

　　木龙子眼中寒芒闪烁，一步步走向叶白。

　　破空之声，从远处飞速靠近。

　　“木龙子，以大欺小，算的了什么本事，有种我们来过几手！”

　　一道张狂霸道的声音从远处天边传来，话音还未落下，众人眼前一花，一男一女两道人影落在叶白身前，挡住了木龙子的去路。


第0563章 战事再起

　　“二位道友来的倒是及时。”

　　木龙子停下脚步，冷冷瞥了二人一眼，威严的面孔上，露出一丝嘲弄之色。

　　男子哈哈一笑，没有答他，反而回过头看向叶白道：“小子，你来玉京城半年之久，也不知道去我们雷修联盟的分部看看吗？竟然让老子亲自来逮你。”

　　此人穿着一身紫色短褂，身材健硕，满脸凌乱的胡须，看起来有些不修边幅，气势威猛，尤其是一双眼睛，深黑如墨，炯炯有神，慑人之极。仔细看去，他的长相和雷修联盟的大长老戴朝宗有着几分相似。

　　他身边的女子亦过头来，看着叶白，目光则要柔和的多，向他微微点了点头，示意他不必惊慌。

　　此女四十多岁的模样，素裙简衩，不施粉黛，皮肤白皙，相貌端庄大方，眼角虽有了细细的鱼尾纹，但可算徐娘半老，风韵犹存，看的出来，年轻时候，也是一位艳丽女子。

　　二人都有着元婴中期的修为，没有任何收敛，气息外放，狂暴的雷霆元气，灼的周围的空气，滋滋作响。

　　“见过戴师兄，辛师姐。”

　　叶白上前行了一礼，脸色有些尴尬。

　　他来到玉京城已经半年多，当然早就知道雷修联盟在玉京城有一处分部，名叫雷阁，除了作些买卖之外，最主要的便是收集各方情报，而主事之人，就是戴朝宗的儿子戴天长和媳妇辛婵娟。二人也是戴擎苍，戴小乔和戴木鱼三人的亲生父母。

　　不过叶白和戴仙锋的关系，始终没有与月龙道人那么亲密，和雷修联盟的其他人更不熟悉，所以也没有攀交情的意思，一直没有前去拜访，如今对方在自己为难时刻出手相助，倒令他有些汗颜。

　　戴天长上下打量了他几眼，咧开大嘴，哈哈一笑道：“以二叔的性子，竟然会收你这么个冷淡小子为徒弟，实在是异数。”

　　叶白默然无声。

　　“二位，你们雷修联盟的人想要叙旧，老夫管不着，但是先把我徒弟的死交代清楚了，否则老夫绝不会善罢干休。”

　　木龙子的凌厉声音再次传来，语气中杀机隐隐。

　　戴天长看着对面十来个元婴修士，也是感到相当棘手，和辛婵娟换了一个眼色，沉吟了片刻，望向叶白道：“叶白，旷野风究竟是不是你杀的？”

　　说话的时候，还不忘递给他一记放心的眼神。

　　叶白沉默了片刻，冷然道：“想杀的，没杀成，被他跑了，若非他的快，说不准真的就被我杀了。”

　　此话一出，歧黄门的大佬们立刻火气上涌，不管是不是叶白杀的，只看叶白现在的态度，就有种想要将他生吞活剥的感觉。

　　戴天长听到他的话之后，却是脸色一松，背着众人的方向，朝他翘了翘大拇指，做了一记鬼马般的搞怪表情，立刻转过头来道：“各位，叶白已经说了，旷野风不是他杀的，我看此事就到此为止吧，诸位赶紧回去召集人手，追查真凶吧。”

　　说完，戴天长还大大咧咧的挥了挥手，此人的脾性和老成稳重的戴朝宗没有一点相象，反而把戴仙锋学了个十足。

　　木龙子一行人的脸色却渐渐难看起来。

　　“道友将我等当成三岁孩童吗？他说不是便不是吗？”

　　木龙子目中厉芒闪过，半白的头发，陡然一振，根根倒竖，仿佛已经到了愤怒爆发的边缘。

　　“木龙子，你想怎么样？难道还打算屈打成招吗？”

　　戴天长头颅一昂，脸色渐冷，紧紧盯着木龙子的眼睛，没有半步退让。

　　红色的火元之气，紫色的雷霆之气，以二人的身体为中心，迅速荡漾开去。两道气息如同水火不容的两股潮水一般，剧烈碰撞，形成一道道弧形的波浪。

　　院子当中，顿时气浪如潮，狂风乍起。

　　木龙子沉声道：“人既然不是他杀的，又何惧老夫搜魂？”

　　“放屁！”

　　戴天长喝骂道：“我们雷修联盟的弟子若是出了事，怀疑到你木龙子的头上，是不是可以请你木龙子放开心神，任我搜魂？”

　　凭心而论，戴天长这翻话反驳的不无道理，若只是因为怀疑就要搜魂，那歧黄门未免太霸道了一些，天空里围观的修士，不少暗暗点头。

　　每个修士都有自己的秘密，不愿为别人知道，谁又愿意任人观看，而且搜魂之术，痛苦无比，本身对修士的元神伤害极大，轻则元神受损，重则沦为白痴。

　　“这已是我的底线，道友既然不同意，老夫只有亲自出手，把这个小子捉住，强行搜魂了。”

　　木龙子话音落下，一指点出，火焰顿生！

　　“木龙子，今日只要有我二人在，你就带不走他！”

　　戴天长大喝了一声，一道粗大的雷龙，咆哮着轰向木龙子。

　　“各位师弟，动手！”

　　木龙子大喝了一声，与戴天长交战在一起。而歧黄门的其他修士则是围向辛婵娟和叶白。

　　大战终于爆发。

　　木龙子和戴天长二人跃至空中，二话不说，直接展开法则神通对轰起来，二人都是老牌修士，早就过了互相试探底牌的年纪，一出手，就是自己的拿手绝活。

　　木龙子脚踏火焰生成的红龙，举手之间，就在身边生出百丈方圆的火焰世界，歧黄门虽然占据了玉京城的木行之地，但门中的浓郁灵气，主要用来培育灵根，大部分门人弟子，为了炼丹，都修炼的火系元气，且个个手法娴熟。

　　因此木龙子才一出手，就是漫天火海，骇的围观修士纷纷后退。

　　戴天长也差不到哪里，此人浑身紫气缠绕，电光闪烁，双手挥动之间，就是成百上千的雷霆，如雨而下。

　　天空当中，一片银花火海。

　　辛婵娟此刻也已经与四五人交上了手，这几人中只有一个元婴中期修士，其他均是元婴初期。

　　不过辛婵娟在场面上却丝毫不露下风，凭着法则神通，与众人斗的旗鼓相当。

　　空间颤动，爆响连连！

　　“哪个混蛋，打扰了老子的修炼！”

　　风停楼后院内，其他尚在闭关中的修士，终于被惊醒过来，撤去禁制，打开房门。

　　首先掠出来的是一个凶神恶煞，金丹后期的大汉，拧着眉毛，正要怒斥，脸色突然一变，兔子一般缩了回去。

　　其他人也是一脸惊骇，有些胆小的，直接往空中远处逃去。

　　叶白无暇顾及戴天长夫妇二人的打斗，面色冷峻到了极点，因为剩余未交战的歧黄门修士，均都一起向他看了过来，神色不善。

　　“小子，你最好不好反抗，否则休怪我们心狠手辣。”

　　领头的一个黑衣中年修士冷冷道了一声，一手抓向叶白。

　　砰！

　　叶白目光一狠，直接一记大碎星术轰了出去，到了此刻，双方之间，也没有什么可谈了，让他低头屈服，更加没有可能。

　　中年修士只有元婴初期的修为，被叶白打了一记，猛的倒退出去，脸色血色尽去。

　　“原师兄！”

　　“师弟！”

　　歧黄门的修士见同门瞬间就被叶白击退，惊怒交加，五六道火焰红芒立刻射了出来。

　　吟！

　　巨大的龙吟之声响起，再经历了昨天的大战之后，叶白今天再次将九转青龙劲运转到了极限，而他今天的对手，已经换成了五个元婴初期的修士。

　　金芒涌现，青龙怒吼！

　　叶白如同猛虎下山一般，与众人撕杀起来。

　　他的拳头上，有如覆盖了一层金色的护甲，璀璨之极，大碎星术一记连着一记，排山倒海一样，粉碎了拳风触碰到的所有东西。

　　院中很快就一片狼籍。

　　歧黄门的几位药老，大部分时间均在炼丹，不少人的境界都是用丹药生生堆上来的，加上打斗经验不足，一时间，竟被叶白的近身打法，攻了一个措手不及。

　　大碎星术中蕴藏的恐怖力量，轰出一阵阵巨大的音暴之声，震的围观的修士耳膜生疼，更是看的满眼骇然。

　　那个小子，竟然在短时间里，将对方的五个元婴修士压制住了？


第0564章 灭门之刃

　　“那个小子难道打不死吗？我听说他昨天连番大战，受了不轻的伤，回来的时候，血肉淋漓，今天居然又生龙活虎的和歧黄门的药老打起来了。”

　　“道兄此言差矣，照我看，他也只是强弩之末而已，若不想被人搜魂，只有奋力反抗。”

　　……

　　四周天空里，黑压压的修士，密密麻麻，连成了一圈，更不要提那些飞来掠去的强大神识了。

　　歧黄门对上雷修联盟和如今风头最劲的年轻天才，这样的好戏，只怕没有几个修士愿意错过。

　　就在众人议论纷纷之际，场上形势已经风云突变。

　　围攻叶白的几个药老，习惯了他的攻击之后，立刻四散开来，仗着迅捷的身法，施展火焰法术与叶白周旋。

　　哧哧之声，不绝于耳。

　　几位药老不知道已经玩了多少年的火，他们的火焰法术，可不是昨天晚上的金丹修士可以相比，每一道打中叶白之后，都将他庞大身躯上的金光，烧的黯淡下去，叶白的身上已经多处被烧的肌肤溃烂。

　　好在这些药老没有致他于死地的意思，否则叶白此刻的处境更加不堪。

　　不远处，银芒泛滥成海！

　　辛婵娟看似温婉，动起手来，丝毫不比男儿逊色，此女掐诀的动作轻柔舒缓，但每一丝雷霆都恰到好处的瓦解了围攻他的药老的攻势。

　　几位药老似乎没有使出全力，只是将她拦下，并没有下杀手，打的主意很简单，就等另外几个药老将叶白活捉。

　　天空之中，木龙子神色平静，一副稳操胜券的样子，双手掐诀的姿势从容淡定，赤红的火焰，在空气中凝成一幅绚丽而又杀机四伏的画面，卷向戴天长。

　　戴天长一记雷剑随手挥出，剑芒长达百丈，将袭来的三条火龙，斩成虚无。

　　木龙子毫不介意一般，冷冷一笑，法力涌动，火龙重来。

　　戴天长目光瞥了地下一眼，将叶白的情况尽收眼底。

　　他的脸色渐渐有些难看起来，雷修联盟在玉京城的势力，本来就不强，全靠他们夫妻二人撑场面，除了他们，已经没有其他元婴修士了。今天若没有其他解决办法，叶白落败被擒，只是早晚间事！

　　想到这里，戴天长的目光，不自觉的望向百炼门的方向，眼底流过苦涩之意。

　　来的时候，他已经派弟子通知了百炼门，请百炼门中的元老出面调停，但始终没见人来。

　　叶白头顶遮天蔽日图，自己已是汗流浃背，首次生出无能为力的感觉，围攻他的五个药老，凭着风一样的身法，就将他玩弄于股掌之间，不要说还手，连遮天蔽日图这件昨天夜里刚刚被重新祭练过的法宝，也再次摇摇欲坠起来。

　　一时间，局势对叶白三人极为不利……

　　“木龙子，你真的打算和我们雷修联盟还有太乙门撕破脸皮吗？”

　　戴天长面孔微微有些扭曲，咆哮着嘶吼了一声，目中渐有疯狂之色。

　　木龙子微一犹豫，便凛然道：“道友见谅，我亦是不得已而为之，若我的徒弟确实不是他杀的，我们歧黄门愿意双手奉上修复元神的密药，供他疗伤。”

　　戴天长闻言，闷哼了一声，冷笑不语。

　　嘭！

　　一记熊熊燃烧的巨大火焰掌印，蓦然出现，一掌拍在叶白的背心上。

　　叶白五脏六腑，如同架在火上烤一般，疼痛无比，喉咙一甜，轰然扑倒在地。

　　“小子，在我们五人手上支持这么久，你也足已自豪了。”

　　出手的药老是个留着山羊胡子，文士打扮的修士，击伤叶白之后，脸上没有任何得意之色，大庭广众之下，五个元婴初期修士，围殴一个金丹中期的修士，实在不是什么光彩的事情。

　　说完之后，此人走向叶白。

　　而叶白此刻，身体不停的颤抖，如中火毒一般，口中吐出炽烈的元气。

　　戴天长远远瞥见叶白的情况，目光一狠道：“师妹，不必再留手了，既然歧黄门的道友们想玩大一点，那我们就奉陪吧。”

　　“好主意！”

　　锌婵娟嫣然一笑。

　　二人似乎还有厉害的手段。

　　围观的修士原本以为大局已定，看到这里，又来了兴趣。

　　戴天长二人厉啸了一声，同时取出一把半月型的刀刃样的法宝，往虚空一抛，两件法宝一黑一白，气息古怪之极，似乎只是寻常的上品法宝，单仔细看了几眼之后，又叫人心底生出难以压制的惊恐，仿佛法宝中蕴藏着毁天灭地般的可怕力量。

　　铮！

　　两件法宝呼啸着靠向对方，轻响了一声之后，迅速合成一把略显圆形，周边带刃的法宝，法宝刚刚合二为一，就嗡鸣之声大作，散发出锋利无比的肃杀之气，好似要划破天地，破入星空一般。

　　仔细看去，刃身上似乎还有残留的血液，透出浓重的血腥与杀戮气息。

　　“顶级法宝？阴阳无双刃？”

　　有眼尖的修士立刻认了出来，眼中闪过微微的贪婪之色后，就立刻脸色大变，发疯似的向着远处逃遁而去。

　　同一时间，立刻又有许多修士狂掠出去，似乎不敢面对这件法宝，连热闹也不敢看了。

　　黑压压的天空，顿时清爽了一片。

　　歧黄门的修士一齐停下了手，盯着空中幽幽旋转的阴阳无双刃，脸色首次凝重起来。

　　若只是顶级法宝倒也罢了，以歧黄门的势力，也能搞到一两样，但阴阳无双刃这件法宝，绝非寻常，此宝又名灭门之刃，一但施展出来，方圆数百丈的范围内，都会生出凌厉的刀芒，每一片刀芒，都有着划破普通上品防御法宝的可怕力量，所过之处，鸡犬难留。

　　此物从何而来，又由谁炼制，已经无从得知，但每一次现世，都卷起无数腥风血雨，甚至导致许多中小门派没灭，因此又有灭门之刃的别称。据说上一位拥有者是一个双手沾满血腥的邪修，此人已经消失多年，没想到这件法宝再次出世的时候，已经落到了戴天长夫妻二人手中。

　　木龙子脸色异常严肃道：“二位倒是好机缘，但你们若以为仗着这件法宝就可叫我歧黄门退让，那就大错特错了。”

　　戴天长哈哈长笑道：“就和道友刚才所说一样，我们夫妻二人，也是不得已而为之，若是被你带走了叶白，我们雷修颜面何存？道友若执意要一意孤行下去，我们也只好拼个鱼死网破，奉陪一次了。”

　　木龙子面色渐沉，歧黄门的其他修士，亦是露出左右为难之色。

　　场中突然安静了下来，只有阴阳无双刃割裂空气的声音，幽幽回荡。

　　“你们两个小子，把那件法宝收起来吧，这件事情，我来做主。”

　　就在众人沉默之际，一声苍老之极的声音，从远处传来。

　　众人循声看去，只见天边不远处，两道人影踏空而来，领头之人，身材伛偻，白发泛黄，苍老到了极点，正是叶白初到玉京城时，见过的树下药老仙老。

　　而他身边的男子，老成稳重，熟悉的修士，都知道他是歧黄门的一位顶尖药老木葵子。

　　仙老步履似慢实快，话音还未落下，已经到了众人的身前，仿佛空间本就不存在一样。

　　“见过大师伯！”

　　木龙子等人连忙上前行了一礼，仙老有着元婴后期的修为，无论是道法还炼丹上，都有着极高造诣，是歧黄门中地位最超然的存在，即使木龙子身为宗主，也不敢有任何怠慢。

　　戴天长闪到辛婵娟的身边，交换了一记眼色，心中均知，有此老出面，今天这一场架，只怕是打不下去了。

　　二人心念一动，收回阴阳无双刃，空气里的肃杀之意，顿时一散而空。

　　仙老没有理会众人，走到旷野风的尸体旁边，睁开浑浊的眼睛，仔细看了数眼，蓦然伸出一根瘦长的手指，在旷野风的尸体上连点了十数下。

　　几息之后，旷野风的尸体上，红芒爆闪，猛然一振，仿佛活了过来一般，微微抖动了几下。

　　众人看的目瞪口呆，难道此老有着起死回生的手段？

　　旷野风的尸体，振动了几下之后，又失去生机一般，歪倒在地。

　　仙老目中闪过一道锋利的精光，转向叶白，淡淡道：“阿风的元神还没有死亡，和他的肉身之间，还有一点点微妙的联系，小子，若真是你下的手，他的元神，此刻应该就在你的储物戒指里。”

　　叶白眉头微凛道：“前辈此话何意？”

　　仙老道：“让我看一看你的戒指空间，若是没有阿风的元神，就证明此事与你无关。”

　　叶白目光一紧，凝眉思索。


第0565章 难低的头

　　院中一片沉默，众人均都看着叶白。

　　仙老的这个要求，比起施展搜魂，显然要温和的多，换成其他人，或许就点头答应了，但叶白的储物戒指里，实在有太多不能见光的秘密，若是被此老惦记上了，那直接就是死路一条。

　　想到这里，叶白微微抬头看了仙老一眼，目中满是谨慎之色。

　　仙老浑浊的双眼中，闪过一丝不屑之色，哂道：“小子，你那是什么眼神，难道担心老夫觊觎你的东西不成？除非你的戒指里，有生命之泉，否则其他任何东西，我都不会放在眼里。”

　　叶白的储物戒指里，当然没有生命之泉，但无论是顶级法宝啸月刀，还是流金石，又或者小世界戒指，都是足以引起大批元婴修士心动的上等货色。

　　“我不相信你！”

　　叶白沉吟了片刻，淡淡摇头道：“前辈，你我素不相识，晚辈实在很难让你看我的戒指中的东西。”

　　仙老满脸皱纹的面庞，微微颤抖了一下，眼中闪过不悦之色道：“你有其他选择吗？他们二人的阴阳无双刃虽然厉害，但老夫自信可以在半盏茶的时间内破去。至于你，如今伤上加伤，更没有任何逃跑的可能。”

　　叶白默然无声。

　　“师弟，给他看吧，仙老的为人是可以信赖的，除了治疗那颗树之外，他对修真界的其他事情，都没有任何兴趣了，你的戒指里，就算有再多的灵石宝贝，他亦不会说出去的。”

　　戴天长走到叶白身边，这个大大咧咧的汉子，首次语气沉稳而又冷静。

　　“不错，师弟，整个玉京城里，如果还有一个人不会对别人的东西起觊觎之心，那这个人一定是仙老。”

　　辛婵娟亦走到叶白身边，柔声道了一句。

　　关于仙老此人，叶白来玉京城半年多，也听说了不少关于他的故事。

　　此人是歧黄门上一代中排行最长的修士，修道到如今已经不知活了多少岁月，大部分的时间，都在培育灵根和炼丹中度过，连门中事务，都很少过问，更不要提出手了，但他的每一次出手无不是惊天动地，雷霆万钧，因此没有任何人敢小瞧了这位老迈之极的修士。

　　而如今，这位元婴后期的修士，自知进阶离尘无望，将所有的寻思都放到了治疗玉京城中央的古树上，如痴如狂。

　　叶白目光闪烁，自从在万恶磨盘中出来以后，他的道心完全破碎，再不敢轻易相信任何人，尤其是那些修道上千年的老怪。

　　“叶小子，老夫来给你做个担保，仙老是信的过的。”

　　浮世真人的声音从远处传来，众人眼前一花，只觉得身边空气微微颤动了一下，他已经落在院中。

　　“见过仙老。”

　　以浮世真人的身份地位，也对此老恭谨之极。

　　仙老微微点头。

　　浮世真人又朝众人点了点头，目光最后才落在叶白身上，仔细看了数眼，渭然道：“叶白，大丈夫能屈能伸，除非今天月龙或者戴仙锋亲来，否则只能到此为止了，你也不用觉得这是个耻辱，老夫年轻的时候，还干过比这更丢脸的事情，实在算不了什么。”

　　叶白苦涩一笑道：“多谢前辈指点。”

　　浮世真人的目光毒辣之极，几乎瞬间就戳穿了他心中的另外一个原因，在经历了无数世情和杀戮之后，他的身上，已经多了几根傲骨，绝不容许自己做出这种俯首屈服的事情来。

　　但不这么做，又能如何呢？

　　叶白目光渐沉，心里升起比决斗输给他人更糟糕的感觉，这种窝囊感觉，几乎令他无法保持灵台的清明，有种想要撕碎一切，破开束缚的冲动。

　　众皆无言，个个目光复杂的看着叶白。

　　剩下的一些围观修士则是面露讥嘲之色，能够看到这样一位绝世天才低头，心中顿时升起无法名状的快感。

　　“叶白，若是你实在不愿意让仙老看，那我夫妇二人，今天就陪你大杀一场吧。”

　　戴天长外表粗豪，心思细腻，看出叶白心中的纠结，再次取出了阴阳无双刃。同为雷修，他比任何人都更能明白，雷修的心，是一颗无拘无束，不受束缚，追求自由的心。

　　他的话音才落下，辛婵娟也取了另外一把阴阳无双刃。

　　气氛再次紧张起来。

　　歧黄门的元婴修士们面色一沉，而仙老和浮世真人脸上却没有一点波澜，只是笑意古怪的看着叶白。

　　“不必了，师兄！”

　　叶白蓦然抬头，淡淡一笑，感激的看了他一眼，仙老说的不错，他没有其他选择，即使把戴天长二人卷入进来，这场纷争的结果，也不会有任何改变。

　　金芒闪烁！

　　决定之后，叶白二话不说，直接收回了储物戒指中打上的神识烙印，将戒指递给仙老道：“前辈，请看吧。”

　　仙老微微点头，伸入神识。

　　众人一起盯着他的眼睛，想要从他的眼睛里，读出一点蛛丝马迹，看看叶白的储物戒指究竟有多了不得。

　　但他们注定要失望。仙老的目光，如同深潭中的死水一般，没有一点变化，脸色更是如同干枯的老树皮，动也不动。

　　十几息之后，仙老就将戒指还给叶白，速度之快，令人乍舌，显然，此老绝对没有趁机查看叶白那小山一样的玉简。

　　仙老轻声道：“没有阿风的元神，人不是他杀的。”

　　歧黄门众修闻言一怔，眼中依旧有些半信半疑，不过面对仙老这位门中地位最崇高的长者，众人也敢没有立刻出声反驳。

　　仙老望向木龙子道：“这件事情到此为主，你将门中的弟子派出去打探消息，追查真凶，不得再来骚扰叶白，若你纠缠不休，出现了死伤，不用来找我，我也不会再过问这件事情。”

　　“是，大师伯，弟子不敢！”

　　木龙子面色阴沉的道了一声。

　　仙老再不发一言，亦不看任何人，踏空而去。

　　“小子，你的戒指里，倒是确实藏了不少好宝贝，难怪不肯给我看，换成是我，恐怕也要左右为难。放心吧，老夫不会泄露出去的，这一次，算我们歧黄门欠你的。”

　　仙老的传音，流入叶白耳中。

　　一场好戏，竟然是这样落幕，众人不由有些意犹未尽，叹息了几声，四散而去。

　　院中很快只剩叶白，和戴天长夫妻二人。

　　叶白面色冷峻，一声不吭，在戒指中重新打上元神烙印之后，戴在自己的手指上。

　　戴天长与辛婵娟换了一个眼色，拍了拍叶白的肩膀，声音低沉道：“师弟，木龙子有一句话说的不错，你虽然是个天才，但这个时代，还不是你的时代，在你的时代到来之前，该低的头，还是要低，刚则易折，不可过分执拗。”

　　叶白摇头一笑，目中精芒闪烁道：“低这一次，已经足够了，不能再低了。”

　　戴天长与辛婵娟对视了一眼，无奈摇头。

　　“师弟，你昨天惹出来的祸事不小，要不然暂时住到我们雷阁去吧，在那里照应起来也方便的多。”

　　辛婵娟轻声道了一句。

　　叶白沉吟了片刻道：“不必了，师姐，就在这里吧，不过我倒是有两件事情，想请你们帮忙。”

　　戴天长爽快道：“你说，我们雷修联盟，在玉京里虽然比不上五大派，但还有几分势力。”

　　叶白目中寒芒闪烁，将昨天蓝衣修士算计他的事情讲了一遍道：“我怀疑是此人杀了旷野风嫁祸到我的头上，但是我没有更多线索，只知道他在禁制上的造诣不错，昨天施展了一门叫做天罗地网的禁制，还有一门可以将脸孔完全模糊的禁制。”

　　不将此人找出来，叶白如骨鲠在喉，总有一种会再遭算计的感觉。

　　戴天长冷然点头道：“师弟放心，一但有消息，我会亲自出手，将此人抓来给你，一个金丹后期的小辈而已。”

　　叶白点头道：“第二件事情，我想请你们帮我收集一些滋养气血的上等灵丹妙药，若是人族手里没有，就问玉京城中的妖兽修士交换。一干费用，都算在我的头上。”

　　戴天长二人诧异的看了他一眼，点了点头，没有多问。

　　此刻院中已是一片狼籍，好在房子都受到禁制加持过，没有倒塌，叶白请二人入屋叙话。

　　听到二人说到传信给百炼门，却没有任何人来帮忙，叶白心中突然一动，联想起当初王师不让他住在百炼门的事情，心底隐隐有了一个猜测，不会是纪白衣早就与百炼门通过气了，借此机会来磨砺他吧？

　　叙了一会话，二人见叶白有伤在身，也不便多留，告辞离开。

　　叶白在二人走后，也是立刻就进入了长久的闭关疗伤当中……


第0566章 又见故人

　　半个月的时间，很快过去。

　　叶白引发的热潮，却没有退去，反而逾演逾烈，玉京城中，到处都有修士谈论着他的事情。

　　无论是与海狂澜不知胜负的一战，还是那一夜的大开杀戒，又或者是独力面对歧黄门的五个元婴初期的修士，都将叶白的声望推到了新的高峰。

　　叶白未进玉京城之前，众人对他的战力还有所怀疑，以为有夸大之嫌，直到半月前的大战后，众人才真正信服。

　　许多修士甚至暗地里猜测，海狂澜极有可能是输给叶白了，因为从那一天起，海狂澜就宣布闭关疗伤，而叶白与他打过一场之后，又是接连两场关乎生死的大战，只是这份持续的战力，就令人生畏。

　　风停楼也是水涨船高，天天顾客爆满，许多修士慕名而来，有的只为见识一下叶白的风采，有些则另有目的，但不论为何而来，都失望而归，因为叶白始终闭关不出，至今也没有露过面。

　　“何掌柜，那个家伙到底什么时候出来？再不出来，我们大师姐就要回葬神海去了。”

　　说话的是个二十出头模样，身材娇小，容貌秀丽的女修，女子一脸娇蛮之色，一双杏目瞪的大大的。

　　何中元苦笑道：“小道友，叶道友受了点伤，一直在闭关当中，我如何知道他什么时候出来啊？请道友不要为难我了。”

　　女修冷哼了一声道：“既然他不出来，那我们便破开禁制，砸开他的门，看看究竟有多了不得，竟然让我们大师姐等了那么久。”

　　说完，女修就要往后院闯。

　　何中元面色一冷，释放出一道光幕样的墙壁拦住她，厉声道：“道友，不可太过放肆，我们山魂宗虽然是小门小派，但也不是任人欺负的。”

　　半个月前，才被歧黄门的大佬砸过一次，今天一个金丹初期的小丫头也要进去打砸，当真把他当做鱼肉一般，任由拿捏了。

　　何中元目光渐渐凌厉起来。

　　“玉纨师妹，休要胡闹，回来。”

　　一声袅袅荡荡，有如仙音一般，清脆悦耳的女子声音在店中响起，声音里仿佛带着某中令人平静的力量，嘈嘈嚷嚷的店中，立刻静了下来。

　　说话的是一位红衣女修，此女独自一人，坐在叶白最常坐的那张桌子边，翻看着手中的玉简，双目迷离，慵懒而又写意。

　　此女穿着一身素色长裙，体态修长，一头乌黑长发盘到腰际，纤腰盈盈一握，饱满的酥胸，勾勒出一道惊人的凹凸曲线。白皙的鹅蛋脸庞上，透出丝丝红晕，鼻梁挺秀，双眼弯成两汪秋水，眸子犹如星辰一般明亮，嘴角挂着一抹似笑非笑的动人仪态。

　　乍一看去，此女仿佛二十五六岁的模样，但浑身又有一股少女般的青春明媚气息。

　　倾国倾城，绝色之姿！

　　自从此女进店之后，就有不少修士的目光一直落在她的身上，不过却没有人上去搭讪，似乎都知道此女的出身来历，不是自己可以觊觎的。

　　此女的气息亦相当不错，有着金丹后期的修为。

　　娇小女修听到她的话之后，冷哼了一声，回到桌边坐下，嘴上却依旧不饶人，把叶白骂了个半死。

　　众人回过神去，各自饮酒闲聊。

　　绝色女修瞥了娇小女修一眼，目中碎波流转，微笑道：“玉纨师妹，我听说那个人最喜欢做的事情，就是把人撕成两半，你若是惹恼了他，下场恐怕会很惨。”

　　娇小女修打了一个寒颤，吐了吐香舌，嘴硬道：“我才不怕他呢，有师姐你在这里，他怎敢动手？”

　　绝色女修摇了摇头，脸上现出一个令人沉醉的笑意道：“我来到玉京城已经快两百年的时间了，和海狂澜打了三次，每一次都是输，又如何是他的对手？”

　　此女毫不避讳自己失败的事情，大大方方说了出来，且眉宇之间没有任何阴霾，可见心胸之开阔，格局之宏大远超常人。

　　“既然如此，大师姐你又何必这么执意要来见他？不如等回到宗门学了法则神通之后再来。”

　　娇小女修一脸不解之色。

　　绝色女修红唇微抿，目中现出坚毅之色，沉声道：“我要亲眼看一看，这一代修士里，站在最颠峰的那个人，究竟是什么模样。”

　　娇小女修疑惑道：“他还没有和郭白云，季苍茫交过手，大师姐为何这么肯定他就是最厉害的那一个？”

　　绝色女修凤目中射出睿智的神色，端起茶杯，轻启红唇，微微饮了一口，螓首轻摇道：“不用比了，只要那些传言是真的，他就一定是最厉害的那一个。”

　　娇小女修道：“大师姐莫忘了，他的道心已经破碎，只要没有重铸，就永无精进的可能，而且还如逆水行舟一般，不停后退。”

　　听到这里，绝色女修也不由得渭然一叹，想了想，目光微微有些迷茫道：“不知是否我的错觉，我总感觉这样的人物，绝不会轻易陨落，即使短暂沉沦，也会再次爆发出更加耀眼的光芒。”

　　娇小女修愕然无声。

　　厅中觥筹交错之声，此起彼伏，渐渐喧闹起来。

　　约莫又过了小半个时辰，卷帘一分，一道人影，从通向后院的门中走了出来。

　　青色长袍，身材高颀笔挺，脸色微微有些冷淡，面如刀削，轮廓分明，两只眼睛，如同大海一般，黑亮深邃，乌黑长发随意的扎了一个高高的马尾，落在脑后，长相虽然算不上有多英俊，但混身上下都洋溢着一股特立独行般的异样魅力。

　　“叶道友，你总算出关了！”

　　青年微微一愕，什么情况？

　　出来的人正是叶白，掌柜何中元一见叶白出来，立刻上去诉苦道：“道友有所不知，你闭关疗伤的这段日子里，已经有无数修士来打探过你的消息，老夫回的嘴巴都烂了。”

　　说完，又指了指厅中道：“这些道友大半都是想来见识一下你的风采的。”

　　叶白闻言看去，只见厅中几乎所有的修士，都向他射来好奇的目光，眼底更是变化过复杂的神采，有兴奋，有钦佩，有失望，有感叹……

　　叶白扫了一圈，轮到绝色女修的时候，微微定了定，便转向他人，最终淡淡道：“都不认识。”

　　说完，举步就走，他的伤虽然已经好了大半，但已经有半个月没有去百炼门钻研炼器之道了。

　　“叶兄留步，小弟清风门卓文，仰慕你的风采久矣，不知可否邀道友去我们清风门中小住，共论道法？”

　　叶白才走出几步，厅中就站起一个斯文青年，扯着嗓子道了一声，一脸诚恳之色。

　　见到有人起头，其他人均坐不住了，个个站起身来，乱七八遭，说成一团。

　　“叶兄，休要听他的，我们百战门，才是精修肉身之道的门派，在下罗烈诚邀叶兄去我们门中切磋几手。”

　　……

　　叶白一阵无语，这些家伙敢情都是来借他抬高自己门派声望的。

　　“叶兄，可有兴趣去几处凶险之地寻宝，小弟高有道，实力虽然低微，但经验却相当丰富。”

　　直到这一道有些嘶哑的声音响起，叶白才凝目看去，只见一个穿着灰色道袍，贼眉鼠眼，长相猥琐的小个中年，坐在墙边，一脸期待的看着他，此人修为只有金丹初期，在店中一群修士里，毫不起眼。

　　话音落下，众人全部哑口，一齐掉转目光看向他，个个眼放光芒。

　　“各位，莫要这样看着我，都是人尽皆知的地方，像血色地渊什么的……”

　　小个中年脸色一骇，连忙摆手。

　　众人整齐的不屑转头，真去那种凶险地方，谁还把你这样修为的家伙带着。

　　叶白仔细看了他几眼，却是微微一楞。

　　这个家伙，有些眼熟……高有道这个名字，也好象在哪里听过……

　　片刻之后叶白脑中灵光一闪，蓦然想起，当年在地狱谷中，和浪飞舟二人击杀“花妖”风子柳的时候，曾经无意救过一个叫做高有道的家伙，似乎就是此人，此人后来还想加入三人的队伍当中，不过被浪飞舟一口回绝了。

　　几百年没见，此人修为才到金丹初期，修为精进速度实在一般。

　　“原来是你！”

　　叶白微微点头。

　　众人一呆，这个猥琐家伙竟然和叶白有交情？

　　“果然是叶兄当初救了在下，叶兄当初乔装进入地狱谷的事情，瞒的我等好苦，直到几年前，才被大家分析出来。小弟恨不能早日再见叶兄，报此救命之恩啊。”

　　高有道顿足叹息，一脸重逢恩公的激动模样。

　　有没有这么迫切啊？我在玉京城住了半年多了怎么不见你来？

　　叶白无语的看了他一眼，淡淡道：“举手之劳而已，阁下不必放在心上。”

　　高有道笑道：“那怎么可以，救命之恩，当涌泉相报，在下今日虽然人单力薄，日后未必帮不上叶兄，不知叶兄对我刚才的提议，可有兴趣？”

　　叶白摇了摇头，淡淡一笑道：“多谢道友一番美意，我目前没有去任何地方寻宝的兴趣。”

　　众人哈哈大笑，似乎早料到了这样的结果，高有道尴尬无言。

　　叶白抬脚欲走，又有一道动听之极的女子声音响起道：“叶兄，不知你在成为穹天西大陆年轻修士的第一人后，下一步的目光看到了那里？”


第0567章 天妒仙子

　　厅中鸦雀无声！

　　穹天西大陆，年轻一辈的第一人。

　　这个称呼即使是海狂澜在最鼎盛的时候，也没有获得过，但众人思考了片刻，竟找不到理由来反驳，难道叶白的战绩还不够资格吗？更何况说出这句话的人，本身就有着超卓的实力，也有着评论的资格。

　　叶白闻言之后，却是目光微紧。

　　穹天西大陆年轻一辈的第一人，这个称呼，听起来很美，但其实没有一点意义，只会带来无尽的烦恼，换成海狂澜和郭白云中的任何一个，恐怕都会嗤之以鼻。不管此女是有意还是无心，这一句话，都会多少给叶白带来些麻烦。

　　叶白望向说话之人，正是之前的绝色女修，二人四目相视，厅中的空气里，仿佛掀起了一阵波澜，有寒意起伏。

　　绝色女修目光清澈，面对叶白有些不悦的犀利目光，没有丝毫退让，意志极坚，她的姿色，在叶白生平所见的修士里，可排第一，就连苏琉璃和她相比，也少了几分仙灵之气。

　　“你是谁？”

　　叶白冷冷道了一声。

　　绝色女修玉颊上梨窝绽放，嫣然笑道：“葬神海，天涯海阁，卫红颜，见过叶兄，叶兄还没有回答红颜刚才的问题呢。”

　　“天妒仙子”卫红颜？

　　叶白目光一沉，依稀记得浪飞舟似乎曾经提过此女，是葬神海四大派之一，天涯海阁培养出来的超卓女修士，不过浪飞舟这个嘻皮笑脸的家伙，提的最多的还是她的长相，甚至说有一个元婴修士，在天涯海阁的山门门口，枯坐了三年，只为见她一面。

　　“卫仙子说笑了，这个称呼，叶某愧不敢当，在我还没有打败一个家伙之前，都不要再提这个称呼。”

　　叶白沉声道了一句。

　　卫红颜愕然道：“叶兄说的那个人是谁？”

　　众人亦是好奇心起，侧耳倾听。

　　叶白却只是笑了笑，没有回答，收回目光，大步再走。

　　众人见他要走，连忙掠上前来拦住道：“叶兄，小弟刚才的提议，你觉得如何？”

　　叶白目中寒芒闪过，冷然喝道：“让开，若再纠缠，老子撕了你们！”

　　众人闻言一骇，纷纷闪避，让出一条道路。

　　“叶兄，红颜对那处孤峰高处的风景，也十分感兴趣，待你道心重铸之后，不知可否与我打上一场？”

　　卫红颜的声音突然在叶白脑海当中响起，其他人毫无察觉，显然是神识传音。

　　叶白微一沉吟，点了点头，在人群中一穿而过，很快消失在门外。

　　众人怅然若失，不过这样的结果也并不意外，毕竟早就对叶白的性子有了几分了解，很快，众人就讨论起叶白说的那个人是谁，议论纷纷，气氛再次热烈起来。

　　有说郭白云的，有说季苍茫的，甚至有人提到玉京城五大派中，最神秘的月宫的弟子，这个门派一向低调，不问世事，连弟子都极少在世间行走，不过没有任何人敢因此小看了这个门派，不少觊觎月宫女修的弟子，都再没有出现过。

　　“大师姐，那个家伙好大的脾气，竟然不回答你的问题，有什么了不起的……”

　　娇小女修不屑出声。

　　卫红颜依旧看着叶白离开的方向，黛眉微憷，不知道想些什么，许久才颌首道：“非常人行非常事，他有这个资格，走吧，我们该回葬神海了，这一趟离开宗门已经太久了。”

　　不等娇小女修答应，轻移莲步而去。

　　回说叶白，出了风停楼后，立刻御剑赶往百炼门，所过之处，不免引来一片惊诧目光。

　　叶白混不在意，脑海当中却是一直思索着卫红颜刚才那个问题，在成为穹天西大陆年轻一辈的第一人后，他的目光应该放在哪里？

　　他丝毫不怀疑自己终有一天会击败季苍茫，这是经历无数战斗积累出来的自信，但击败季苍茫显然不是终点。

　　一道道人影，在叶白脑海当中飞速闪过，最后渐渐凝结成一道一袭白衣，雄壮伟岸，俯视众生的身影。

　　是他吗？

　　这个念头刚刚冒出，叶白就唏嘘摇头，此事实在太过遥远，在此之前，重铸道心才是最重要的事情，但那个可遇不可求的契机，究竟在哪里？

　　没一会的功夫，就到了百炼门前，柴千星依旧老神在在的坐在大石上，手里耍弄着一团火焰，目光不时飘向旁边跪拜着的外来修士。

　　“叶师兄，你出关了吗？”

　　见到叶白到来，柴千星收起火焰，兴奋的上前问了一句，和叶白每日见面已有半年时间，二人的关系早就缓和，柴千星有些少年心性，很快就对叶白表现出了崇拜的情绪。

　　叶白微微点头道：“恩，王师前辈有没有回来？”

　　柴千星摇头道：“祖师还没有回来，也没有消息传来。”

　　叶白沉吟点头道：“那我先进去了。”

　　柴千星打开大门，放他入内。

　　才进宗门没多久，就有不少神识往叶白身上扫来，有些索性直接出了自己的房间远远打量他，目光里大多是好奇。

　　叶白来到百炼门半年多，向来只在王师的房间里揣摩炼器之道，很少与别人交流，百炼门中又大多是炼器痴人，虽然听说了叶白的一些惊人事情，但也兴趣不大，直到半个月前的事情传开之后，众人才来了兴趣。

　　叶白眉头微微皱了一下，无奈顶着众人的目光，走向王师的房间。进门之后，开始一天炼器修炼。

　　时间一晃而过，转眼便是夕阳西下。

　　叶白离了百炼门后，又去坊市里搜罗了一番，回到风停楼的时候，已经是黄昏时分。

　　还未走到门口，一个身穿紫袍，金丹中期的中年修士就迎了上来，恭敬道：“叶师叔，在下霍南岳，是戴天长的弟子，老师命我把这份东西交给你。”

　　说完，递上一个储物袋子。

　　此人的骨龄要比叶白大上不少，但这一声师叔却叫的恭敬之极，充满了心悦诚服的味道，没有丝毫作伪。

　　这么快就有收获了？叶白心中一喜，他之前虽然请戴天长夫妇帮忙，但想来总需要一段颇长的时间。

　　叶白接过之后，随口道：“戴师兄有没有其他吩咐？”

　　霍南岳道：“老师只说，袋中只是第一批东西，后续的得到之后会陆续送来。”

　　叶白微微点头道：“多谢。”

　　霍南岳拱了拱手，告辞离开，此人行事亦相当干净利落。

　　叶白收起储物袋，也不急着看，走入店中。

　　才一入内，就目光一动，一道身穿白衣的靓丽身影，坐在他最常坐的桌子边，一脸笑意的看着他，明眸中荡漾着喜悦的神采，赫然正是温璧人。

　　叶白心中一暖，无视店中其他任何人的目光，走到她的对面坐下，笑了笑道：“我今天才刚刚出关，你就得到消息了吗？”

　　温璧人嘴角微勾，眼中流过狡黠的笑意，打趣他道：“你都不知道自己现在有多热吗？就连紫府的那些女修们，一有空闲的时候，都在叽叽喳喳的谈论你，不用出门，我就知道你出关的消息了，伤好一点了吗？”

　　叶白皱眉道：“差不多了吧，你怎么这么快就出来了，我的麻烦还没有解决干净。待我解决后，自然会去紫府找你。”

　　温璧人玉鼻一挺，不以为意道：“玉京城里，还有人敢来找你的麻烦吗？我听说为了歧黄门的事情，连浮世前辈都亲自出面了，更不要谈还有雷修联盟的人在为你撑腰。”

　　叶白默然无语，不过想起躲在暗处的那位蓝衣修士，他始终有种芒刺在背的感觉，但此事茫无头绪，他也不知从何处提起。

　　“玉京城里，龙蛇混杂，我以前结下了不少仇家，他们动不了我，未必不会对你下手，不管怎么说，定要小心。”

　　想了半天，叶白只能传音叮嘱了她一声。

　　温璧人郑重点头，忽然又展颜一笑，仿佛十分开心道：“他们为什么要对我下手？我对你很重要吗？”

　　说完，明亮的目光一闪不闪，直勾勾的盯着叶白，满眼期盼当中又带着些许的紧张。

　　叶白微微一怔，瞳孔渐散，脑海中闪过一幕幕画面，时而是温璧人在静静等待着他的样子，时而是她仔细擦拭玉京剑的专注模样，转眼又变成演道阁门口见到他血染衣衫后泪流满面的心痛模样……叶白心神渐渐恍惚。

　　沉默了片刻之后，叶白目光一定，点了点头，沉声道：“你对我，很重要。”

　　温璧人顿时颊生红晕，掩唇轻笑，目光温柔如水。


第0568章 再次疯狂

　　时光冉冉，岁月如梭！

　　曲指算来，叶白已经在玉京城中呆了九年时间，自从那三场大战之后，叶白的声名，传遍穹天西大陆，“天妒仙子”卫红颜对他的年轻辈第一人的评价，则是推波助澜，而海狂澜和郭白云也不见半点出来反驳的意思，更是让他的声望到达了顶峰。

　　除了偶尔有些脑子坏了，想要快速成名的修士，来挑战他之外，叶白再没有遇到大的波澜，日子过的可算风平浪静。

　　就连叶白一直担忧的蓝衣修士，也如同彻底消失了一般，找不到一点线索，更不要谈出手算计叶白了。

　　这件事情，戴天长夫妇也十分无奈，而关于那门天罗地网的禁制，叶白也询问了玉京城中的一些精通禁制的修士，才知道并不算什么独门密术，只是需要相当优秀的禁制天赋，才能布置出来。

　　玉京城每天都有成千上万的修士出入，根本无法查询，而蓝衣修士一直没有再出手，这件事情，也只能不了了之。

　　叶白面色平静，御剑在空中流过，岁月没有在他脸上留下任何痕迹，反而多出了几分异样的温和神采。

　　这九年来，随着法力元气的逸散，他的气息比起以往又弱了不少，看起来和最普通的金丹修士已经没有多少区别。

　　不过若有任何人认为他的实力也随之大打折扣，想拣些便宜，那定会吃上一个大苦头。

　　戴天长夫妇，几乎每隔一个月的时间，就会送来一批搜罗到的滋养气血的灵药，有了这些灵药之后，叶白不光肉身完全恢复，而且再次开始修炼起了血脉分离术。

　　如今他体内的龙族血液，比起之前，已经多出了一倍不止，九转青龙劲和大碎星术的威力，也增强了不少，不过想要青龙二转，似乎还是遥遥无期。这也难怪他，毕竟他吸收的是蛟龙血液，而蛟龙一族，本来就不是龙族当中的纯血种族。

　　因为分出大部分时间修炼血脉分离术，诸般功法的修炼，自然是落了下来，但他在元神上的进步却是不小。

　　接连吞下单逐阳，轩辕海，和妖兽修士的元神之后，再经紫珠磨碾成元神水雾，他的意识海中的元神之水，已经充盈到了极点，两尊元神之躯，几乎每时每刻都沉浸在意识海中，运转太上感应篇，疯狂吸收。

　　所以叶白如今只要轻运元神之力，双眼张合之间，均是精光电闪，慑人之极，元神可说饱满到了极点。

　　禁制上的进步也是精进不小，从仙皇宗遗址中得来的玉简，早已被他一一看过，这个古老宗门传承下来的密法，比起小地主万贯道人的流派，要深奥复杂上许多，他独自钻研起来，并不轻松，好在时间充裕。

　　山河禁，刀剑禁，时空禁一直没有抽出功夫去城外练习布置，几年来只有一直靠着银傀儡来修炼身魂禁的手法。

　　至于炼器，比起那些天才炼器士来，他的进步只算一般，九年来大部分的时间，都是花在了熟悉种种材料上，除了矿物，还有妖兽材料，甚至所能购买到的一切修真界的有形有质之物，都被他炼制了个遍。

　　灵石花了大把，但至今也只炼制出一些高级法器出来，叶白索性不再炼器，将大量的精力都花在打牢基础上。

　　想到这里，叶白脚下不由自主的加快了几分，直往玉京坊市的方向而去。

　　即使已经来到玉京城九年的时间，叶白也转不够这座仙都坊市，几乎每一天，都有无数修士来到这里，买走一些东西，又留下一些东西。

　　盏茶功夫之后，叶白降下剑光，落在地面，直接钻入手边的一家规模颇大的店铺。

　　“白云兄，我要的那样紫云沙，有没有到货？”

　　进店之后，叶白张口就问了一句。

　　店中的掌柜，是个温润如玉，笑容亲切的青年，正是九重天宫的少宗主郭白云。

　　说来也怪，这位郭少宗主每逢修炼遇到瓶颈的时候，都会暂时抽身出来，到宗门旗下的店铺里，当一段时间的掌柜，过一段逍遥自在的生活，等到再次重新修炼的时候，瓶颈竟豁然开朗，所以玉京城的修士，偶尔可以在九重天宫的店铺里见到他。比起性子狂放的海狂澜，此人也随和的多，是个极易相处的人。

　　叶白几乎每天都要来坊市里转一圈，而九重天宫的店铺，大都是出售各种材料，或用于炼器，或用于炼丹，或用于辅助功法之用，种类相当齐全，因此叶白也来的比较频繁，时间久了，和郭白云的交情，也渐渐深厚起来。

　　店中修士颇多，众人扭头看了叶白一眼，没有丝毫诧异，就各自回头挑起自己的东西。

　　九年下来，玉京城的修士，早已习惯了叶白枯燥到乏味的生活习惯，从风停楼到百炼门再到玉京坊，再回到风停楼，几乎没有一天变过。

　　比起其他年轻天才的高调和爱出风头，叶白可算沉默寡言，除非主动惹上他，或是他看得上眼的高手，几乎很少主动挑衅。久而久之，众人也对他的追捧也渐渐消去。

　　私底下，只剩一个猜测，就是他何时才能重铸道心？还是永远沉沦？

　　郭白云正忙的不亦乐呼，抬头瞥了他一眼，吩咐门中弟子招呼客人，脱身走了过来，微微一笑道：“叶兄，紫云沙用处虽然不多，但也是可遇不可求的材料，我们九重天宫即使精通土系法术，也只在地下深处找到过一点，还都被你的老师王师买走了，店中一直没有新货到来。”

　　叶白无奈点头，拱手告辞。

　　郭白云奇道：“叶兄为何这么着急？我还有些肉身法术上的难题要请教你呢。”

　　“改天吧，楼里还有人等着我。”

　　叶白头也不回，转身就走。

　　郭白云英俊的脸庞上，露出一个足以令所有女修倾倒的和煦笑意，自言自语道：“我和海狂澜，早已经看破了人世间的男欢女爱，以你的资质，难道竟看不透？又或者根本不想看透？”

　　……

　　叶白又转了几家相熟的店铺之后，立刻往风停楼赶去。

　　他的心中，每到此时，便升起莫名的情感，和少年时期在山野中游玩，迷失了路途，渴望看到家门的心情没有多少两样，无论是哪一种，都有一个女人在等着他归来。

　　风停楼远远在望。

　　叶白目光陡然一紧，心中涌起强烈的不祥感觉，往日人来人往的门前大街上，门口罗雀，有限的几人，也是一脸严肃的看着风停楼的大厅之中，似乎里面发生了什么事情。

　　叶白脚下立刻加快了几分，几息之后，就落到了地上。

　　众人见他回来，更是眼神古怪，骇的往后退了几分。

　　叶白走进楼中，只见桌子，椅子，茶壶，酒杯，碎了一地，厅中一片狼籍。仿佛经历了一场大战一样。

　　掌柜何中元，嘴角逸血，躺在地上，惨哼不断。

　　除此之外，再不见一人。

　　地上还有一些稀奇古怪的零件，叶白一把摄来一个，仔细看了看，脸色立变，此物正是他送给温璧人的那尊银傀儡的身上的零件，在那尊银傀儡身上，他曾施展过五六年的身魂禁，对他身上的每一个部位都清晰无比。

　　“是谁干的？璧人去哪里了？”

　　叶白怒气上涌，唰的闪到何中元身边，一把抓起他的胸襟，厉声问道。

　　“咳……咳……”

　　何中元被他推搡了几下，剧烈咳嗽了几下道：“是一个不认识的元婴修士，他抓走了温姑娘，让我转告你，若想救她，就去玉京城正南方向两百里处的一个小山上。”

　　不认识的元婴修士，是谁？

　　叶白再次闻到重重算计的阴谋味道，脑海中瞬间想起那个被遗忘的蓝袍修士。

　　何中元接着道：“他还说，从你回到店中的时间算起，你只有三个时辰的时间去救她，错过这个时间，温姑娘便会陷入永远沉睡当中，再不会醒来。”

　　叶白心念电转，对方显然早就掌握到了他的行踪，一直在等待着一个机会出手。

　　“他离开多久了？”

　　“快一柱香的时间。”

　　“派个人去通知雷修联盟。”

　　何中元连忙道：“我已经派人去了，不过戴前辈和辛前辈似乎有事出远门了，不在雷阁里。也派人去通知你了，不过是去的百炼门方向，没料到你今天提前回来了。”

　　叶白一愕，果然是个下手的好机会。

　　冷笑了一声，叶白走出风停楼，才出了大门，便疯狂运转起九转青龙劲，化身为一个四十多丈高的巨大金人，猛虎下山一般，大步踏空而去。

　　浩大的气息，在天空震荡，骇得路过的修士纷纷避让，一阵颤抖。知道叶白的修士，心中忍不住暗道：又是哪个家伙惹怒了这尊久不见血的杀神？

　　叶白面孔狰狞无比，目中凶光闪烁，煞气横生，背后青龙怒啸，响彻了小半玉京。

　　不管你是谁，这一次定要让你死无葬身之地！


第0569章 请君上山

　　叶白发狂似的离了风停楼之后，消息很快传播了出去。

　　一波波的修士，来了又走，在附近打探了消息之后，就立刻离开，众人和叶白也没有什么交情，当然范不上为他去得罪一尊元婴修士。即便有些修士想借此交好太乙门和雷修联盟，在不清楚对方底细的情况下，也不敢冒然插手。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道风声，从不同方向传来。

　　风停楼前，落下两道青年修士的身影，狂放霸烈的海狂澜，玉树临风的郭白云。

　　二人互视了一眼，同时露出心照不宣的笑意。

　　走入楼中，找到何中元，询问了片刻，郭白云笑道：“那个家伙不知道又捅出什么娄子了，雷修联盟的高手不在，他在玉京城里又没有几个朋友，这一次恐怕是没有人能帮的了他了。”

　　海狂澜笑了笑，不屑道：“元婴初期修士而已，他能斗的，我也能斗的，这一次，定要让那个家伙欠我一个人情。白云兄，你怎么说？”

　　郭白云摇头一笑道：“少废话，我们先来比一比脚程，那个家伙只怕已经遇到麻烦了。”

　　说完，身影忽闪，一溜烟似的不见了踪影。

　　海狂澜大笑跟上。

　　……

　　金芒闪烁，再闪……

　　叶白已经许久没有动用过金色瞬移符，今天却是发了疯似的一张接着一张使用，高大的身型，鬼魅的速度，骇得所有看见的修士脸色大变。

　　出了玉京城后，叶白没有停手，依旧一张张的使用起瞬移符，以他如今的肉身，倒也不必担心轻微划破空间的撕裂感觉。不过的他的脸色就有些难看了，乌云密布，目光阴沉之极。

　　万恶磨盘，叶囡囡被两个狱卒打死，和假林珑被凌辱至死的景象，不由自主的浮上他的心头，即使他如今的实力已经比那时强了不知多少，但任凭他如何努力，也无力改变亲人命运的场面，还是像阴霾一样，迅速笼罩过来。

　　不会的，我一定可以改变的，璧人绝不可以再出任何闪失！

　　叶白心里，突然生出一股明悟，今天也许就是道心重铸的时刻，救下温璧人，也许就是他一直等待的那个可遇不可求的重铸契机。

　　叶白厉啸了一声，目光猛然坚定起来，硬生生的将所有负面的情绪排出脑海。

　　玉京城外，是一片开阔的平原，而平原尽头，则是绵延的山脉。

　　叶白向着正南方向狂奔而去，两百里的路程只用了小半盏茶的功夫就赶到了，很快，一座二三百丈高的小山出现在眼前，这座小山算不上有多高大，但山上绿树丛生，看上去幽森之极，似乎还充斥着一股浓烈而又狂暴的禁制气息，危险无比。

　　叶白没有立刻上山救人，而是展开神识在附近搜索起来，对方费劲心思把他引诱过来，显然目的并不简单。

　　“情关难过啊，叶兄，你比我预计的早到了半盏茶的时间，看起来，那个女人在你心中果然很重要，小弟这步棋，算是下对了。”

　　叶白的神识才刚刚展开，三道人影已经从杂草及腰的小山上走了下来，为首一人，是个金丹后期的蓝袍修士，长相寻常，长发披散，目光阴森，弯弯的鹰勾鼻子透了冷狠无情的意味。

　　另外两人一穿白衣，一穿黑衣，都是身材瘦长的男子，但脸上似乎施展了什么法术，除了两只眼睛之外，一片模糊，二人都有着元婴初期的修为，气息亦相当饱满，并非寻常修士。

　　叶白扫了三人一眼，目光最后落定在蓝袍修士身上，冷冷道：“果然是你这个家伙，隐忍了九年才再次出手，你到底是谁？与我有何仇怨？”

　　蓝袍修士哈哈大笑，目中神采渐渐疯狂道：“叶白，从你拜入月龙门下的那时候起，我们之间的因果，就已经纠缠不清了，你到现在还猜不出我是谁吗？”

　　叶白目中精光一闪，片刻之后，一个久违的名字浮上心头。

　　“你是令狐熙？”

　　蓝袍修士呖声笑道：“不错，我就是令狐熙，我们之间的仇怨，不用再一一列举了吧，你的老师月龙杀了我的祖父令狐道安，屠了我们摩天台，以为可以做的神不知，鬼不觉吗？我既然打不过他，只好先从你身上收点利息了。”

　　叶白闻言，心中反而稍感镇定，终于知道对方是谁，不至于像以前一样茫无头绪了。

　　“你们祖孙二人，觊觎我大师兄乌云的那桩宝物在先，弄的他生死不知，本就是死不足惜。”

　　“放屁！”

　　令狐熙咆哮道：“当年那场机缘，大家都出了力，为什么其他四人都拿到了两块元晶石符，惟有我的祖父只得到了一块，天道何其不公，定是他们四个老家伙合伙算计我的祖父是个无门无派的散修，我要你们四脉传人，一个一个付出代价。”

　　叶白愕然无语，令狐熙早已经被执念和贪婪冲昏了头脑，若论散修势力，“沧海一仙”裘真还在令狐道安之上，手下只有几个打杂的小修，而且他那时也还没与月龙道人和好。

　　令狐熙接着咬牙切齿道：“你现在是穹天年轻一辈中的第一人，而我却成了丧家之犬，这一切均是你们师徒二人造成的，老子要你们付出代价。”

　　叶白淡淡道：“我们之间的仇怨，和璧人没有任何关系，你把她放了。”

　　令狐熙闻言，桀桀怪笑道：“你想要人，简单的很，她就在这座山顶上，你自己上去就可以，不过我要提醒你，这座山上，已经被我布下了无数禁制，就看你能不能解开了，让我们来比一比，谁的禁制手段更高一筹吧。”

　　令狐熙心计深沉，知道即使自己有两个元婴初期的修士相助，也未必可以杀的了叶白，所以才布置了这座禁制之山来杀叶白。

　　叶白目光一沉，依稀记得月龙道人提过，令狐道安在禁制上有着极高的造诣，月龙道人当初在碧岚山门外抓到两个元婴修士想要搜魂的时候，才刚刚伸入神识，两人就立刻魂销魄散也印证了此点。令狐熙比他更早接触到禁制，九年前，又曾布置出天罗地网，可以肯定，此人的禁制水准，绝非寻常。

　　令狐熙看着叶白，冷笑道：“叶兄，小弟还要提醒你，那个女人的身上，被我种下了永远沉睡的禁制，还有三个时辰不到的时间，若你无法赶到山顶，解开那个禁制，那她就只能永远做个睡美人了，你若是真的在乎她，那么这座山，你上也得上，不上也得上，哈哈哈哈——”

　　令狐熙得意大笑，请君上山，这就是他为叶白精心准备的第二份礼物，笃定叶白定会上钩。

　　叶白心中渐沉，额头有冷汗泌出。

　　三个时辰不到的时间，解开一座山的禁制？

　　其中许多也许是从未见过的高深禁制，还有那门永远沉睡，光听名字，就知道绝不简单，即使叶白在禁制上精进不小，也没有一点把握。

　　“忘了告诉叶兄，这座山上的禁制，层层叠叠，只能从下往上去解，若是叶兄打算直接飞到山顶去解，说不准整座山都会炸成飞灰。叶兄你也许可以仗着肉身强悍躲过一劫，但那个女人，必死无疑！”

　　令狐熙再添一把火！

　　叶白目光闪烁了几下，脑中突然灵光一现，目光一定道：“何必那么麻烦，你既然在半个时辰前，才将璧人俘来，又放到了山顶上，显然对解开的手法了如指掌，所以解开禁制的办法，都在你的脑子里，只要将你抓到手，还怕解不开吗？”

　　令狐熙闻言，像听到世间最好笑的事情一般，笑的前仰后合道：“叶兄，小弟早就摸透了你的性子，绝不会乖乖钻进陷阱，肯定会打着抓住我后搜魂的主意，所以我早就在自己的元神上，打上了我的祖父偶然得来的一篇深奥之极的上古禁制法门，除非你能解开这门上古禁制，否则任何人也休想对我施展搜魂之术，你觉得自己解的开吗？况且我身边这两位前辈，也不会轻易让你抓到我的。”

　　话音落下，叶白依旧面色冷峻，但心里却闪过一丝希望之光。

　　仙皇宗的玉简中记载的法门，不就是上古禁制法门，他也研究了数年，仔细揣摩一下，或许可以解开……

　　这或许是令狐熙这一番算计的唯一疏漏之处，他又怎么可能知道，叶白的储物戒指里，有着上千张的上古禁制玉简。

　　不过眼下，当务之急，还是先抓住令狐熙！

　　时间已经不多！

　　叶白一声不吭，直接便是一记大碎星术轰了出去！


第0570章 蛮烟瘴雾

　　劲风呼啸，音爆连连，空间震荡！

　　叶白一出手便是全力一击，没有任何保留。

　　黑暗来袭！

　　两个元婴修士，比起已经近乎癫狂的令狐熙，显然要老练深沉的多，时刻警惕着叶白的动静，叶白一有动静，二人便双手虚空一拍。

　　两团漆黑的诡异雾气，如同能凝成墨汁滴落下来一样，挡在三人的身前。

　　噗！

　　叶白全力出手的一记大碎星术，如同打在又厚又轻的棉花上一样，绵软无力，只发出一声闷响。

　　两团雾气似虚似实，中了一记大碎星术，也只是颜色变淡了一些，并没有消散。

　　雾气后的令狐熙脸色一变，连忙后退，躲到两个元婴修士身后十来丈远处道：“叶白，你疯了吗，真的以为自己可以解开上古禁制？还是根本就不在乎那个女人的死活？”

　　叶白瞳孔微缩，定住身体，没有理会他，看向两个元婴修士，沉声道：“两位前辈如何称呼，不知道令狐熙出了多少筹码来请你们帮忙，只要你们帮我擒下他，我愿出双倍酬谢，即使我拿不出来，太乙门和雷修联盟也会拿的出来。”

　　叶白此话，不止是在利诱，更是借着太乙门和雷修联盟的威压警告二人。

　　“小子，不必枉费口舌了，你还是乖乖上山吧，太乙门和雷修联盟虽然势大，但还管不到我们，我们和令狐熙也只是合作而已，他要你的命，我们要你的肉身血液，就这么简单。”

　　雾气背后，传来一声阴阳怪气般的声音。

　　“二位是妖兽？”

　　叶白目光微闪。

　　“不错，叶白，九年前被你杀了那个家伙，就是我二人的师弟。”

　　“原来二位来自中大陆的腾蛇岛，很好，很好。”

　　叶白微微点头，目中寒芒闪烁，他在九年前对撕杀的妖兽修士展开搜魂的时候，已经对此人的来历有了几分简单了解，知道此人来自中大陆一个叫腾蛇岛的地方，本体是一头玄阴蝰蛇，不过当时并没有在意。

　　“你既然知道我们二人的来历，那就更加非死不可！”

　　到了此刻，三人之间也没有什么好说的了，旧恨加上新仇，再加上一段利诱，没有任何合作的可能。

　　叶白腾空而起，跨越雾气屏障之后，直奔令狐熙而去。

　　两个元婴修士双手再扬，黑雾漫天而起。

　　叶白碰到黑雾，却被诡异的力量弹了回来，无功而返，落在地上。

　　滋滋的刺耳声音响起，叶白身上沾染到雾气的手臂膝盖等地方，迅速发黑腐烂起来，一道道黑色的气流，如同小蛇一样，往他的肌肤里钻去。

　　叶白连忙运转法力，逼出钻进肌肤里的黑气，肉身腐烂的情况才缓解。

　　“小子，我们二人要杀了你，或许很难，但如果只是阻延你的时间和去路，却没有任何问题，你最好记得时间已经不多了。”

　　阴阳怪气的声音再次传来。

　　叶白心念电转，知道此刻绝不是随意浪费时间的时候，若想抓住令狐熙，首先便要破了两个元婴修士的这门似雾非雾，似毒非毒的古怪法术。

　　砰！

　　叶白对着眼前的黑雾，一指点出，一篷细密的银色电丝，从他的指尖源源不绝诞生，数息之后，就交织成一张四五丈方圆的银丝电网，叶白手指一挥，银丝电网如同真正的鱼网一般，撒向黑雾。

　　黑雾如虚，电网一穿而过。

　　黑衣妖修哈哈大笑道：“小子，我们这门蛮烟瘴雾，虽然攻击低下，只是旁门左道之术，登不得大雅之堂，但用来困人锁物，却是最合适不过，破解的方法，你就算想破脑袋也不会知道。”

　　二人手下没有一刻停顿，不断释放出蛮烟瘴雾，拦住叶白的方向，只留下通往禁制小山的方向给他。

　　叶白见雷法无效，面色不改，立刻释放出雷极紫焰，这门法术专克魔物，虽然威力小了点，但到了此刻，叶白只能祭出来尝试一下了。

　　紫色的莲花，闪烁着银色的雷龙，旋转而出。

　　嗖嗖！

　　雷极紫焰在蛮烟瘴雾中打了一个转儿，如同被泼了一盆冷水一样，瞬间熄灭，消失无踪。

　　“不要白费心机了，小子，你还是老老实实上山解除禁制去吧。”

　　黑衣妖修话语里满是讥嘲之意。

　　叶白依旧不为所动，调动元神之力，幽蓝阴火狂卷而出，炉火纯青般的蓝色火焰，迅速弥漫成一道火焰天幕，裹向蛮烟瘴雾。随着叶白元神之力的日益精进，这门法术的威力也增强了不少。

　　可惜，还是无效！

　　幽蓝阴火与蛮烟瘴雾，仿佛井水不犯河水，两相交错而过！

　　叶白目光渐紧，摸向储物袋中的法宝。

　　上邪剑清啸而出，火麒麟轰然现世，怒吼了一声之后，张口便是一团赤红色的妖兽火焰，火焰遇上黑雾，瞬间腐蚀成青烟。

　　叶白没有任何多余的动作，立刻招回麒麟，收起上邪剑，飞快取出下一件法宝。

　　……

　　在此期间，令狐熙一直束眉观看，瞳孔紧缩，脸上没有任何表情。

　　他和两头妖兽合作之前，已经亲自尝试过蛮烟瘴雾的诡异，但他破不开不代表叶白破不开，天知道叶白还有哪些隐秘手段，所以虽然自认为算计到了每一个细节，但还是不敢有丝毫大意。

　　令狐熙原本还打算再加上自己为诱饵，和温璧人一起留在山顶逼迫叶白上山，仔细想了想，还是放弃了这个想法，那样一来，他也将无路可逃，若是叶白花上十天八夜解开上山的禁制，无论有没有救下温璧人，都会将他撕成碎片。

　　而现在只要叶白上了山，无论叶白解不解的开禁制，只要三人稍做手脚，就能引爆整座山的禁制，将叶白炸的粉身碎骨。

　　想到这里，再看到叶白手忙脚乱的取出一件件法宝尝试破开蛮烟瘴雾，最后却又徒劳无功的模样，令狐熙脸色不由自主的露出阴谋得逞的狡诈笑意。

　　“二位前辈，我的事情做完了，这里交给你们了，我进玉京城喝口热茶，回来的时候，不想再看见这个人，更不想再看见这座山。”

　　令狐熙满脸嚣张的道了一句。

　　黑衣妖兽冷哼道：“令狐小子，还轮不到你来指挥我们，这个小子，我们自然会逼他上山。”

　　说完，连同白衣妖兽黑雾频出，任凭叶白冲向哪个方向，使出什么法宝，都被二人拦截下来，二人的速度，可不是如今的叶白能够赶得上的。

　　令狐熙冷冷看了二人一眼，眼底闪过一抹嫌恶之色，悄然无声，掠向玉京城的方向。

　　“叶兄，小弟先走一步了，你慢慢试，不过记得要快一点，时间可不多了。”

　　路过叶白左侧的时候，令狐熙声音深沉而又阴险的道了一声。

　　叶白眼睁睁的看着令狐熙在黑雾外围飞掠而去，脸上渐渐浮现焦急之色，额头汗水层层泌出，若令狐熙跑的无影无踪，他的所有努力，都是徒劳，而且还白白浪费大量时间。

　　“留下！”

　　叶白大喝了一声，指尖捻动，风雷滚滚，一记镇邪风雷印从天而降，砸向令狐熙的头颅。

　　“叶兄技穷了，这种法术想要对付我，还差了一点。”

　　令狐熙冷冷一笑，扬手便是一颗金光闪闪的宝珠，弹向镇邪风雷印。

　　砰！

　　爆炸声响，宝珠和雷印同时消失无踪，周围的树木野草，却被炸的漫天飞舞，乱成一团，而在气浪平息之后，令狐熙已经人踪杳杳。

　　叶白看的目眦欲裂，心头一阵冰凉。

　　两个妖修得意的狂笑之声，轰然响起！

　　形势急转直下，叶白的目光忍不住望向身后的小山，难道真的要去硬生生破解禁制？

　　就在此时，异状再生！

　　令狐熙的蓝色身影，突然出现出叶白的视野之中，向着小山的方向狂掠而来，仿佛被人追赶一般，狼狈不堪，连嘴角都带着一丝鲜血。

　　“海狂澜，郭白云，此事和你们没有关系，你二人为何要插手？”

　　令狐熙边逃边喊，脸色难看到了极点，眼中更是射出无法相信的神色，在他的算计里，雷修联盟的高手不在玉京城，浮世真人也不可能一而再，再而三的出手，哪里还会有人来帮助叶白。

　　叶白却是精神一振，凝目看去，两道熟悉的身影出现在眼帘之中。

　　海狂澜一边追赶着令狐熙，一边豪迈笑道：“老子插手的原因很简单，因为我还要和叶白战上很多很多场，岂能容你这宵小之徒暗算了他。”

　　郭白云脚踏白云与他并肩而行，速度似慢实快，神态就要从容淡定的多，看见叶白之后，脸上露出一抹潇洒的笑容道：“叶兄，我二人来的可算及时？”

　　叶白微笑点头，心中大定！


第0571章 争分夺秒

　　“白云兄，狂澜兄，帮我缠住这两个妖兽修士半柱香的功夫，待我冲出他们的蛮烟瘴雾，抓住令狐熙的元神之后，再回来收拾他们。”

　　叶白高喊了一声。

　　海狂澜和郭白云交换了一个眼色，哈哈大笑，昂然笑道：“叶兄，士别三日，当刮目相看，等你回来的时候，这两个藏头露尾的家伙，说不定已经被我们宰了，何必你来收拾他们？”

　　说完，二人舍弃令狐熙，直奔两个元婴修士的方向杀来，海狂澜对上了黑衣妖兽，郭白云则找上了白衣妖兽。

　　“两个狂妄的小子，当真以为我们这些元婴修士都已经老到该退隐了吗？”

　　二个修士怒骂了一声，与二人交战在一起。

　　而不远处的令狐熙，却是目光闪烁了几下之后，向着东边的树林里逃去。

　　叶白冷冷看了一眼他逃逸的方向，厉啸了一声，大碎星术再出，一拳轰向黑色雾气包围的最薄弱的一块地方，一眼看去，黑色雾气如同一道二三丈厚的墙壁一般。

　　虽然不知道这层黑色雾气到底是什么东西，但叶白不久前在轰出第一记大碎星术的时候，就察觉到雾气有细微的变淡，不过在当时的情况下，持续攻击某一点根本无用，两个元婴妖兽，只要补上一道雾墙，就会令他的努力付之东流。

　　如今有了郭白云和海狂澜缠住二人，倒是可以尝试一下。

　　既然化解不了这种诡异雾气，那就轰出一个出去的通道！

　　砰砰砰——

　　大碎星术接连砸出，全部对准了其中一点，音爆轰鸣，雾气以肉眼可见的速度慢慢变淡下去，好似黑色的土地要被叶白凿出一个大洞出来。

　　郭白云和海狂澜的实力，比起叶白虽然差了一点，但也都可算元婴之下最顶尖的存在。

　　二人缠住两个妖兽修士之后，立刻就施展出了自己的拿手绝活。

　　海狂澜依旧是凝结出那根金色长棍，这根长棍完全以他深厚的元气凝结出来，看似虚幻，其实有如实质，重逾万钧，棒身里散发出的金色气芒，锋利之极，对破开对手的防御，有着极佳的效果。

　　这门法术叫做庚金战棍，原本是凝结成剑形，叫做庚金战剑，但是海狂澜不喜用剑，所以浮世真人稍作修该，改成了庚金战棍传授给他，比起庚金战剑，锋利上虽然有所欠缺，但在威压上却更胜几分，除了遇上叶白这个怪胎之外，他所遇其他人的肉身，根本承受不了多少记的重击。

　　海狂澜的对手，黑衣妖修有着元婴初期的修为，法力深厚，自然不会轻易中招，瘦长的身体，如同水蛇在湖里移动一样，轻描淡写之间，就躲开了海狂澜的棍影，随手又是一记蛮烟瘴雾，补向叶白正在轰击的地方。

　　“休想！”

　　海狂澜大喝了一声，扬手甩出一面明晃晃的宝镜，化成一面水面样的墙壁一样，挡住了瘴雾的去路。

　　嘭！

　　瘴雾撞在镜面上，发出一声闷响，反弹回头。

　　另外一边的白衣妖修也察觉到了叶白的动静，模糊面孔上的两只眼睛，森森一闪，手中绿色长剑释放出一道锋利的剑芒射向郭白云。

　　郭白云侧身闪过，白衣妖修却趁机一记蛮眼瘴雾补向叶白轰击的地方。

　　“前辈，不要小瞧了我啊！”

　　郭白云歪斜着身子，微笑着道了一声，双手向上一举，一座小山虚影从天而降，落到半空的时候，狠狠砸在白衣妖修射出的瘴雾上，山影碎去，瘴雾砸落地上，腐蚀了大片野草。

　　两个妖修脸色一变，终于感觉到了海狂澜和郭白云的难缠，同时立刻舍弃了与二人纠缠下去，施展身法，往叶白将要出来的方向掠去。

　　既然释放出来会在半空被拦截，那就就近补上。

　　郭白云和海狂澜速度不如二人，但二人都没有惊慌，同时掐诀，镜面法宝瞬间就到了挡在叶白身前的黑雾处，而郭白云的山影也再次降临，比起之前，体积还要大上许多，这一记只为挡住那片空间。

　　两个妖修若要补上黑雾，首先就需击溃二人的法术法宝，这亦是他们能够为叶白拖延的最后时间了。

　　“碎！”

　　两个妖修看着挡在身前的镜面和山影，各自口中猛然吐出一把巴掌大的红色小剑，小剑带着尖锐的气流之声，直刺黑色山影。

　　砰！

　　山影再碎。

　　不远处的郭白云，脸色突然一白，露出痛苦的表情。

　　砰！

　　又是一声闷响，镜面却没有碎裂，比起郭白云的法术，这件法宝在防御上，显然要强大一些，不过海狂澜也不好受，那把小剑仿佛在他的脑海中狠狠扎了一下，元神剧痛。

　　砰砰！

　　又是接连两下攻击！

　　镜面光芒骤然黯淡，海狂澜嘴角逸血。

　　“撤宝！”

　　叶白的大喝突然传来，海狂澜连忙招回宝镜，只见环绕成一个半圆型的蛮烟瘴雾，终于被凿出了一个大洞，叶白一跃而出。

　　脱困之后，叶白满脸杀意，双手同挥，直接就是两记大碎星术轰向近在咫尺的两个元婴妖修。

　　二人措手不及，嘭嘭两声，胸膛中招，惨叫出声。

　　以二人强悍的妖兽之身，遭到叶白含恨暴击下的大碎星术，胸口亦瘪下去一大块。

　　“他们两个交给你们了，我去追令狐熙！”

　　话音未落，金光闪烁，叶白已经撕碎了一张瞬移符，向着令狐熙的方向追去，金光几闪之下，不见了踪影。

　　海狂澜和郭白云面面相觑了一眼，攻向两个妖修，目光已经凝重了许多。

　　……

　　深山密林里，令狐熙全速飞掠！

　　他的脸色难看到了极点，海狂澜和郭白云的突然出现，已经叫他大惊失色，最令他费解的是叶白为何如此执着于走抓住他搜魂的这条路，难道叶白真的狂妄到以为可以解开上古禁制？又或者是他自己算漏了什么？

　　无论是那一个，令狐熙的心里都十分清楚，真被叶白抓住，解不解的开上古禁制，他都是死路一条。

　　所以，这一次布局的结果，他已经不再关心，现在只想着有多远逃多远，大不了再隐忍九年，甚至九十年，九百年……

　　野外山林，茫无人烟！

　　令狐熙专拣谷深阴翳的山涧逃逸，他的身法诡异无比，如同空气中流动的青烟，没有发出一点破空之声。

　　尽管如此，他的脸色却越来越阴沉，不祥的感觉如同夏天暴雨前的闷热，渐渐占据了他的脑海，乌云笼罩心头。

　　令狐熙忍不住回头看了一眼！

　　……夕阳西下，深山丛林，空无一人。

　　“令狐熙，受死！”

　　一声冷酷的大喝，突然在他的身前响起，叶白眉头皱结，狰狞暴怒，有如魔神的面孔从不远处的山崖后，突然闪现出来。

　　拳影如山，破空而来！

　　令狐熙骇到魂飞魄散，连忙定住身体，想要拔空而起，改变方向。

　　但定住身体之后，却发现怎么也动不了，仿佛周围的空气，一齐向他挤压过来，将他死死定在半空。

　　嘭！

　　争拳落下，血雾弥漫，令狐熙甚至来不及取出一件法宝，便被轰成肉末。以叶白如今的实力，哪里是他一个资质中上的金丹后期修士可以抗衡的，更何况令狐熙已经逃的魂胆俱丧。

　　金光一闪，叶白已经一把抓住了令狐熙的元神，仔细看去，绿色光球的表面，似乎确有一层冰蓝色的古怪光幕流转。

　　叶白入手之后，二话不说，手指连点，立刻先给他种上了无法自爆元神的禁制。

　　“叶白，你不要得意，就算是死，我也会拉着你一起死的，我看你如何解开我元神上的上古禁制。”

　　“那你就给我睁大眼睛好好看着吧。”

　　叶白盯着绿色光球，冷冰冰的道了一句，收了浮在空中的令狐熙的储物袋后，又飞快掠往来时的小山。

　　那两位只在他之下的绝顶天才，真的有抗衡元婴的实力了吗？


第0572章 狂蟒噬空

　　叶白离开之后，海狂澜和郭白云再次扑向两个元婴妖修。

　　四人再次鏖战在一起。

　　两个妖兽修士似乎伤的颇重，速度攻击都大打折扣。海狂澜和郭白云的场面总算好看了一些，勉强维持着，但依旧落在下风。

　　海狂澜化身为一团金光，如同太阳坠落，砸穿大地一样，咆哮着冲向黑衣妖修。

　　“凭你也敢玩肉身之道！”

　　黑衣妖修不屑出声，被海狂澜不要命般的疯子打法激的凶性大发，奋起全身法力，一记巨大的黑色拳影对轰而出。

　　黑影金阳弥漫了半个天空，如同西下的残阳，与即将到来的黑夜的对抗，海狂澜的眼里再见不到其他颜色，但心里却突然生出无力抵抗的感觉，这种感觉令他狂意更增。

　　砰！

　　黑衣妖兽的这一拳普普通通，对上海狂澜的大日明皇拳后，却轰然一声将海狂澜砸出几十丈远。

　　肉身不论，光是黑衣妖兽这一拳里蕴藏的浩瀚法力，就足够令海狂澜吃一壶了。

　　“这个老妖兽居然还有这样的战力？”

　　海狂澜落地之后，猛喷出一大口鲜血，直抽凉气，浑身疼痛无比。

　　他的心中再次一凛，他原本见叶白已经打伤二人，以为可以轻松一些，没想到还是一击就被击退，心里对叶白的青龙密术也是更加佩服，寻思是不是找个机会也去四相宗碰碰运气，看看有无可能得到另外两相的传承。

　　“师兄，怎么办？这两个小子的身份不一般，而且这里靠着玉京城，惹来紫府和九重天宫的高手，我们很难讨到好处。”

　　黑衣妖修击退海狂澜后，有些犹豫，没有追杀，而是问向白衣妖修。

　　白衣妖修此刻也将郭白云逼在下风，手上法诀使的飞快，任凭郭白云的土系法术，施展的如何连绵不绝，变化多端，都被他用一条几十丈长的乌黑水龙，尽数瓦解，黑龙血口大张，疯狂嘶吼着步步逼近郭白云。

　　即使如此，郭白云依旧面带笑意，不过温和的目光，比起寻常已经多了几分凌厉之意。

　　白衣妖修听到黑衣妖修的传音，手中依旧不停，默默沉吟了数息，目光一狠道：“一不做，二不休，立刻杀了他们，等那个小子回来，我们再拦他一次，若有高手过来，立刻离开这里，反正谁也不知道我们的身份，不清楚我们的长相。”

　　“好！”

　　黑衣妖修应了一声，掏了一个玉瓶，倒出一个黑色丹药吞下，瞬息之后，浑身黑气弥漫，气息陡升，他的身体，亦像叶白施展了九转青龙劲后一样，涨大了许多，瘦长的身躯上，肌肉突然贲涨起来，成了一个五丈多高，额头上生出一只长角的人型怪物。

　　海狂澜见状，脸色一沉，看向郭白云那边，只见白衣妖修亦呈现出了同样暴走的骇人状况。

　　“白云兄，不能留手了，两个老妖兽疯了！”

　　海狂澜大喝了一声，元气从金丹里汹涌而出，金光破体，空间颤动，玄奥的法则气息，在他的双目中流动，而他漆黑的眼珠里，也渐渐闪烁起金色的芒彩。

　　郭白云听到他的话之后，脸上笑意更生，双手飞快掐诀，眼里同样流动起法则气息，白袍无风自舞，迅速鼓荡起来。

　　土黄色的元气不止从他的金丹内逸出，连大地也仿佛感受到了他的召唤，一缕缕肉眼可见的土元气，从泥土中冒出来，萦绕在他的身边。

　　二人一个豪迈雄壮，一个清净飘逸，都是不世出的天才修士，光是此刻散发出的成为顶尖修士的潜质，就令两个妖兽心生惧意，更何况是空气中狂卷而来澎湃元气。

　　“法则神通？”

　　黑衣妖兽眼中满是嫉恨之色，要知道他们二人修到今天也没有领悟第一重法则，否则现在也不用施展出他们角蟒一族算不上多超然的天赋手段来对敌，但眼前两个金丹后期的小辈竟然都领悟了，再加上刚才那个小子，还让不让人活了？

　　“不要被他们唬住了，以他们现在的元神法力，即使领悟了法则，释放出了神通，也不可能支撑多久的。”

　　白衣妖兽大喝了一声，口中发出不类人声的嗤嗤之声，一道二三十丈长的巨大的黑色怪蟒虚影从他的背后浮现出来，三角形的大眼中射出阴冷无情光芒，吐着猩红的杏子，冲向郭白云。

　　黑衣妖兽立刻也是同样运转独属二人种族的密术狂蟒噬空，攻击海狂澜。

　　金戈铁马！

　　重峦叠嶂！

　　海狂澜和郭白云暴喝了一声，神通展开，金戈铁马，铺天盖地。重重山影，无有穷尽。金黄二色的元气凝结成的虚影，交错在一起，轰向两头妖兽。

　　树百丈的方圆内，野草大树，瞬间成灰，泥土飞扬，四人仿佛置身身无穷无尽的大漠之上，头顶脚下，尽是一片金黄之色，而在金黄之上，又有两头肆虐的黑色长影。

　　两头黑色怪蟒口中吐出一蓬蓬的剧烈毒气，将迎面而来的攻击狂潮尽数腐蚀成青烟，向着海狂澜二人的方向推进，不过自己的虚身影相，也被冲击的变淡了不少。

　　虚空震动，大地翻涌，轰隆之声，在旷野上响彻！

　　海狂澜和郭白云看着越来越近的黑色蟒影，脸色渐渐沉重，额头有汗珠泌出。

　　二人的元神法力已经消耗了大半，再支持不了多久，而看对面的那两个妖兽，脸上却是露出轻松狰狞的微笑，一但海狂澜二人元气枯竭，神通撤去，也许就是他们陨落之时。

　　……

　　“两个老鬼，休要猖狂！这场好戏才刚刚开始呢！”

　　暴喝之声，从天边传来，一道四五十丈高的巨大身影，如同打破空间一样，闪烁着飞快靠近。

　　两头妖兽脸色巨变，眼中一片骇然，那个小子这么快就回来了？

　　“这个混蛋，这么快回来干什么？老子还没输呢，不用他来帮忙。”

　　海狂澜笑骂出声，郭白云微笑摇头。

　　“走！”

　　白衣妖兽挣扎了片刻，冲着黑衣妖兽大喝了一声，收回密术，拔腿朝着另外一个方向逃去，黑衣妖兽不敢逗留，也疯狂逃去。

　　海狂澜和郭白云眼睁睁的看着二头妖兽逃跑，均都苦笑摇头，即使两头妖兽受了不轻的伤，速度已经慢了不少，也不是他们可以追的上的，毕竟法力元神消耗了太多。

　　叶白人在半空，眼看着一黑一白两道身影逃跑，目中流露出异样的坚定之色，改变方向，直追了上去。

　　瞬移符一张张疯狂撕去……

　　白衣妖兽感觉到身后天空里的空间震荡，和紧紧追来的狂暴气息，怒吼道：“小子，你不去解开禁制，救你的女人，来追我们干什么？你的时间可是不多了。”

　　不杀了你们，我如何能够安心去解除禁制！

　　叶白心中道了一句，嘴里却一声不吭，速度发挥到了极限，脚步离落在后面的黑衣妖修越来越近，手指已经拂向了储物戒指。

　　五十丈，三十丈……

　　黄芒一闪，啸月刀再次现世！

　　嗡！

　　黄色的月光中央，是一只冷漠的眼睛，眼睛里射出耀眼的光芒，似乎要与天上的明月争辉，又如同追魂索命的阴神的目光一样，才一射出，就穿越时空一样，瞬间洞穿了黑衣妖兽的脑袋，黑衣妖兽惨叫了一声，轰然坠落，脑海中的元神已经碎成云烟！

　　“顶级法宝？”

　　白衣妖兽神识察觉到身后的动静，魂飞魄散。

　　嗡鸣再响！妖影坠落！

　　叶白射杀了二人，心中稍定，收回啸月刀后，什么储物袋，什么宝物也不要了，立刻改变方向，向着禁制小山的方向狂掠出去。

　　璧人，等着我，我来救你了！


第0573章 完美禁制

　　“叶兄，果然藏的好手段啊，竟然还有这样一件厉害法宝无人知道，若是我们当初交手的时候，你一开始便施展出来，恐怕我早就输了。”

　　海狂澜和郭白云，盘膝坐在空荡荡的荒山草地上疗伤，身边没有一棵树木，见到叶白回来，二人均都面露戏谑的笑意。

　　以二人的出身，见到啸月刀的宝光和威力之后，当然不会认不出叶白刚才施展是什么品阶的法宝。

　　叶白落到地上，恢复本尊大小，摇头笑了笑道：“这件法宝，已经是我压箱底的手段了，若非万不得以，绝不会使用，二位道兄帮我隐瞒一二，不要宣扬出去。”

　　二人颌首。

　　顶级法宝在紫府和九重天宫里，也没有几件，而且都是集中在几个元婴中后期的大佬手里，就算海狂澜和郭白云天资卓绝，也还没有资格得传，二人自然知道干系重大。

　　郭白云道：“叶兄，刚才那个家伙你抓住了吗？究竟是怎么回事，还有旁边这座山上，好强烈的禁制气息。”

　　叶白面色一沉，将自己和令狐熙的恩怨简单讲了讲，只略过了元晶石符的事情不提。

　　二人听完，脸色沉重。

　　海狂澜浓眉皱结道：“还有多少时间？”

　　郭白云算了算道：“应该还有两个时辰多一点。”

　　“两个时辰，我只会给自己两个时辰的时间。”

　　叶白脸色冷峻道：“我要立刻解开他元神上的禁制，搜魂出上山的办法，救回璧人，二位道兄可否帮我在此山周围警戒一下，若有人过来，严禁他们触碰此山上的东西。”

　　“好！”

　　二人此刻才知此山的危险之处，同声答应，也不迟疑，立刻站起，分成两个方向，巡视起来。

　　他们伤的并不算重，只是法力元神虚弱的厉害，但还是可以一边巡视，一边恢复。

　　叶白再不敢有任何拖延，服了几颗恢复元气的丹药之后，立刻取出令狐熙的元神观察起来。

　　“叶白，让我看一看你是怎么解开我的禁制的。”

　　绿色光球才一拿出来，令狐熙立刻叫嚣出声，声音深沉阴冷。

　　叶白面无表情，蓬蓬打上了两个禁制，封闭了令狐熙说话和神识传音的本事，免得他分散自己的心神。

　　绿色光球当中，只见到两团阴险，冷漠，而又带着几分讥笑的目光恶狠狠盯着叶白。

　　叶白无视令狐熙的目光，仔细端详绿色光球表面的这层保护禁制，这门禁制显然属于身魂禁。

　　禁制的四大分类里，叶白最擅长的就是身魂禁，因为有着银傀儡的缘故，他在金谷的后几年和在玉京城的这几年，手法练习的最多的就是身魂禁，学习仙皇宗的禁制玉简的时候，也会尽量挑身魂禁的钻研，这也是他坚决抓令狐熙来搜魂的凭仗之一。

　　令狐熙给自己打上的这门上古禁制，叶白从未见过，与万贯道人所传的这个时代的禁制也截然不同。

　　上古禁制比起现今时代的禁制，最大的区别便是复杂，仿佛某种精密细致到了极点的傀儡构架一样，一环套一环，环环相扣，走错其中一步顺序，便会彻底失败。

　　譬如令狐熙元神上的这门禁制，仿佛一个圆型的牢笼，而牢笼的每一个点上，又延伸出一把极细的带着倒刺样的，透明的冰蓝色鱼钩样的丝线，探入令狐熙的元神中，与他的元神紧密相连。

　　叶白看的头皮一阵发麻，光看这个禁制的构架，就知道令狐熙当初种下的时候，肯定费时极长，而且他自己一定也痛苦到了极点，亦可见此人对自己和月龙道人的仇恨之深。

　　叶白目光如电，冷冷扫过每一把冰蓝色的鱼钩，寻找着其中细微的区别和破绽。

　　时间飞速掠过……

　　叶白盘膝坐地，紧紧盯着手中的令狐熙元神，一动不动。

　　这个过程缓慢而又痛苦，叶白已经扫过的每一个点延伸出去的鱼钩，完全一模一样，没有任何区别。

　　……

　　时间已经到了夜晚，星空璀璨，明月撒下一片清辉，远处的山林里传来虫鸣鸟叫之声，大战之后，狼籍一片的无人荒野里，只有令狐熙的元神，散发出蓝绿交织的幽幽光芒。

　　海狂澜和郭白云沿着禁制小山巡视，好在路过的修士不多，这座小山本身也没有什么特别之处，有限几个飞的近的察觉到了恐怖的禁制气息之后，也在二人的警告下，改道离开。

　　路过叶白不远处的时候，二人均都面露担忧之色，叶白的情况似乎有些不妙，眼中血丝密布，一片猩红，额头汗水澄澄落下，身躯亦开始微微颤抖起来。

　　到底在哪里，到底在哪里？

　　叶白突然觉得口干舌燥，心神渐渐颤动，莫名的恐慌和无力挽回的情绪，不知不觉在他的心上蔓延，只觉得仿佛再不是坐在地面上，而是在一处虚空里摇晃。

　　单逐阳枯瘦阴森的面孔，藏剑锋冷酷尖锐的淫笑，叶喃喃痛苦无力的呻吟，假林珑泪流满面的呼唤，一幕一幕，在他的眼前闪过，虚空的下方，仿佛有无数只长长的触手，卷住他的双脚，往黑暗的深渊中拉扯着……

　　坠落，坠落，永无休止的坠落……

　　“叶兄，醒来！”

　　一道温和而又有力的声音，突然在叶白的耳边炸响，如同于无声处听惊雷一般。

　　叶白身躯猛然颤抖了一下，从幻象当中惊醒过来，这才发现自己依旧坐在荒野之上，而身上的衣服已经完全被冷汗打湿。

　　“叶兄，才过了半个时辰，时间尚早，不可自乱心神！”

　　郭白云脚踏白云，站在叶白的身前，又轻声道了一句。

　　“多谢白云兄！”

　　叶白深深吸了一口气，终于再次静下心来。

　　绿色光球的深处，令狐熙暗叹可惜，叶白刚才的表情，立刻让他联想到了关于叶白道心破碎的事情，知道他陷入了心中的魔障当中，如果沉沦的时间更久一些，或许就会永远失去解开禁制的信心，可惜却被郭白云唤醒了。

　　叶白再次注目到手中的绿色光球内，因为刚才的心神错乱，每一个点上都需重新扫视，时间再次流逝……

　　没有区别！完全一样！

　　又是半个时辰过去，叶白终于将令狐熙元神上的每一个点都扫过一遍，但却没有发现任何破绽。

　　叶白瞳孔渐缩，露出沉吟之色，按照万贯道人传授给他的解除禁制的方法，这是绝不可能的事情，但偏偏发生了……

　　元神中心，令狐熙哈哈大笑。

　　叶白猩红的目光扫过他的面孔，手指轻轻点出，解除了他说话的禁锢。

　　“哈哈——叶白，你找到那个破绽了吗？你找到这门禁制是从哪里开始，又是从哪里结束的吗？你永远找不到，因为这是一个完美无缺的禁制。”

　　令狐熙放声大笑，一副痛快淋漓的模样。

　　叶白面无表情，脑海中不断想着四个字——完美无缺，世界上真的有完全无缺的禁制吗？那么令狐熙又是怎么种下的？

　　“叶白，我劝你还是现在就上山去，乖乖钻进我的陷阱里吧！”

　　令狐熙继续瓦解着叶白的心志。

　　叶白丝毫没有理会他的声音，也没有再次禁锢他说话的自由，嘴里小声念叨着，目中明暗交错。

　　突然，叶白眼中猛然一亮！

　　“完美无缺，无始无终！”

　　叶白望向令狐熙，目光锐利无比，笃定道：“我知道了，这个禁制上无数鱼钩烙印，是你在一瞬间同时打上去的，根本不是我之前想象的用了那么长的时间。因为没有先后，所以它的每一个点都是破绽！”

　　令狐熙愕然无语，眼中一片惊骇。

　　“令狐熙，既然你那么能承受种下禁制瞬间的剧烈痛苦，那么你再尝一尝拔除禁制时的痛苦吧！”

　　叶白狠狠道了一声，神识从眼中闪电射出，几息功夫，就将绿色光球完全包裹起来，一丝丝元神，又如同老树的根系一样，附着到了一条条鱼钩之上！

　　“叶白，你不能那么做，不是那样解开的……”

　　令狐熙疯狂呐喊。

　　叶白不为所动，深深吸了一口气，倒数了三下之后，陡然指挥所有的神识之丝，拖拽着鱼钩，向外绿色光球外拉来，每一根神识之丝上的力量，不多一分，不少一点……

　　“啊——”

　　令狐熙凄厉痛苦的哀号之声，在荒野中响起，仿佛正在遭受着世间最严厉的酷刑！


第0574章 重铸疑云

　　呼！

　　叶白收起令狐熙的元神，呼出一口气，大步走向禁制密布的小山，脸上露出犹有余悸的神色。

　　直到此刻，他才庆幸自己选择抓捕令狐熙来搜魂是一个多么正确的决定。

　　解开令狐熙元神上的禁制之后，叶白立刻施展搜魂之术，只看了他最近几天的记忆，尤其是解开上山禁制的每一个细节。

　　这才发现，令狐熙为了布置这个陷阱，竟然花费了十天之多的时间，在山上布置了六十多个的高级之上的禁制，其中有九成的禁制是他从未学过的，而即使是那一成学过的禁制，也被令狐熙做了修改，此人在禁制上的天赋，明显比修炼要高出一大截。

　　这座小山，离最近的凡人城市，也有近千里，几乎无人到来，更不要提山间小路了，一眼看去，到处都是高大的树木，丛生的野草和交缠的藤蔓，还有一堆堆嶙峋的山石夹扎其中。

　　叶白驾御飞剑在林中穿梭，动作小心翼翼，不敢掠错一步。

　　令狐熙的记忆在他的脑海一幕幕闪过，叶白目光冷静之极，手上间或打出一道道指芒，射在树枝或是山石上。

　　令狐熙布置的每一门禁制，都有其独到之处，有些环环相连，有些是禁中之禁，有些禁制则完全由前一个来触发，一但解错，立刻触动后方禁制。

　　叶白已经彻底忘记了时间……

　　不知过了多久，一道白色的身影，突然出现在还有七八丈高处的山顶上，温璧人仰面闭目躺在草地上，白裙铺展，乌黑长发如云散落，发梢已经隐隐沾湿了夜露，不过口鼻之间还有细微的喘息流淌。

　　“璧人！”

　　叶白目光微微一怔，轻轻呼唤了一声。

　　仿佛听到了叶白的呼唤，温璧人鹅蛋般白皙如玉的面庞，微微颤动了一下，却没有醒来，饱满的酥胸，微微起伏着，如同山上的夜晚一般，美丽而又静谧，远远看去，又如同误入凡尘的仙子一般，散发着惊心动魄的别样魅力。

　　叶白指尖微弹，打去左手边树梢上一根藤蔓的枝头。

　　嗡！

　　整座小山的禁制，终于破去，禁制之气消散一空。

　　叶白身影一闪，落到地上，扶坐起温璧人，伸入神识查看。

　　破空声响！

　　海狂澜和郭白云察觉到山上的禁制气息消失，立刻知道叶白已经得手，一起赶了过来。

　　落地之后，海狂澜急匆匆道：“叶兄，如何？”

　　叶白道：“还有最后一道禁制，种在她的身体里，倒也不算太深奥，但是相当复杂，需要极其细心的破解，受不得一点打扰，二位道兄再帮我警戒一下。”

　　二人无声点头，各自警戒着周围。

　　叶白抽了一口气，目光一定，手指飞快的在温璧人的经脉上点动起来。

　　时间飞逝。

　　叶白面色平静，海狂澜一脸冷峻，郭白云的眉头却是渐渐皱了起来，三人之中，惟他最属心细，始终还记得时间，心里十分清楚，离那三个时辰的期限已经越来越近了……

　　郭白云不敢打扰叶白，若无其事一般目视远方。

　　十数息后，一声嘤咛之声，从身后传来。

　　二人回过头，只见温璧人已经幽幽睁开双目，一双水汪汪的大眼睛中满是迷茫的神色。

　　“这是哪里？叶白在哪里？”

　　温璧人看着海狂澜和郭白云二人，猛然想起自己被人俘走的事情，脸色一变。

　　“我在这里。”

　　熟悉的淡淡声音，从身后传来。

　　温璧人回过头去，只见满头大汗，却又一脸松弛到了极点的叶白，微笑着看着她。

　　……

　　四人御剑在空中悠悠流过，温璧人听到郭白云二人添油加醋般的将叶白为了救他，玩命狂奔，又疯狂撕杀了一场的事情讲过之后，美眸当中有晶莹的东西闪烁，脸上浮起羞怯的喜意，看着叶白的目光，更显温柔。

　　叶白只是笑了笑，微微摇头，没有言语。

　　突然，叶白似乎想起什么，身影一定，脸上露出不可思议的古怪神色。

　　“怎么可能？怎么会这样？为什么没有重铸？”

　　叶白喃喃自语，内视丹田，只见紫金雷丹中的元气依旧以肉眼难察的速度，往外逸散着，虽然救回了温璧人，但道心根本没有重铸。

　　难道救回温璧人，不是他一直等待的那个可遇不可求的契机？

　　问题到底出在哪里？

　　又或者是因为刚才寻找令狐熙元神上的禁制破绽，从而心神沉沦的时候，并非凭借自己的力量醒来，而是由郭白云唤醒？

　　还是另有别的原因？

　　叶白心中一沉，首次感觉到重铸道心的艰难而无法捉摸。

　　三人察觉到动静，一齐停下来看着他。

　　温璧人掠到他身边道：“叶白，你怎么了，是不是受伤了？”

　　叶白双唇紧抿，许久之后，眉头渐展，看着温璧人，笑道：“……没事，不重要，重要的是你被我救回来了，其他的都不重要。”

　　温璧人秀眉微皱，敏锐的察觉到叶白眼底一闪而过的一抹失落之色，不过既然叶白不想说，她也善解人意的没有追问。

　　“我想起一件事情，你们等我一下。”

　　叶白心中突然一动，向着南边的方向飞掠而去。

　　三人一头雾水。

　　叶白很快掠至刚才击杀的两个元婴妖兽的地方，搜索了一阵，找到二人的储物袋。

　　“竟然没有被人取去……”

　　不要说叶白不相信，换成其他任何人恐怕也不会相信，有人击杀了两个元婴修士之后，竟然不取他们的储物袋。所以即使有路过的修士察觉到附近有尸体的痕迹，也不会停下来仔细查看。

　　叶白飞回温璧人三人处，道：“这是刚才那两个元婴修士的储物袋，里面的东西就送给二位，酬谢你们的援手之恩。”

　　说完，将储物袋抛向海狂澜和郭白云。

　　海狂澜和郭白云面面相觑了一眼，同时面露笑意，如有默契一般，曲指一弹，将飞来的储物袋弹回叶白的方向道：“叶兄，这么大的人情，想用两个元婴初期修士的储物袋来打发我们，未免太不够意思了，我们还要留着，以后好好跟你算呢。”

　　叶白微微一愕，接过储物袋后，苦笑摇头道：“交友不慎啊！”

　　二人哈哈大笑。

　　就连温璧人也“噗嗤”一笑。

　　再次上路之后，叶白目光渐渐明亮，望向遥远的藏青色的星空深处，心中微叹道：不管你是为了什么没有让我道心重铸，但我已经找回了信心，我要走的道是对的，永远都不会再怀疑。

　　回了玉京城，各奔东西，温璧人挽着叶白的手臂入了风停楼，几年前开始，二人已经住在一起，如同道侣。

　　进了房间之后，叶白再次取出令狐熙的元神。

　　其他人不清楚，他却知道，还有数桩因果和谜团落在令狐熙的身上，或许还有一桩不小的机缘。


第0575章 乌云生死

　　令狐熙的身上，与太乙门纠缠的因果极多，最重要的便是月龙道人的大弟子乌云，究竟是死是活，人在哪里。

　　叶白取出令狐熙的元神后，也不与他废话，直接搜魂。

　　房间中很快响起了令狐熙的惨叫声音，听的坐在角落的聚灵法阵中修炼，少经杀戮的温璧人头皮一麻，再无心修炼，一双明眸忍不住悄悄打量起叶白起来，目光温柔无比。

　　叶白的神识，在令狐熙的元神上，飞快扫过，半盏茶的功夫之后，目光突然突然一定，脑海当中显现一段影象。

　　碧岚山下，一个身材雄壮的像小山一样，不类人身，一脸落腮胡子，金丹中期修为的青年大汉，走出了宗门，开始了一段游历之旅。

　　叶白第一眼看到此人的时候，就断定他一定是大师兄乌云，因为月龙道人曾与他提过，乌云并非人族，而是来自中大陆的风神岭，是妖兽中的飞熊一族的王族后裔，他的父亲就是飞熊王风赫赫。

　　这样魁梧的身躯，除了妖兽，叶白想不出有哪个人族可以拥有。就算是人族当中少见的强壮到极点的海狂澜，比起他来，也小了两三圈。

　　乌云走出宗门的时候，叶白仿佛可以感觉到大地都在随着他的脚步颤抖。

　　离了宗门之后，乌云向西而去，神色轻松，却不知道数道身影已经悄悄跟上他了，四个金丹后期，加上令狐熙这个当时金丹中期的修士。

　　几人似乎对乌云有些忌惮，或者有其他顾虑，始终没有出手。

　　一直行到古垣山脉西北方向，一处名叫冰魄湖的湖泊，趁着乌云和冰魄湖中的一头玄阴蛇兽打斗，刚刚击杀了对方，法力消耗过度的时候，几人突然展开偷袭。

　　短暂打斗之后，乌云不敌，选择了元神脱壳逃跑，才跑出没多远，又被追上，最终元神自爆而亡。

　　击杀乌云之后，众人却没有在乌云的储物袋里找到元晶石符，仿佛月龙道人根本没有将这样东西传给他，又或者他早已将这样东西放在了别处。令狐熙恼羞成怒之下，将乌云的尸体抛进了冰魄湖当中喂鱼。

　　看到这里，叶白长长叹了一口气，不胜唏嘘，他的心底始终抱着大师兄乌云还活着的期望，如今得知元神消散，尸沉湖底，心底不禁涌起巨大的悲痛感觉。

　　他和乌云素未谋面，当然谈不上多深的感情，但只要一想到至情至性的老师月龙道人知道这件事情之后，心中的痛苦和悲愤，他就感同身受。

　　温璧人看着叶白微微颤抖的脸庞，目中难以掩饰的悲伤，心房一阵绞痛，站起身子，悄无声息的走到他的身后，搂住他的腰，将自己温热的娇躯紧紧贴着他，送去点点慰籍。

　　房中无声沉默，浓重的哀伤和时光一起流淌。

　　许久之后，叶白脸色渐转平静，拍了拍温璧人柔软的双手，示意自己无事，接着翻看起令狐熙的记忆。

　　温璧人没有松开，依旧紧紧抱着他，目光迷离，不知道在想些什么。

　　令狐熙一计不成之后，把目光投向了月龙道人的下一个徒弟。

　　此时叶白尚未入门，而裘落儿只是记名弟子，而且生性刁蛮，无心修炼，可以断定，无论是月龙道人还是裘真都不会把那块元晶石符传给她。

　　所以令狐熙在与令狐道安商量之后，二人根据月龙道人的喜好，最终选择了曾经偶遇过的，当时才二十出头的陈青青作为下手对象，身为极地古修后人的陈青青天性风清云淡，与月龙道人极像，而且元神也锻炼的相当不错。

　　二人又将陈青青俘来，在对他施展迷魂之术后，送去水城湘都参加那一场太乙门的收徒大会，原本指望她考入太乙门被月龙道人收为徒弟，再伺机下手，谁料却被突然杀出的叶白搅乱了整个计划。

　　看到这里，叶白总算了解事情的来龙去脉，以后的故事也不用再多罗嗦。

　　“冰魄湖还需抽空跑一趟，乌云师兄的骸骨若在，当需取回来，总不能任他沉尸湖底。”

　　叶白心中暗暗道了一声。

　　接着往下看去，至于随着乌云消失的那块元晶石符，他没有多想，这个谜团，从令狐熙的记忆里，找不到任何线索，天下那么大，谁知道乌云放在了哪里。

　　当年在大漠中的血色地渊深处，令狐熙的祖父令狐道安，也得到了一块元晶石符，并且领悟到了一式神通，令狐道安没有任何理由不传给他唯一的后人令狐熙。

　　叶白所期待的那场机缘，便是这一式神通。

　　神识电光从叶白目中流出，很快，叶白便找到了这门名叫吞天噬日的神通，令狐道安曾对令狐熙仔细讲解过，不过他同叶白一样，暂时也无力领悟，只能强记下来。

　　这门神通，只能算是辅助神通，但却可以制造出一片黑夜幻象，有着隔绝对手的目光和神识探察的强大威力，若是配合其他神通使用，将有着意想不到的上佳效果。

　　叶白面无表情，默默记下。

　　至此，九块元晶石符可以领悟的神通，他已经到手了两门，若是戒指中这块元晶石符将来可以成功进入血色深渊领悟，将是三门神通。

　　福缘之深厚，可说天下罕见。

　　而令狐熙的记忆里，记载的众多禁制法门，对他来说，也有着极大的裨益。

　　“这个混蛋，我就猜到是他干的。”

　　叶白一手握着令狐熙的元神，接着扫过对方的记忆，看到令狐熙学他撕杀了旷野风后，忍不住骂了出来，好在令狐熙为了修炼一门密法，将旷野风的元神，暂时留了几天，不然叶白还不知道要被歧黄门的修士逼到哪一步。

　　一直用了两三个时辰，叶白才将令狐熙的记忆择重过了一遍，时间已经到了凌晨时分。

　　叶白收起令狐熙的元神，偏头看着温璧人，轻声道：“你今天不用修炼吗？”

　　温璧人嗔怨的看了他一眼道：“那个家伙的惨叫声音那么大，我哪里还能安心修炼。”

　　叶白一怔，笑了笑道：“是我疏忽了，现在好了，修炼吧，你若是不想修炼，便早点休息。”

　　温璧人目光微闪，犹豫了片刻才柔声道：“叶白，我想回龙台山的五烟门了。”

　　“为何？”

　　叶白微微一楞。

　　温璧人玉颊微紧，脸色有些落寞道：“我想回龙台山专心修炼，以我现在的实力，就算留在你的身边，也只会连累到你，给你增添麻烦。”

　　二人头颈相贴，叶白闻着温璧人身上传来的温香气息，心中却微感苦涩，沉默了片刻，最终笑道：“傻瓜，不是你连累到了我，是我连累到了你，我到处闯荡，的确惹出了很多麻烦，未来也许更加杀劫不断，你暂时回龙台上修炼也是好事。”

　　温璧人一脸黯然道：“你路过龙台山的时候，记得来看我，若是太久不来，我说不定又会下山找你的。”

　　叶白拍了拍她的纤腰，轻轻点头道：“几时走？”

　　温璧人道：“明天就回去。”

　　叶白道：“我送你回去。”

　　温璧人摇了摇头，神色坚定道：“不必了，这一次出来，已经全赖你和紫府的两位姬前辈庇护了，我想自己回去，你不要忘了，毕竟我也有着金丹中期的修为，比起你来，也没低到哪里。”

　　说到最后，温璧人面露笑意。

　　叶白想了想，不再坚持，指尖一点，取出一尊银傀儡道：“你原来的那尊银傀儡已经毁了，你把这尊带上吧，可作防身之用。”

　　说完，又在自己的戒指中整理了许久，取出一个储物袋给她道：“里面的东西，你也一并拿着，对你的修行该有些帮助，我手里还有一些高深的神通，等你修为上来再传授予你，现在给你，只会带来不必要的麻烦。”

　　温璧人接过看了看，小山样的灵石躺在袋中，还有不少法宝，玉简，符录散落，惊讶道：“这么多灵石？”

　　叶白摇头笑道：“我们太乙门的弟子，富到流油，穹天大陆的修士都知道的，你不必省着用，我还有很多。”

　　温璧人娇然一笑，明眸闪烁道：“只怕是你抢来的吧？”

　　叶白笑而不语。

　　“血浪旗你也送我了吗？”

　　叶白点头道：“我另有防御手段，你不用担心。”

　　温璧人思索了片刻，没有拒绝，欣然收起，以二人的关系，也不用说太多客套话语。

　　诸事已了，叶白便打算今天的修炼。

　　温璧人紧紧抱着他，红唇凑到他的耳边，口中传来温香的气息道：“叶白，今晚不要修炼了……”

　　叶白愕然回头，只见丝丝情火，在温璧人的眼中蔓延。

　　沉默了片刻，叶白弹出一道指风，熄灭烛火，转身抱起温璧人走向床边。

　　黑暗的房间里，渐渐有喘息之声响起，此起彼伏……

　　几番风雨，几度花开……

　　第二天一早，送别了温璧人，叶白没有去百炼门，而是花了三天的时间，才将令狐熙记忆中的禁制用玉简记录下来，留待日后慢慢研究，随后又抹去了他的元神中所有关于元晶石符的相关记忆。

　　第五天的早上，叶白揣着令狐熙的元神，飞往歧黄门。


第0576章 比丹大会

　　歧黄门，一处偏殿之中，药香弥漫。

　　木龙子坐在案桌前，手中拿着一瓶丹药，仔细观看，赤红色的火元气息，从瓶中流淌出来。

　　木龙子将玉瓶放在鼻尖闻了闻，瞳孔微缩，似乎有些不满，随后指尖用力，连瓶带药一把捏成粉碎。

　　“药力太霸道了，剑生，你最近的心思不在炼丹上吗？连中级的赤焰丹，也能炼出这么强的药性，肉身普通的修士根本无法承受。”

　　木龙子看着站在身边的青年男子，冷着面孔道了一句。

　　青年男子三十左右的模样，穿着一身皂白色的长衫，身材中等，皮肤粗糙，长相略显老成，若说出奇之处，便是脸色红的有些异常，似乎长年在丹炉边打滚，沾染了火气一样，予人热到发烫的感觉。

　　听到木龙子略带不悦的点评之后，青年男子有些尴尬的笑了笑，若无其事般道：“老师，我只管炼药，用最简单分量最少的材料，炼出药性最强的丹药，至于其他人能不能承受，我真的管不到，我也不会逼迫任何人购买或者服用我的丹药。”

　　木龙子闻言，原本就方正严肃的面孔，再次一紧，冷冷瞥了他一眼道：“你最近又在翻看他的炼丹心得了吗？”

　　青年男子闭口不言，眼中的神情却很平静，没有丝毫动摇。

　　木龙子冷哼道：“那个家伙，就算躲到了苍柏山上，也依旧阴魂不散，老夫承认他在炼丹上很有几分才华，但是当年的那件事情，只要其他师弟还没有原谅他，他就不能回来。”

　　青年男子声音一沉道：“老师，那只是个意外，春秋子师叔并非存心用小师叔来试药的。”

　　“你懂什么！”

　　木龙子喝道：“换成其他人，我们都可以原谅，但是小师弟不可以死，他是仙老唯一的后人，也是我们歧黄门上下原本认定的下一代宗主，仙老可以原谅他，但是我们其他人不会原谅他。”

　　青年男子无奈叹息。

　　“炼丹的事情，你自己掌握吧，但我不希望看到当年的事情重演。”

　　木龙子声音稍缓，轻轻道了一句。

　　“多谢老师。”

　　青年男子拱了拱手。

　　木龙子站起身子道：“走吧，今天是你们年轻一辈显露手段，比试炼丹水准的日子，你要用心，不可丢了我的脸面。”

　　“是，老师！”

　　二人出了房间，往西南方向而去。

　　玉京五大派中，若论风景之盛，以歧黄门最是秀丽。

　　歧黄门所在的位置，是玉京城的木灵之地，木系灵气浓郁之极，虽然对炼丹没有帮助，但却最适合灵根的培育，因此宗内奇花异草，随处可见，苍柏青松，郁郁苍苍，一团团青色的生机之气，在枝头藤蔓间萦绕，堪称人间仙境。

　　二人在林荫间穿行，花香袭来。

　　过不多时，就来到一处开阔的四方型的广场上。

　　广场上此刻已经聚集了数百修士，人头攒动，不少性急的年轻弟子们，此刻已经取出了自己的炼丹炉，一副跃跃欲试的模样。

　　歧黄门十年一次的比丹大会，是一个非常重要的日子，对于外门弟子来说，尤为重要，若是能够表现优异，得到哪个元婴长老的亲睐，收为弟子，可说是天大的福缘，日后无论是修道还是炼丹都将突飞猛进。

　　“宗主和大师兄来了。”

　　眼尖的修士，见到木龙子二人过来，纷纷上前行礼。

　　“见过宗主！”

　　“见过大师兄！”

　　……

　　众人神色恭敬，木龙人在歧黄门内威望极高，除了仙老，不做第二人想。

　　而青年修士的身份也不简单，此人名叫傅剑生，是木龙子的大弟子，也是旷野风的师兄，不过比起旷野风这个无心炼丹的修道天才，他的一颗心思，全在炼丹之上，是少见的炼丹天才，极得年轻弟子们的崇拜。

　　二人微微点头。

　　傅剑生与众弟子站在一起，而木龙子则是少见的面带笑意，走向广场的正北面。

　　歧黄门的其他元婴修士已经早早等在那里，见到木龙子过来，也站起行礼。

　　众人落座，木龙子扫了周围一圈，满意点头，歧黄门修士的顶尖实力，比起其他几派，虽然不如，但有着无穷无尽的丹药，想要堆出大批金丹筑基的修士却不是问题。

　　“开始吧。”

　　木龙子朝着身后的铜钟上指尖连弹，钟响三声，洪亮的钟声，响彻歧黄门。

　　广场上顿时安静了下来。

　　木龙子正要按照往年的老规矩说上几句，突然目光一动，看向不远处走来的一个筑基初期的年轻修士，微感疑惑，记得他是看守山门的弟子，为何突然来此，难道有修士来访？

　　“宗主，太乙门叶白求见。”

　　年轻修士走上前行了一礼，轻声道了一句。

　　声音虽小，但寂静无声的广场上，所有人都听的清清楚楚，不少修士眼中露出复杂的神色。

　　九年前的那件事情，虽然被仙老化解了，但在歧黄门不少修士的心里，并没有因此对叶白减少怀疑，尤其是在随后几年搜寻凶手无果的情况下，不少门人弟子，矛头再指叶白，不过有仙老这尊大修士天天在玉京城里呆着，众人也不敢对叶白做出什么出格举动。

　　只有木龙子依靠自己宗主的权威，严禁坊市里的药店向叶白兜售一颗丹药，仿佛他在一夜之间成了歧黄门最不受欢迎的人，搞的叶白很是难堪。

　　广场上渐渐升起一片窃窃私语。

　　“那个家伙，竟然敢来我们歧黄门，旷野师兄的账，还没有跟他算清呢！”

　　“这一次，定然要他好看！”

　　……

　　木龙子没好气道：“他来干什么？不见！我们歧黄门不欢迎他。”

　　年轻弟子听了木龙子的话，没有离开，而是犹豫了片刻道：“宗主，他说已经找到杀害旷野风师兄的真正凶手了。”

　　众人同时一愕。

　　木龙子沉吟了片刻，与身边的几个元婴修士换了一个眼色，沉声道：“带他来见我。”

　　“是！”

　　年轻弟子应了一声，往山门而去。

　　过不多时，一道青色的身影随着刚才的年轻弟子走了过来。

　　叶白脸上挂着淡淡的笑意，顶着歧黄门所有修士利箭般的目光，身躯笔挺，从容走来。

　　走到广场中央之后，叶白目光扫过木龙子和其他元婴修士，微微拱手道：“见过各位前辈。”

　　木龙子沉声道：“小子，你最好不要虚言欺骗我，你该知道，老夫从来都没有减少过对你的怀疑。”

　　叶白笑了笑道：“我自然知道，前辈严禁贵宗的药店向我出售丹药，可算让我面皮丢尽。如今杀害旷野风的真正凶手，已经被我杀了，不过凶手的元神在我手里，前辈只要搜魂一下，便知真假。”

　　“拿来给我！”

　　木龙子一副不怒自威的霸气表情。

　　叶白二话不说，将令狐熙的元神丢给木龙子。

　　木龙子接过之后，目光微闪，立刻施展搜魂之术，半盏茶的功夫之后，脸色微变，沉默无言，将元神递给旁边的师兄弟们观看。

　　众人一一看看。

　　“竟然是令狐熙这个家伙杀的，我早就觉得他接近阿风，别有用心！”

　　终于有一个元婴修士恨恨道了一声，似乎对令狐熙也有几分了解。

　　话音落下，四周的年轻弟子们，嗡嗡之声再起。

　　……

　　木龙子沉默了片刻，脸色冷峻道：“阿风的确不是你杀的，你可以走了。”

　　旷野风虽然先被叶白击伤，随后才被令狐熙杀死，但归根结底，却是他先刺杀叶白，这件事情，玉京皆知，木龙子也没有脸面追究叶白先打伤旷野风的责任。

　　叶白闻言，没有移步，脸色一正道：“前辈，令狐熙是我杀的，也算是我帮旷野风报了仇了，贵宗当年为了这件事情，将罪名栽到我的头上，将我打伤，是否也给我一个说法了？”

　　木龙子目光顿时一沉，怎么也不会想到，叶白独自一人前来，竟然是为当年的事情讨一个说法。

　　广场之上再次沉默，众人看着茕茕孑立，却又昂首挺立的叶白，首次生出无法言语的心情。

　　人群之中，傅剑生更是目中精光闪烁，亮起一团佩服的神采。

　　虽然早就听说了叶白的传言，但他还是首次见到真人，这位如今年轻一辈的第一人，和传言中一样冷淡，但却又不乏豪情胆色。

　　木龙子思索了片刻道：“你想怎么样？”

　　歧黄门毕竟是名门大派，木龙子身为一宗之主，胸中还有几分气量，虽然有些恼火，但在众目睽睽之下，也只能强压着没有爆发出来。

　　叶白脸上突然浮现出一个古怪的笑意，戏谑般道：“简单，请前辈撤去你的储物袋上的元神烙印，让我看一眼就行。”

　　……鸦雀无声！


第0577章 放血求丹

　　广场上一片死寂。

　　年轻的歧黄门弟子们，呆呆的看着叶白，一脸惊骇之色，脑海中只有四个字，胆大包天。

　　此人莫非疯了吗？竟然要一个元婴中期的宗门领袖，给他看储物袋里的东西？

　　胆小的修士们，脸色已经发白，突然察觉到空气里有一股莫名紧张气氛，仿佛暴风雨来临前的闷热烦躁，在心里滋生蔓延，耳边甚至生出滚滚雷鸣之音。

　　歧黄门的其他几个老辈修士们，也均都脸露恼怒之色，目光冷若冰霜一般看着叶白，不过谁也没有开口。

　　叶白却面不改色，依旧面带笑容，目光与木龙子在空中相遇，平静而又镇定。

　　“放肆！”

　　木龙子沉默了片刻之后，老脸涨的通红，怒骂出声道：“小子，老夫好歹也是歧黄门的宗主，你竟敢如此羞辱于我？”

　　话音未落，木龙子道袍鼓荡，长发乱舞，体内火元气涌动，磅礴的法力破体而出，瞬间他的身外燃烧起一团赤红色火焰，气势慑人之极，一朵朵炽烈的火焰，向叶白逼去。

　　叶白脸色渐冷，目中有寒光闪烁，厉声喝道：“贵宗在九年前，令我当众撤去储物戒指上的元神烙印供你们检查，莫非是欺我地位低下，就可以任意羞辱？若是这样，待我将来成为穹天大陆最颠峰的存在，再来问前辈要一个公道。”

　　声音铮铮如铁，又如怒龙之吼，在繁花绿树环绕的广场上空激荡。

　　叶白昂首挺立，目光雪亮如电，屹立在广场中央，面对木龙子咄咄逼人的凌厉气息，没有一点退让，甚至没有运转一点法力龙力来抵抗。

　　九年前的那一次低头，砸碎了叶白一身傲骨，一直像一根刺一样，深深扎在他的心里，直到今天才狠狠拔了出来，抛给对方。

　　木龙子愕然，无言以对。

　　众大修士皱眉，尤其是当初围攻叶白的五个修士，首次生出后悔惹上叶白的感觉。

　　一干小辈汗颜，这就是他们这一辈第一人的风采吗？一个道心还未重铸的金丹中期修士，已经开始遥望穹天大陆最颠峰的那个位置了吗？

　　此时此刻，众人看着叶白一身无畏无惧的凛然气概，再没有人会怀疑他能否重铸道心，更没有人怀疑若干年后，他会否成为穹天大陆最颠峰的存在。

　　众人的目光不自觉的转向木龙子，看他如何应答。

　　木龙子瞳孔紧缩，心中生出憋屈到死的感觉，当初的那件事情，闹的沸沸扬扬，玉京皆知，知道是令狐熙杀了旷野风后，他的心里当然明白当初是冤枉了叶白，心底其实亦有几分愧疚。

　　换成其他任何一个僻静地方，他或许会赠送叶白一些丹药法宝做补偿，但如今在这么多的门人弟子面前，如何低的下这个头，传了出去，他这个歧黄门宗主的面皮，算是彻底丢尽了。

　　“小子，当初逼你的是我，和木龙子没有任何关系，你想要一个公道，就到我这里来吧。”

　　仙老苍老的声音传来，飘飘荡荡，有如风过竹林，仿佛来自极遥远的地方，却又清晰的传到每一个人的耳中。

　　叶白随着众人的目光，向着西边看去。

　　数里外的药园中央，鹤立鸡群一般，屹立着一棵高有近百丈的大树，树干笔直，冠盖如云，几有四五十丈方圆，树叶大小有如蒲扇，碧绿如翠玉，枝头的灵气浓郁到仿佛要流淌下来，一片片树叶在阳光下随风招摇，熠熠生辉。

　　向天空里分散出去的茂密的枝条之间，修葺着一座不大的木屋，如同鸟巢一般，稳稳当当的架在上面，黄白色的板条，排列的整整齐齐，朴素而又别致。

　　仙老虽然没有现身，但看歧黄门的众人的表情，此老应该就在那座木屋当中。

　　叶白看着木屋的方向，面无表情，眼底却闪过古怪的笑意。

　　“大师伯，不可，此事既然因我而起，自当由我来了结。”

　　木龙子气息一收，朝着木屋的方向大声道了一句。

　　此话一出，歧黄门的修士们脸色再变，已经凝重了许多，看向叶白的目光也冷肃愤懑起来，再没有一点敬畏之意。

　　“闭嘴，这件事情我来做主，我自有分寸，你们还开你们的比丹大会，叶白，到我这里来吧。”

　　叶白沉吟了片刻，一声不吭，御剑飞向树屋。至于木龙子人等人接下来会怎么做，他已全不在意。

　　数里距离，一晃即到！

　　“进来吧。”

　　才到门前枝头上，屋门已经“吱呀”一声打开。

　　叶白悄然走进，只见房中放满了高高矮矮的盆装灵根，有些生机勃勃，有些呈萎靡之相，有些似乎已经完全枯死。

　　满脸皱纹，衰老到了极点的仙老，站在房间的一处角落里，干瘦的手里拿着一瓶蓝色水状液体，朝着一盆枯萎的灵根根部倒了下去，随后仔细观看，眼底有微微的期待之色。

　　叶白没有出声。

　　仙老也没有理会他，只是目光专注的看着眼前的灵根，十数息后，见全无动静，才悠悠叹了一声，转向叶白道：“说吧，你想要什么。”

　　叶白此刻脸上凛然之色已经去了不少，听到他的话之后，有些尴尬的笑了笑。

　　仙老浑浊的眼睛翻了翻，哂笑道：“你今天耍了这么一出，不就是为了来见我吗？难道还真的只为了看一看木龙子的储物袋？”

　　叶百讪讪道：“前辈见谅，也有一半原因，是当初被贵宗逼的有些惨，一直咽不下这口气，想要发泄一下，并非有意为难贵宗。而且前辈一向不问外事，实在很难见到你，贵宗的其他前辈，对我误会又深，晚辈只好出此下策了。”

　　仙老摇头笑道：“我见过的一干小辈之中，你不算最狡猾的，但一定是胆子最大的，竟然想出这个办法来见我，你若是真的把木龙子逼到给你看储物袋的地步，这段恩怨，恐怕以后都很难化解了。说吧，你到底想要什么。”

　　叶白开门见山道：“敢问前辈可有顶级的滋养气血的丹药？请前辈赐我几颗。”

　　仙老一怔，打量了他几眼道：“那种东西，通常只有血脉混杂的高阶妖兽修士才用的到，你要了干什么？老夫看你的样子，也不像流血过多啊。”

　　叶白头皮微麻，不知该如何解释，毕竟关系到龙族血液和青龙密术。

　　九年多来，雷修联盟的人，虽然一直在为他寻找滋养气血的丹药，每月也基本能送来一批，他的龙族血液也壮大了一些，但始终见不到青龙二转的迹象，需要的龙族血液，仿佛海量一样，若想再进一步，只能求助这仙老这位穹天西大陆最顶尖的药老了。

　　仙老目中精光一闪，思索了片刻道：“难道你的青龙密术，是由血脉之力来施展？你体内的龙族血脉不纯，所以才要用滋养气血的丹药来弥补？”

　　叶白闻言，顿时头皮一麻，果然还是瞒不过这位高深莫测的老牌大修士。

　　仙老看到他的表情，便知道被自己猜中了，唏嘘道：“你不必惊讶，我和中大陆的一些妖兽修士，有过交流，多少知道一点，难怪无数年来，只有你得到了青龙之相的真正传承，原来是需要龙族的血脉才可，不过龙族妖兽，就算在妖兽盘踞的中大陆，也几乎绝迹了，你倒是好福缘。”

　　叶白淡淡笑道：“侥幸而已。”

　　仙老微一沉吟，眼中突然一亮，递给他一个玉瓶道：“先放几滴龙族血液给我，看看有无可能救活那颗大树。”

　　……叶白脸色微黑，丹药没求到，先送上门来让人放血了……

　　“不要小气，放几滴龙血又死不了人！”

　　仙老不屑的递过一个玉瓶。

　　叶白无奈接过，挤破指尖，放了十滴鲜血进入玉瓶当中，又将瓶子递给仙老。

　　仙老欣然接过，脸上现出一个孩童般的纯真笑意，目中精光电闪，仔细观察了许久之后，才满意收起。

　　“滋养气血的顶级丹药，我的手里没有现货，不过丹方倒是有一张，是我千年前游历中大陆的时候偶然得来的，名字叫做养元丹，你若是想要，我可以帮你炼制一些。”

　　仙老抚须思索。

　　“多谢前辈！”

　　叶白大喜。

　　仙老瞥了他一眼，笑道：“不要高兴的太早，既然是顶级丹药，需要的材料自然不同凡响，这张丹药一共需要二十七种稀有材料，老夫手里加上歧黄门中，勉强也能凑出大半，但其中三种，需要你自己去找来给我。”

　　此老和歧黄门都没有，看来不是一般难找。叶白眉头微皱，终是点了点头道：“前辈请说，晚辈定会竭力弄来。”


第0578章 三种材料

　　“第一味材料叫做听风草，名虽听风，实际上生长在海底深处，此物对水流的气息最是敏感，稍微迅猛的海流，都会导致它离地而起，随波而亡，生长的条件非常苛刻，炼制养元丹，至少需生长了千年以上的听风草，因此更加难得。”

　　仙老一脸唏嘘之色，取出一块空白玉简，打入了一串印记，递给叶白。

　　叶白接过之后，伸入神识一看，此草果然柔弱之极，如同发丝一般，颜色呈金黄，一株听风草上，只有五六根似藤非藤，似叶非叶的根茎。

　　叶白想了想，问道：“哪里的海域都可以吗？”

　　靠近穹天西大陆的海域，只有葬神海和万妖海，万妖海那处地方是水中妖兽云集之地，水中妖兽对龙族血液最是敏感，叶白更曾被万妖海的两个老妖追的逃进了魂族雪原，以他现在的实力，实在不愿轻易去到那里。

　　仙老瞥了他一眼，微微一笑道：“说不准，据说葬神海底就有，但我也没有亲眼见到过，能否找到，就要看你的运气了。你若是和葬神海上的势力有交情，可以请他们帮忙搜寻一下，有些门派里也有药老，说不定宗门内就有现货。”

　　叶白点了点头。

　　仙老接着道：“第二种材料叫做灰烬之露，外型是一颗乳白色水滴样的珠子，其中蕴藏着极强的生机之力，只有将高阶妖兽的尸体燃烧成灰之后才会出现，与上古佛门修士火化后出现的舍利子有些相似，但并非每一头高阶妖兽的体内都有，能否得到，全看运气，运气差的，就算将中大陆的妖兽烧光了，也未必能得到一颗。”

　　叶白沉吟道：“这种灰烬之露，在妖兽所在的中大陆，应该会有一些流传吧？”

　　仙老颌首道：“中大陆的大型坊市里，的确曾经出现过，我在游历的时候还亲眼见到，但是因为当时没有这个需求，所以没有竞拍，当面错过了。”

　　叶白点头道：“第三种呢？”

　　仙老闻言，难得的露出一个古怪的苦涩笑意。

　　叶白心里咯噔一下，不会是天地奇珍吧？

　　仙老道：“这样东西，穹天大陆或许有数处地方存在，但最近的一处地方，就在玉京城里，离的最近，却又最难得到。”

　　叶白双目微眯道：“哪里？”

　　仙老嘿嘿一笑，没有直接回答，反问他道：“你来到玉京城，也有八九年之久了，该转了不少地方，认识了不少人，有哪里是从未去过的？”

　　叶白一楞，思索了片刻，心中突然一动，脱口而出道：“月宫！”

　　来到玉京城后，他和紫府，九重天宫，百炼门，歧黄门，还有一些小门派都有过不少交集，但惟独从来没有和月宫打过交道，甚至没有见过一个月宫的弟子。

　　这个门派明明就在玉京城里，却又仿佛与世隔绝一般，永远蒙着一层薄纱，极少与外界接触。

　　仙老点头道：“正是月宫，这样东西的名字叫做复生萝，生长在月宫的大殿之外，这种草药的根茎是所有二十七种材料里最重要的一种，也是养元丹能够成为顶级滋养气血丹药的关键所在。不过月宫的那个老道姑一向性子古怪，不近人情，就算是我出面，她也不会给的，我看你还是去其他地方寻找吧。”

　　月宫宫主名叫广寒真人，是个极其神秘的人物，见过她的外人极少，玉京城内关于她的传言叶白多少知道一些，最多的是她的长相，有传她如天上仙子一般花容月貌，有传她已经是老态龙钟的老妇，至于她的修为如何，反而被人忽略了。

　　仙老接着道：“想要炼成一份养元丹，至少需要三株听风草，一枚灰烬之露，一寸长的复生萝根茎，小子，你什么时候找齐东西给我，我立刻帮你炼制，七天之内就可成丹。”

　　说完，此老就取出刚才叶白挤出的龙血仔细观看起来，显然，这是要逐客了。

　　叶白连忙道：“前辈别急，我还有一事相求。”

　　仙老微微皱眉，有些不悦道：“小子，不要狮子大开口，老夫就看了你的储物袋而已，不欠你那么多。”

　　叶白尴尬笑道：“前辈想多了，这件事情并非是为我自己，而是为了贵宗的一位前辈。”

　　仙老一愕道：“谁？”

　　叶白道：“是春秋子前辈，他虽然被赶出了宗门，但一直念念不忘想要回归，请前辈法外开恩，允他重归宗门。”

　　当初在苍柏山的时候，叶白和春秋子打过一些交道，此老帮助岳天行炼制回灵丹，又帮刘陨炼制延长寿元的丹药，可说欠下对方不小的人情，此老的落寞身影一直印在叶白脑海当中，叶白也一直想帮他圆了这份念想以做报答。

　　仙老听了他的话，却目光渐紧，脸色有些黯淡，声音低沉道：“你知道他是因为何事被赶出了宗门吗？”

　　叶白道：“似乎是因为炼制出的丹药，药性太过霸道，最终导致贵宗一位药老的后人死亡。”

　　仙老道：“你知道那个药老是谁吗？”

　　叶白刚要摇头，看到仙老眼中的悲伤之色，灵光一现，已然明了。

　　仙老叹息道：“那个人就是我，死掉的那个人是我的嫡亲后人，认真论起来，这件事情里，他的责任不多，主要还是我那个后人心性毅力稍差，才最终爆体而亡，其实我已经早就原谅他了，但是宗门里其他人不会原谅他，即使我同意他回归，他回到宗门也没有立足之地的，这件事情，不用再提了。”

　　叶白无声点头，话到了这里，他也知道自己已经无能为力。

　　仙老有些无力的挥了挥手道：“你去吧，什么时候找到材料再来找我，我会吩咐宗内其他人，让你进来的。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手，告辞离开。

　　出了歧黄门，叶白直奔雷修联盟所在的雷阁而去。

　　雷阁的位置，靠近九重天宫，叶白之前来过几次，守门弟子早就认识他，立刻将他引了进去，霍南岳很快迎了出来，脸上还有些微微的尴尬。

　　“戴师兄他们去哪里了？”

　　叶白随口问了一句。

　　霍南岳道：“师叔见谅，他们的行踪，我也不太清楚，老师和师母并非时时在玉京城里，有时也外出游历数年才归，前几日发生的时候，我们也很想去帮你，但实在有心无力。”

　　雷阁里，此刻就属霍南岳的修为最高，但也不过只有金丹中期，对上元婴修士，根本没有任何反抗之力。

　　雷修联盟是个松散的组织，因此只有戴朝宗戴仙锋兄弟二人的嫡系子弟，才愿意离开小雷天这个雷修宝地，来到玉京城。

　　叶白淡淡点头道：“此事与你们无关，我今天来，是想请你手下的兄弟帮我送几份信简出去，我需要几份材料，请他们帮我看看他们宗门内有没有，你这边也帮我搜罗一下。”

　　霍南岳拱手道：“师叔请吩咐。”

　　叶白想了想道：“一份送去小雷天，给我的老师戴仙锋。”

　　“一份送去古垣山脉的苍柏山，给广元楼的莫二。”

　　“一份送去冠枫岛，给白鹤宗的上官飞。”

　　“一份送去紫杉岛，给浪飞舟。”

　　“一份送去白象寺，给龙石。”

　　霍南岳微微楞了楞，点头道：“没有问题，还有吗？”

　　叶白沉吟了片刻道：“还有一份，送去给元龙道宗的季苍茫！”

　　霍南岳再次一楞，叶白和季苍茫也有交情吗？

　　叶白没有理会他的想法，说完之后，直接取出玉简，一张张的打入印记。打出之后，又从自己的储物戒指里，取出几件缴获来的中品法宝道：“这几件法宝，分给送信的弟子，路上防身用吧。”

　　“这如何使得。”

　　霍南岳连忙推辞。

　　叶白笑了笑，放下法宝，告辞离开。

　　出了雷阁，叶白望向北方那一片幽静的宫殿，目光微闪之后，终究还是决定去拜访一下神秘的月宫。


第0579章 半路杀机

　　玉京五大派中，月宫占据了北方的水行之地。因此还未到月宫的宗门之前，已经可以感受到一片清凉湿润的清新之气，令人精神一爽。

　　从空中看去，整片月宫，宫阙壮丽，园囿精美，小径通幽，曲水流殇。仙禽往来其中，灵气氤氲缭绕，仿佛梦中幻景一样，清幽典雅又不失仙灵之气。

　　若只是如此，倒也罢了，最古怪的是整片宗门似乎都被一个强大的阵法或者禁制笼罩起来，明明可以远远看到其中的每一座宫殿，每一棵草木，就是见不到一个人影，即使神识看去，也被宗门上方的一层无形光幕挡了回来。

　　整座宗门，有若一个空荡荡的小城，充满静谧而又神秘的气氛。

　　不过首次近看的叶白，只觉得头皮发麻，这样的手段，恐怕又是从不知多少年前传承下来的，不用问也知道，其中杀机四伏。

　　人在空中，叶白警兆忽生！

　　一道淡淡的阴冷气息，不知何时缀上了他，这道气息虽然潜伏的极深，有如秋风一样，诡异的飘来荡去，但依旧被叶白敏锐的灵觉捕捉到一丝。

　　叶白面皮微紧，目光闪烁了几下，依旧按照原来的速度飞行，体内已经不知不觉的运转起龙力。

　　很快，剑光落下，叶白已经到了月宫门前。

　　月宫的宗门外，是一片树阴掩盖的草地，生长的异常旺盛，却不显凌乱，拇指长的小草，贴在地面上，踩上去的时候柔软而又舒适。

　　而在大门之外，却见不到一个守门的人影。

　　叶白微一沉吟，直接上前敲门。

　　“笃笃”声响！

　　一道不算强大的神识从门中探出，扫过叶白之后，传来一道少女般娇滴滴的声音道：“月宫不见外客，前辈请回吧。”

　　叶白皱眉道：“小道友，叶白有事求见贵宗长老，请帮我通禀一下。”

　　“叶白是谁？不认识，阁下请回吧。”

　　少女语气疑惑当中又有些不耐，似乎确实没有听过叶白的名字。

　　叶白微微一怔，他如今的名声不要说玉京城，恐怕整个西大陆的修士都有所耳闻，难道世间真有完全不问世事的宗门？若是如此，这个门派弟子的阅历经验岂非低到惊人，与人打斗起来，不是要被欺负到死……

　　思索了片刻，叶白道：“小道友，我这里有一件法宝，请交给贵宗长老一看，就说是剑主人让我来的，若他们还是不肯见我，我立刻便走，绝不纠缠。”

　　自己的名头既然不管用，事到如今，叶白也只好再次取出纪白衣的上邪剑，来扯大旗蒙人了。

　　安静无声。

　　门中的修士，似在思考，短暂的沉默之后，房门吱呀一声打开半边，走出一个二十出头模样，筑基初期，容貌秀丽，却又神色冷淡的女修。

　　“拿来吧。”

　　女子目光清冷，看了叶白一眼，伸出一只略显小巧的洁白素手。

　　叶白递过上邪剑。

　　“前辈稍候。”

　　女子简单看了一眼，走入门中，再次关闭了大门。

　　四周再次安静下来，只有树叶沙沙作响。

　　叶白默默展开神识往身后探去，月宫处在玉京城的西北方向上，靠近去往北方的大道，加上本身一直予人的神秘感觉，所以倒也有些初来玉京的年轻修士，隔着不远，悄悄打量，满眼好奇和向往之色。

　　除此之外，并没有其他元婴修士的气息，叶白也没有察觉到刚才那道阴冷气息，不禁眉头微皱，但暂时也想出来是哪方势力要对他下手。

　　盏茶功夫之后，大门再次打开。

　　刚才的女子手持上邪剑，裙带随风，袅袅走出，脸上挂着一抹古怪的笑意。

　　叶白正微感疑惑，女子将上邪剑还给他道：“长老说了，外面来的是个小骗子，不见，除非——”

　　小骗子？

　　叶白老脸一热，知道对方看穿了自己的把戏，不过见似乎还有转机，连忙道：“除非什么？”

　　女子道：“长老说，除非老骗子亲自来，小骗子还不够资格。”

　　说完，噗嗤一笑，再次关上了房门。

　　老骗子？纪白衣？叶白脸色头皮发炸。

　　对方似乎和纪白衣有几分交情，不过难道还真的为了这么一点事情，让纪白衣亲自跑一趟？而且即使来了，对方也未必会舍出复生萝的根茎。

　　叶白无奈摇头，心中寻思，还是等到那几处地方回了消息过来，再想办法吧。

　　失望而归，叶白往百炼门的方向而去，已经耽误了数天的学习炼器的时间。

　　才飞离月宫数里之远，一道黄色指芒，从远处天边射来，直奔叶白的脑门，速度有如离弦之箭，威力更是强绝，似乎要洞穿空间一般。

　　大祸临头的恐怖感觉，疯狂袭来！

　　叶白双目猛然一睁，飞一般的立刻祭出了遮天蔽日图挡在身前！

　　砰！

　　遮天蔽日图才堪堪张开到半人大小，黄色指芒已经到达了叶白身前，重重轰在图上，发出一声剧烈的爆响。

　　乌光闪烁！

　　遮天蔽日图在吸收了指芒蕴藏的法力之后，发出一声痛苦的悲鸣，瞬间向后冲出，砸在叶白的胸口。

　　元婴中期修士？难道是木龙子？

　　叶白脑海当中瞬间闪过这个念头，除了元婴中期之上的修士，他再也想不出有哪个元婴初期修士的一击，可以令遮天蔽日图无功受损。而他最近得罪过的元婴中期修士，只有不久之前的木龙子了。

　　逃！

　　叶白收起遮天蔽日图，一声不吭，转身向着月宫的方向飞奔而去，对方显然是要将他击杀，以他此刻的实力，根本不可能敌的过元婴中期修士，而在方圆数里之内，想要找出一条活路，只有去刚才态度古怪的月宫那里碰碰运气了。

　　迈出数步，叶白的身体已经涨大到了三十多丈高，混身金光闪烁，背后青龙浮现。

　　攻击再来，一道七八丈长，泛着土黄色光泽的虚空手印，凭空而生，遥遥拍向叶白的后背，这一击，比起刚才更狂更猛，天空里的空气甚至来不及流向两侧，全被裹挟着一齐轰向叶白的后背。

　　砰！

　　叶白猛的喷出一大口鲜血，向前冲出十几丈远，身上的金光迅速黯淡了下去，来不及叫痛，叶白运转全身的龙力，发足狂奔。

　　虚空里根本看不到一个人影，叶白甚至察觉不到对方躲在那里，只能隐隐感觉不久之前的那道阴冷气息，如同附骨之蛆一般，紧紧摄在他的身后。只要他有任何的停滞，必死无疑。

　　一路飞过的修士，见到刚才攻击叶白的那两手，还有叶白疯狂逃窜的样子，均都脸色一变，立刻向着旁边躲去，免的遭到池鱼之殃。

　　“道友快开门，小骗子快没命了——”

　　远远看见月宫的大门，叶白厉声呐喊！

　　大门未开，破空声响！

　　一连三记巨灵掌印拍向叶白的后背！所过之处，天空震动，道道黑色的空间裂缝，蓦然产生，每一道都有四五尺长。

　　砰！

　　青龙散去，金芒破碎！

　　震声再响！

　　叶白后背骨断筋折，脸色瞬间有如金赤，看着尚未打开的月龙大门，叶白满眼骇然，浑身冰凉，死亡的气息迅速笼罩头顶……

　　震声三响！

　　叶白惨叫了一声，瞬间昏死过去，巨大的冲击之力，带着他的身躯往月宫的大门方向砸去。

　　就在此刻，大门终开。

　　刚才的女秀俏丽女修，再次探出头来，脸色不善，正要训斥，双目猛然一惊，气流狂涌，一个青色的身影已经砸了过来，连同俏丽女修一起，滚葫芦一般，飞进了月宫的宗门之内。

　　月宫门外，震荡的天空，渐渐平息，追杀叶白的修士，似乎有些顾忌，再没有任何动静。

　　……

　　俏丽女修与叶白一起，躺在地上，叶白气息全无，俏丽女修也不好到哪里，即使只是刚才的撞击之力，就令她瞬间昏死过去。

　　过不多时，细碎的脚步声，从远处传来。

　　“师姐，是叶白师兄！”

　　一道女子的声音，惊呼出来。


第0580章 竹林姐妹

　　一间竹楼，满屋清风！

　　帘门随风轻轻摇曳，门后堂中，六个女子盘膝而坐，个个身材曼妙，气息不俗，法力最深厚的两个女修，已经有了金丹中期的修为。

　　六人不远处的一张竹床上，躺着一个被包裹的像粽子一般的人影，双目紧闭，气息全无，一动不动，也不知道是死是活，淡淡的药香在他的身上弥漫。

　　“这个家伙，以前在连云道宗里的时候，一声不吭，老老实实，为何来到穹天之后，竟然变成了惹祸精，三天两头被人追杀！”

　　一道凌厉而又严肃的女子声音响起。

　　说话的是个独臂女子，一身黑衣，脸上带着一个古怪的金色面具，美丽的修长凤目里，没有一点温柔之色，比起男子还要冷硬几分。

　　若是躺在床上的叶白此刻醒来，定要大吃一惊，因为此女正是连云道宗紫竹林一脉的大师姐李酥娘，而其他五人，也是紫竹林曾经的弟子。

　　叶白和其他几峰的师兄弟们，曾到处打听她们的消息，都没有结果，没想到竟然是一直在玉京城里的月宫修道。不知为何，也不联系众人。

　　不过只听李酥娘的话，就知道虽然没有联系，但紫竹林其实一直关注着众人的动向，月宫也并非表面上的不问世事，与世无争。

　　李酥娘话音落下，却引来一片轻笑之声，有几个女子，秋波明媚，望向床上躺着的叶白的目光里，除了担忧之外，还有淡淡的仰慕之意。

　　“大师姐不要忘了，他如今可是穹天西大陆年轻一辈的第一人，若没有到处惹事生非，连番大战，际遇连连，恐怕也不会有今天的成就。”

　　又是一道温柔之极的声音响起，带着淡淡的笑意，与之前的女子截然相反。

　　说话的女子名叫慕婉贞，当年在紫竹林里排行第二，资质比起李酥娘来，有过之而无不及，此女给人印象最深刻的地方，便是一双眼睛，仿佛充满了山水灵气一般，明亮而又聪慧，容貌虽然不算绝顶，但气质却超脱之极，仿佛随时都会乘风仙去。

　　李酥娘冷哼了一声，不屑道：“那又如何，再这么下去，我看他迟早会被人宰了，要把步渊师伯的道统给葬送掉。竟然连元婴中期的修士都来追杀他了，若非老师出手，他早就已经横尸在大门口了。”

　　众人噤声不言。

　　李酥娘接着冷冷扫了几人一圈，严肃道：“还有你们几个，把那些儿女情长的东西趁早斩了，千万不可恋上这个混蛋，他们老树峰没有一个好男人。”

　　众女脸色讪讪。

　　除了慕婉贞，其他四女的名字分别叫做夏怡，楼明月，吕飞絮，刘暮雨，四人如今都有着金丹初期的修为，相比起其他几峰，连云道宗的一干男修们，当年最担心的紫竹林一脉，竟然是存活的最完整的，没有死去一人。

　　世事之奇，莫过于此。

　　慕婉贞淡淡一笑，眼中闪过追忆之色，轻声道：“大师姐，当年那场大战之前，老师和步渊师伯已经重归于好了，我看此事就不必再提了。”

　　李酥娘闻言，隐在面具后的脸孔，看不到一丝表情，不过紧紧绷着的修长身躯，却是渐渐柔和了一些。

　　竹楼中突然安静下来，气氛渐渐有些沉闷。

　　脚步声从楼外响起。

　　李酥娘和慕婉贞同时目光一动，连忙站起道：“老师来了。”

　　其他四人亦站了起来。

　　过不多时，一个穿着黄色宫装的女子走了进来，此女三旬左右的年纪，容貌秀美端庄，眉目如画，却又不施粉黛，风姿绰约，面庞有如精雕细刻出来一般，绝世出尘，看似花信少妇，但一双眼睛里，却清澈通明之极，好似看穿了人世间的一切世情。

　　此女行走之间，更是予人极其古怪的感觉，明明在前行，却看不到双腿的迈动，好似在大地上飘行一样，不惹一点尘埃，此女正是月宫宫主广寒真人。

　　“见过老师！”

　　众女上前行礼。

　　广寒真人微微颌首，一言不发，走到床边，美目中神识探出，查看了一圈，随后道：“他浑身的骨骼都被震碎了，五脏六腑彻底移位，伤的极重，连金丹都差点被震碎，能够从北岳门的黄泉道人手里拣回一条性命，简直是个奇迹，上古时代流传的青龙密术，果然不同凡响。”

　　李酥娘上前道：“还要多谢老师出手，救下叶白。”

　　广寒真人花容一展，翩然一笑，摇头道：“即使有我们月宫的密药，他的伤势，想要彻底恢复，至少需要十年时间，在此期间，像这样躺在床上至少要有六七年，我们月宫，一向不欢迎外人，更不留男人，你们打算怎么做？”

　　慕婉贞道：“老师开恩，太乙门远在碧岚山，雷修联盟的那两位前辈又不在雷阁，若是把他送出去，只怕很快又要被黄泉道人盯上，再无活路。”

　　说完，砰然跪下。

　　其他五女亦一起跪下求情。

　　……广寒真人脸上却渐渐浮起一层冰霜之色，冷然道：“你们的心，还是在那个蛮荒大陆的小宗门里吗？我把你们救回月宫，悉心传授道法神通，难道还不够让你们对月宫死心塌地？”

　　众女沉默无声。

　　广寒真人清冷的目光扫过李酥娘和慕婉贞，淡淡道：“我当年问你们的那个问题，你们有答案了吗？”

　　二女目光一沉，眼中射出为难之色，似乎面临一个苦涩的抉择。

　　广寒真人道：“你们两个，总不能学了我们月宫的道法，却全部回归到那个小宗门里，总要留下一个继承我的道统。”

　　依旧沉默。

　　广寒真人接着道：“给你们三天时间考虑，要么把他扔出去，要么留下一个，继承我们月宫的道统，你们自己商量吧。”

　　留下这一句冷冰冰的话语，广寒真人飘然而去。

　　六女面面相觑，心中生出复杂难言的情感。

　　众人当初虽然被广寒真人带回了月宫，但心却一直落在连云道宗的紫竹林里，一直想着将来回归蓝海大陆，收复连云道宗之后，便再不回来，留在蓝海大陆，振兴宗门。

　　慕婉贞灵秀的目光，扫过李酥娘空荡荡的右臂，和脸上金色的面具，神色渐渐黯淡起来。


第0581章 两方反应

　　碧岚山，朝阳峰！

　　钟离子羽弯着身子，静静绘制着桌上的一张符录，笔走龙蛇，行云流水，配上此老潇洒俊逸的面孔，任何人见了，都要被他的风采折服。

　　十数息之后，符笔一收，一张金灿灿的完美符录，已经跃然桌上，散发着强大的气息。

　　钟离子羽满意微笑，随手扔下符笔，抄起身后架子上的白色面巾，抹了一把汗水，抓起旁边早已冷却的茶水，大口大口的灌了大半壶。

　　喝完之后，此老才油然坐下，抓起今早执事弟子们送来的一堆玉简，慢慢观看起来。

　　没过多久，钟离子羽的悠闲神色蓦然一收，脸上现出一个哭笑不得的表情，笑骂道：“这个小混蛋，道心尚未重铸，惹出的祸事，竟然一波接着一波，连元婴中期的修士都开始追杀他了……北岳门……黄泉道人……”

　　话到最后，钟离子羽声音渐沉，目中有寒芒闪烁。

　　看完所有的玉简，钟离子羽站起身子，背负着双手，在房中踱了数步之后，目光一定，推开房门，往西边的山峰而去，脚步不急不慢。

　　来风洞外，松涛阵阵。

　　树下的石桌上，一个身穿白裙的绝色女修，手持符笔，有些心不在焉的在纸上画着，秋水般的双瞳之中，仿佛蒙着一层淡淡的薄雾，朦胧而又迷离。

　　不知何时，苏琉璃已经再次回到了碧岚山，像刚刚入门时一样，在松下画符，不过眼中的神采，比起往日，似乎黯淡了许多。

　　听见脚步声从连接两座山峰的铁索桥上传来，苏琉璃黛眉微憷，透过云雾，看清来人之后，白皙的面庞微微一紧。

　　钟离子羽从云雾中走出，和苏琉璃对视了一眼，便立刻分开，即使他和柳千黛的恩怨，已经成为过去，面对苏琉璃的时候，他依旧有些不太自然。

　　“琉璃，我要见大师兄，帮我通报一下。”

　　钟离子羽走到来风洞前，轻声道了一句。

　　苏琉璃面孔一冷道：“爹爹正在领悟一门密术，吩咐下来，若没有要事，不见任何人。”

　　钟离子羽微微一叹道：“那个小子被人打了个半死，算不算要事？”

　　苏琉璃花容一变，随后目光一冷，嗔道：“被人打死了最好，不去寻找重铸道心的契机，天天在玉京城里风流快活……”

　　钟离子羽摇头一笑。

　　“钟离，进来吧！”

　　纪白衣威严而又冷漠的声音，从洞中深处传来。

　　钟离子羽悄然走进，苏琉璃想了想，也跟了上来。

　　走入洞底，只见洞中仍有一层淡淡的红光尚未散去，空气微温，纪白衣的气息异常炽烈，目中战意如潮。

　　钟离子羽拱了拱手，没有卖关子，直接道：“大师兄，叶白在玉京城里，受到了北岳门的黄泉道人的偷袭，最后被月宫的广寒真人救了下来。”

　　纪白衣愕然道：“他何时又惹上北岳门了？”

　　钟离子羽道：“小地主在几年前，给我送来一封信函，似乎北岳门怀疑叶白在地狱谷中，杀了他们宗门的厉山河，曾经找到金谷去质问他，北岳门的车元道人和古国散修白无常还曾在金谷外伏击叶白，不过被他逃脱了。”

　　纪白衣微微点头道：“伤的如何？”

　　钟离子羽道：“非常严重，被广寒真人以密药救回了一条命，不过恐怕要在床上躺上数年才能慢慢恢复。”

　　纪白衣道：“几年时间而已，对我等修士来说，实在不算什么，钟离，你担心过头了。”

　　钟离子羽苦笑道：“大师兄，没有那么简单，黄泉道人虽然被广寒真人打伤了，但只要叶白未死，此人就会一直潜伏在玉京城中，寻找继续下手的机会，除非叶白打算一辈子躲在月宫里，否则只要一露面，恐怕就会遭到伏击。”

　　纪白衣摇头笑道：“铁纵横这个老家伙，看来是存心要毁掉叶白，竟然连元婴中期的修士都派出去了。年辈一辈的第一人，果然不是那么好当的，我当年都没有享受过这样的待遇。”

　　钟离子羽笑道：“叶白的实力实在太过恐怖，连我现在恐怕都不是他的对手了。”

　　纪白衣道：“消息是从哪里传过来的？”

　　“雷阁，月宫把消息传给了雷阁，雷阁又传给我们的。”

　　纪白衣颌首道：“玉京城到小雷天的路途，比到我们碧岚山还要近一些，戴仙锋恐怕已经收到消息了，他也是叶白的老师，总该出些力了，那个老家伙不是肯吃亏的主，黄泉道人就交给他去处理吧。”

　　钟离子羽道：“我也是这么想的，不过最麻烦的还是北岳门那边，只怕戴仙锋一走，北岳门会派出更多修士去围剿叶白。”

　　听到这里，旁听的苏琉璃已经脸色发白，娇躯微颤，满眼担忧之色。

　　纪白衣沉吟了片刻，目光一凛，杀气腾腾道：“你发一封玉函给铁纵横，若是他再敢派出元婴中期之上的高手暗杀叶白，我会喊上月龙，戴仙锋，三人一起，堵在他的山门外，将他们北岳门的弟子，出来一个杀一个，若是一个都不出来，就杀进他的宗门，屠了北岳门的年轻一辈。”

　　“是！”

　　钟离子羽正色点头，拱手退出。

　　苏琉璃没有离开，站在那里，不知想些什么。

　　纪白衣杀气敛去，目中少见的露出温和之色，有些爱怜的看了她一眼，沉默了好一会道：“琉璃，你知道你跟五烟门的那个小丫头，区别在哪里吗？”

　　苏琉璃愕然。

　　纪白衣道：“她想要什么，就会抛开一切去争取，而你永远在等待，叶白未来注定不会是一个寻常的修士，以后也许还有更多的女修会倾心于他，你打算等到什么时候？你若真的不愿见他，那就彻底抛开男女之事，专心随我修道吧。”

　　苏琉璃目光一怔，魂断神伤。

　　……

　　小雷天！

　　漆黑色的雷岛上空，一道道银色的闪电，怒龙一般，狂舞着轰隆而下，如同要把整座小岛撕的四分五裂。

　　小岛上，依旧是一道道人影盘膝而坐，顶着如雨如下的雷霆，领悟法则。

　　“雷魔”戴仙锋端坐在雷岛顶峰，乱糟糟的头发胡须，根根飞扬跋扈的向着四周支了出去，如同他的为人一样，狂放不羁。

　　不过此老脸上的表情，却是异常平静，也不知道第三重雷霆法则合雷境，究竟有没有领悟。

　　“仙锋，下来一趟，你的宝贝徒弟有麻烦了！”

　　戴朝宗苍劲有力的声音传入他的耳中，戴仙锋双目猛然一睁，目中精光电闪，身影摇晃了一下，已经消失在了雷岛上空。

　　雷岛旁边的圆岛上，一片安逸，雷修联盟孤悬海外，虽然只有区区几百人，却集中了穹天西大陆最顶尖的雷修战力，很少有修士敢来这里生事。

　　“大哥，发生什么事了？那个小子如今名头都快超过我了，元婴初期的修士都杀了几个了，还有谁能动他？”

　　戴仙锋走进戴朝宗的房间里，嗡着声音问了一声，脸上却有些不满。

　　对于叶白，此老现在是感情异常复杂，叶白的资质自然是没话说的，如今闯出这样的名堂，他也十分高兴，但他偏偏被人将道心玩碎了，让戴仙锋收到消息之后，也是一阵烦闷，最让他不爽的是，叶白每每对敌使的都是青龙密术，让这个雷法老师颜面全无。

　　戴朝宗坐在桌旁，悠然的喝着热茶，见他进来，弹出两张玉简，射向他道：“你自己看吧。”

　　戴仙锋神识扫过第一张，看了几眼，浓眉一挑，喃喃骂道：“听风草……灰烬之露……复生萝……这他娘的都是什么东西，我们雷修联盟又不开药店，哪来这些破烂玩意儿。”

　　戴朝宗呵呵一笑道：“看第二张。”

　　戴仙锋翻到下一张，几息之后，目光微紧，眼中杀机渐起，手一运力，将玉简捏成粉碎，喝道：“北岳门那帮家伙，简直是不要面皮！”

　　暴虐的气息，从戴仙锋的身上散发出来。

　　戴朝宗笑道：“黄泉道人那个家伙，应该还潜伏在玉京城里，你打算怎么做？”

　　戴仙锋冷哼道：“我亲自跑一趟，将他电成焦碳！”


第0582章 雷魔之怒（上）

　　月宫门口，郭白云倚靠着一棵大树，环抱双手，看着不远处刚刚吃了闭门羹的海狂澜，一脸戏谑的笑意。

　　明媚的阳光透过树叶打在他的身上，显得异常的俊朗随性。

　　砰！

　　大门关闭！

　　海狂澜雄伟霸道的脸上满是不忿之色，龙行虎步一般，走到郭白云身边道：“年轻一辈的第一人和第二人之间的差矩有这么大吗？为何那个小子可以天天在月宫里疗伤，我连进去看一看他的资格也没有？”

　　“休要瞒我，什么进去看他，我看你是想借机看看月宫这一辈最顶尖的弟子究竟是谁，想和她过几招吧。”

　　郭白云笑道：“再说了，哪个承认你是第二人的？说大话之前，最好先打败我和季苍茫。”

　　海狂澜嘿嘿一笑，虎目中神光闪烁道：“正好，我最近又在紫府的藏经阁里，发现了一门有趣的密术，练了半年多，刚刚出关，想找人过过招，没想到叶白已经在月宫里享艳福了，就拿你练练手吧。”

　　“求之不得！”

　　郭白云目中精光一闪，脚下云雾顿生，就要找个僻静地方战上一场，突然目光一定，望向遥远的天空。

　　海狂澜随着他的目光看去，只见一个个头中等，身材却雄壮之极，一脸恶霸模样的老者，向着月宫的方向掠来，磅礴的元气，排空而来，每走一步，天地仿佛都为之一颤。

　　“高手！”

　　海狂澜瞳孔渐缩。

　　“元婴后期！”

　　郭白云眼中现出沉吟之色，穹天东大陆元婴后期的修士并不多见，他的脑海中飞速闪动起来，很快便有了答案。

　　老者三两步似乎就从天边到了眼前，微微扫了二人一眼之后，直接落到月宫门前，重重拍了几下道：“开门，老夫戴仙锋。”

　　“戴前辈，祖师老早便吩咐过了，你老人家若是来了，同样不见。”

　　大门纹丝未动，只从里面传来一声娇滴滴的女子声音。

　　戴仙锋目光一冷，怪眼一翻，没好气道：“岂有此理，老子的徒弟，在你们月宫里面，怎么能不让我进去看他？”

　　“祖师说了，戴前辈若一定要进来，就把叶白带走，我们月宫再不负责他的治疗和保护之事。”

　　女子不卑不亢。

　　戴仙锋一阵无语，以他如今的身份地位，竟然连月宫的门也进不了，实在有些丢人，尤其是身后不远处，还有两个小子，强忍着笑意，盯着他的背影，一副看好戏的模样。

　　沉默了片刻，戴仙锋一脸讪讪，冷哼了一声，拂袖而去，以目前的形势，叶白自然还是留在月宫里疗伤最是安全。

　　郭白云看着戴仙锋的背影，笑道：“狂澜兄，现在你的心里该好过一点了吧，别说是年轻一辈的第二人，连这一位老牌元后大修士，也吃了闭门羹，看来你想和月宫的首席女弟子斗一斗，还要再忍一段时间。”

　　海狂澜无奈摇头。

　　……

　　回说戴仙锋，离开月宫门口之后，也不去雷阁，直接展开神识，在玉京城里搜索起来，除了五大门派的宗门所在之外，每一处地方，都在他的搜索之中。

　　不过玉京城本就极大，修士众多，更何况还有大量类似客栈的地方，设置了掩蔽气息的禁制，就算是以戴仙锋的修为，短时期内也无法找到。

　　戴仙锋在搜索了一遍，无果之后，便前往雷阁暂住，同时吩咐弟子们在城中搜索排查。

　　时间一晃而过，转眼便是大半年。

　　戴仙锋如同最耐心的猎手一样，每天都收敛了气息，如同每一个初来玉京城的修士一样，在城中闲逛。

　　他并不清楚叶白和北岳门之间的恩怨，不过料想黄泉道人既然一心要杀死叶白，就绝不会半途而废，而叶白正在月宫里疗伤的事情，早就传的沸沸扬扬，几年的等待功夫，对修士来说，根本就是一晃而过，所以黄泉道人必定会隐在暗处，继续等到机会。

　　这一日，戴仙锋如同往常一样，在玉京坊市里闲逛，神色轻松，他的气息完全收敛，如同凡人一般，除非认识他的修士，或者同境界的修士，否则绝难看穿他元婴后期的身份。

　　一直转到中午，戴仙锋才百无聊赖的进了一家酒楼，要了一大壶灵酒，自斟自饮，一脸不快之色。

　　酒至半酣，脚步声匆匆响起，霍南岳一头大汗的走了进来，扫了一圈之后，看到戴仙锋，脸色一喜，连忙走过来，传音道：“师叔祖，城里大部分地方我都已经派人一一打探过了，黄泉道人若是没有躲进五大派和其他小派里，就必定在这几处地方。”

　　说完，递上一张玉简。

　　戴仙锋闻言之后，目光陡然一清，运转法力，一把摄来玉简，看了数眼之后，微微点头，笑着赞道：“干的不错，回头我传你几手高明的雷法。”

　　“份内之事而已，多谢师叔祖！”

　　霍南岳大喜谢过。

　　戴仙锋将壶中剩下的酒一饮而尽，大摇大摆走了出去，目中精光电闪。

　　盏茶功夫之后，某间客栈里！

　　“砰”的一声巨响。

　　戴仙锋面色狰狞，一掌劈开一间房间的禁制。

　　“哪个混蛋，敢打扰我的修行？”

　　房间之中，一个筑基小修正盘膝打坐，被人破门而入之后，大怒喝骂，话音未落，立刻傻眼，只见一个凶神一般的魁梧修士，冷冷看了他一眼，转身离开。

　　这一眼，冰冷而又平静，却在瞬间令他体内的所有元气暴动起来，仿佛走火入魔一般，再不受控制。

　　“哗！”

　　筑基小修喷出一口鲜血，昏厥过去。

　　同样的事情，还在玉京城中数处上演，但房门破开之后，均不是黄泉道人，戴仙锋的气息越来越阴沉。

　　一个多时辰后，房门再破！

　　破开的瞬间，戴仙锋双目猛然一睁，一道土黄色的指芒直射他的面门而来！

　　同一时间，轰然一声巨响！

　　一道灰色的人影，破开房顶，钻出一个大洞之后，窜入天空当中。

　　戴仙锋目中闪过不屑之色，指尖微颤，一面半人高的雷霆交织的盾牌已经挡在身前。

　　噗！

　　指芒碎去，戴仙锋身影一闪，也通过房顶的大动，掠入了天空。

　　四周扫了扫，只见一道身穿灰色道袍，身材瘦长的修士，向着南边的方向疯狂逃逸出去，一路所遇的挡道修士，均被他随手一击击杀。

　　一道道尸体，从空中掉落，骇的其他修士纷纷逃窜。

　　“黄泉，你只会以大欺小吗？既然有胆暗杀我戴仙锋的徒弟，就没有胆子和我过几手吗？”

　　戴仙锋咆哮了一声，闪电一般追了出去，怒喝之声，有如雷霆炸响一般，震动了半个天空。

　　黄泉道人一声不吭，身影如烟，几息之下，就赶到了玉京城南的边缘处！

　　轰！

　　一道粗若人腿般的闪电，从天而降，砸向黄泉道人的头颅，这道闪电简单而又直接，没有任何花哨之处，但速度却快到离谱，刚刚诞生就到了黄泉道人的头顶。

　　黄泉道人是个一脸病态般的修士，元婴中期的修为亦可算相当不凡，察觉到不妙，立刻向右方闪出，闪电贴着他的身子砸空落地。

　　闪电所过之处，地上房屋轰然倒塌，大地更是如遭摧残一般，被暴虐的雷霆元气，生生撕开一道十来丈宽，数十丈长的巨大裂缝，黑暗的气息从地下升起，不知被轰出了多深。

　　戴仙锋紧追不舍，他的修为比起黄泉道人要高出一个小境界，法力也雄厚的多，转瞬之间，离他只有几十丈的距离。

　　一道道雷霆，随着戴仙锋的怒吼，疯狂砸落！

　　黄泉道人在雷霆的间隙里，险险躲闪！

　　玉京城边缘的光幕，近在眼前，黄泉道人打出一道法力，光幕顿时洞开出一个出口。

　　黄泉道人一穿而过，出城之后，立刻将斜向下去，身上黄光一闪，唰的一下，钻进了泥土当中，消失无踪。

　　北岳门以土系法术闻名，黄泉道人的土遁之术自然不在话下，但玉京城内有禁制阻隔，所以此人一直到逃出城外，才施展出来。

　　戴仙锋穿越光幕之后，降落地上，目中神识之光闪烁，扫向地下深处，数息之后，脸上露出一个狠辣的笑意，自言自语道：“既然你这么喜欢当蚯蚓，老子便用第二重雷霆法则，将你炸出土来……”


第0583章 雷魔之怒（下）

　　轰！

　　戴仙锋右臂高高扬起，元气凝结成一把有若实质的百丈刀芒，一刀斩下，大地瞬间裂开一道巨大的口子，戴仙锋一闪而入，魁梧的身影消失在黑暗之中。

　　一道道刺眼的电光，在地下深处连连亮起，戴仙锋虽然不会土遁之术，但以他的法力修为，想要硬生生的开辟出一条通道追向黄泉道人，并非难事。

　　二人一逃一追，很快下到了地下数百丈深，浓重的土元气息，裹挟着阴暗幽深的阴冷气息，卷向戴仙锋。

　　一条横向的地下暗河般的通道，很快出现在戴仙锋的眼前，前方几十丈远处，一道灰色身影，如同潜伏在地下洞窟里的蝙蝠一样，贴在通道的土壁上，两只眼睛里泛着狡猾而又阴险的笑意。

　　“戴仙锋，大地之下便是我的世界，老夫占尽地利，今天便先杀了你，再找机会解决了你的徒弟！”

　　黄泉道人终于停下，身上散发出的浓烈的土系元气，照亮了他的面孔，此人一副中年人的模样，面白无须，眉毛清淡如无，鼻梁又尖又长，眼窝深陷，眼珠比起一般人来，似乎要小上不少，予人邪气鬼魅的感觉。

　　尤其是在此刻的地下空间里，此人的气息，比起刚才，强大了许多，仿佛和四周的大地融为一体一样，气息紧密相连。

　　戴仙锋定住身体，瞥了他一眼，挠了挠一头乱发，不屑道：“你这个家伙，倒是够狡猾，原来打着这样的主意，老夫还以为你连和我一战的胆色也没有。”

　　黄泉道人目中幽光一闪，嘿嘿笑道：“元婴后期，我也早就想斗一斗了，可惜你戴仙锋整天躲在小雷天，今天才等到机会。”

　　戴仙锋面无表情，微微颌首，目光陡然一寒，黄泉道人的头顶上闪电滋滋而生，瞬间生成一个雷霆牢笼，锁向黄泉道人。

　　黄泉道人瘦长的双手，向上一挥，拉出五根土黄色的元气指芒，如同锋利的琴弦一样，迎向雷霆牢笼。

　　元气碰撞，火花四溅！

　　戴仙锋看也不看结果，大步掠来，道道闪电狂轰而出，雪亮的电光，将黑暗的地下空间，照的亮如白昼。

　　黄泉道人手在腰间一拂，迅速取出一件三尺多长的龙形钺攻向戴仙锋，同时法诀连掐，手法迅捷无比，但四周却没有其他反应，也不知道他究竟想干什么。

　　吟！

　　龙形钺射出之后，瞬间幻化成一条黑色长龙，面孔狰狞，獠牙锋利，目中凶光四射，怒吼着冲向戴仙锋。

　　戴仙锋看着前面冲来的黑龙，陡然定住身体，一拳击出！

　　这一拳击在虚空，没有发出一点声响，如若无力，但根根电丝，却以他的拳头为中心，迅速交织起来，很快就生出一张巨大的雷霆电网。

　　戴仙锋指尖一点电网的中心，雷霆电网呼的一声，罩向黑色长龙，刹那之间，就覆盖住了它的全身。

　　黑色长龙被老老捆缚住，在电网中剧烈挣扎，嘴里发出痛苦的哀号。

　　轰隆的泥土陷落，大地沦陷的声音，在通道两侧响起。

　　四周的泥土，仿佛活了过来一般，成为一头头古怪的阴曹厉鬼，手持着奇形怪状的武器，攻向戴仙锋。

　　“戴仙锋，这就是老夫的法则神通，阿鼻地狱，你好好享受吧。”

　　黄泉道人法力再运，双手撕去头顶雷霆牢笼，一脸轻松之色的看着戴仙锋。

　　“区区拟化之术，也敢大言不惭！”

　　戴仙锋大喝了一身，双手虚空一握，他的手掌心光亮闪起，蓦然凝结出一把闪电之球，每一个电球内，电丝密布，仿佛由千万道雷霆凝结压缩而成，蕴藏着毁天灭地般的可怕力量一般，令人头皮发麻。

　　黄泉道人冷笑着旁观戴仙锋的动静，似乎并不担心自己的神通会被破去。

　　“碎！”

　　戴仙锋随手一抛，将手中的雷球砸向袭来的厉鬼。

　　轰轰——

　　爆炸之声，响成一片，成千上百的厉鬼炸成粉末。

　　但却不是结束，厉鬼炸成粉末之后，粉碎的每一粒泥土，突然爆发出璀璨的黄色光芒，如同成了天地灵物一样，粘向戴仙锋，开始了新一轮的爆炸。原本就已经汹涌如潮的土元气，再次变的更加狂暴起来。

　　几息之下，土黄色的光芒，就将戴仙锋的壮硕身躯，完全淹没。

　　黄泉道人眼中闪过得意之色，哈哈狂笑道：“拟化之术，的确只是小道，但老夫的这门神通，根本就没有指望通过那些厉鬼来灭杀你，我早就在每一粒尘沙里，附上了爆炸烙印，就等你来触发了。”

　　说完，冲着被电网包裹的黑色长龙隔空一点，打出一道法力。

　　黑色长龙身型爆涨了三四倍，轰然一声，将缚在身上的电网震成云烟，冲着戴仙锋的方向，咆哮了一声之后，变成钺形，飞回黄泉道人的手里。

　　声音隆隆，炸响不绝——

　　黄芒中央，隐约可见戴仙锋的身体微微颤动，但去没有倒下，或是炸成粉末。

　　黄泉道人目光渐紧。

　　“的确是不错的手段，可惜面对第二重法则，根本不值一提！”

　　戴仙锋声音传来，冰冷而又无情。

　　一点银光，在土黄光芒的中央亮起！

　　蓦然，一双闪电样的手臂，从黄芒中伸出，点点沙尘爆炸开后的力量，仿佛碰上最坚硬的铠甲一般，没有起到任何作用。

　　戴仙锋凛然走出，无尽雷霆，在他身上蔓延，如同穿上了一层银光闪闪的铠甲，又仿佛他本身就是一道人形闪电，就连两只威严的眼睛里，也是雷霆狂落。

　　任凭飞扬的尘土，如何在他的身边爆炸，也没有伤到他分毫。

　　“若非老夫的第二重法则神通，虚空衍雷，对神识布置的要求的太高，岂会留你到现在？”

　　戴仙锋神情冷漠，淡淡道了一声，目光炯若天神。

　　黄泉道人脸色终变，唰的转头，往身后逃去。

　　“现在才想逃，迟了！”

　　话音落下，看不见戴仙锋有任何动作，无边雷霆，从黄泉道人的逃跑的前路上，凭空而生，迎面轰来。

　　同一时间，他的头顶脚下身后，每一处地方，雷龙怒吼，闪电成海，瞬间将他重重包裹。

　　雪亮的雷海中，只见一面盾牌样的法宝，蓦然升起！

　　轰！

　　几息之后，盾牌炸成齑粉。

　　雷海中央，黄芒凭现，但又很快被击碎。

　　雷霆仿佛永无休止……

　　终于，黄泉道人惨叫了数声之后，声音渐渐小去，消失在地窟之中。

　　小半柱香之后，雷霆才渐渐消散，地面上隐约可见一团人型般的焦碳残骸……

　　月宫竹屋。

　　叶白的丹田之内，紫金雷丹光芒黯淡无比，仔细看去，金丹表面还有一道道裂缝，而在破碎的裂缝处，又有一根根白色丝线钻进钻出，破裂的金丹，以肉眼难察的速度缓慢愈合着。

　　追根溯源，白色丝线从叶白的脑海之中，蔓延而来，意识海的上空，紫珠高悬，光芒四射。

　　而在他的经脉各处，龙族血液，亦是散发出一点点细微的金色气流，缠绕住他每一寸断成齑粉般的骨头。

　　……

　　这一日，叶白终于睁开了双目，一张惊喜交加的秀丽脸庞印入眼帘。


第0584章 一声警告

　　针刺般的疼痛感觉，从身体各处传来，叶白眉头微皱，想要用劲站起，却发现身体仿佛不听使唤一样，根本无力做到。

　　“叶师兄，你全身的骨头，除了头颅，都已经被震碎了，千万不可乱动！”

　　女子的急切声音传来。

　　叶白看向眼前的俏脸，修眉凤目，眼睛是满是欣喜的笑意，脸型微显圆润，鼻子也比寻常女子饱满的多，一脸传说中的旺夫之相，肌肤白皙，双唇红润，穿着一件黄色罩衫，身材虽然略显娇小，但却匀称丰满。

　　“……你是谁？我在哪里？”

　　叶白看着此女，依稀有些熟悉，但名字到了嘴边，却怎么也叫不出来。

　　女子闻言，脸色微微一黑，恨恨看了他一眼，骂道：“老树峰上果然没有一个好男人，我是吕飞絮，这里是月宫，是老师把你救下来的。”

　　老树峰？吕飞絮？

　　叶白蓦然一愕，脑海中短暂空白之后，回过神来，仔细看了她几眼，不敢相信道：“你是紫竹林的吕师妹？”

　　吕飞絮有些傻傻的点头微笑，露出两排整齐洁白的贝齿。

　　叶白轻轻舒出一口气，心念电转，想了想道：“紫竹林的师姐们都在月宫吗？为何从来不见你们联系其他几峰的师兄弟？”

　　吕飞絮俏脸一苦，有些无奈道：“月宫弟子，一向甚少外出，而且大师姐的性子，你是知道的，最是刚烈好强，先是季苍茫大师兄，接着是你，都闯出了极大的名声，她在没有领悟法则，或是晋阶元婴之前，本来都不打算联系你们的。”

　　叶白微微点头，紫竹林一脉的大师姐李酥娘，被认为是和她的老师灵韵仙子最为相象的弟子，二人似乎在情感上也有过相似的经历，叶白虽然和她不熟悉，但也多少知道一些。

　　“我昏迷多久了？”

　　“六七个月了，老师说你的元神亦受到了震伤，可能会昏迷一年左右才会醒来，没想到你竟这么早醒过来了。”

　　叶白想起自己昏迷前遭到的那场暗杀，心有余悸，一边展开神识，查看身体各处的状况，一边问道：“你的老师是谁？”

　　吕飞絮神色恭敬道：“我们这一脉的姐妹们，都拜在月宫宫主，广寒真人门下修道。”

　　叶白闻言，心头一阵欣慰，因为老师步渊和灵韵仙子的特殊关系，他对紫竹林一脉的女弟子们亦是十分关心。

　　过不多时，叶白脸色微苦，身体的糟糕状况简直惨不忍睹，五脏错位，骨断筋折，好在元神本来就修炼的颇为强大，已经完全恢复，此刻两尊元神之躯，正在自主汲取着意识海中的元神水雾。

　　而在破碎的肉身里，除了黄金龙力之外，还有一道蓝色的清凉气流，循环往复，帮助身体恢复。

　　这一次的伤势，比起当初流落到力魂大陆，沦为白骨之躯，还要严重的多，若是可以，他真的想通过血炼大法来恢复，但他如今正在提纯血脉，显然不可能再走这条道路。

　　吕飞絮见他神色有些低落，以为他担心被人追杀的事情，安慰道：“师兄不必担心，你的事情，我们已经告诉了雷阁，雷阁也早已传信给了太乙门和雷修联盟，戴仙锋前辈也亲自来过玉京了，听说还亲手击杀了打伤你的北岳门修士黄泉道人。雷阁那边若有玉简传来，我们立刻拿给你的。”

　　北岳门，黄泉道人？

　　叶白目光微寒，原本以为是木龙子下的手，没想到却是来自十年没有动静的北岳门，这桩恩怨，只怕以后还有数场风波。

　　“我何时才可起身？”

　　吕飞絮道：“老师说至少需要六七年的时间，不过看师兄你的恢复状况，或许要不了那么久。”

　　叶白微微皱眉，这么长的疗伤时间，对他来说，实在是个煎熬，有太多太多的事情耽搁下来，他如今比起刚刚修道的时候，已经勤奋了许多，再不似以前的惫懒模样。

　　吕飞絮接着道：“师兄不担心疗伤的事情，大师姐已经求老师赐下复生萝的果实，给你疗伤，就连歧黄门的仙老，也已经来查看过你的伤势了，还留下了一些丹药。”

　　听到复生萝三个字，叶白心中一动，想起他最初来月宫的目的，问道：“师妹，这复生萝究竟是什么东西，不瞒师妹，我上次来你们月宫，就是为了求取复生萝的根茎。”

　　“师兄，不可胡说！”

　　吕飞絮脸色一变道：“复生萝是我们月宫的镇宫之宝之一，每五百年才结出三颗复生果，对治疗肉身的伤势有奇效，若是截下一段根茎给你，必定元气大伤，以后生长出来的复生果，有没有这样的奇效，恐怕都很难说。”

　　叶白闻言，大感头疼，若是取不到复生萝的根茎，便无法炼制出养元丹，没有养元丹，青龙二转遥遥无期，况且一但道心重铸，他就打算把所有的时间，花到闭关冲击元婴境界上，再没有多余时间来慢慢分离血脉，滋养气血的。

　　“师妹，可有其他办法？若是需要什么代价，我愿倾尽所有。”

　　叶白依旧有些不死心。

　　“你不必痴心妄想了，我们月宫复生萝的根茎，是不可能给你的！”

　　一道冷淡的女子声音，从屋外响起。

　　叶白转头看去，目中精光闪烁，来者悄无声息，即使到了现在，叶白的神识也无法捕捉到她的位置，来者至少有着元婴中期之上的实力。

　　竹帘掀开，一个端庄典雅的高颀女子身影，印入眼中，叶白生平所见的女修士当中，此女姿色不算最美，但她全身都散发出一股凛然不可侵犯的上位者的气息。

　　一双眸子，异常清亮而又冷淡，直透人心的同时，又夹杂着不屑一顾的孤高，叶白与她四目对上的时候，甚至下意识的想要避开，因为此女眼底，还有一股毫不掩饰的厌恶，似乎对叶白十分反感。

　　在她的身后，还有两个女子，一个独臂黑衣，脸上戴着一个古怪的金色面具，目光冷峻。

　　另一女子，身穿青衣，容貌素雅，双肩瘦削，仿佛弱不禁风，看向叶白的目光亲切柔和。

　　有了吕飞絮的经验，叶白自然一眼就认出二人正是紫竹林的李酥娘和慕婉贞。

　　“见过老师！”

　　吕飞絮乖巧的上前行礼。

　　叶白立刻明白领头的女修，就是广寒真人。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　叶白淡淡道了一声，广寒真人的目光实在叫他有些不舒服，但也不愿失了礼数。

　　广寒真人微微瞥了他一眼，冷冷道：“你不用谢我，若非你的这些师姐妹们求我，你早就已经被我扔出去了，我今天来，只想警告你一声，不准勾引我的弟子，尤其是婉贞，否则就算你有月龙和戴仙锋护着，我也把你的那双眼睛给挖出来，取了你的小命。”

　　叶白一楞，什么情况？我什么也没干啊！

　　望向慕婉贞，只见这个仿佛天地灵气铸就的女子，连脖子都红透了，也是一脸尴尬与茫然之色。

　　站在旁边的吕飞絮，也是俏脸微红，低下头去，嘴角却强忍着一抹笑意。

　　广寒真人说完这一句，便转向慕婉贞二人，幽幽道：“婉贞，酥娘，我只给你们今天一天的时间与他叙旧，明天一早，你们就去闭死关，什么时候修到元婴之境，什么时候再出来，若是永远修不到，你们那个什么一千五百年的约定，也不用去了，我们月宫，丢不起那个人。至于飞絮他们四人，我以后会让她们出去闯荡，增加阅历。”

　　“是，老师！”

　　三人拱手应是。

　　广寒真人说完，转身离开。

　　叶白见她要走，连忙道：“前辈，复生萝根茎的事情，真的没有商量的余地吗？晚辈很有诚意的。”

　　广寒真人头也不回，声音冷漠道：“等你修到离尘境界，我或许会考虑一下。好好养你的伤吧，养好了立刻滚出月宫。”

　　叶白闻言，无语叹息。


第0585章 离尘威胁

　　三年时间，一晃而过！

　　月宫大门再开，一道青色的人影，从门中走出来，血色淡白的脸庞微微抬起，有些唏嘘的看了看门外的天空，脸上现出一个重见天日的爽朗笑容。

　　叶白的恢复速度，远在广寒真人的意料之外，仿佛妖兽身躯一样，只用了三年时间就恢复了八成，其他两成只需辅以寻常伤药，运功疗养就可恢复。

　　广寒真人得到消息之后，大吃一惊，赶来检查了一下之后，二话不说，就将他赶出了月宫，连欣赏一下月宫美景的机会都不给他。

　　好在叶白也在月宫躺的有些厌烦，加上本身就不是呆的住的主，与紫竹林的几个师妹简单告别之后，就立刻走了出来。

　　离了月宫，叶白直奔雷阁。

　　守门弟子早就认识叶白，远远看见他飞了过来，先是一愕，随后大喜，连忙进去禀报。

　　不一会儿，霍南岳便迎了出来，一脸惊讶道：“叶师叔，你已经痊愈了吗？”

　　叶白降下剑光，微笑点头道：“差不多吧。”

　　“恭喜师叔，师叔果然不是寻常修士可以媲美的。”

　　霍南岳笑着恭维了一句，将他引入雷阁，奉上香茗。

　　叶白饮了一口，开门见山道：“东西在哪里？”

　　即使在月宫里疗伤，叶白隔段时间便会收到雷阁送来的消息，一个多月前，霍南阁送来消息说，他吩咐送出去的玉简，已经有了回复，只等他伤好之后，来雷阁拿取。

　　霍南岳没有废话，从自己的储物袋里，取出一方巴掌大小的玉匣递给他。

　　叶白接过打开，只见匣中平躺着两株金黄色的小草，此草叶子细如发丝，乍一看去，脆弱之极，和仙老玉简中绘制的听风草一模一样。

　　而此草半截指头长的根茎上，又分成了十二节，据仙老的介绍，此草每过百年，根茎才长出一节，十二节便是一千两百年的火候。比仙老要求的千年火候，还要好上不少，可惜只有两株，制成一份养元丹，至少需要三株千年以上的听风草。

　　霍南岳道：“两株听风草，一株来自元龙道宗，一株来自紫杉岛，送去白鹤宗的玉简没有回音，似乎上官飞不在宗门里。据元龙道宗的来人说，宗门里倒是还有两株听风草，不过火候均不到千年。”

　　叶白微微点头，看向匣内下方，一颗水滴样的珠子，散发出乳白色的光芒，嗡嗡震荡出声，浓郁的生机之力从中传来，似乎珠中封印着一个躁动的生灵。

　　霍南岳道：“这枚灰烬之露，是从白象寺送来的，据说是白象寺的一位前辈，击杀了一头元婴妖兽之后，偶然得来。”

　　叶白目光微闪，他曾杀过三个元婴初期的妖兽修士，可惜尸体都已经被他抛弃，否则倒是可以焚化了碰碰运气。

　　如今只差一株听风草，和复生萝的根茎了，想到复生萝的根茎，叶白就有些无语，当面错过，入宝山而空回的沮丧，大约就是这样了。

　　霍南岳道：“广元楼和小雷天都没有这三件东西，我们雷阁这边，也没有搜罗到这三样东西，不过我已经联系了几个妖兽修士，托他们去往中大陆的时候，顺便打探一下。”

　　“辛苦你了！”

　　叶白赞许点头，霍南岳在修炼上的资质只属中上，但此人处理事情来，和莫二一样非常老到沉稳，而且此人是戴天长的嫡传弟子，也不用担心忠诚问题，叶白在玉京城的这几年，全是通过他来和其他几处地方联系。

　　取出一张玉简，叶白运指刻录进一堆金色印记递给他道：“这篇雷法，叫做镇邪风雷印，传自东大陆的万雷门，威力极大，最是适合你现在使用，送给你修炼吧。”

　　“多谢师叔！”

　　霍南岳大喜谢过，东大陆的万雷门是雷修心中的圣地，从那里传出来的法术，自然是不同凡响。他的老师虽然也是元婴中期的大修士，但这种厉害手段，谁也不会嫌多的。

　　叶白问道：“戴师兄和辛师姐回来了没有？”

　　霍南岳脸色一苦，有些黯然道：“老师和师母去年就已经回来了，不过受了些伤，一直在闭关当中。”

　　叶白一愕道：“什么人能够令他们同时受伤，养了近一年还未出关，难道有元婴后期的大修士对他们出手了？”

　　要知道这夫妻两手里，可是有一件顶级法宝阴阳无双刃的。

　　霍南岳道：“我也不清楚，他们二人并没有告诉我。”

　　叶白点了点头。

　　就在这时，戴天长熟悉的洪亮嗓音，在厅中响起。

　　“叶白，到我的房间里来。”

　　叶白一怔，朝霍南岳轻轻颌首，出了偏厅，拐了数处廊檐之后，来到一个毫不起眼的房间前。

　　房门上的禁制早已撤去，叶白轻轻叩了一声，直到传来应声，才走了进去。

　　戴天长二人盘膝坐地，脸色苍白，空气中还残留着尚未散去的药香和白色雾气。

　　看到叶白进来，二人睁开双目，挤出一个有些惨淡的笑意，似乎伤的颇重。

　　戴天长弹指朝刚刚关闭的房上打出数个禁制，才招呼他坐下，打趣道：“我们夫妻一走，你就闹出了这么大的动静，还让二叔亲自跑了一趟，你这惹祸的本事倒是越来越厉害了。”

　　叶白讪讪一笑，仔细看了二人几眼，发现肉身上并没有明显的伤害，有些疑惑道：“师兄和师姐，莫非是元神受伤了？”

　　戴天长微微点头。

　　叶白手指在戒指上一点，取出一个玉瓶递向二人道：“难怪需要这么长的时间恢复，这个瓶里还有一点紫玉蜂蜜，师兄和师姐服了吧。”

　　戴天长夫妇二人相视一笑，眼中闪过欣慰之色，却没有接过，辛婵娟道：“师弟的福缘果然不错，连这种天地灵药也能搞到，不过不必浪费师弟的灵药了，我们二人如今在玉京城里，不会受到太多的干扰，只需再有年把时间，就可痊愈，师弟你杀劫颇多，还是自己留着吧。”

　　叶白沉吟了片刻，也没有再坚持。

　　“师兄师姐究竟去了哪里，竟然同时受伤了，是谁伤的你们？”

　　戴天长迟疑了数息，神色凝重道：“北方的那个种族，你知道吗？”

　　“魂族？”

　　叶白脱口而出，心念电转，是魂族南下了？还是二人潜入魂族的苍天之原去了？

　　戴天长道：“看来月龙和纪白衣他们已经和你提过了，魂族的茫茫雪原，叫做苍天之原，除了最北方是极地之外，其他三面环山，最东边是大东山脉，大东山脉的外围是万妖海，南边是十万雪山，这条防线极长，向来由白象寺和西大陆中部的门派，联合镇守，而雪原的西面，则是玉京城东北方向上的大西山脉，这条防线，由玉京城和附近的门派镇守，因为势力最强的缘故，一向很少有魂族敢来闯这道防线。”

　　叶白点头道：“难道几年前发生变故了？”

　　戴天长少见的叹了口气，一脸愁容道：“防线本身没有任何问题，但是我们潜入魂族的修士，却偶然发现魂族内部秘密流传着一个惊人的消息……”

　　叶白忙道：“什么消息？”

　　戴天长道：“魂族……恐怕要出现一个离尘老祖了。”

　　叶白心神一颤，楞在当场，魂族出现一个离尘老祖，对人族来说，意味着什么，他十分清楚，此人一出，恐怕魂族就会大举南下，大肆掠夺人族夺舍，其中的威胁，不言而喻。

　　戴天长道：“得到消息之后，我们玉京城里几个门派立刻召开会议协商，最后由紫府的浮世真人，九重天宫的宫主郭梦禅，带领了我们十几个元婴中后期的修士，潜入魂族的圣都古澜部打探，最后和魂族大打了一场，也引出了那位传言将踏入离尘的修士。”

　　叶白道：“此人叫什么名字？”

　　戴天长道：“他叫鬼残阳，此人的手段的确高明，我们在死了三个同伴之后，才勉强将他击伤，延迟了他晋入离尘的时间。可惜以后都没有伏击他的机会了，我们离开之后，古澜部的守卫，变的异常森严，听说许多魂族其他部落的高手，已经赶过去支援了。”

　　叶白思索了片刻道：“他若晋入离尘，人族谁可阻挡？”

　　戴天长苦笑无言。

　　叶白心中微沉，忽然想起一事道：“我记得三四百年前，似乎有个玉京论道大会，据说是为了寻找晋阶离尘的方法而召开的，可有结果？”

　　戴天长感慨道：“那次大会，最后实际上不欢而散了，若是哪个门派真有进阶离尘的法门，怎么会舍得拿出来与别派分享，个个都是打着占其他门派便宜的主意来的，也就是在那次大会之后，仙老对进阶离尘的事情，彻底失望，再不问世事。”

　　叶白微微点头，神色沉重，大劫真的要来了吗？

　　戴天长道：“这件事情，你知道便可，不可传扬出去，否则恐怕引起恐慌，出现大量修士逃向东大陆的局势。”

　　叶白再次点头道：“不打扰师兄师姐疗伤了，我先回风停楼去了。”

　　戴天长一怔道：“你不住在雷阁吗？我听说纪白衣只是和铁纵横约定不许派元婴中期之上的修士追杀你，铁纵横冷酷桀骜，不会轻易放过你的。住在雷阁，好歹有我们照应。”

　　叶白摇头笑道：“不了，不能因为受了一次重伤，就当起缩头乌龟了，从哪里跌倒，我就从哪里爬起来。”

　　戴天长夫妇闻言，哈哈一笑，眼中流过赞许之色道：“你的性子和擎苍真的很像，不过他比你要狂傲的多，如今在东大陆，怕是已经吃了不少苦头了。”

　　谈笑之间，撤去禁制。

　　叶白拱手告辞，满腹心事。

　　修真大世不远，人族当中，谁可以证的了离尘？

　　一道道人影，在叶白脑中闪现。


第0586章 故人消息

　　“这封玉函，帮我送去元龙道宗。”

　　叶白留下一封玉函，简单吩咐了霍南岳几句，就出了雷阁。

　　他的心头一片茫然，最担心的反而是极地古修那边，也不知道他们有没有得到消息，会否因此离开自己生活了无数年的家园，重新寻找安全的栖息之地。

　　玉京城的大佬们，已经将消息传给了镇守三面防线的所有门派，连万妖海也派人通知了，太乙门应该也早已收到消息，月龙道人和极地古修的关系极好，想必会有些应对。

　　大陆不太平，海上也未必安生，叶白送出去的两封玉函，便是将曾经偶然发现的那个地下世界里，貌似是被海上四大门派联合起来赶跑的火云魔宗的消息，通知出去，提醒各派防范。

　　这件事情，刘陨当年简单和他提了一下，不过他并没有放在心上，一个被打残了躲到地下的宗门而已，不过在如今的形势下，葬神海的势力，显然是将来对抗魂族的一个重要助力，不宜再出现太大的风浪，还是早做准备为妙。

　　叶白一边思索，一边在空中飞行。

　　认识他的修士，均都露出震惊之色。

　　叶白来到玉京十多年，他的长相，早已经随着几场大战被众人熟知，惊讶于他恐怖战力的同时，众人也对他惹事的能力感到头皮发麻，再没有寻常修士，敢和他搭上关系，此刻见他再次出关，均都躲瘟神一般，纷纷避开。

　　不一会儿，便入了风停楼。

　　掌柜何中元见他进门，先是一惊，再是一苦，随后挤出一个微笑道：“道友伤愈了吗？”

　　脸色瞬间三变，精彩之极。

　　叶白大致也能猜到他的想法，点了点头，笑道：“何掌柜，我的房间还留着吗？”

　　何中元迟疑了片刻，一脸苦涩的点头道：“自然留着，道友只是受伤而已，又没有说要离开，本店自然不敢收回你的房间。”

　　叶白满意点头，入了后院，直接关上房门。

　　一直过了半个多月，叶白才再次出门，前往百炼门。

　　大门之外，古灵精怪的柴千星见他走近，脸色一喜，砰的一下，便跳下大石，迎过来道：“叶前辈，你的伤又好了吗？”

　　柴千星此刻已经有近三十岁的年龄，身体健壮挺拔了不少，模样也变了一些，轮廓渐渐分明，有了几分昂藏男儿的样子，不过跳脱的性子，似乎没有一点改变。

　　话音落下之后，连他自己也笑了，似乎每次隔段时间见到叶白，都是叶白被人打伤之后刚刚恢复。

　　叶白不以为意，笑道：“王师回来了没有？”

　　柴千星摇头。

　　叶白沉吟道：“门中除了王师，谁的炼器手段最高明，我想请教他一些炼器问题。”

　　叶白的炼器天赋，只算一般，在被黄泉道人击伤之前，大部分的时间，都是熟悉各种材料的特性，精进缓慢。

　　柴千星脱口而出道：“二长老墨立的水准最高明，据说只要有合适的罕见材料，他连顶级法宝都可以炼制出来了，不过他在几年前游历的时候受了点伤，如今正在闭关当中。”

　　叶白微微点头，猜测此老恐怕也赶赴魂族雪原，参加了那场风云激荡的大战。

　　柴千星道：“前辈你若是有疑惑，可以去拜访一下我的老师澹台羲，他老人家也是宗主的弟子，那个叛徒离开之后，二代弟子当中，就属他的炼器水准最高明。虽然还比不上几位长老，但指点你疑难的地方，应该没有问题。”

　　叶白道：“他在哪里，帮我引见一下。”

　　柴千星点头答应，先是朝门前跪着求学修士吼了一声道：“你们这帮家伙，不要偷懒，若是哪个敢运转法力抵抗地下的地火之气，就自己滚蛋吧。”

　　说完，领着叶白进入百炼门。

　　入门之后，直往南方的高温处而去，百炼门的等级分的异常清晰，越是靠近地下火脉的修士，地位越尊。

　　二人走了盏茶功夫，才到了一个独立的庭院外，这处庭院，完全以乱石堆砌围成，看上去嶙峋而又有些怪异，充满了粗犷不羁，别具一格的味道。

　　院中除了几棵树叶火红的大树之外，只有一张石桌，和几条简单粗糙的条形石凳。

　　澹台羲是个身材高大的中年汉子，头上没有一根毛发，脸色严肃，目光如电，二人进来的时候，他正盘膝坐于屋檐下，祭炼着手中的一团火焰。

　　此人有着半步元婴的修为，气息炽烈，生的方面大耳，算不上有多英俊却阳刚之极，赤裸的雄壮上身上，汗水直流，不过此人眼底却满是欣然之色，似乎有所领悟。手中一团青色的火焰，随着他的动作不断变化着形象，此人驭火时的样子，倒和叶白驭雷的样子有几分相像。

　　见到二人进来，微微一楞，目光先在叶白身上扫了一圈，眼中有璀璨的神采亮起，随后又很快息去，望向柴千星，面色一沉道：“千星，你为何擅离职守？不在门口看着那帮家伙。”

　　柴千星脸色有些尴尬，连忙上前行礼道：“老师见谅，叶前辈有些炼器上的问题，想找人请教，弟子为他引路来的。”

　　澹台羲点了点头道：“既然如此，你去吧。”

　　柴千星拱手离开。

　　澹台羲望向叶白，面色平静道：“叶兄恢复的很快，即使我很少出门，也听说你伤的很重，需要近十多年的时间，才能痊愈。看你如今精神气足，只怕已经恢复颠峰状态了。”

　　“全靠广寒前辈的照拂和仙老提供的丹药而已，小弟此来，却是有些炼器上的疑惑，想要请教澹台兄。”

　　澹台羲请他坐下，爽快道：“老师在离开之前，曾吩咐我们抽空指点你，除了需要宗门贡献才可传你的那些高深法门，叶兄都尽管问，我知无不言。”

　　“多谢澹台兄！”

　　叶白谢了一声，将自己前几年炼器时遇到的困惑尽数道来。

　　澹台羲不仅修为深厚，而且在炼器上的水准极高，是王师精心培养出来的弟子，有时三五句话，便让叶白茅塞顿开。

　　二人一直谈到正午时分，叶白依旧有些意有未尽，澹台羲道：“叶兄，我们门中的高深密法，都需要宗门贡献才可得传，老师想必已经和你讲过了，你若是手里有多余的法宝或者上好材料，可去藏经阁哪里捐献，自有长老评判你的贡献值，有了贡献值就可去藏经阁里借阅诸般密法。”

　　叶白点头。

　　澹台羲是个豪爽汉子，又领着叶白去了一趟藏经阁，叶白手中中下品的法宝缴获了不少，留着无用，索性捐掉一些，最后在澹台羲的指点下，借了十七八张玉简浏览。

　　一直到黄昏时分，才出了百炼门。

　　至此，叶白又开始了从风停楼到百炼门，再到玉京坊市，最后再回风停楼的无趣生活，偶尔也去雷阁打探一下最新消息。

　　北岳门的修士，再没有来追杀过他，不知铁纵横在打着什么主意，叶白原本还想讨回一点债，最后也憋得一肚战火无处发泄，就连海狂澜和郭白云这两个损友也没了消息，不知道去了哪里，二宗的修士，均说两人在一年多前，就离宗游历去了。

　　无奈之下，叶白只好每日苦修各门密法度日。

　　一晃便是十多年过去。

　　十几年里，除了葬神海四大派，联合起来围剿了一次火云魔宗的残余之外，再没有其他大事发生，不过海上这场大战的结果，也有些扑朔迷离，似乎其中发生了不少显为人知的古怪事情，季苍茫传来的消息里，也说的不清不楚。

　　魂族那边，“圣城”古澜部被重兵把守的严严实实，飞鸟难进，人族修士再打探不到任何消息，更不要谈杀进去骚扰了。

　　这一日，叶白回到风停楼，正打算喝上一壶再去修炼，只见两道熟悉的人影已经坐在他的老位置上等着他。

　　二人还是老样子，郭白云笑容干净，目光清澈。海狂澜举坛痛饮，豪情盖天。

　　叶白微笑着走过来道：“二位道兄去了哪里了？竟然十多年都没有消息。”

　　郭白云笑道：“我们在你的老冤家那里，浪费了十来年的光阴，无功而返，今天才回到玉京，立刻就来找你了，够不够意思？”

　　叶白闻言，心中一动，双目微眯道：“二位去四相宗了？”

　　郭白云道：“不错，狂澜兄在白虎之相坐了十来年，我在朱雀之相坐了十来年，均没有任何收获。”

　　叶白微微点头，关于四相宗这些年的消息，他也听说了一些，向外界开放剩下二相的沟通限制，加上叶白这尊得到青龙传承的活生生的战例，四相宗这些年几乎可说人满为患，光是入山的费用，就赚了个盆满钵满，但他没有想到海狂澜和郭白云二人竟然也去了。

　　“四相元神，对传承的要求极高，即使赐予一些密术，也未必就比得上你们现在的手段，二位道兄不必太苛求。”

　　叶白轻声道了一句。

　　郭白云微笑摇头，洒脱之极。

　　海狂澜似乎有些郁闷，又灌了一大口酒，不忿道：“这十多年里，若是没有其他人得到四相的传承，也就算了，偏偏有个筑基期的小丫头得到传承了，实在令人沮丧，老子都要怀疑自己的修道资质了。”

　　叶白哈哈一笑，随口问道：“是哪一派的修士，竟然有这样的机缘。”

　　郭白云神色古怪的看了他一眼，微微一笑道：“四相宗，林珑。”


第0587章 燕氏燎原

　　叶白几乎已经忘了真正的林珑。

　　被郭白云一提，往事一起浮上脑海，那个令他得到青龙机缘，却又沉沦苦海，道心破碎的婴儿，如今也得到四相传承了吗？

　　“哪一相，雕像有没有碎？”

　　郭白云有些愕然看了他一眼道：“朱雀之相，雕像没有碎，应该没有得到完整的传承。”

　　叶白点了点头，摸出酒壶，饮了一口，心中说不出的复杂滋味，眼角瞥到海狂似乎依旧有些纠结，忍不住笑道：“狂澜兄，若实在放不下，可以在四相宗师里多呆几天，说不准再坚持几天，就会有收获了，何必急着回来？”

　　海狂澜放下酒坛，灵酒打湿了半边胸脯，深深吸了口气，目光陡然一清道：“不留了，那头老白虎看不上我，老子便要证明给他看看，我的未来不会比他们上古四兽差到哪里。”

　　叶白和郭白云闻言，相视一笑。

　　郭白云道：“这次回来，主要还是因为百年一次的玉京拍卖大会一个月后就要开始了，这种开阔眼界的机会，我们二人怎会错过，说不定会有些机缘。拍卖大会向来由我们九重天宫主持，小弟说不准还要出一把力。”

　　海狂澜嘿嘿一笑，眼中战意渐起，接着道：“我的目的，比起郭大少就单纯多了，这一次，应该会有不少各地来的高手进京，定要打个痛快。”

　　经二人一说，叶白才想起还有这桩事情，依稀记得刚来玉京的时候，他曾去歧黄门旗下的百草堂里，询问雷修破境用的密药，掌柜于凤娘曾说有一种叫做天雷丹的丹药适合雷修破境元婴时用，但只在玉京拍卖大会上出售，算算时间，似乎就是几个月后，难怪最近玉京城里的修士多了不少。

　　想到这里，叶白不禁心中大动，虽然他的道心还未重铸，但这种可遇不可求的东西，当然还是早点准备最好。

　　“在哪里举办，进去竞拍的修士可有要求？”

　　郭白云道：“坊市中心的拍卖大厅里，至少要有金丹之上的修为，才有资格进场，进场的竞拍铭牌，可以去五大派处领取，不过要上交一笔不菲的灵石，叶兄可以去雷阁拿，玉京的小门派里，都有一些。”

　　叶白点头道：“这一次有些什么好货色？”

　　郭白云笑道：“我刚刚回来，哪里就已经知道了，不过按照惯例，拍卖大会开始前的三天前，我们会整理一份资料送到元婴中期之上的修士手里，以示尊敬，叶兄到时候可以去问戴前辈借来看看。”

　　叶白再次点头。

　　三人谈笑风声，饮到半夜，才各自散去。

　　随着拍卖大会的临近，玉京城中的修士越来越多，大多是手头阔绰，有些出身来历的修士。

　　这些修士提前来京，不少人是想目睹一下叶白的风采，搞的风停楼的生意是天天爆满，叶白不堪众扰，终究是住进了雷阁。

　　而玉京城里，却几乎乱成了一团，有恩怨的修士，碰上了难免要大打一场，而心高气傲的年轻修士们，碰上之后，又免不了比试几场，叶白在来回的路上，几乎每天都可以见到有修士斗的你死我活。

　　其中甚至有一些他熟悉的身影，当年一起进过地狱谷的唐孽，赤枫，二人如今都有了金丹中期的修为，身上煞气强到惊人，似乎都经历了不少生死大战。

　　另外一人，就是当年在葬神海蓝礁颠，输给季苍茫的南宫鹤，此人当年身怀绝影之刃负伤而逃，引来了大批修士的追杀，最后不仅没死，反而似乎犹有奇遇，境界竟然突破到了金丹后期。

　　来到玉京城后，此人连战连捷，打败了多位出名的同辈修士，声望再次雀起，从输给季苍茫的丧家之犬，成了强势逆袭的典范。不过只要他一天没有领悟法则，就绝不可能打败季苍茫，这一点，所有修士都心知肚明。

　　除了大小门派的弟子之外，还有不少修真世家的子弟和横行一时的散修，其中不少人，修道天资或许一般，但仗着修道时间更长，也有着不错的境界和修为，动起手来，也是颇有几分手段。

　　不过乱归乱，在此期间，也没有发生太多的伤亡，玉京各派或许是不愿在魂族大劫到来之前，自损人族战力，发出公告，严禁生死大战，一但发现，立刻赶出玉京城。

　　叶白御剑在空中流过，速度不急不慢，面色平静。

　　玉京城里来的修士虽多，他还没有见到一个曾经连云道宗的弟子，也没有其他交好的修士，所以生活依旧像往常一样，平静而有规律。

　　时间已经到了傍晚，最近一段时间里，他都没有再去玉京坊市，实在是人头攒动，多到骇人。而他每次一出现，都会引来一片复杂的眼光。

　　砰！

　　宝光闪烁之后，是一声巨大的轰然落地之声，从叶白左手边不远处的街道上传来！

　　随后是一阵无声沉默。

　　“南宫鹤，难怪你灰溜溜的跑出了元龙道宗，这样的实力，也敢来玉京争雄！”

　　狂傲不屑的男子声音响起。

　　叶白剑光一顿，眼中闪过惊讶之色。

　　输的人竟然是南宫鹤？

　　最近数日里，他已经见过好几场南宫鹤与其他修士的打斗，即使不靠绝影之刃，此人的一手空间神通和黄泉死气结合的法术，也足以打败绝大部分的同境界修士，若是使出绝影之刃，甚至弱一点的半步元婴，也未必是他的对手。

　　打败他的人又是谁？难道有元婴出手了？

　　叶白压抑不住心中的好奇，掉转剑光，朝右边的街道上掠去。

　　瞬息之间，就到了围成一圈的修士外围，叶白将剑光略略抬高了一些，朝下方看去。

　　只见青石铺就的街道上，石板四分五裂，蜘蛛网样的裂痕向四面延伸出去，而蛛网的中心是一个四五丈方圆的深坑，一道人影仰面躺在坑中，胸膛剧烈起伏，嘴角逸血，苍白的脸色上满是拉查的胡须，满眼厉色的看着身前七八丈远出的一道白色身影道：“你是谁？海狂澜还是郭白云？”

　　“海狂澜……郭白云……”

　　白袍人影仿佛自言自语一般念叨了二人的名字之后，突然哈哈大笑道：“他们二人的名头，怎配与我相提并论？南宫鹤，还有你们家伙，都仔细听好了，我的名字叫燕燎原。”

　　此人口气极大，惹的众人一阵反感，不过他刚刚击败了南宫鹤，风头正劲，倒也没有人立刻出言挑战他。

　　叶白凝目看去，此人头颅之下，都被一件鼓风而起的白色披风，完全包裹，看不清胖瘦，不过身量高颀挺拔，站在那里，的确有股慑人气息。

　　一头白发，无风自舞，长眉入鬓，鼻梁高挺，脸孔虽然有些狭长，但长相仍可算英俊，仿佛只有二十七八岁一般。他的皮肤白皙有若女子，一双眼睛偏又充满了野性难驯的桀骜味道，别有一股妖异的魅力。

　　修为只有金丹后期，但是气息却有若飓风卷袭过的热浪一般，飘忽而又炽烈，令人不敢小觑。

　　“燕燎原，好名字，我记住你了，我们还会再会的！”

　　南宫鹤说完这一句，摇摇晃晃站起，似乎伤的不轻，不过他眼中的神采却是颇为坚定，比起当年输给季苍茫的时候，显然心志进步不小。

　　燕燎原嘿嘿一笑道：“再打十次，结局也不会改变，只要被我击败一次的对手，和我的差距只会越来越大，你南宫鹤，不会是一个例外。”

　　南宫鹤冷笑了一声，目光微微扫过叶白的方向道：“我如今的确不是你的对手，不过玉京城里藏龙卧虎，阁下在说大话之前，最好先看看天上的那一位。”

　　燕燎原目中精光一闪，顺着他的目光看去，恰好叶白也向他看人来，二人四目相视。

　　围观众人此刻才发现叶白，精神顿时一振。

　　“叶道兄，教训一下这个狂妄家伙！”

　　“就是，免的他以为我们玉京无人！”

　　……

　　众人纷纷起哄。

　　叶白凌立剑上，微笑不语。

　　燕燎原显然知道叶白，瞳孔渐缩，面皮微紧，沉默了片刻之后，头颅一昂道：“一个道心破碎的家伙而已，我还未放在心上。”

　　叶白眉头微皱道：“燕兄如果想打一场，我们不妨出城去，城里最近不准杀人，我不太喜欢这个规矩。”

　　话音落下，燕燎原脸色一沉，没有接话。

　　围观修士哈哈大笑。

　　叶白说完这一句，也不为己甚，踏剑而去。

　　众人纷纷散去，惟有燕燎原，站在大街中心，目光阴沉的看向叶白的方向，一脸不善之色。


第0588章 白云也败

　　寂静的房中，叶白默默运转血脉分离术，一点点暗红色的血液，从他的指尖逼出，血液当中好似蕴藏着无数狂暴的生灵，如水沸腾一般剧烈颤抖扭动着。无数妖兽愤怒的咆哮，在叶白脑中回荡。

　　叶白面无表情，冷静的如同一汪死水，坚定而又决绝的将曾经吸收的庞杂妖兽血脉分离出体外。

　　他的脸上看不见一丝痛苦的抽搐，但这不代表血脉分离术已经没有痛苦，而是修炼了二三十年，早已习惯了这样的痛苦。

　　……

　　笃笃……敲门声响！

　　叶白缓缓睁开双目，目中闪过精光，此时已经是深夜时分，而他所在的地方，又是雷阁，照道理应该不会有人过来打扰。

　　沉吟了数息，叶白指尖上蓦然升起一团火焰，将分离出的血液焚为灰烬，又取出一粒血红色的丹药吞下。

　　慢慢悠悠站起，打开房门，只见一道紫袍人影站在门口，脸色微微有些不安。

　　叶白看了他一眼，有些疑惑道：“南岳，发生什么事了？”

　　“半个时辰前，郭白云输了！”

　　“输给谁了？”

　　叶白心神一震，要知道在他和季苍茫崛起之前，郭白云和海狂澜并称西大陆年轻一辈最顶尖的两尊人物，如今竟然突然输了，只看霍南岳的表情，就知道他输的人显然不是海狂澜。

　　霍南岳道：“燕燎原！”

　　叶白目中闪过思索之色道：“那个家伙，有这么厉害？竟能打败郭白云？难道他也领悟法则了？”

　　霍南岳皱眉摇头道：“不是法则，我派人调查过他和南宫鹤还有郭白云的打斗过程，似乎用的也是肉身神通，威力极大，此人极有可能来自中大陆的妖兽领地，而且是王族妖兽的后裔。”

　　叶白微微点头道：“此人绝不可能是无名之辈，找来玉京城的妖兽修士问一问，看看他究竟是什么来头。”

　　霍南岳点头应是，接着道：“他虽然赢了，但也只是惨胜，被郭白云的土系法则神通伤的颇重，海狂澜已经约了他在拍卖大会结束之后打一场，不过许多人都不看好海狂澜。”

　　叶白摇头笑道：“郭白云虽然天资极高，但性子太温和，少了几分血性，而海狂澜是个真正为战斗而生的修士，这一战的结果，没有他们想象的那么简单。”

　　霍南岳道：“师叔可有出手的打算？此人击败了我们人族的众多好手，气焰嚣张之极，屡屡口出狂言，听说连一些元婴修士都看不过去，想出手教训他了。”

　　叶白闻言，沉默了片刻道：“元婴之下，我只想和一个人交手，其他人除非主动招惹到我，我都没有太大兴趣。”

　　霍南岳闻言一凛，目中射出毫不掩饰的崇拜之色，同时亦对他说的那个人到底是谁，感到十分好奇，不过他也知趣的没有问出口。

　　拱了拱手，霍南岳告辞离开。

　　叶白却陷入了深深的沉思当中，同辈的天才修士们，每一个都在突飞猛进，而他却始终停滞不前，青龙二转，遥遥无期，道心重铸的契机，更是一片渺茫，难道真的要继续在玉京城中蹉跎下去……

　　第二天一早，叶白依旧是去往百炼门学习炼器，一路所过之处，不少人均在谈论着昨天郭白云和燕燎原的比试，昨天这一战显然让玉京城最近的打斗之事到达了高潮，燕燎原彗星西来，中大陆的天才已经开始粉墨登场，东大陆的天才们又有多远？

　　入了百炼门，叶白直接往南方而去，很快，就入了澹台羲的庭院。

　　“叶兄，莫非又遇上了什么难题？”

　　澹台羲见他进来，停下手中的修炼，扬声问道。

　　叶白道：“我想请澹台兄传我修复法宝的法门。”

　　澹台羲一愕，仔细看了他几眼道：“叶兄难道打算离开玉京城了？”

　　叶白苦涩一笑道：“小弟这一次来玉京学习炼器之道，已经快三十年，本来打算顺便试试有无可能在这里重铸道心，但始终没有动静，我不打算再等下去。炼器的学习，只能以后自己琢磨了。这一次拍卖大会之后，我就打算离开了。”

　　澹台羲微微点头道：“既然如此，我也不再多劝，以你这些年交纳的法宝贡献早已经足够得传修复法宝的法门了。”

　　“多谢澹台兄！”

　　澹台羲想了想道：“法宝遭受重击之后，大部分的情况下，都只需重新祭炼，以自身元气温养就可以，但是如果出现破裂或者更严重的损伤，就需要通过炼器手段来修复，这个过程，比起重铸一件法宝，当然简单不少，但需要的修复材料却是相当昂贵，所以许多修士的中下品法宝若是破碎了，会直接丢弃，这也是我们百炼门的生意长久不衰的原因之一。”

　　说到这里，澹台羲哈哈大笑道：“不过和你们太乙门的符录和歧黄门的丹药，用完就没的情况比起来，又不值一提了。”

　　叶白微笑颌首。

　　澹台羲接着道：“这里牵扯到一样最重要的材料，叫做万流银液，这种材料相当罕见，没有特定的生长之地，但每一种金属矿石材料里，或许都会存在，所有又被称为万金之精，这种材料对绝大部分的破裂法宝，都有着极佳的修复效果。如果没有这种材料，那就只能用原法宝本身的材料修复，普通材料炼制的法宝还好说一些，如果是独一份的罕见材料炼制的法宝，那么这个方法就行不通了。而且这个方法的难度比起使用万流银液，也要大上许多。”

　　说完，在自己的储物袋里摸索了一阵，取出一只玉瓶递给叶白观看。

　　叶白接过，掀开木塞，只见一团从未见过的银色液体，在瓶中流淌。

　　澹台羲趁着叶白观看的时机，又取出一张空白玉简，飞速的打入了一大窜的金色印记。

　　“修复的手法和注意事项，我都已经记在这张玉简上了，叶兄抽空可以自己查看，你若是兜里宽裕，可以去坊市里搜罗一些万流银液，用破碎的法宝，来练练手法。”

　　“多谢澹台兄！”

　　叶白接过玉简，将万流银液还给对方。

　　澹台羲道：“其实如果在法宝里掺添一点叫做软银的材料，也可使法宝自动修复还原，根本无须手动修复，不过那种东西更加罕见，通常只有顶级之上的法宝，才会舍得添加。”

　　叶白点了点头，这点他是知道的，他自己就曾在雷落之渊中得到过一点，至今还躺在他的戒指里，一直没有用武之地。

　　叶白收起玉简道：“澹台兄，宗门里可有上品之上的雷霆法宝，小弟想购买一件。”

　　叶白手里的好法宝虽有不少，但均与属性不合，无法加持他的雷霆之威。

　　澹台羲想了想道：“雷系材料比较罕见，西大陆的雷修也不多，我们百炼门很少炼制雷霆法宝，我只记得，老师在千年前，曾经帮助中大陆的一位神秘妖修，炼制了一件上品的雷霆大幡法宝。除此之外，就是一些中下品的法宝，叶兄只怕也看不上。”

　　叶白再次点头。

　　这一天，学习炼器到了傍晚时分，出了百炼门，叶白再次去到玉京坊市，第一站自然是九重天宫开设的材料店。

　　郭白云受伤不在店中，掌柜已经换成了原来的九重天宫的外门长老房振声，此老有着半步元婴的修为，一头白发，脸色红润，不苟言笑。

　　见到叶白进来，房正声只是微微点了点头。

　　叶白已经来过店中数十次，与此老极是相熟，知道他的脾性，也不以为意，此刻店中人正多，他就先随意观看起来，等到房振声空闲下来，才上前道：“房老，可有万流银液？”

　　房振声摇头道：“叶少兄来的不巧，店中原本的确有些万流银液，但在几天前，已经被几个外地来的炼器士买走了，叶少兄若想要，可以去其他店里看看，不过最好快一点，最近几天，玉京城里来的修士太多了。”

　　叶白点头，传音道：“白云兄伤的如何？”

　　房振声目中精光一闪，再次摇头道：“我亦不知，不过听说宗主对那个叫燕燎原的家伙，评价极高，叶少兄若是对上他，不可大意。”

　　叶白凝重点头，九重天宫的宫主郭梦禅，也是老牌的元婴后期大修士，他的眼力自然不用怀疑。能被此老看重，燕燎原显然不是一般的天才。

　　正打算离开，房振声递过一张玉简道：“这是今年的拍卖大会的宝物清单，除了最后三样压轴宝物之外，都已经在上面了，叶少兄帮我带给戴前辈和辛前辈，也省得弟子们再跑一趟。”

　　叶白笑着接过，这份东西，他已经等了很久了，正要见识见识。


第0589章 拍卖大会

　　出了九重天宫的店铺，叶白又在坊市里转了一个多时辰。

　　借着这一次玉京拍卖大会的大好机会，许多店铺都将自己手里珍藏的宝贝放了出来，看的叶白眼花缭乱，而他最后也如愿买到了三瓶万流银液，只是被宰的有些惨。

　　回到雷阁，叶白将玉简交给戴天长夫妇。

　　二人当年魂族之行时受的伤早已痊愈，精神极佳。

　　戴天长简单看了一遍，就递向叶白，笑道：“这一次的东西倒是不错，不过对我们二人来说，已经没有多大吸引力了，希望最后的三样压轴宝物，不会令人失望。你看过没有？”

　　“这封玉简是给你们的，师兄师姐还未看，小弟怎敢擅自观看。”

　　叶白笑着道了一句。

　　戴天长与辛婵娟相视一笑，欣然道：“那你看吧，其中不少东西，对你来说，应该有用。”

　　叶白恭谨接过，伸入神识，观看起来。

　　顶级法宝，高阶功法，灵丹妙药，罕见材料等等，林林总总，应有尽有。

　　叶白修道的时间虽然只有五百多年，修为更是只有金丹中期，但机缘极多，眼界不是寻常修士可以媲美的，就连顶级法宝都已经拥有一件，所以一遍扫下来，并没有表现出太多的惊讶。

　　戴天长夫妇看着他的镇定表情，反而心生古怪，笑着打趣道：“师弟莫非修到无欲无求的境界了？竟然没有一点动容？那你是拜错老师了，你应该去跟白象寺的那帮老和尚学念经去。”

　　话音落下，辛婵娟道：“师兄错矣，那帮老和尚，不过是沽名钓誉之徒，我看师弟还是去和仙老学，最是合适。”

　　二人哈哈大笑。

　　叶白摇头笑道：“师兄师姐说笑了，其实我对其中的那三颗天雷丹很感兴趣。”

　　辛婵娟一愕，妩媚笑道：“师弟，你已经开始为进阶元婴做准备了吗？”

　　叶白苦笑道：“我也知道自己道心尚未重铸，此刻就做准备实在太早，但此物近在咫尺，实在不愿当面错过。我已经决定拍卖大会结束之后，就离开玉京城，以后回来，不知道要等到什么时候了。”

　　戴天长一愕道：“师弟要去哪里？”

　　叶白沉吟道：“还有几件事情要去做一下，顺便寻找道心重铸的契机。”

　　戴天长微微点头，突然笑道：“师弟这一次想要得到天雷丹，恐怕还有一番波折。”

　　叶白目光一闪道：“莫非有雷修联盟的其他修士打算出手？”

　　戴天长点头道：“此人名叫袁锦，是我们雷修联盟里的一位杰出后辈，当年也曾与擎苍齐名，修为早已到了半步元婴，但始终没有突破。今天上午，他已经来拜访过我们夫妇二人了，不过没有住在雷阁。”

　　叶白目中闪过回忆之色，记得当年去小雷天悟道的时候，见过此人一面，似乎一心想拜入戴仙锋的门下，但戴仙锋不喜他的为人，一直没有答应，而此人亦是刘陨的那个有着仇怨的“老朋友”。

　　辛婵娟接着道：“除了袁锦之外，玉京城里还来了不少其他地方的雷修，尤其是几个妖兽雷修，应该有着不小的来头，师弟囊中灵石可够？若是现在开口，我们二人还可以借你一点，到了拍卖大会上，我们就很难当着袁锦的面借你了，毕竟都是雷修联盟的后辈。”

　　叶白掂量了一下自己储物袋中的灵石，雷灵石不算，光是上品的五行灵石，就有两千多万，其中大部分，都是击杀的几个元婴修士缴获的，还有当年和海狂澜大战之后，杀了五十多个金丹修士，也缴获了极多，即使送了温璧人不少，他的手里，还是相当宽裕。

　　若是实在不行，他还有一样好货色可以动用，那便是当年在地狱谷的那个黑山矿井里挖出的那块极品金灵矿，在他学习炼器之后，已经操控幽蓝阴火，切割成了三块极品金灵石，这才是真正价值连城的东西。

　　想到这里，叶白道：“多谢师姐关心，应该足够了。”

　　辛婵娟诧异的看了他一眼，点头道：“好吧，错过了天雷丹，可莫要怪我们没有帮你。”

　　叶白微笑点头。

　　三天时间，一晃而过！

　　这一天便是拍卖大会的日子，戴天长夫妇一早便去寻找来玉京的元婴老友叙旧，叶白独自一人前往坊市。

　　一路上，尽是金丹之上的修士，掠向坊市方向，个个兴高采烈，反而没有几个人看向叶白了，叶白乐的轻松。

　　到达坊市中心的拍卖大厅门口，一眼望去，不下数千的金丹之上的修士，其中更是夹杂着不少气息强大的元婴修士，此刻拍卖大厅门还未开，有些后到的修士没有落脚之地，便凌立空中，三两交谈。

　　叶白寻到一个偏僻处，站在遮阳的阴影里，背靠着墙壁，默然观看。

　　许多修士眼底神色不善，明显打着歪主意，玉京城非比寻常地方，这种百年一次的拍卖大会，自然不会出现什么鬼鬼祟祟的把戏，除非提前易容，否则谁买了什么东西，都一目了然。

　　所以拍卖大会结束之后，恐怕会出现大量的杀戮抢劫之事，就算是玉京五大派，面对这种人性阴暗处的行径，也无力阻止。

　　过不多时，叶白的目光就扫到了燕燎原，此人一头雪白长发，异常显眼，加上顶尖修士的卓绝风采，站在人群中，如同鹤立鸡群一般。

　　他的身边，还有两个老者模样的元婴初期修士，二人俱是一身黑衣，目光阴沉，神色冷峻，看起来像是护卫的模样。

　　霍南岳的调查没有太多进展，燕燎原的身份，似乎相当神秘，甚至可能只是个化名，加上来到人族领地的妖兽修士并不算太多，有限的一些，也是穹天西大陆本身的妖兽修士，或是靠近人族地盘的妖修。

　　察觉到叶白的目光，燕燎原亦向他望来，二人四目相视，渐有火星四溅。两个元婴修士感觉到燕燎原的异常，顺着他的目光看向叶白，眼中有杀机隐隐。

　　数息之后，燕燎原诡异的笑了笑，转过头去，与二老闲聊起来。

　　叶白收回目光，心神突然一动，望向左手的不远处。

　　海狂澜顶着不少修士的目光，走过来沉声道：“叶兄可看见那个家伙了，觉得如何？”

　　他的脸色有些冷漠，显然好友郭白云受伤落败的事情，令他动了真火。

　　叶白淡淡道：“没有打过，不好说，此人上一次面对我的时候，表现的很隐忍，应该不是表面上的那么狂妄肤浅，狂澜兄不要小觑了他。”

　　海狂澜目光凝重，点了点头，转变话题道：“叶兄应该看过这一次的宝物清单了吧，可有中意的东西？”

　　叶白道：“小弟看上了那三颗天雷丹，你呢？”

　　海狂澜眼中亮了一亮，传音道：“我看上了那件顶级法宝，百炼门可不是每一次的百年拍卖大会，都拿出这种货色的，这一次我决不会放过的。”

　　叶白微微点头道：“看上此物的修士只怕不少，狂澜兄想要，只怕要掏空家底。”

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“我已经说服老师支援我一些，等到以后手头宽裕了再还他。”

　　叶白哑然失笑。

　　百炼门这一次拿出的最好法宝叫做九阳神火柱，是一件顶级法宝，据介绍说，内含烈焰金蛇，至刚至阳，可焚万物，威力不可想象，就连叶白也有些心动，这种层次的法宝没有任何人会嫌多。

　　不过就连此物，也只能做为普通货色，叶白忍不住猜测那三件压轴宝物究竟是什么东西。

　　二人随意聊了小半个时辰，拍卖大厅的大门，终于缓缓打开，拍卖大会终于开始。


第0590章 诸宝纷呈

　　叶白和海狂澜取出自己的身份铭牌，随着人流走入拍卖大厅。

　　这所拍卖大厅从外部看是一座园形尖顶的建筑，看起来有些怪异，墙上绘满了仙女腾空的浮雕，已经略显斑驳，青斑隐隐，充满了岁月侵蚀的味道。

　　进去之后，则是一个开阔之极的房间，屋顶近百颗人头大小的夜明珠将整个房间，照的亮如白昼，最前方是一处拍卖高台，高台前则是一排排整齐的座位，座位向后层层高起，简单扫了扫，起码可以容纳两三千人。

　　“叶兄该是第一次来吧？”

　　海狂澜轻声问了一句。

　　叶白点了点头，这处拍卖大厅，比他见过的任何一处都要大上许多，光是这样的气派，就令人下意识的要去摸摸自己的储物袋，掂量分量是否足够。

　　海狂澜笑道：“除了第一排的位置，是留给前来的元婴大修士之外，其他地方均可随意落座。”

　　叶白望向第一排近七八十的位置上，此刻坐了三四十人，个个气息深厚，他认识的不多，除了戴天长夫妇，只有五大派中曾经偶遇过的一些前辈。

　　二人挑了一个靠前的位置座下，很快，厅中便坐满了九成，大部分人从年龄看都已经不小，不少人虽然境界不低，但明显是靠着海量的时间把境界堆上来的，比起那些低境界的年轻天才，潜力可说已经到头。

　　又过不多时，见再没有人进来，大门轰然关闭，守门的两个元婴初期的修士，随即输入法力，开启禁制。

　　一声干咳，在厅中响起！

　　声音不大，却传入所有修士耳中，修为稍低的修士们，更是生出耳膜生疼，一阵嗡鸣的痛苦感觉，嘈嘈嚷嚷的大厅顿时安静了下来。

　　一个青衣老者走上高台，此老面如冠玉，气质温文儒雅，一副饱学之相，有着元婴中期的修为，叶白记得似乎从霍南岳提供的各派资料里见过此人，名叫屈不平，是来自九重天宫的高手，也是郭白云的三个老师之一。

　　郭白云虽然是九重天宫宫主郭梦禅的后人，但是郭梦禅绝大部分的时间，都在闭关参悟晋入离尘的方法，郭白云的一身道法神通，反而是由门中的三个元婴中期的修士传授。

　　屈不平目光如电，在厅中扫了一圈，微笑道：“承蒙诸位关照，来参加这一次的玉京拍卖大会，许多道友更是拿出了珍藏的宝贝，老夫九重天宫屈不平，忝为这一次的主持，感谢各位的支持与厚爱。”

　　“屈老客气了！”

　　众人纷纷出声。

　　屈不平微微点头，脸色一正道：“各位来参加这次拍卖大会，老夫和玉京的同道自然是感激不尽，不过丑话说在前头，还是老规矩，除了拍下宝物的修士之外，其他任何人，均不得中途离开。拍卖大会结束之后，三天之内，玉京城里不准出现杀人夺宝的事情，否则休要怪我们五大派不讲情面。”

　　话音未落，此老的目光已经渐渐凌厉起来，所有与他目光对上的修士均心神一凛。

　　屈不平说完这一句，也不再罗嗦，直接拍了拍手，立刻从他身后角落处的通道里，走出一个炼气期的妙龄少女，手中托着一只圆盘，盘中放着一只一尺多高，造型精美，泛着青光的宝壶。

　　厅中众人凝目看去，顿时响起一片议论之声。

　　屈不平没有卖关子，直接揭开谜底道：“今天的第一件宝贝，是一件上品法宝万风壶，此物虽然只是上品法宝，却内含万道罡风，削人肉身元神，对烟雾尘沙类的法术，亦有极强的克制效果，威力不凡，起拍价两百万上品灵石。”

　　话音落下，却没有人立刻叫价，这才是第一件宝物，众人当然不会傻到就把自己的口袋掏空。

　　“两百二十万上品灵石！”

　　终于有一个高大汉子，在思索了许久之后，举起自己的身份铭牌，触发其中的元气，大声喊了一句，此人头顶上很快现出一团五百二十八的红色气流组成的图样，闪着光芒，相当显眼。

　　“两百五十万上品灵石！”

　　见到有人起头，有些心动的修士再坐不住，立刻叫了起来。

　　“两百八十万上品灵石！”

　　……

　　竞价声此起彼伏，这件万风壶最后被一位半步元婴的修士，以四百二十万上品灵石的价格买走。

　　叶白首次经历这个层次的拍卖大会，心中暗暗乍舌，只是第一件法宝就拍出这样的价格，难道后面的价格都要上到千万以上？这样一来，恐怕在座的绝大部分修士，都只能干瞪眼，瞧个热闹了。

　　海狂澜瞥到叶白的样子，似乎猜到他心中所想，笑道：“叶兄，第一件法宝，只是抛砖引玉，奠定本次拍卖大会的基调而已，同时也把这一次的价格给吵起来，这是拍卖行里惯用的手段，不必太惊讶。”

　　叶白恍然点头，转头扫了一眼，果然见到不少心志一般的年轻修士，已经气息浮动起来，一副蠢蠢欲动的样子。

　　屈不平没有理会众人的表情，再次拍手，这一次奉上来的，是一张打上了禁制的玉简。

　　屈不平道：“各位，这一件东西，是为修炼金系法术的小辈们准备的，玉简中是一门身法，叫做浮光遁，可以帮助金丹期的修士最大程度的发挥出金丹中储存的元气的力量，修炼到最高境界，速度比起普通的元婴初期修士，也只慢上三分，起拍价一百八十万上品灵石。”

　　此老说话的时候，目光不着痕迹的飘过海狂澜的身上。

　　叶白瞬间捕捉他的目光，眼中闪过若有所思的神色，疑惑的看了海狂澜一眼，传音道：“狂澜兄，这门法术，不会是你拿出来拍卖的吧？”

　　海狂澜少见的现出一个狡猾的笑容道：“我也是迫不得已，为了多筹集一点灵石，拍下那件九阳神火柱，只好出此下策了。”

　　叶白头皮发麻道：“你把贵宗的法术拿出来拍卖，宗门里的长辈没有意见吗？”

　　海狂澜道：“叶兄搞错了，这门法术是我游历时缴获来的，与宗门无关，完全属于我个人所有，所以不用有任何担心。”

　　叶白哦然点头。

　　“两百万上品灵石！”

　　人群里很快有人喊了一声。

　　无论是哪个修士，对于更快的身法法术的追求，都永无至尽，这不仅意味着小命多出几分保障，而且对敌的时候，也更占先机，对于许多自知进阶元婴无望的金丹修士来说，这门身法，也许是他们这辈子可以得到的最高明的身法了。

　　所以这一次的竞价的热闹程度，比起第一次的上品法宝，也不输多少。

　　按照规矩，海狂澜作为卖家，是不可以出声哄抬物价的，况且以他紫府少宗主的身份，只要一开口，其他金丹修士恐怕都要偃旗息鼓。

　　这门浮光遁最终被一个金丹后期的修士，以三百九十万的价格买走，不过海狂澜这厮，似乎并不满意，摇头叹息。

　　时间过的飞快，转眼便是两个多时辰，一件件宝物流水一样，被众人拍走，买了宝物的修士，极少有中途离开的，大部分修士，都想看看最后的压轴宝物，究竟是什么东西。

　　叶白在大开眼界的同时，也在等待着自己的猎物。

　　……

　　“各位，下一件宝物，是三颗天雷丹，此丹中蕴藏着狂暴的雷霆元气，对雷修冲击元婴之境，有着极佳的辅助效果，是由歧黄门的药老亲手炼制而成，不过我也要提醒各位，此丹药性霸道，肉身强度不够的修士，最好不要轻易尝试。废话不多说，这三颗天雷丹一起拍卖，起拍价五百万上品灵石！”

　　此价一开出，叶白就眉头微皱，记得才苍柏山的时候，银星道人曾和他提过，五行修士推开元婴境界的那扇大门的时刻，大概需要的五六百万上品灵石蕴藏的元气，雷修破境需要的更多，起码上千万，而且还是少见的雷灵石。

　　但如今三颗天雷丹的起拍价竟然就定在了五百万上品灵石，后面不知要被抬到多高，让天下雷修怎么活？


第0591章 波折频生

　　屈不平从身边女修的盘子里，取过玉瓶，倒出一颗丹药，捏在指间，展示给众人。

　　这颗丹药，约有龙眼大小，色呈深紫，即使被屈不平捏在指尖，众人也仿佛也感觉到丹药的剧烈颤动，嗡鸣阵阵，好似有灵，仿佛极为抗拒外部的世界，要振翅飞走。

　　丹药中传来浓郁到极致的雷霆元气，与四周的空气摩擦，生出滋滋的电流之声。

　　叶白此刻的目光，已经完全被丹药吸引了，心神一阵震颤，刚才的点点不满已经飞的无影无踪，这颗丹药里蕴藏的法力，比起他戒指中的极品雷灵石也不差多少，只不过因为是丹药的缘故，吞下之后，肉身吸收起来无法控制，普通修士恐怕瞬间就会被电成焦碳，但对他来说，显然是小菜一碟。

　　必须得到！

　　叶白很快便坚定了信念，他对自己的修炼状态清楚而又困惑，普通雷修或许仅靠灵石提供的元气就能破境，但他却完全不同，身体仿佛无底洞，就算是每次提升一个小境界，都要吸收比别人多出数倍的元气，更不要提破境元婴了。

　　他几乎可以肯定，若是没有这三颗天雷丹，他破境元婴的时候，必定要动用极品雷灵石。

　　屈不平扫了场中一眼，笑道：“各位，这三枚天雷丹，是歧黄门少有的药性霸道的丹药，错过这一次，以后恐怕都很难找到了，难道没有人想要吗？”

　　“五百五十万上品灵石！”

　　屈不平话音才落，就有一人出声叫价。

　　叶白扭头看去，是个皮肤微黑的英伟中年，半步元婴的修为，气息相当饱满，正是他曾在小雷天见过一面的袁锦！

　　袁锦面带微笑，目光笃定，一副志在必得的模样。

　　“六百万上品灵石！”

　　人群中又有一人站起，是个个子矮小，长相愁苦的老年男子，此人也有着半步元婴的修为，叶白在小雷天的时候，并未见过此人，也不知道是哪里来的雷修。

　　“六百五十万上品灵石！”

　　又有一人高高举起自己的铭牌，此人穿着一身银衣，长相有些怪异，头型又扁又尖，脑袋上没有一根头发，嘴角却有两根又细又长的胡须，如同一只鱼怪一般，目光凶狠。

　　厅里陆陆续续又有十数人报价，这一次来的雷修虽然不多，但除了戴天长夫妇，都是金丹期的修为，而且似乎个个身家不菲，价格很快就被抬到了九百万上品灵石。

　　叶白一直默默观看，没有动静。

　　“九百五十万上品灵石！”

　　袁锦脸色渐沉，即使他修道多年，要一下子掏出这笔灵石来，也颇感心疼，不过他在半步元婴的境界，已经徘徊了几百年的光阴，冲击了两次，均没有成功，这一次，无论如何，都不会放弃。

　　话音落下，过了好一会，第二个出声的老年男子才道：“九百八十万上品灵石！”

　　气势已经弱了不少，面容更见愁苦，此人名叫丁不破，是一个修真家族的大长老，修道资质尚可，但因为资源有限，始终没能进阶元婴，此老年纪已经颇大，这三颗天雷丹几乎是他最后的希望了。

　　丁不破早在十数年前，就得到消息说歧黄门会在这一次的拍卖大会上拿出天雷丹，因此特地在家族中搜刮了一遍，才凑出来一笔灵石，千万灵石已经是他能够承受的极限。

　　“一千万上品灵石！”

　　鱼怪般的银衣修士也是目光微紧，此人来自万妖海，本体是一头少见的雷鳐，天性凶残，自号雷龙道人，这一次来玉京，本来是为了开开眼界，一路上顺便收割一些人族修士，掠夺资源，没想到今天竟然有天雷丹拍卖，顿时喜出望外，不过手里也并未宽裕到哪里，毕竟万妖海的修真资源不如葬神海和大陆。

　　此人报完价格之后，厅中是一片沉默。

　　……

　　“一千零五十万上品灵石！”

　　袁锦咬了咬牙，再次加价！

　　又是一阵长久的沉默。

　　众人心知肚明，这三颗天雷丹的价格，恐怕就在千万左右了。

　　屈不平经验更是丰富无比，扫了一圈，目光微闪道：“再没有哪位小道友竞价了吗？”

　　海狂澜望向叶白，笑道：“叶兄，该出手了。”

　　叶白点了点头，站起身来，举起自己的铭牌，朗声道：“一千一百万上品灵石！”

　　话音落下，一阵哗然，众人看着叶白，叶白的长相和事情早已为众人所知，对于他的态度也最是复杂。个个目光惊疑不定，他们几乎已经忘了场中还有这一位境界虽低，实力却恐怖的雷修。

　　“他的道心不是破碎了吗？为何也要出价？”

　　“有意思，此人莫非笃定自己能够重铸道心？”

　　……

　　众人议论纷纷，而袁锦，丁不破，雷龙道人三人，则向叶白投来复杂难明的目光，对方直到现在才出手，显然是有着十足的把握。

　　“一千两百万上品灵石！”

　　袁锦再次打破了僵局，此人看向叶白的眼中，几乎要喷出火来，从叶白拜入戴仙锋的门下，他就嫉妒要发狂，觉得叶白的突然出现，抢了原本属于他的机缘，如今叶白再次横插一脚，直叫他以为叶白是专门生来跟他作对来的。

　　“一千三百万上品灵石！”

　　叶白面无表情。

　　“一千三百五十万上品灵石！”

　　袁锦额头有汗水泌出。

　　“一千四百万上品灵石！”

　　叶白眉头微皱，此刻除了袁锦，已经没有其他人和他竞争。

　　前方第一排，戴天长夫妇也是面色难看，这三颗天雷丹到了最后，竟然是雷修联盟的两个小辈，互相抬价，实在令人哭笑不得，大丢脸面。戴天长甚至能够感觉到歧黄门的那几位药老，正向他射来讥笑的目光。

　　二人的竞价还在继续，一直当叶白喊到一千七百万上品灵石的时候，袁锦终于一声不吭坐下，也代表他彻底放弃了这三颗天雷丹。而他此刻的眼神已经不再是喷火，而是愤怒到想要杀人。

　　叶白心头一松，总算尘埃落定了，这个价格虽然高，倒也不是很难接受。

　　屈不平见惯了大场面，这点纷争自然无动于争，照旧道：“若没有人再竞价，这三颗天雷丹，便归叶白了。”

　　众人沉默，到了此时都已经开始思量着下一件宝物了。

　　“等一等，老夫出一千八百万上品灵石！”

　　一声沉闷的声音，突然响起，灌入厅中每一个修士耳中，第一排的元婴大修士中间，慢慢悠悠伸出一只宽厚的手掌！

　　众皆一愕！

　　叶白心中突然咯噔一下，生出不妙的感觉，往前看去，只见此人亦转头看向他，圆圆的脸上带着精明老辣，又有几分玩味的笑容。

　　此人看起来像个商贾，一身镶着金边的锦衣，身材高高胖胖，眉毛异常浓黑，元婴中期的修为，看向叶白的一双眼睛里，还有些须潜伏的杀意。

　　叶白微微一怔，因为他完全不认识此人！

　　而在此人不远处，戴天长夫妇，却是心中叫糟，竟然把这一位给忘了。

　　沉吟了片刻，叶白再次道：“一千九百万上品灵石！”

　　“两千万！”

　　胖大修士的声音里，坚定又带着几分不屑。

　　“两千一百万！”

　　叶白的脸色渐渐沉重。众人看向他的目光也渐渐古怪起来，能够看到一尊绝顶天才吃憋，不免幸灾乐祸，袁锦的脸上，更是露出毫不掩饰的冷笑之色。

　　“两千二百万！”

　　胖大修士眼也不眨！

　　叶白还要再加价，海狂澜的浑厚声音传来，“叶兄，放弃吧，此人是北岳门的长老贺朝荣，看他的架势，是绝不会令你有所收获的。”

　　北岳门？

　　叶白目光微寒，这个十多年没有动静的门派，终于再次出手了吗？难道以为阻止他得到天雷丹，就能断绝了他的前进之路？又或者另有后手？

　　脑中心念电转，数息之后，叶白终是无声坐下，他虽然自信还可以跟对方拼一拼身家，但若是为了三颗最终也许无法得到的天雷丹，暴露极品灵石，引来无谓的杀戮，实在没有必要。况且即便舍出极品灵石，最终得到了天雷丹，这个代价也太昂贵了一点。

　　贺朝荣见他放弃，哈哈大笑。

　　“贺朝荣，你究竟是什么意思？竟然抢一个小辈的东西。”

　　戴天长终于发飙，大喝出声。

　　场中一片安静，众小辈修士骇然，难道今天在拍卖大厅里，就要发生一场元婴大战？

　　贺朝荣目中精光一闪，哂笑道：“戴兄，纪白衣只和纵横师兄约定我们北岳门元婴中期之上的修士不对他出手，可没说参加拍卖大会也要让着他，他若是灵石足够，这三颗丹药，当然还是他的，若是兜里没钱，又能怪的了谁？”

　　戴天长无语反驳，耳中传来叶白平静到了极点的传音道：“多谢师兄出头，这件事情，由我日后亲自处理吧。”

　　戴天长闻言，思索了片刻，朝着贺朝荣冷哼了一声，悻悻坐下。

　　屈不平脸色微显无奈，对于叶白和北岳门之间的恩怨，他自然有所耳闻，不过贺朝荣的做法，虽然有些以大欺小，但没有坏了任何规矩，他这个主持人亦无话指责。

　　最终，这三颗丹进了贺朝荣的囊中，这样的结果，恐怕任何人事先都不会想到。

　　拍卖继续！

　　人群当中，一脸郁闷的袁锦耳中，却传来一道声音：“小子，你若是肯拜入我们北岳门，这三颗天雷丹，老夫可以送给你，好好想一想，若是愿意，拍卖大会结束之后，去城北百里外的山中等我。”


第0592章 九阳火柱

　　雷修联盟的年轻一辈里，曾经有两位天才，一个就是戴天长的儿子，戴朝宗的孙子戴擎苍，另外一个就是袁锦！

　　戴擎苍出身显赫，性子狂傲，看不上雷修联盟的同辈，因此远赴东大陆的万雷门，挑战万雷门的修士，他走之后，雷修联盟的后辈里，最厉害的就属袁锦。

　　当然，这里不得不提一下刘陨，那时的刘陨，境界虽然与袁锦相当，但是年纪就要大上许多了，可以说，完全是个靠着时间，狠辣的心性和一些际遇，把境界硬生生堆上来的废材。

　　戴擎苍离开之后，袁锦就成了最耀眼的存在，此人原本以为可以顺利拜入戴仙锋的门下，没想到依旧被拒绝了，胸中愤恨可想而知，尤其是在叶白被戴仙锋收为徒弟之后。

　　不过此人亦知道自己只要还是雷修联盟的一员，就绝不可以动叶白一根汗毛，“雷魔”戴仙锋不是他可以惹的起的，所以一腔怨恨和嫉妒只好强压了下来。

　　以他的资质，原本想要晋阶元婴，难度并不算太大，但此人三番五次被戴仙锋拒绝，仿佛产生了心魔一般，心气受挫跌落，破境连连失败，浪费了无数积蓄，所以才落到竞拍天雷丹帮助的地步。

　　今天被叶白搅的机缘再失，袁锦心胸更显阴骘，贺朝荣刚才的建议，令他大为心动，不过此人亦有担忧，若是拜入了北岳门，以后恐怕都没有机会去小雷天领悟法则了，更没有机会学习雷修联盟里珍藏的雷法，一个空有元婴境界，却不会法则神通的修士，绝不是他的目标。

　　“小子，你不用有任何顾虑，老夫只是暗里收你入门，除了我们之外，没有其他任何人会知道，你该干什么干什么，不过适当的时候，需要帮我们北岳门做点事情。”

　　贺朝荣的声音再次传来，充满了鼓惑之意，此人目光虽然看着台上，但神识早已神不知鬼不觉的落到了袁锦身上，将他的神情尽收眼底，以他数千年的修道经历，不难猜到袁锦的想法。

　　袁锦沉默无声，若是真的投了北岳门，必定会被对方逼着立下效忠之类的血誓，或者受到其他手段的限制，这样的局面也不是他想见到的。

　　“仔细想清楚，你现在在雷修联盟里，还有任何前途吗？戴天长明明知道你比那个小子更需要天雷丹，却没有阻止他，说不定就连那个小子兜里的灵石，都是戴天长支助他的，跟着这样的联盟混，你永远不可能晋入元婴！”

　　贺朝荣这一番话，仿佛一条阴险的毒蛇一般，狠狠咬了袁锦一口，他的脸皮立刻抽搐了一下，目光渐渐阴沉起来。

　　贺朝荣收回神识，微微一笑，他的目的已经达到了，他这一次过来，原本并非特意针对叶白，但看到叶白和袁锦的互掐，此人脑海中瞬间闪过关于袁锦的资料，立刻计上心头，决定横插一脚。

　　两千二百万的上品灵石，就能得到一尊元婴雷修的战力，还在雷修联盟里布下了一枚暗子，又阻延了叶白的进阶之路，可谓一举三得，何乐而不为？

　　……

　　一桩桩宝物的拍卖还在继续，叶白已经多少兴趣，他在三天前就看过宝物的清单，更不会有什么惊讶之处，现在只等最后的三件压轴宝物。

　　他的目光不时掠过贺朝荣，寒芒隐隐，脑中心念电转，贺朝荣应该不知道他会竞拍天雷丹，那么对方的做法就是临时起意，但就算是临时起意，这位成了精的老怪，也绝不会只是心血来潮想耍弄一下他，必定还有其他目的。

　　想到这里，叶白瞳孔渐缩。

　　时间飞快流过！

　　“各位，下一件宝物，是今天除了三样压轴宝物之外的最后一件宝物，兜里富裕的道友千万不要再留着错过，此宝名叫九阳神火柱，是百炼门的道友舍出来的一件顶级法宝！”

　　屈不平笑容满面，轻轻拍手。

　　不知就里的金丹修士们，再次哗然！

　　“顶级法宝这种可以做为镇宗之宝的宝物，百炼门也舍得掏出来吗？”

　　“而且这样的宝物，连做压轴宝物的资格也没有？”

　　“最后三样压轴宝物该是何等逆天之物？”

　　众人一脸兴奋，大感此行非虚。

　　而叶白身边的海狂澜，此刻也是气息高涨，目中精光电闪，一副要和人大战一场的模样，看的叶白摇头直笑。

　　当然，厅中也非人人兴奋，以百炼门二长老墨立为首的几个元婴修士，脸色就有些难看了，这一次在紫府，九重天宫几派的劝说下，他才掏出了这件百炼门珍藏的顶级法宝，谁料却连压轴宝物也轮不上，不免有些难堪。

　　墨立是个身材中等的长须老者，长相寻常，皮肤粗糙，穿着一身藏青色的布衣，乍一看去，和乡野中的老农，没有多少区别，不过身上传来的炽烈的火焰元气，令任何修士都不敢小觑。

　　此老此刻正一脸阴沉的看着屈不平，倒要见识一下，九重天宫究竟把哪三样东西放在了最后。

　　俏丽女修扭着纤腰，奉上九阳神火柱。

　　众人抬眼看去，青白色的玉质圆盘里，一团条形的赤红火焰，熊熊燃烧，火焰中心是一根一尺多长的圆柱，不知以何材质炼成，通体乳白，柱身上镂满了云雾缭绕的浮雕，云雾中又镶嵌着九颗红色的奇石，如同烈日一般，光芒绽放，霸烈的气息，扑面而来。

　　不要说金丹小辈，就连许多元婴修士，也看的心驰神往。

　　“各位，小心了！”

　　屈不平轻轻道了一声。

　　众人知道他要展示此宝的威力，不敢大意，连忙开始自己的防御护罩，厅中瞬间亮起五彩光芒。

　　屈不平一指点出！

　　轰！

　　九阳神火柱腾空而起，瞬间伸展成丈长，九团烈日般的奇石里，喷出无数烈焰金蛇，整座大厅空间里，热浪滚滚，仿佛燃烧起来一般，元婴修士还好一些，金丹修士们只觉得自己浑身的血液都在沸腾，元神颤抖，好似要被融化一般，剧痛无比。

　　惨叫之声，开始在厅中蔓延！

　　屈不平扫了厅中一圈，微微一笑，一指点出，九阳神火柱恢复原状，落入盘中，火海瞬间消失。

　　厅中惨叫渐收，浓重的喘息声响成一片，修士们大多汗如雨下，叶白额头也是细汗层出，这件九阳神火柱，比起他的啸月刀，似乎还要厉害一些，穹天大陆毕竟不是力魂大陆那样的蛮荒世界可以媲美的。

　　“墨立兄，此物是你们百炼门炼制出的，不如你来介绍一下吧。”

　　屈不平望向墨立。

　　墨立微微点头，站起身子，转向众人，知道众人渐渐平静下来，才一脸严肃道：“各位，这件法宝的效果，你们想必也看到了，老夫可以担保，这只是此宝百分之一的威力，还有诸多妙用，哪位道友入手之后，可以慢慢琢磨，老夫不想罗嗦，老夫只想说一下材料。”

　　说到这里，此老顿了一顿，吊胃口一般过了好一会才道：“此物的主要材料，是极地冰雪深处的一头万载寒玄的骨髓，和九颗火山熔岩深处才有的烈日石，最后由我们百炼门的宗主王师，在八百多年前，亲手打造而成，其中更是融入了上万印记加持威力，若非这一次众多道友恳求，我们百炼门，是绝不会拿出来卖的。”

　　说完，此老便大大咧咧坐了下来。

　　厅中的大部分修士，却是一脸茫然。

　　万载寒玄？没听过！

　　烈日石？也没听过！

　　不过极地冰雪深处，和火山熔岩深处，这两个地方的厉害众人还是多少听说过一些的，没有元婴中后期的实力，休想到那里寻找机缘。

　　叶白曾在沉鸳湖的深处，见到被震字神符镇压的狂暴熔岩，也曾在极地外围的冰雪绝疆，被几头飞雪卷云雕追的抱头鼠窜，比其他人更清楚这两处地方的凶险。

　　而他学习了三十年炼器之道后，也很清楚法宝中加持印记的重要，温璧人收藏的那件上品法器玉京剑只融入了十几个印记，就到了承受的极限，这件九火神龙柱里，竟有上万印记加持，材质的品阶和法宝的威力都可想而知。

　　屈不平扫了众人一眼，笑了笑道：“此宝不设拍卖底价，各位自己掂量，哪位道友先来捧个场？”

　　话音落下，众人又是一愕，顿时感觉有些为难。

　　报低了吧，丢不起那人！

　　报高了吧，不是自己给自己找事吗……

　　许久无声，众修面面相觑！


第0593章 现世报应

　　“五千万上品灵石！”

　　终于有一道声音率先响起，第一排的元婴修士里，一位外地来的元婴中期修士首先站起，一开口就是五千万上品灵石！

　　此人身材雄壮，头大如斗，狮子口，朝天鼻，目光凶狠，一脸凶神恶煞的模样，一头花白的头发，打理的整整齐齐，穿着一身黑色劲衫，看起来颇有几分横行霸道的气概。

　　厅中修士里，有认识此老的，立刻小声议论起来。

　　“此人是个鼎鼎有名的散修，名叫南樵子，脾气火暴，亦正亦邪，和其他修士很难合的来，一向独来独往，哪里有机缘，就往哪里去，居然真的被他得到不少，他的实力，并不简单。”

　　海狂澜见叶白似乎并不认识此人，小声解释了一句。

　　叶白微微点头，好奇的看了他一眼道：“狂澜兄，我听说你和白云兄很少出玉京，光是来往玉京的修士，已经足够满足你的战斗欲望了，为何好象对天下修士，都很了解的样子？”

　　海狂澜笑道：“我们紫府的弟子，出外游历的时候，都会把所见之人，所遇之事，记载下来，上交宗门，也算一份宗门贡献，小弟从入宗的时候，就被逼着每十年看一次这些信息。”

　　叶白颌首，比起紫府，太乙门的情况工作，显然差了太多，这事看来还得找钟离子羽或者莫二好好商量商量，沉吟了片刻，叶白双目微眯道：“贵宗何时开始注意小弟的呢？”

　　海狂澜咧嘴，无声大笑道：“叶兄勿怪，你拜入月龙前辈座下没多久，我就知道你了，但那时候并没有将你放在眼里，你们太乙门这一辈的修士里，我最看中的反而是王玉楼，不过此人已经很久没有消息了。”

　　叶白点了点头，王玉楼是银星道人的徒弟，年纪如今也已经不小，早已辞去广元楼的掌柜职务，游历四方，寻找破境机缘去了。

　　二人谈笑之间，第一排的修士里，又有一人站起道：“五千五百万上品灵石！”

　　叶白凝目看去，从背影看，依稀记得是歧黄门的一个元婴初期修士。

　　“五千八百万上品灵石！”

　　“六千万上品灵石！”

　　……

　　叫价声此起彼伏，这件顶级法宝的竞争，几乎完全集中在了元婴修士之间，金丹修士根本没有那样的财力，而海狂澜不知在等待着什么，还没有动静。

　　至于百炼门的修士们，至今连眼皮都没有抬过，似乎这些灵石根本不放在他们的眼里，屈不平则是一脸微笑的高深莫测模样。

　　“两块极品五行灵石！”

　　熟悉的张狂声音，如同一声惊雷一样，在厅中炸响。

　　极品灵石？终于有人拿出来了吗？而且一掏便是两块！

　　叶白转头看去，白色披风包裹着的雄健身躯，昂然挺立，嘴角挂着一抹冷傲的笑容，一头白发，无风自舞，除了燕燎原，还能有谁？

　　两个黑衣元婴修士，一左一右将他夹在中间，二人是唯一的两个没有坐到第一排去的元婴修士。

　　叶白记得，三人直到九阳神火柱出现之前，都没有出声竞拍过任何东西，显然眼界极高。

　　燕燎原一出声，不少元婴修士立刻色变，极品灵石这种东西，和上品灵石之间，根本没有一个兑换比例，也没有任何人会拿极品灵石去兑换上品灵石。

　　极品灵石通常用于超级传送阵，或是元婴修士的破境，又或者镶嵌在法宝上，又或者一些其他特殊用途上，总之，绝对是珍藏储物袋底的宝贝。

　　普通元婴初期的修士都未必拥有，叶白至今已经杀了五个元婴初期的修士，都没有从他们的储物袋里得到一块。由是观之，燕燎原的机缘若不是好到极点，那么一定有着雄厚的背景。

　　燕燎原的话音落下，又是一阵长久的沉默，众人似乎都在掂量着究竟值不值得舍出极品灵石去拿下这件法宝。

　　屈不平似乎早已经预料到这样的情况，并不急着催促众人。

　　“两块极品灵石，外加五百万上品灵石！”

　　南樵子再次出声，声音沉重而又无奈，即使背对着众人，众人也能想象得到他此刻的脸色一定很难看，心情更是郁闷到了极点。

　　“三块极品灵石！”

　　燕燎原几乎没有给南樵子任何喘息的时间，一棍子直接碾碎了他的幻想，也粉碎了不少元婴修士的奢望。

　　这一次的价格，加的够狠够绝！

　　呼！

　　南樵子猛然转身看向燕燎原，狰狞的面孔上，两只眼睛里射出来的光芒，如同寒霜一般冰冷，扫过燕燎原之后，又看了看他身边的两个元婴初期修士，最终看定燕燎原，冷笑道：“小子，回家的路上，小心点！”

　　说完，愤然坐下，显然，两块极品灵石，已经是此老能够拿出来的全部极品灵石了。

　　“多谢前辈关心！”

　　面对南樵子的威胁，燕燎原不咸不淡的道了一声，似乎并不放在心上。

　　“狂澜兄，此人和白云兄打斗的时候，显现出来的妖兽本体，究竟是什么种族？”

　　叶白收回看向燕燎原的目光，问向海狂澜。

　　海狂澜思索了片刻，似乎有些难以形容，浓眉微皱，好一会才道：“似狼而有翅，一手利爪神通，仿佛可以撕裂万物，速度也快到了极点，非常难缠。”

　　叶白微微点头，他也听不明白是什么种族的妖兽，不过心里已经暗自警惕。

　　“三块极品灵石再加五百万上品灵石！”

　　沉闷的声音再次响起，这一次说话的居然又是贺朝荣，此人身家显然也非寻常。

　　燕燎原闻言，与身边的两个黑衣修士交换了一个眼色，二老有些无奈的微微摇头，燕燎原思索了片刻道：“三块极品灵石，外加八百万的上品灵石！”

　　显然，他身边的二老已经再没有极品灵石支援他了。

　　贺朝荣哈哈大笑道：“小子，若你再拿不出极品灵石，这件法宝就是我的了，三块极品灵石，再加一千万的上品灵石！”

　　燕燎原目光渐渐阴沉，咬了咬牙道：“三块极品灵石，加上三千万的上品灵石，这是我三人的全部家当，前辈的身家若能高出这个数，晚辈认了！”

　　贺朝荣无声沉默，思索了许久之后，看着燕燎原，目中寒芒闪烁道：“小子，回家路上小心点，四块极品灵石！”

　　哗！

　　一片震惊！

　　为了得到这件法宝，贺朝荣竟然一次就掏出了四块极品灵石，这一次，就连百炼门的元婴大佬们，也是喜出望外，他们原本的估算也就在三块极品灵石左右了。

　　燕燎原一脸失落与后悔之色，悻悻坐下，这一次不光没拍下法宝，还暴露了自己三人的身家，得罪了两个元婴中期的修士，回家路上，真要小心了……

　　叶白听的苦笑无言，望向海狂澜道：“狂澜兄，该你了！”

　　海狂澜面色有些沉重，微微点头，豁然站起道：“四块极品灵石，加上三百万上品灵石！”

　　众修再次哗然，海狂澜一个金丹修士也有这样的身家？不过转念想想他紫府少宗主的身份也就释然了，想必得到了浮世真人的支持。

　　贺朝荣见最后和他竞价的修士竟然是海狂澜，不禁眉头微皱，沉吟了片刻才沉声道：“四块极品灵石，加一千万上品灵石！”

　　此人显然也是志在必得，直接就加了七百万上去。

　　“四块极品灵石，加一千五百万上品灵石！”

　　海狂澜面无表情。

　　贺朝荣再次沉默，低头思索了片刻之后，决绝道：“四块极品灵石，加上三千万的上品灵石！这也是我的全部家当了，海少宗若是有更多，老夫也认了！”

　　海狂澜闻言，目光突然一黯！

　　眼力高明的修士，立刻猜到他兜里灵石已经不多了。

　　贺朝荣惊喜交加，嘴角逸出胜利的微笑，心中乐开了花。

　　第一排的几个紫府的元婴修士，开始面面相觑起来，究竟要不要出手帮海狂澜一把，但是想想最后的三件压轴宝物还未现世，若在此刻就把家底掏出来借给海狂澜，最后导致自己得不到想要的东西，实在有些冤枉。

　　海狂澜目光扫过几人，见几人没有动静，也不好开口强迫他们借给自己，颓然落坐。

　　才到半路，已经被一只手猛的托住！

　　叶白悠悠站起，脸上挂着一丝狡黠的笑容道：“狂澜兄，还没到认输的时候呢，小弟这里还有两千万上品灵石，可以借给你！”

　　厅中一片死寂！

　　现世报，来的快，贺朝荣截了叶白的天雷丹，谁能想到叶白的报复来的如此之快，如此之巧，如此之狠！

　　海狂澜花明柳暗，狂喜大笑，重重拍了叶白几记，说不出话来。

　　坐在第一排的戴天长哈哈大笑，痛快淋漓，第一次觉得叶白竟是如此对他的胃口！

　　贺朝容狠狠盯着叶白，目光凌厉到仿佛要将他撕碎一样，几息之后，有些气急败坏的扫了一圈，吼道：“哪位道友借我些灵石，事了之后，老夫双倍奉还！”

　　众修齐齐神色古怪的瞥了他一眼。

　　你当我们傻啊，为了交好你们北岳门，同时得罪紫府，太乙门和雷修联盟？


第0594章 道尘神丹

　　贺朝荣心中拔凉，首次生出后悔惹上叶白的感觉，到手的顶级灵宝，眼看着越飘越远，心中的懊恼和沮丧可想而知。

　　不过此人也是老狐狸，目光在厅中扫了一遍，很快就猜到众人心中的想法，立刻冷静了下来，目光流过袁锦的时候，只是微微闪动了一下，就一滑而过，袁锦不是傻子，显然不可能在这种场合下，站出来公然支持他。

　　十数息后，他的目光回到肩并着肩，傲然挺立的海狂澜和叶白身上。

　　二人气质迥异，海狂澜雄烈，叶白冷淡，但却同样目光冷峻，与贺朝荣刀子一样锋利的目光对视，没有任何退缩。二人挺拔的雄躯，仿佛能撑起天地一般，令人生畏。

　　场中众人看着二人，心头一阵复杂，这就是年轻一辈最顶尖的两个修士的风采，即使都只有金丹期的修为，即使叶白已经道心破碎，众人也毫不怀疑二人未来会成为元婴后期的颠峰存在。

　　“小子，这一局老夫认栽了，不过你和我们北岳门的恩怨，才刚刚开始，我们以后还会有很多的交锋机会的。”

　　贺朝荣此刻已经彻底冷静下来，脸上再次露出老练而又深沉的笑容，看着叶白，微微点了点头，便转身坐下。

　　一场风波，暂告段落。

　　九阳神火柱最终被海狂澜以四块极品灵石，加上三千一百万上品灵石的价格拿下，海狂澜缴纳了灵石，取了九阳神火柱，心愿得尝，乐开了花。

　　不过此刻已经再没有人关心他，就连叶白也只是简单的道了一声恭喜，就把目光投向大厅最前方中央处的高台。

　　最终的压轴三宝，终于要出炉了。

　　一个俏丽女修，此刻已经托着一只玉盘走了上来，玉盘中央，一块红绸覆盖着一件并不大的凸起的古怪东西，这块红绸似乎也不寻常，任凭众人如何展开神识，也无法穿透进去，看到底下究竟是什么东西。

　　屈不平面带微笑，一声不吭，直到吊足了众人的胃口，才张口道：“诸位，我辈修士，虽然个个心怀大道，矢志追寻，但奈何限于资质悟性，只有极少的修士，能够最终领悟法则，冲破牢笼，达到颠峰，而最近数万年来，更是没有出现一个离尘修士，实在令人扼腕。这一次拍卖大会的第一件压轴宝物，便是由歧黄门的仙老，耗尽毕生心血和无数天地灵根灵材，炼制出来的可以提高悟性的一颗道尘丹。”

　　话音落下，厅中众修整齐的抽了一口凉气！

　　提高悟性？那岂非是说，因为资质太差没有领悟法则的修士，终于有机会领悟法则了，而领悟了低层法则的修士，也可以再次迈向更高的山峰！

　　元婴修士动容！

　　金丹修士们更是口水哗哗而下，众所周知，当今的修真之世里，金丹修士中，领悟法则的只有海狂澜，郭白云，季苍茫和叶白，若是自己也能借着一颗道尘丹，悟性大增，领悟法则，岂非一跃而与四人同列。

　　不过这样的美事，也就是想想罢了，这颗丹药，显然是轮不到他们的。

　　人群中，叶白微微点头，反而没有太多惊讶，他在力魂大陆的时候，曾从云霸仙的宝库里，得到一瓶道念之泉，和此物的效用相似。

　　不过道念之泉他至今也没有找到合适的机会服用，因为有些担心不知此物是暂时增加悟性，还是永久增加。若只是暂时增加，而又被他随意喝了，那真是冤枉到家了。

　　而这颗道尘丹如果真有增加悟性的效果，倒也的确当的上压轴三宝之一。

　　第一排的元婴修士里，歧黄门的修士的表情最是复杂，个个目瞪口呆，惊讶到几乎要跳起来，他们也是第一次知道仙老手里还有这样的丹药，更没有想到仙老竟然不声不响的，把此丹拿出来拍卖了。

　　这种放到上古时代，都会引起哄抢的神丹，竟然轮不到歧黄门的修士服用，反而要便宜外人，真不知道仙老究竟是怎么想的……是不是嫡亲的大师伯啊！

　　屈不平一把揭开红绸！

　　众人齐唰唰的抬眼看去，只见盘中立着一只巴掌大小的玉瓶，玉瓶中是一颗滚圆的金色丹药，此丹释放出的璀璨金光，竟然直接穿透玉瓶透了出来，也让众人看了个清清楚楚。

　　虽然因为瓶口塞的严严实实的缘故，众人闻不到一点药香，但只凭仙老的金字招牌，就没有多人敢怀疑这颗丹药的效果！

　　屈不平道：“诸位，拍卖之前，仙老已经向我详细解释过，此丹的效果，是永久增加悟性！”

　　又是一片倒抽凉气的声音！

　　这样不可思议的丹药，还能说什么呢。

　　“屈兄，不要废话了，开始竞拍吧！”

　　终于有人再按耐不住胸中激动，第一排的元婴修士里，有人大喊出声，声音急切。

　　屈不平却是面色异常平静，皱眉道：“各位，仙老吩咐了，此丹只换不卖！”

　　众皆愕然，既是拍卖，却不让人竞价，反而只换不卖，这样的方式未免叫兜中富裕的修士不爽，傻子都猜的到，仙老要换的东西，必定天下独绝。

　　有些脑子转的快的修士，目中现出沉吟之色，不会又是那样东西吧？

　　“屈兄，仙老要换东西，究竟是什么？”

　　这一次出声的，又是脾气火暴的南樵子，此人身家或许不如其他修士，但机缘却不少，因此心中颇有一些期待。

　　屈不平面色意外的一苦，没有卖关子，直接道：“生命之泉，又或者生命之泉的任何确切消息！”

　　玉京修士苦笑，就知道是这样东西，仙老为了治好那棵大树，已经走火入魔，疯癫成狂了……

　　外来的修士，去是微微一怔，心头一片茫然，显然没有听说过生命之泉这种东西。

　　“屈兄，这生命之泉，是什么东西？可有图象？”

　　南樵子一脸疑惑。

　　屈不平道：“此物只记载于上古流传下来的玉简之中，据说对治疗灵根的伤势，有着匪夷所思的奇佳效果，不过仙老手中也没有图象，诸位手里若是有些不知用途的水样宝物，不妨找棵快要枯死的灵根尝试一下，若有起死回生的功效，说不准就是生命之泉。”

　　话音落下，已经有不少修士心中大动，不少修士在修道游历的过程中，都曾得到一些稀奇古怪，无法解释的东西，说不定其中就有生命之泉。

　　就连叶白也是听的心中一动，他的戒指里，倒确实还有一些东西不知用途，其中就有当年在云霸仙的宝库中得到的一瓶古怪的水样金色液体，同时得到的还有一块重如山岳，却只有巴掌大小的黑色石头。

　　当时他就曾问过刘陨，不过刘陨也不清楚这两件东西是什么用途。

　　应该没有那么巧吧？

　　叶白微笑摇头，他的福缘虽然不错，但也没奢望强到这种逆天的程度。

　　屈不平等了许久，见无人站起，也不再等，直接撤下道尘丹道：“诸位，仙老说了，这颗丹药的兑换，不限时间，任何人只要能找来生命之泉，或者提供确切消息，都可以去歧黄门求见仙老，换取这颗丹药。不过此丹只有一颗，先到先得，诸位最好快一点。”

　　不少修士闻言，脸上露出期盼之色，恨不得拍卖大会现在就结束，出门看一看自己兜里的那些古怪玩意，是不是生命之泉。

　　而歧黄门的元婴修士们，此刻则是齐齐抹了一把冷汗，暂时松了一口气，这颗神丹，总算没有当场被人拍走，只要还留在歧黄门里，总还有一丝机会，从仙老那里求到……


第0595章 古尸谜云

　　“道友，我听说仙老已经许多年没有开炉炼丹，这颗道尘丹应该留在手中很久了，而他也从许多年前就开始研究治疗那棵大树的事情，为何直到这一次的拍卖大会，才拿出这颗神丹？”

　　“……我亦不知！”

　　两段小声的对话，从叶白和海狂澜二人身后响起，听其言该是两个玉京城本地的修士。

　　叶白二人闻言之后，面面相觑了一眼，目光同时有些黯然，心道：只怕那一位前辈的寿元已经不多了，就算他是如今西大陆炼丹士中的第一人，就算他可以炼制一些增加寿元的丹药，也无法抵的过时间永无休止的流逝，无法阻止精气元神的日渐枯竭，他终究不是长生不死的存在。

　　众人小声议论的同时，也在等待着第二件压轴宝物。

　　此刻已经过去了三四个时辰，厅外该已经到了黄昏时分，这一场拍卖大会实在已经拖的有些久，不过屈不平似乎并不着急，悠闲的喝了几口热茶。

　　此人来自九重天宫，而九重天宫的修士，最为人称道的便是这份养性功夫，天塌不惊，山崩不动，与上古道门的得到大能极为相似。

　　小半柱香的功夫之后，屈不平干咳了一声，吸引住全场目光之后，终于扬声道：“诸位，今天的第二件压轴宝物，是我们九重天宫的一位师弟，在某个地下深处的上古宗门的遗迹里，偶然挖出来的一具尸体！”

　　尸体也当压轴宝物？

　　众修再次哗然，这一次脸色均有一些不满，就算玉京拍卖大会历来是由你们九重天宫的修士主持，也不能这么玩吧？

　　屈不平微微一笑道：“各位，稍安勿噪，听我说完，此尸体虽然在地下埋藏了不知多少年，但却没有腐烂，而是如同活着一般，肉身如生，最古怪的是，他的脑海，至今仍然被一团古怪光幕保护着，神识无法穿透，仿佛其中蕴藏着一个巨大的秘密，在临死之前，被他自己封锁了起来。”

　　众人听到这里，不禁好奇起来。

　　屈不平道：“我们九重天宫的修士，用尽了方法，也无法破开那层光幕知道其中究竟埋藏着什么秘密。仔细斟酌之后，这位师弟决定在这次拍卖大会上，拿出来卖掉，看看其他道友有没有兴趣接手。”

　　众人凝眉思索。

　　屈不平道：“不过在下需要提醒各位，也许此人脑海中藏着的秘密，根本一文不值，只是些他自己不愿被别人知道的情感旧事，拍去的道友知道之后，千万莫要来怪我们九重天宫欺骗诸位。当然，若是破解出什么惊天动地的上古功法密术，我们九重天宫，也没有任何觊觎追回之心。”

　　此言一出，众人脸色渐渐古怪起来，这哪里是在拍卖，分明是在进行一场豪赌。

　　屈不平这一次没有召唤女修送上来，而是直接从自己的储物袋里，取出一条人影，竖立在自己身边，供众人观看。

　　众人仔细看去，此人是一个男性中年，身材修长挺拔，皮肤苍白如纸，剑眉英挺，鼻子丰隆，看的出来，生前该是一个极有魅力的英俊男子。

　　此人梳着一个高高的道髻，身上穿的衣服，也与如今的时代，截然不同，繁琐而又古朴，充满了浓郁的上古味道。

　　他的双目紧闭，面色拘谨，如同陷入沉睡当中一般，但又没有一丝属于活人的生气，神秘而又异样的气氛，开始在厅中蔓延。

　　“道友，此人生前修为如何？”

　　第一排里，站起一个身材瘦小，满眼精明之色的元婴初期修士，这个问题也算问在点上，从此人的修为，大致也可猜到他脑中的秘密，属于哪个层次。若生前只有筑基修为，他的秘密即使破解出来，又能值钱到哪里。

　　屈不平摇头道：“不知，此人死后，丹田里一片空洞，没有留下任何死丹或是死婴的痕迹，完全无法猜到生前的境界。”

　　众人面色一苦。

　　“屈兄，此人脑海中的那层保护光幕，可是禁制？”

　　第一排又有一人站起，听口气，此人在禁制上该有几分自信。

　　叶白听了他的话之后，也是目光一动，他的身上有着上千的上古禁制法门，若真是禁制，说不定可以尝试一下。

　　屈不平再次摇头道：“依然不知，我们九重天宫里，禁制手段最高明的祁隆师弟，在研究了数年之后，也无法说的清那层光幕是否上古禁制，还是某种密术造成，又或者是法宝造成，完全琢磨不透。”

　　众人面色再次一苦，九重天宫的祁隆，号称“天眼道人”，此人在禁制上的修为极高，是一位非常出名的禁制大师，而九重天宫这样的大宗门里，显然不可能没有一点上古禁制法门，若连他也无法判断这具尸体是否中了禁制，其他人又能高明到哪里。

　　叶白对这位祁隆前辈，也知道一些，听说他也不清楚，心中微感惊讶与无奈。

　　“屈兄，可否提供一点其他线索，譬如此人是在哪里挖出来的？”

　　这一次，发问的是南樵子。

　　此话一出，不少修士均是眼中一亮，尤其是贺朝荣，北岳门和九重天宫一样，都是以土系法术闻名，九重天宫的修士能到达的地下深度，他们自然也差不到哪里，若能知道那处地方，说不准还有其他机缘。

　　“不可！”

　　屈不平微微一笑道：“南樵道友追逐机缘的本事，我等都是知晓的，不过这次拍卖的是这具尸体，不是那处上古宗门遗址的消息，请各位见谅！”

　　“道兄忒也小气了！”

　　南樵子嘀咕了一声，郁闷落座。

　　屈不平笑道：“道友勿要怪我，连我也不知道我这位师弟，是从哪里挖出的这具尸体。这是他的秘密之一，只要他不愿意，就算是我们宗主，也不能逼他说出来。”

　　屈不平始终不肯说出这位师弟的名字，又为这具尸体蒙上了一层神秘色彩。

　　众人想想亦是这个道理，也不再罗嗦。

　　屈不平道：“各位若没有其他问题，我们就开始这具尸体的拍卖了，此尸体起拍价一个极品灵石！”

　　……众人脸色顿时一黑，就这么一具一问三不知的尸体，也要一个极品灵石？

　　若真有人肯出一个极品灵石，倒也勉强当得上一件压轴宝物，但问题是，有人会要吗？

　　后排修士的目光，均投向最前面的元婴修士们，九重天宫设置这个起拍价，显然是要宰一宰这些元婴修士的。

　　歧黄门的修士，望向领头的木葵子。

　　木葵子还没有从道尘丹的事情中走出来，板着面孔，没好气道：“莫要看我，老夫才不当这个冤大头。”

　　百炼门的修士，望向领头的墨立。

　　墨立脸色严肃，眉头一凛道：“老夫对赌博不感兴趣，对死人更不感兴趣！”

　　紫府的修士们，面面相觑，最后均是摇头苦笑，九重天宫不知研究了多少年，都没有结果，最终拿出来骗点灵石花花，他们又能有什么手段，与其拿出一块极品灵石去赌博，还是等最后一件压轴宝物。

　　其他修士，不少人面现犹豫挣扎之色，但始终没有叫价。

　　屈不平面现苦涩之意，这具尸体若是最终连叫价的人都没有，九重天宫的脸面算是丢尽了，想到这里，他就后悔不该答应那位师弟，将此物拿出来拍卖，还安排在了压轴宝物的位置上。

　　厅中一片观望等待之色。

　　……

　　叶白靠在椅背上，目中芒彩闪烁，他的弱点之一，便是好奇心极重，这具上古尸体无疑勾起了他的极大好奇心，但是若要付出一块极品灵石去豪赌一场，又有一些不舍。

　　拍还是不拍？叶白大感头疼。

　　许久之后，戴天长的耳朵里，突然传来一道传音，“师兄，若没有人出手，就帮我把这具尸体买下吧，拍卖结束之后，我将极品灵石还你！”

　　戴天长一愕，目光闪烁了几下，背对着他微微点头，同时传音给了辛婵娟，不过二人没有立刻竞拍。

　　屈不平又等了近盏茶功夫，见始终无人出声，微笑道：“诸位道友，说不准此人脑子里藏的是进阶离尘的秘密，机不可失啊！”

　　众人哈哈大笑，拍卖场里，这种鼓惑的话语，元婴修士们已经听的太多太多，早就不会轻易上当了。别说其他人，就连屈不平自己，也是苦笑摇头。

　　屈不平又等了片刻，见还是无人出价，无奈道：“好吧，既然各位道友都不想要，此物就算流拍了。”

　　说完，就要收起古尸。

　　“等一等！”

　　一道洪亮的嗓音突然响起，戴天长站起来道：“屈兄，若实在没人要，就便宜我吧，小弟倒是想买回去研究研究，看看究竟有什么古怪，我出一个极品灵石！”

　　话音落下，众人都面色古怪的看着戴天长。

　　屈不平眼中一亮，笑道：“戴兄可想清楚了？”

　　戴天长微微点头。

　　屈不平颌首，望向其他人道：“戴兄已经出到了一个极品灵石，有没有其他道友出更高价格的？”

　　一连问了三次，均无人应答，个个眼底有隐隐讥笑，看着戴天长！

　　“此物归戴兄了！”

　　这具尸体，最终落入戴天长的囊中，不，该是叶白囊中，叶白这一次参加拍卖大会，没有得到天雷丹，却用一个极品灵石拍下了一具古尸，其中得失，连他自己也说不清楚。

　　短暂的休息之后，终于轮到了最后一件压轴之物。

　　屈不平这一次直接朝着墙角处的通道道：“道兄，请出来吧！”

　　众人闻言，愕然无语，刚拍卖完死尸，难道这一次改拍活人了？


第0596章 无名罗盘

　　没有脚步声！

　　一道人影，无声无息，不急不缓，从通道里走了出来。

　　众人原本都是既好奇，又有些混不在意的看着通道的方向，但此人出来之后，个个均都目光一定，脸色瞬间变的沉重起来，心中只有一个共同的念头。

　　强大！无法形容的强大！

　　出来的修士，是个身材高大，披头散发，神色冷漠，看起来有些落魄的中年男子。

　　此人穿着一身麻布劲衫，露出两条粗壮的赤裸胳臂，黝黑的肌肤上，青筋隐隐，肌肉虬结，一身衣服不知道已经多久没洗，边角已经烂到起毛，一副不修边幅的模样，他的脸上亦是胡须拉茬，一脸风霜之色。

　　透过凌乱的发须，可以看到此人面庞方正，算不上有多俊伟，但是充满了男性魅力，尤其是一双眸子，漆黑如墨，又深邃如海，仔细看去，他的眼珠里似乎交织着无数刀山剑海，杀机四伏，年轻的金丹修士们，只看了几眼，便有种心胆俱颤的惊悸感觉。

　　此人没有收敛气息，如龙外放，整个大厅空间里，温度顿时一冷，空气好似被人一把死死攥住，往下砸落一般，所有的修士，都感觉到双肩一沉，有种要陷入泥土中的感觉。

　　此人实力，强到绝顶！

　　“离尘修士？”

　　第一排的修士里，一个元婴初期的散修，忍不住颤抖了一下，脸色苍白，惊呼出声。

　　随着他这一声惊呼，不少修士脑中一炸，怎么可能，人族中何时出现离尘修士了？又或者此人是妖兽化形？

　　出身玉京五大派，又或者来自其他大宗门的修士，却在同一时间摇头，此人的气息虽强，比起仙老，浮世真人，郭梦禅，铁纵横这些元婴后期的大修士都要强，但是绝不是离尘，众人虽然没有见过离尘修士，但均知道，离尘和元婴之间，一定有一条无法逾越的鸿沟，此人还未给他们这样的感觉。

　　燕燎原向身边两个黑衣修士递去询问的目光，二老均是微微摇头。

　　海狂澜目光呆呆的看着此人，神色迷茫而又向往，心中只有一个念头，就是这样，就是这种绝强的气概，这就是我毕生的追求。

　　叶白目光微紧，仔细打量此人，他的表现比起绝大多数的元婴修士，都要镇静的多，毕竟他已经见识过离尘修士的风采，青夜和璀璨老祖的半残之躯不提，师天机可是货真价实的离尘修士。

　　与其和光，不同其尘，浮世独立，是为离尘！

　　比起师天机，此人还差了极大的一段距离，离尘修士的那种与这个世界格格不入，自成一方天地，不沾一点尘埃的感觉，是无法用言语形容的。此人充其量最多只能算半步离尘，实力比起叶白曾见过的那位五烟门的银玄子，要稍强一丝。

　　“道兄，请气息稍敛！”

　　屈不平早已经见过此人，因此最快反应过来，看着有些失了魂魄般的年轻修士们，不禁眉头微皱，轻声道了一句。

　　男子默然点头，浑身气息一散而空，眼睛厅中扫了一圈，只在流过叶白，海狂澜，燕燎原三人的时候，停留了半个刹那，不过眼睛里没有任何惊讶，似乎见惯了天才修士。

　　随着他的气息收敛，众人顿时松了一口气，不少修士半天才回过劲来，此人魔神一般的强大感觉，在不少修士的心里，种下了巨大的阴影，未来能否再进一步，已经是个问题。

　　屈不平少见的调整了片刻才道：“各位，今天的最后一件拍卖品，便是这位道兄手中的一式上古神通！”

　　众人目瞪口呆！

　　上古神通？许多人或许没见过，更不知道上古神通有着多大威力，但光听这四个字，就足够令人疯狂。

　　今天的三件压轴宝物，可说件件出人意料，道尘丹已在众人想象之上，无名古尸更是叫人咋舌，最后一样，竟然是这位强到绝顶的修士的一式上古神通！

　　叶白和海狂澜面面相觑了一眼，二人都从自己的老师那里知道上古神通的事情，只不知此人拍卖的是完整的上古神通，还是残缺的上古神通？

　　短暂的沉默之后，元婴修士中，站起一人，神色异常恭敬道：“敢问道兄，你的这式神通有多大威力？要如何才能得到你的这式上古神通？若是我们无法领悟，又该如何？”

　　这样的绝顶修士，显然不可能是为了灵石而来！

　　屈不平望向男子道：“道兄，不如由你亲自来说吧。”

　　男子微微点头，面无表情道：“我的名字叫黑豹，从很远的地方来到这里，我在追寻一样东西，将这样东西送来给我的修士，我就可以传他这式神通，明天太阳升起的时候，我会在南门三十里外的旷野中，展示这式神通，想看的修士，最好不要靠的太近，至于传给你们之后，你们能否学会，与我无关，我只讲一遍！”

　　他的声音异常冷漠而又低沉，腔调古怪，充满了异域气息。

　　众人却没有在意此点，而是被他的话震惊的心神颤动，明天太阳升起的时候，此人要展示一式上古神通？

　　这个消息，恐怕比起拍卖本身更震撼人心，几可肯定，消息传出之后，明天恐怕九成玉京城的修士都要去观看。

　　……厅中再次沉默，众人各有所思！

　　不少修士，听到他说来自很远的地方，已经开始暗暗猜测，是否是从东大陆来的修士。

　　更多的修士，则是猜测他说的究竟是什么东西，不会又是生命之泉那种连图象都没有的东西吧？

　　“道兄可有那件东西的图象？”

　　立刻有人问了一句，声音急切，看的出来，众人对这位叫做黑豹的男子的一式神通，相当感兴趣。

　　而有更多修士，则是目光闪烁，此人到处追寻的这件东西，只怕本身价值更大。

　　黑豹一声不吭，扬手在虚空一拂，一面水镜样的明晃晃的光幕，立刻呈现在众人面前。

　　厅中修士凝目看去，只见光幕中先是现出一蓬蓬黑色的光点，随后光点迅速凝结成一个罗盘模样，边缘伸出四根尖刺的古怪东西，罗盘中心里，两点深紫色的光芒，如同人眼一样，射出幽暗恐怖的气息。

　　此物造型古怪，盘面上汇满了不规则的纹路，甚至叫人无法猜测它的用途。厅中修士看过之后，均是目光茫然，显然都未见过此物。

　　黑豹扫了厅中一圈，目光冰冷如刀道：“此物无名，但其中蕴藏着一个邪恶的生灵，能够自行躲闪飞遁，谁得到之后，最好立刻用玉匣封印起来，另外，任何得到这件东西之后私藏起来的修士，都将是我的生死大敌，不死不休！”

　　众人再次一凛，神色复杂。

　　“道兄为何这么肯定这样东西在西大陆？”

　　戴天长站起道。

　　黑豹瞥了他一眼，高深莫测般道：“罗盘中的那个生灵，和我的心神，有着细微的联系，我就是凭此才一路追踪它到了这里，我能感觉到它就躲在这块大陆的某个地方，但是无法知道确切地点。”

　　戴天长颌首座下。

　　又有一人站起道：“道兄，若我们真找到了此物，又到何处寻你，你又如何保证自己会履行承诺，传授神通？”

　　黑豹闻言，目中渐有寒芒，气息一冷，傲然道：“我以后的大部分时间，都会住在九重天宫里，得到东西的修士，可以来九重天宫找我，至于我会不会履行承诺，你们可以选择不相信，我也不会立下任何誓言！”

　　说完，黑豹撤去光幕，如同来时一般，面无表情，悄然离开。

　　众人见他离开，尽皆愕然，面露苦涩和无奈之意，个个心中气愤到骂娘，这桩拍卖算怎么一回事情，性质看上去和仙老的悬赏差不多，但明显要不靠谱的太多了。

　　个个心道：你老这桩交易未免也太霸道了一点，全由你说了算，没有一点约束。

　　不少修士均望向屈不平，看他如何解释。

　　屈不平却没有一点意外，反而面色平静，直接道：“诸位，这一次的拍卖大会，到此结束，开门！”

　　说完，朝守门的两个修士挥了挥手！

　　二人撤去禁制，大门轰然敞开！

　　众修无语，这就结束了？最后的这三件压轴宝物，未免太不同寻常了。

　　众人埋怨归埋怨，却也无可奈何，纷纷起身往外走去，有些性急的修士，已经开始盘算着去试试运气了。无论是生命之泉，还是无名罗盘，均是任何修士都有可能得到的，只看谁的机缘更加深厚了。

　　海狂澜与叶白并肩而行，脸色有些古怪。

　　叶白奇道：“狂澜兄莫非有那样无名罗盘的线索？”

　　海狂澜摇了摇头，少见的唏嘘道：“完全没有，我只是羡慕郭白云那个家伙，这么一尊绝顶修士，竟然住到了他们九重天宫里，那个家伙一定能够得到一些指点，再见面的时候，他的实力恐怕要突飞猛进了。”

　　叶白一怔，点头同意。

　　厅中修士如潮而出，很快就只剩下玉京五派中的十几位高层元佬，依旧坐在椅子上，目光齐齐看着屈不平，等待他的解释。


第0597章 天昏地暗

　　屈不平看着一张张熟悉的面孔上，尽是不满的神色，不由微微一叹。

　　众人都是修道上千年的老怪，也不催他，无声等待，目光均有一些凌厉。

　　屈不平道：“此人是从东大陆过来的，据他自己说，是个天地散修，一年前来到玉京城后，就找上了我们九重天宫，希望借着这次拍卖大会的机会，吸引更多的修士，来帮助他寻找那件东西。”

　　墨立冷然道：“玉京拍卖大会，向来由你们九重天宫负责，贵宗帮他，我们没有意见，但作为这次拍卖大会的压轴之物，未免有些儿戏了。而且此人身份不明，实力超强，若是发起狂来……”

　　话只说了一半，背后的意思心照不宣。

　　此话一出，其他人的脸色均有一些不善，不知想到什么。

　　屈不平扫了众人一眼，笑道：“我明白各位的顾虑，此事是由我们宗主亲自和他谈的，双方也没有达成什么不可告人的交易，更不会伤害到各位的利益，除了抽空指点白云几手之外，宗主只要求他做一件事情！”

　　“何事？”

　　众人眉头一扬！

　　屈不平幽幽道：“在他离开西大陆之前，若是北方的魂族破开防线南下，此人需要帮我们出一次手。”

　　众人一愕，脑中心念电转，若是背后还搭上了这桩交易，倒也值这一次的压轴之物，北方的那个古老种族，如果真的出了离尘老祖，此人倒是一个强大的帮手。

　　屈不平见众人面色缓了下来，微微一笑道：“各位，撇开这件事情不谈，你们真的觉得，一式上古神通，不够资格做最后一件压轴之物吗？不管你们怎么想，明天清晨的这场好戏，老夫是一定要去观摩一下的。”

　　众人苦笑不语，上古神通，在座的修士恐怕一个也没有见识过，仔细想想，个个也是心中大动！

　　……

　　回说叶白，与戴天长夫妇回了雷阁，就立刻取出一块极品灵石，奉上道：“多谢师兄帮忙。”

　　戴天长没有与他客气，接过收下，同时取出那具古修尸体于他。笑道：“你倒是身家丰厚，难怪不需要我们的支援，可惜还是被贺朝荣那个混蛋抢去了天雷丹。”

　　叶白淡淡笑道：“早晚要他吐出来！”

　　辛婵娟提醒道：“师弟不可大意，此人是北岳门的三长老，修为高深，老奸巨滑，又领悟了土系法则，就算是我们二人对上，也未必能够拿下他。”

　　叶白慎重点头。

　　辞了二人，回到自己的房间之后，叶白立刻取出那具古修尸体观看。

　　两缕神识电光，从叶白眼中射出，直入此人的丹田，他的丹田里，果然如同屈不平所说一般，空无一物，没有任何死丹或者死婴的痕迹，如同凡人一般。

　　叶白将神识一点一点探入他的头颅！

　　嘭！

　　一声炸响，在叶白的脑海中响起，元神剧痛！

　　古修尸体的意识海，如同一个大茧，被一层漆黑的光幕包裹的严严实实，他的神识才刚刚触碰到黑色光幕的边缘，光幕就自动凝结出两根触手样的黑丝，将叶白的神识狠狠抽了回来。

　　叶白吃吃的抽了几口凉气，直到痛楚退去之后，才再次看向古修尸体，眼神已经谨慎了许多，若不是此人真的没有一丝生命气息，叶白定会以为他还活着。

　　神识再出，这一次叶白远远离着黑色光幕观看。

　　许久之后，叶白才缓缓收回神识，皱着眉头，喃喃自语道：“确实不像上古禁制的手法……”

　　思索了许久，叶白也茫无头绪，只能先将这具尸体收起，以后再找机会解开其中的迷团。

　　……

　　时间缓慢流过，这一夜，注定难熬，拍卖场中发生的事情，早就随着众修的散去，迅速传播开来，很快，玉京震动！

　　无数小辈修士，聚集在各处酒楼里，一边喝酒，一边高谈阔论着这一场拍卖大会的古怪事情，个个兴高采烈，尤其是没有资格进拍卖大厅的炼气筑基小修们，听说了生命之泉和无名罗盘的事情之后，立刻意识到这是一个机会，一个就算他们境界低微，也可以去争取的机会。

　　叶白和海狂澜二人的名字，也时有提及，不过众人谈论的最多的，还是那位名叫黑豹的绝顶修士明天一早要演示的上古神通。

　　不少性急的修士，已经赶向玉京城南的旷野，彻夜等候，除了观摩此人的手段之外，许多自负悟性不错的修士，更是打算看看有无机会，领悟一星半点。

　　时间过的极慢，但黎明终究到来，天边渐渐泛起了一丝鱼肚白。

　　叶白从打坐中醒来，赶到城南二十多里外的时候，只见天空里已经凌立着无数身影，个个遥望着前方。

　　乍一看去，人数不下数万。

　　最前面的中心处，是一道道气息深沉的元婴修士，紫府，九重天宫，百炼门，歧黄门，大佬云集，就连一向深居简出的月宫，也来了五六个元婴修士。而在他们身侧，则是其他玉京小派的元婴修士和外来的元婴修士。

　　叶白神识扫了好一会，才在最前面的右方处找到海狂澜，掠到他的身边，见他眼中满是狂热之色，精神兴奋无比，叶白惊讶道：“狂澜兄你不会是等候了一夜吧？”

　　海狂澜咧嘴一笑，重重点头道：“虽然不中，但也差不多吧，回到紫府之后，我就心神不宁，再无法专心打坐，总是想着黑豹前辈的这一式神通该是如何惊天动地，索性直接来这里守侯了。”

　　叶白微微点头，笑着打趣道：“那你的心灵修养，还是不到家啊，需要好好磨砺磨砺。”

　　海狂澜大笑道：“去你的心灵修养，那位黑豹前辈，是我生平见过的最厉害的修士了，我控制的住吗？你都不知道，我现在有多嫉妒郭白云那个家伙！”

　　叶白嘿嘿一笑，没有接话，猜测他该是还没有见浮世真人施展过那式通过元晶石符得来的神通。

　　平坦的旷野上空，众人议论纷纷！

　　太阳终升，万道红色的霞光从地面线远处的群山中射来，大地如染，一片赤红！

　　突然，最前方的元婴修士们，若有所察，陆续转头望向玉京城的方向。

　　小辈修士们，整齐随着他们的目光看去，只见一道高大的身影，从天边飞速靠近，步履看似缓慢，但每踏出一步，均叫人生出空间一颤，心神摇曳，自觉渺小之极的感觉。

　　数息之后，众人眼前一花，此人已经掠过了众人的头顶，往前赶去，浩大的气息如狂风卷过，刮的修为低下的修士摇摇晃晃，东倒西歪！

　　等到站定身体之后，再抬眼看去，那道雄阔挺拔，却又独行天地间的身影，已经到了前方三四里处。

　　黑豹凌空而立，形容落魄，身影孤单，但却目光如电，有如出鞘之剑，屹立于天地之间，冷冷扫了远观的修士一眼，淡淡道：“此招天昏地暗！”

　　平静如常的声音，传入众人耳中，话音还未落，又是一声大喝！

　　“开！”

　　暴喝如雷，黑豹高高扬起右臂，一记手刀斩下！

　　众人察觉不到他有任何运转法力的前兆，甚至烦琐的掐诀动作，只是一记简单的手起刀落！

　　轰！

　　虚空剧烈颤抖！

　　一道足有五六丈长的黑色空间裂缝，在黑豹的身前陡然产生，随后向着上下方向，迅速蔓延！

　　风云激荡，气浪如潮，黑豹的这一击，仿佛引动了某种强大的天地力量，无边黑暗之气，从大地深处，从天际尽头，从四周每处空间里狂涌而出，几息之间，天昏地暗，日月无光！

　　仿佛黑夜再临，又仿佛被卷入了另外一个时空，众人再感觉不到身外的任何东西，只觉得自己孤零零的站在无尽黑暗的虚空之中，浓厚的哀伤绝望的气息，在身边流淌，将自己重重包裹，好似要将人拖入死亡的深渊。

　　不少修士，瞬间脸色苍白如纸，目光呆滞，被恐怖的冰冷气息惊骇到斗志全无，只剩永无修止的沉沦！

　　元婴修士们虽然修为更加强大，但是因为靠的更近的缘故，也受到了不同程度的影响，除了少数元婴中期的修士，尚能保持一丝清醒，勉强运转元神法力，与空气中的古怪力量对抗之外，其他人均是目光迷惘，脸色惨淡。

　　海狂澜的表情，就有些狰狞了，咬牙切齿，怒目低吼，好似在用钢铁般的意志，与身外的力量对抗！

　　叶白又是截然相反的表情，脸色冷峻到异常，双目紧闭，呼吸断绝，好似要彻底遗忘自己身处的环境，事实上，他也在用意志与身外的力量对抗，不过同时，他脑海里，也在闪过月龙道人给他看过的，他和纪白衣共同施展残缺的上古神通对抗璀璨老祖的画面，三相比较，暗暗揣摩！

　　砰砰砰——

　　一道道闷响之声传来，最先支持不住的炼气筑基修士，已经从自己的飞剑上坠落，重重砸在地上，昏死过去。

　　若是黑豹现在展开一场屠戮，保管没有几个人，能够逃脱性命！

　　哧啦声响，空间碎裂，大地沦陷的声音，从远处传来，轰隆不绝于耳！

　　黑暗的中心处，巨大的空间裂缝旁边，黑豹远远看着众人的反应，脸上没有一丝波澜，片刻之后，才缓缓开口道：“记住我要的东西，把它带来给我，我就传你们这式神通，不想要这式神通的，我会给他五块极品灵石做报酬！”

　　声音依旧平静，但却仿佛带着振奋人心的力量，将所有心志沉沦的修士，瞬间惊醒，众人望向前方。

　　太阳照常升起，照耀着这方大地，天地一片明朗！

　　刚才的经历，仿佛只是一场幻觉，但所有的修士，均是满眼骇然，因为前方不远处的大地，已经深陷进去一道近千丈长，不知多深的巨大黝黑裂缝！

　　浓郁的幽暗气息，蒸腾而起，让人不寒而栗，而黑豹已经悄然无踪！

　　叶白遥望黑豹站立的虚空，一脸冷肃之色，目中精芒闪烁，隐有流萤飞掠。

　　这门天昏地暗，恐怕是完整的上古神通！


第0598章 独自离京

　　时间一晃便是半个月！

　　那场上古神通的演示之后，玉京城中修士散去的速度快到令人咋舌，众人兴奋得赶往四面八方，打探生命之泉和无名罗盘的消息，完全忘了，还有一场精彩的打斗在十几天后就会开始。

　　而关于这一次玉京拍卖大会的事情，也迅速传播了开去。

　　叶白在那天之后，颇为忙碌了一阵，因为准备离开的缘故，所以特地去百炼门里翻阅了不少玉简，又仔细请教了澹台羲不少疑惑，最后与柴千月柴千星兄弟告别，并托他们在王师归来之后，代自己向他问好。

　　百炼门事了，叶白又去玉京坊市里搜罗了几天，一干炼器材料，禁制玉简，疗伤丹药，都购买了不少，甚至没忘记买上不少灵酒带着，他从力魂大陆买的血琥珀，早就已经喝完了。

　　坊市事了，叶白又去月宫，依旧不让进门，不过他递了一封玉简进去给吕飞絮几女，吩咐她们若要联络自己，可以通过雷阁，将来离宗游历的时候，也可以去碧岚山一游。

　　这一天，叶白辞别了戴天长夫妇，霍南岳等人，便来到紫府门前等候！

　　紫府门前，是两排高大树木，绿叶成荫，叶白站在树下，青衫飘飘，目光平静，如同当年郭白云等他出来一般，他也在等着燕燎原出来。

　　这一天，就是海狂澜和燕燎原决斗的日子。

　　燕燎原已经进去足有半个多时辰，一直没有出来。

　　紫府门外，除了叶白之外，还有那两位保护燕燎原的元婴初期的黑衣老者等候，二人目光不时扫过叶白，满是戒备之色。

　　又过了半个多时辰，紫府大门轰然打开！

　　一道人影踉踉跄跄走了出来，燕燎原浑身是血，气息浮动，一头白发此刻也已经被汗水打湿，凌乱的耷拉着。

　　出门之后，燕燎原立刻察觉到了叶白的存在，目光一紧！

　　嗖！嗖！

　　两个老者，身影一动，已经闪到了他的身边，将他护在中间，二人甚至已经在眨眼之间取出了自己的法宝，一剑一矛，光辉交错！

　　燕燎原微微摆手，示意二人收起法宝，目光深沉，微笑道：“叶兄此来，该是想知道我和海狂澜的决斗，谁胜谁负的吧？”

　　叶白仔细打量了燕燎原几眼，淡淡点头道：“三十年前，郭白云就在这个地方，等我出来，如今我同样在这里等待燕兄出来，我出门的时候，郭白云就猜到了胜负，但是燕兄出来的时候，我却猜不到！”

　　叶白的眼光，当然不比郭白云差，但郭白云毕竟从二十多岁的时候，就和海狂澜交手，二人不知打了多少次，对对方的手段，知根知底，只从对手的伤势，就能判断出对方的输赢。

　　燕燎原哈哈大笑，心满意足般道：“能得叶兄一等，是我燕燎原的荣幸，至于胜负嘛，听说叶兄和海狂澜是好朋友，不妨亲自问问他，小弟不便多说。”

　　燕燎原的狂傲性子，比起初来玉京的时候，已经收敛了不少，或许是不愿得罪太多势力。

　　“正要如此！”

　　叶白朝燕燎原拱了拱手，和守门弟子打了一声招呼，走入紫府！

　　燕燎原目视叶白走进门中，沉吟了片刻，目光有些阴沉道：“走吧，不用担心，那个家伙还没有将我放在心上，不过我早晚会令他大吃一惊的，看看我们啸月天狼族的血脉，和他的龙族血脉，究竟谁更高明一筹！”

　　二老应是，欣慰的看了他一眼。

　　三人飞快掠去。

　　叶白入了紫府，直奔演道阁，海狂澜既然将燕燎原请进紫府，那么就一定是在演道阁与其决斗。

　　不一会，演道阁郝然在望，海狂澜似乎早料到他会过来，正盘膝坐在门前等候，身边再无一人。

　　海狂澜的状况，看起来比燕燎原还惨，衣衫碎裂，一道道纵横交错，深可见骨的爪痕，布满了鲜血淋漓的胸膛，他的气息亦是衰落到了极点，不过脸上表情却是相当兴奋，见到叶白过来，咧嘴一笑，似乎心情极佳。

　　“这一战莫非是狂澜兄赢了？”

　　叶白不急不慢走到他的身边，笑着问了一句。

　　海狂澜哈哈一笑，胸膛剧烈起伏了几下，牵动浑身的伤痕，又是一阵直抽凉气，片刻后道：“认真论起来，该是我小胜一筹，不过那个家伙的确厉害，他的天赋神通，比你差不了太多。”

　　叶白微微点头，眼中闪过沉思之色，无论对方来自妖兽中的哪个王族，都绝不可能比得上青龙一族，更不可能有比九转青龙劲和大碎星术更高明的天赋神通，不过是因为对方的血脉更纯而已。

　　叶白道：“你伤的如何？”

　　海狂澜哂道：“这点小伤，算的了什么，一个月后，我就可与你再战一场！”

　　叶白微叹道：“我们下次决斗的时间，恐怕要很久之后了，因为我已经打算今天就离开玉京城了！”

　　海狂澜一愕道：“你要去哪里？”

　　叶白道：“我来玉京学习炼器之道的事情，勉强算是完成了小半，接下来，该游历穹天，寻找重铸道心的契机了，若能重铸道心，我会立刻返回碧岚山，闭关修炼，直到破境元婴再出关！”

　　海狂澜诧异的看了他一眼，目中精芒闪烁，沉默了一会之后，面色一正道：“叶兄好志气，既然如此，我也不留你，你走之后，我也会立刻闭关，祭炼九阳神火柱的同时，亦冲击半步元婴和元婴之境，希望再次出关的时候，已经收到叶兄的好消息了。”

　　叶白洒然一笑，取出一个储物袋子给他，轻声道：“狂澜兄，再帮我一个忙，把这两块金灵石，换成土灵石和水灵石！”

　　海狂澜朝袋中看了一眼，笑道：“叶兄好身家，我们紫府的修士，大多修炼的金行功法，对金灵石的需求最大，你拿来我们紫府交换，算是找对人了，我去去就回。”

　　说完，也不管身上伤势，大步而去！

　　叶白看着他的背影，心中微叹，当年他和浪飞舟，李冬阳二人一起进到地狱谷中寻宝，得到的那块极品灵石矿，二人理应有份，不过当时无法切割，才拖到了现在，如今换成二人对应的五行属性，再给二人，可说最合适不过了。

　　过不多时，海狂澜就回来了，将手中的袋子抛给他。

　　叶白看了一眼，就悄然收起。

　　“多谢狂澜兄！”

　　叶白拱了拱手道：“狂澜兄，小弟这便告辞了！”

　　“叶兄保重！”

　　海狂澜微微点头。

　　叶白走出数步，突然目光一动，脸上浮现出一抹古怪的笑意，头也不回，神识传音道：“狂澜兄，裘真前辈的那块元晶石符，在我手里，去血色地渊的时候，记得先来碧岚山叫上我！”

　　海狂澜一怔，反应过来之后，无语摇头，朝着叶白的背影喃喃笑骂道：“这个混蛋，居然直到此刻才告诉我！”

　　……

　　玉京依旧！

　　叶白来时，有着姬氏兄弟和温璧人相陪，万众嘱目，离开的时候，却是悄无声息，独自前行！


第0599章 谣言四起

　　明亮的月光下，黝黑的群山，静静蛰伏，如同沉睡的巨兽。

　　丛林的夜晚，山风凛冽，呼啸的山风里，不时隐隐有破风之声响起！

　　十几道人影，互相追逐！

　　被追的是一个身材瘦削的青年汉子，脸孔狭长，满头大汗，身上穿的黑色衣服已经破破烂烂，看起来十分狼狈。

　　此人只有筑基后期的修为，而追赶他的修士们却是十几个筑基中后期不等的修士，人多势众，领头是的一个一脸冷煞之气的女修，此女长相尚可，不过有若男子一样的剑眉，皱结的厉害，满是凶杀之气，眼底深处还有压抑不住的贪婪之色。

　　青年汉子不知已经逃了多久，呼吸沉重，气息凌乱不堪，身后的修士越追越近。

　　嗖！

　　一点剑光，蓦然从冷面女修的腰间射出，剑光有如闪电，直取青年汉子的后背！

　　青年汉子听到剑啸之声，脸色一沉，飞快的取出一张金光闪闪的符录，往身后一甩！

　　蓬！一层墙壁样光幕迅速在他身后展开！

　　剑光射在光壁上，迟滞了刹那，就刺破光壁，一穿而过，再次打向青年汉子，不过去势已经弱了不少，青年汉子取出自己的长剑，回过头来，扬手就是一剑，将对方的剑光劈碎！

　　“肖斐，你还有多少张符录可以释放？你的符录放光的时候，就是你的死期，我劝你还是立刻把那件东西交给我，说不定我还可以放你一条生路！”

　　冷面女修阴森森的道了一句，此女的攻击虽然被化解了，但没有丝毫沮丧，眼神更见兴奋与凌厉！

　　“石娴，你这个贱女人，老子早就说许多次了，那件东西根本不在我的手里，若我真有那件东西，早就去玉京城换那式神通了！”

　　叫做肖斐的青年男子气急败坏，一边狂奔，一边破口大骂。

　　冷面女修石娴鲜红的嘴唇边，泛起一丝冷漠的笑容道：“有没有，打开你的储物袋让我看一看不就知道了，若是没有，我们掉头就走，难道你还担心我们天意宗觊觎你一个散修的家当？”

　　肖斐闻言，脸色气到通红道：“放屁，老子好歹也是一个筑基后期的修士，怎能任由你检查我的储物袋！”

　　石娴哂笑了一声道：“那你就祈祷不要被我追上吧！”

　　追逐继续，石娴等人越追越近！

　　几息之后，肖斐就到了一处又深又黑的悬崖边，身子一沉，急掠而下！

　　石娴等人追到悬崖边，正要落下，一股强劲的风暴，突然从崖下向上袭来，虎虎风生，将众人吹的站立难稳，更不要提追下去了。

　　“滚，不要来打扰我的修行！”

　　一到冷淡中又充满威严的喝斥声音，从崖下传来！

　　这道声音里，好似夹杂着某种元神攻击之力，石娴等人头颅猛的一阵剧痛，个个跌落在崖边草地上，抱头呻吟！

　　十数息之后，众人勉强站起，石娴脸色苍白，满眼骇然的看着崖下的无边黑暗，心中暗道：莫非有金丹修士在底下修炼？这样随意一喝，就能引动风云，令十来人受伤的元神手段，绝非筑基修士可以拥有，甚至普通的金丹修士也做不到。

　　这样的人物，显然不是他们可以惹的起的，眼看着肖斐的身影已经消失，石娴一阵郁闷苦恼，难道到嘴的鸭子真的要让他飞了？

　　众人的目光，一起看向领头的石娴。

　　思索了片刻之后，石娴咬了咬牙道：“不知是哪位前辈在此修行？我们天意宗就在附近的赤城山上，祖师明镜子交游广阔，或许和前辈有些交情！”

　　此女也是狡诈之徒，知势不可为，立刻抬出了门中祖师，又点出自己的宗门就在附近。

　　“十息之内，你们若是再不走，就不用走了！”

　　冷淡的声音再此传来，已经阴沉了许多。

　　众人心神一凛然，蓦然感觉到一股恐怖肃杀的气息从下方传来，好似底下住着一头凶兽，弹指之间，就能叫众人撕杀成肉沫！

　　众人心脏狂跳，脸色剧变！

　　石娴迟疑了瞬息，一声不吭，带着众人狂奔而去，不过眼中的神色，就有一些阴毒了。

　　悬崖下方五六十丈处！

　　肖斐脚踩飞剑，立于半空，看着崖壁上一个明显人为开凿出来，又被大石堵住的洞穴，瞳孔紧缩，脸色难看，不知是走是留。

　　弥漫在悬崖间的狂暴气息，如同他的突然出现一样，风一样从大石的缝隙里钻入洞穴当中，肖斐可以明显的感觉到洞中，存在着一位强大到无法抵抗的存在。

　　“你还不走吗？难道等我把你杀了，搜一搜你的储物袋里究竟有没有那样东西？”

　　声音从洞中传来。

　　“多谢前辈救命之恩！”

　　肖斐见对方没有杀人夺宝之心，如逢大赦，神色一松，拱了拱手，一溜烟似的掠向天边。

　　肖斐离开没多久，漆黑的山崖崖壁上，传来一声哧啦的摩擦之声，大石缓缓移向旁边，一道人影飞掠而出！

　　叶白驾御飞剑，在月光云海间穿行，眉头微微有些皱结，像今天这样的事情，已经是他离开玉京城的七八个月里，遇到的第三十多起，穹天西大陆，似乎突然之间，谣言四起，到处都在传说着某个修士，得到生命之泉，或是无名罗盘的消息。

　　杀人夺宝的事情，随处可见，甚至不少修士，借此混水摸鱼，大发横财，或是造谣生事，铲除仇家，其中的是非，根本说不清楚，叶白一路遇上，也基本没有插手。

　　这一次出手，纯属心有所感，因为那个叫石娴的女修，要看肖斐的储物袋，令他想起了自己当年的那桩事情。

　　叶白回想着这几个月来见到的事情，心中暗叹：这样的局面，恐怕绝不是仙老和屈不平等人想要看到的，尤其在北方那位大敌随时可能进阶的时候。

　　半个多时辰很快过去，一座凡人城市已经赫然在望。

　　叶白远远降下剑光，收敛了浑身气息，徒步走入城中，此刻才是月上中天的时候，城中一片灯火通明，街道上更是人头涌动，载歌载舞，欢声笑语，似乎在庆祝什么节日。

　　叶白依稀记得此城名叫大藩城，属于一个山中小国陈国，而控制这个陈国的修真门派就是刚才的冷面女修石娴提过的天意宗，这个天意宗的山门在南方的赤城山上，只是个小门派，门中也只有一个元婴初期修士明镜子。

　　叶白独自一人，在街边的屋檐下穿行，脚步缓慢，感受着尘世的热闹气息，心神一阵放松。

　　此城虽是山中小城，民风却极开放，年轻的姑娘们，穿的花枝招展，在街道上，和着欢快的节拍，腰肢扭动，跳着青春洋溢的舞蹈。

　　美目飞扬之间，若是见到中意的男子，便会大起胆子，走到他的身边，他他拉入舞蹈的洪流当中，共跳一段。

　　叶白如今的长相，虽然不如郭白云那样英俊，但胜在身材修长挺拔，即使刻意收敛了气息，经过炼体功法淬炼过的肉身，也比寻常人白皙的多，透明如玉，熠熠生辉，别有一股出尘气息。

　　因此走在街上的时候，不时有女子抛来媚眼，娇笑着走上前来，拉他共舞，倒把他弄的很是尴尬，敷衍了几步，落荒而逃，空留身后一片善意的笑声和嗔怨的眼神。

　　过不多时，叶白寻到一家客栈，吩咐小二安排热水沐浴，泡入盆中，洗去一身扑扑风尘，叶白长长吁了一口气，思索接下去的行程。

　　大藩国向西去数千里，就是五烟门所在的龙台山，龙台山再过去数千里，就是四相宗所在的青风山，之后一路过去，都是他曾经过的凡人国度。去了五烟门看望过温璧人，叶白就打算折道北上，去大师兄乌云沉尸的冰魄湖一趟，起出他的骸骨。

　　他的道心，依然没有动静，金丹中期的修为，已经落到了低谷，也许不久之后，就会掉落到金丹初期，到那时麻烦就有些大了，这意味着寿元将骤然减少许多。

　　想到这里，叶白也有些郁闷，从戒指中摸出一壶灵酒，狠狠灌了几口。

　　因为小二刚刚送水来的缘故，而叶白自己又未开始修炼，所以房中还未打上禁制，房外的声音，清晰的传入他的耳中，没一会的功夫，两道声音便吸引了他的注意。

　　“大哥，人已经抓到了，今天是濮风节，街上到处都是人，家里反而空荡荡的，兄弟们下手非常顺利，没有留下一点痕迹。”

　　一道人声，从叶白的隔壁房间里传来，速度极快，虽然已经刻意压低了一些，但毕竟只是凡人，哪里瞒的过叶白的耳朵。

　　“人不重要，东西有没有到手？仙师说了，只要我们能够给他弄来那两样东西，就引我们踏入仙门。我可是费了好大功夫，才打听这位王神医，对治疗花木很有一套，似乎还有一种古怪的密液，又赶了几百里路，才到这里来的。”

　　另外一道声音，有些不悦道。

　　前一人沉默了半天才道：“老家伙脾气硬的很，始终不肯说，我们在他家里也没有搜到。”

　　“把你们在狱中用的那些手段尽数施展出来，就不信撬不开他的嘴！”

　　后一人声音冷酷之极。

　　“是！”

　　前一人沉沉应了一声，出了房间。

　　叶白听的双目微眯，目中寒芒渐闪，二人所说，分明又是为了生命之泉和无名罗盘，这些修真界的事情，竟然把凡人也牵扯了进来。

　　想到这里，叶白忽的站起身子，擦干之后，出了房间，往隔壁而去。


第0600章 天意明繇

　　砰！

　　叶白一把推开大门！

　　“哪个混蛋，敢闯老子的门？”

　　一声厉喝传来，屋中人显然蛮横惯了，见到有人破门而入，立刻怒骂出声，猛的站起，望向门口。

　　瞬息之后，此人就生出浑身冰凉，如坠冰窟的感觉，进门的青年，长相不算超群，但浑身上下都散发着一股难以言语的风采，尤其是剑眉下的一双眼睛，黝黑深邃，不怒自威，锐利到仿佛能洞穿人心，令人不寒而栗。

　　叶白也在打量此人，不过只是随意的看了看，毕竟只是个凡人，此人是个四五十岁的中年汉子，身材高大，面红耳阔，一副富态之相，穿的却颇为朴素，只是一身寻常布衣，但眉宇之间的上位者气息，却瞒不过叶白，该是刻意掩饰了一下，不想被人知道身份。

　　“敢问阁下，是哪方好汉，找我有何贵干？”

　　富态男子沉默了片刻，顶着无形的威压，神色凝重的问道，他的一对钵大的拳头已经渐渐握紧起来，此人本身亦是个红尘中的功夫好手，只当叶白是个高手，心中开始转起了先下手为强的念头。

　　叶白关上房门，不着痕迹的朝门上打了一个隔音禁制，随后瞥了他一眼，淡淡道：“是哪个仙师让你找那两样东西的？”

　　富态男子闻言一愕，瞳孔猛缩，迟疑了片刻，挤出一个笑容道：“阁下恐怕搞错了，在下是来此参加濮风节的，不知道你在说什么。”

　　叶白面无表情，指尖轻轻一捻，一团拳头大小的赤红色火焰，在掌中凭空而生，熊熊燃烧如莲。

　　“仙师？”

　　富态男子目瞪口呆，豆大的汗水从额头滚落，他也是有些见识的凡人，知道这样的手段只有修士才能拥有，同时立刻知道自己刚才的话，早被对方听的清清楚楚。

　　“拜见仙师！”

　　富态男子急忙三步并做两步，走到叶白跟前，行了一记大礼。

　　“你是什么人，是谁让你找那两样东西的？”

　　富态男子目光闪烁了几下，终是屈服于叶白冷如刀锋般的眼神和手中尚未撤去的火焰，神色惶恐道：“小人乃是陈国的总捕头李三魁，是国师令我寻找那两样东西的。”

　　叶白道：“你们的国师是谁？”

　　李三魁道：“国师名叫明繇子，听说是从南方的仙山里来的仙师，至于其他的事情，小人也不清楚了。”

　　叶白微微点头，面色微冷道：“他让你对凡人下狠手了吗？”

　　李三魁脸色剧变，懦懦无言。

　　叶白目光一动，伸手一招，将李三魁摄到身边，一手抓住他的衣领。

　　“仙师饶命！”

　　李三魁骇的怪叫了一声，拼命扭动了几下，却发现身体仿佛被一根无形的丝线紧紧捆缚住，怎么也挣不开，李三魁只当叶白要杀他，面如死灰，一片惨白。

　　叶白伸出一根手指，在他身上连点了十数下，剧痛的感觉，随着叶白的指尖在李三魁混身蔓延，李三魁惨嚎连连，直到叶白收住手指，疼痛才渐渐退去。

　　叶白手一松，李三魁颓然落地，瘫在地上喘着大气，双目无神。

　　“我在你身上，种下了一点东西，先去把那个王神医放了，然后去找你的国师解开！”

　　叶白说完，面无表情，出了房间。

　　“仙师饶命，小人只是一时糊涂啊！”

　　李三魁磕头如捣蒜，经历了刚才的痛苦之后，他可不认为叶白是在吓唬他，叶白越是说的含呼其词，李三魁越是有种心惊肉跳，大祸临头的感觉。

　　叶白回到自己房间，关上房门之后，便直接修炼起了血脉分离术。过不多时，李三魁匆匆忙忙出了房间的脚步声传来。

　　时间一晃便是两天！

　　这一日的清晨，轻轻的扣门之声响起，一把老年男子声音，在门外传来道：“天意宗明繇子求见道兄！”

　　声音平静如水，但话底却有一股以势压人的潜藏气息。

　　房间之间，叶白盘膝打坐，身边有淡淡的血气缭绕，听到声音之后，蓦然睁开双目，眼中精光闪过，淡淡道：“道友请进来吧！”

　　说完，朝门上打出一道指风！

　　房门嘎然打开！

　　一个身穿蓝色道袍，梳着整齐道髻的老年男子走了进来，此人身材中等，满面皱纹，脸色有些阴沉，表面一副仙风道骨，博带当风的模样，但两只眼睛里，却满是寒芒，慑人之极。

　　叶白种下的是只是一个常见的高级禁制，名叫子午追魂禁，每天子午二时的时候，李三魁都会疼上盏茶功夫，算是对他的小惩。

　　而明繇子由这个禁制猜测，叶白的境界恐怕未高到哪里，大抵是个路见不平，自以为是，一腔热血，初出茅庐的小辈，因此接到李三魁的报告之后，此人立刻赶了过来，准备来个下马威。

　　进门之后，明繇子凶厉的表情，就凝固在了脸上，呆呆的看着叶白，瞠目结舌了许久，才舌头打结道：“阁下……是……太乙门的……叶白？”

　　叶白的长相，早就随着他的事迹，传遍穹天，除了常年闭关的修士，几乎可说人尽皆知。

　　明繇子虽然与天意宗的祖师明镜子同辈，不过修为只有半步元婴，这样的实力根本不是叶白的对手，因此乍一见到叶白，立刻骇的心神一颤。

　　叶白笑着站起，拱了拱手，开门见山道：“见过道友，叶某途径陈国，听说道友正在追寻玉京城中那两位前辈要的东西？”

　　明繇子见叶白口气尚算平静随和，神色稍缓，低垂着眉目苦笑道：“让叶道友见笑了，在下资质寻常，因此才出此下策试一试机缘。”

　　叶白点头道：“道友，我辈修士，争名争利争机缘，就算是输了死了，也怪不得谁，只能怨自己实力不济，可是你若指使手下在凡人中间作乱滥杀，似乎不太合适。”

　　叶白的声音依旧平静，不过面色就有些冷了！

　　他对凡人和修士的态度截然不同，甚至有时叫人无法理解，对待惹怒他的修士，可以下尽狠手，但是对待凡人，却很难下的去手，或许是因为出身凡人的缘故，即使如今成了凡人眼里高高在上的异类存在，他始终觉得与凡人之间，有种母婴相连的关系，对凡人出手，便是滥杀自己的母族，说到底，他对弱小的凡人怀有复杂的悲悯之心。

　　当然，或许许多修士并不理解，叶白也不在乎。

　　明繇子神色古怪的看了他一眼，思索了片刻，终是点头道：“道友所言甚是，此事确是我安排的不够周全！”

　　叶白道：“那个王神医手里的东西，我没有兴趣，我也不相信那样东西，会落在一个凡人手里，道友如何打算，你自己决定，不过若是在凡人中惹出天怒人怨的恶事，我会代他们出头，如果找不到你，我就去贵宗的赤城山上，问明镜前辈讨一个公道。”

　　明繇子闻言，眼底厉色一闪而过，沉吟了刹那功夫，就笑容满面道：“道友说的是，我立刻去把那几个混帐东西教训一顿。”

　　叶白颌首。

　　“不打扰道友修炼了，明繇告辞！”

　　明繇子拱手离开，转过身去的时候，眼中已经浮现出一抹冷笑之色。

　　传说中的年轻一辈中的杀神，原来不过是个妇人之仁的蠢货！

　　叶白目送明繇子离开，双目渐眯。

　　明繇子出了客栈，身影几个闪烁下，就到了一处高门大宅里，宅中尽是彪型大汉守卫。

　　李三魁在厅前的廊檐下，走来走去，一脸焦急之色。

　　眼角余光突然一花，蓦然抬头，只见明繇子已经落在院中。

　　李三魁上下打量了几眼，见他安然无恙，兴奋的迎上去，谄媚笑道：“仙师杀了那人了吗？”

　　明繇子冷冷瞪了他一眼，没有回他，展开神识朝着四周的空间里扫了一圈，没有发现异常，才斥问道：“那个王神医在哪里，把他给我带过来！”

　　李三魁愕然道：“仙师，此人已经被我们放了！”

　　明繇子狞声喝道：“那就再抓一次！”

　　李三魁骇的猛的哆嗦了一下，连忙应是，招呼了几个汉子，仓皇向门外跑去。

　　明繇子看着他失魂落魄的样子，眉头微皱，沉着声音，再次道：“回来，告诉我他在什么地方，我亲自去一趟！”


第0601章 木灵之体

　　大藩城，南街，一条简陋的巷子里。

　　王暮春仰躺在床上，嘴里轻轻的抽着凉气，除此之外，再没有任何动静，他的手脚已经完全被白布包裹的严严实实，混身上下，除了嘴巴之外，其他地方均是伤痕累累，十根手指更是尽数断绝。

　　门外有重重的烟火气息飘来，伴随着阵阵咳嗽之声和浓重的药味，透过简陋的门帘，依稀可见一个瘦弱的少年，蹲在火炉边，拼命摇晃着手中的蒲扇。

　　王暮春虽然是大藩城有名的神医，家境却不富裕，此老为人非常厚道，替人治病，收的疹金极少，遇上生活贫困的，甚至免费送药，而他治病得来的大多钱财，也用在了寻觅罕见的药材上。

　　因此，家中除了一些罕见的奇花异草之外，可说家徒四壁，衰败的屋梁上，甚至有几道阳光洒落下来。

　　眼帘缓缓睁开，王暮春终于醒了过来。

　　阳光打在王暮春苍白到没有一丝血色的脸上，分外惨淡，过去的记忆，像潮水一样，涌入他的脑海！

　　此老转头看了几眼，见到熟悉的房间，心中一松，随后满眼痛苦与茫然之色，似乎还未明白，那些人为何要他们王家祖传的那瓶密液。

　　那瓶密液只对濒临死亡的植物，有着奇效，至于其他方面，并无大作用，王家祖上，甚至给垂死的病人滴过一滴，不过没有见到什么起死回生的效果，只是筋骨强健了不少，勉强多维持了几天寿命。

　　“爹爹，你终于醒了！”

　　声音青涩，门外的少年，不知在何时走了进来，双目通红，脸上犹有泪痕，他的手里捧着一碗黑呼呼的药汤，热气四溢，见到王暮春醒来，泪水再次流了下来。

　　此子名叫王仲陵，是王暮春的儿子，也是唯一的亲人，父子二人相依为命，两天前，王暮春突然失踪，被人送回来的时候，已经打的不成人形，气若游丝，王仲陵乍见之下，悲痛欲绝，几乎哭到昏厥。

　　好在王暮春平时积善行德，与四邻交好，在邻居的帮忙之下，将他弄到了床上。

　　而王仲陵从小随父亲学医，亦有几分本事，家中也有些药材，此子强忍着悲痛，为父亲煎药，日夜服侍，总算使老父有了一点生机。

　　王暮春见到儿子，心中泛起一丝暖意，脸上浮现出一抹淡淡的笑意。

　　“爹爹，孩儿把药熬好了，我喂你吃！”

　　王仲陵见父亲醒来，精神一振，用力吹了吹滚烫的药碗，直到确定冷了下来，才舀了一勺，放到王暮春的唇边。

　　王暮春慈爱的看了他一眼，缓缓摇头。

　　王仲陵见状一愕，不明白父亲今天为何突然不吃药了。

　　“仲陵……那瓶密液……你可记得……放在哪里？”

　　王暮春声音微弱，断断续续，仿佛随时都会不醒人事。

　　“爹爹，我记得！”

　　王仲陵似乎不愿见到父亲再说话，连忙点头。

　　王暮春道：“去，把它拿出来……带着它，有多远走多远……走的远远的，永远不要……再回来了！”

　　王仲陵大惊失色道：“爹爹，你在说什么呀，你此刻伤的正重，孩儿怎能舍你而去，再说此事与那瓶密液又有什么关系？”

　　王暮春目光一黯，苦笑道：“傻孩子……那些人把爹爹抓去……正是为了那瓶密液……他们没有得到东西，早晚还会找上来，爹爹……已是将死之人，他们一定会把坏主意……打到你身上的，我们王家祖先……传下的宝贝，更不能让他们得了去。”

　　王仲陵愕然无语，脑子一时没有转过弯来，想了好一会才哽咽道：“爹爹，就算如此，孩儿怎么能弃你不顾？”

　　王暮春摇头道：“爹爹是大夫，年纪又大了，自己的身体……自己知道，经过这一番折腾，没有几天……活头了，但你是我们王家的……唯一的后裔，你不能再出事，听爹爹的，带上那样东西，快走。”

　　王仲陵毕竟年幼，听王暮春一说，立刻失了主意，不知该如何是好，泪如雨下，摇头不语。

　　“逆子，你要气死我吗？难道你非要……断送了王家的香火，才肯甘休？”

　　王暮春怒声呵斥，随后就是一阵剧烈的咳嗽，伴随着难言的痛苦，面皮剧烈抽搐。

　　“爹爹，你先把药喝了吧！”

　　王仲陵赶紧走到他的身边，递过汤勺。

　　王暮春浑浊的双目中流出眼泪，声音嘶哑道：“仲陵，听爹爹的，快走……”

　　……

　　房中泣不成声！

　　一直过了小半个时辰，王仲陵背着一个包袱，满面泪水，依依不舍的回头看了一眼，如同受伤的野兽一般，低低嘶吼了一声，狂奔而去，眼中除了痛苦，还有深深的恨意。

　　一声叹息，从房中传出，王暮春再无牵挂，脸色平静到了极点，目中有浓浓的欣慰之色。

　　时间缓缓流过，又是半个多时辰，一道人影，如同鬼魅一般，陡然出现在王暮春的床边。

　　王暮春看着突然出现的这个道士打扮的老者，目光一骇道：“道长是谁？”

　　老道阴恻恻的笑了笑道：“你不用管我是谁，我只问你，你们王家家传的那瓶密液，究竟在哪里？说出来，尚有一条生路，若是隐瞒，死路一条。”

　　王暮春闻言，瞳孔猛缩，想起儿子尚未走远，淡淡道：“道长恐怕是认错人了，我们王家，没有什么密药。”

　　老道闻言，目中射出两道利箭般的神芒道：“死到临头，还在嘴硬！”

　　说完，此老立刻展开神识在房中搜索起来，数息之后，目光一定，望向房中角落处，那里载种着十数颗各种各样的草药，而其中一盆最毫不起眼，如同野草一样的一盆植物，根下的泥土，已经被刨出了一个大坑！

　　老道面色一冷，目中神识探出，直入王暮春的眼中，王暮春惨叫出声，身躯剧烈颤抖，十数息后，抽搐了几下，两眼一翻，再没有任何声息。

　　老道施展完读心之术，立刻窜着门外，向着某个方向掠去。

　　在他离开几十息后，又有一道青年的身影闪入房中，看到床上已经没有半点声息的王暮春，青年目光一凛，走到床边，仔细观察了几眼，咒骂道：“来迟了一步，明繇子这个混蛋，简直是丧心病狂！”

　　青年正是叶白，而之前离开的老道却是明繇子。

　　叶白展开神识向四周扫了一圈，再不停留，立刻追了上去。

　　……

　　大藩城南门外，一道瘦小的身影，向着远方的山林里狂奔，王仲陵只是个寻常少年，哪里有什么目的地，只依稀记得以前和父亲到山里采过一些药材，记得一点路途，茫无头绪之下，只能循着记忆，一头扎进山里，打算先找个地方躲一躲。

　　“小子，站住，把你背上的东西给我！”

　　一声暴喝从远处天边传来！

　　王仲陵震的脚下一个踉跄，回过头去，立刻惊的目瞪口呆，一道蓝色的身影，从天边飞快靠近了过来。

　　“仙师？”

　　王仲陵怎么也没有想到，觊觎他们家传家宝物的人，居然是传说中的仙师。

　　迟疑了片刻，王仲陵猜到自己的父亲只怕已经遭了毒手，心中悲痛之极，到了此刻，哪里还有什么畏惧之心，只有满腔的仇恨。

　　王仲陵知道自己逃也逃不了，把心一横，一把取出一个玉瓶，揭开木塞，朝着蓝色人影道：“这是我们王家传下的宝物，我死也不会给你的！”

　　说完，仰起脖子，一口喝下，有金光闪烁！

　　“小子，你就算喝了，老子榨干你的血肉骨髓，也要让你吐出来！”

　　明繇子怒声咆哮，惊雷滚滚！

　　而此刻王仲陵已经痛到失去了知觉，吞下瓶中之物后，他的肉身里，便仿佛有一团磅礴的力量在流淌，随着这股力量的流淌，他的肉身竟隐隐膨胀壮大起来，好似受到了巨大的滋补一般，肌肤很快破裂，血水四溅！

　　砰！

　　痛楚袭来，王仲陵轰然倒地，不醒人事！

　　明繇子此刻已经彻底疯狂，面孔狰狞到了极点，脚下速度更快，眼看着就到了几十丈远处，明繇子已经伸出大手，抓向王仲陵的身体！

　　“明繇子，你若碰一碰那个孩子，今天便是你的死期！”

　　叶白的怒喝在明繇子的耳边炸响，随着这一声怒喝，明繇子突然生出剧烈的不祥感觉，好似被某种无法抵抗的强绝力量笼罩住一般，只要他敢有任何异动，这股力量就会在瞬间将他毁灭！

　　看着不远处的王仲陵，明繇子眼中现出挣扎之色，最后咬了咬牙，猛的拔地而起，掠向天边，逃往南方！

　　破空声响！

　　叶白落到地上，看着浑身是血，身躯扔在鼓胀的王仲陵，飞快的在他身上点了数下，输入元气将他体内澎湃的力量压制。

　　“好强的生机之力，难道这个王家祖传的密液，真的是生命之泉？”

　　叶白思索了片刻，立刻在他的身上检查起来，几息之后，指尖输出一道绿色木系元气，在王仲陵的身上游走了一圈，木系元气竟以飞快的速度，消失无踪，被他的身体吸收一空！

　　“上等的木灵之体？”

　　叶白目中精芒闪烁，究竟是此子本来就具备，还是那种古怪密液的力量改造而成？

　　叶白一把摄来地上的玉瓶，仔细看去，瓶中已经空空如也！


第0602章 你的老师

　　一座新坟，几簇鸦声！

　　无人的荒野中，袅袅青烟升起，到了五六丈处，就被山风吹散，平添了几分萧瑟之意。

　　叶白背负双手，站立一旁，默然无声，看着王仲陵一张张烧完纸钱，直到最后一张烧完，又等他抽泣了片刻，才沉声道：“站起来，跟我走！”

　　王仲陵尚未从父亲的离逝当中醒来，目光有些迷茫，下意识的问道：“去哪里？”

　　吞下那瓶所谓的王家密液之后，他的肉体，看起来已经比之前健壮了一圈，就连身高也长了一点，对于一个十四岁的孩子来说，近七尺的身高可算挺拔了，最奇特的是，他的一双眼睛，如同修道十多年的修士一样，明亮而又清澈，充满了灵气。

　　叶白深深看了他一眼，目光微闪，轻声道：“随我去修道！”

　　王仲陵闻言，脸色陡然一变，倔强道：“我才不跟你去修道，我们王家世代行医，爹爹虽然去了，但我自当继承他的志向，去做一个好郎中。”

　　醒来之后，王仲陵见到的第一个人当然就是叶白，知道是他救了自己，不过心中未有多少感激，反而对他修士的身份有些抵触，似乎认定修士都不是什么好人。

　　叶白带他回到家中，见父亲王暮春已死，王仲陵心中更是悲痛，对修士越发憎恨，直到叶白帮他葬了父亲，才稍为改善，不过心底依旧有些排斥。

　　叶白听了他的话，面色平静道：“有些人，注定是要踏上修道之路的，你就是其中之一。杀你父亲的那个修士，已经逃了，你若是想亲自报仇，就必须踏上修行之路，你若是实在不愿修道，我也不会逼你，等我有空了，会帮你杀了那个家伙，算是赠你的一面之缘。”

　　王仲陵愕然，目中复杂的神采，面的阴晴不定，不知在想些什么。

　　叶白目光冷峻道：“我在那边路头的小山丘上，等你一盏茶的时间，一盏茶的时间之后，你若是不来找我，我就离开！”

　　说完，叶白大步而去。

　　王仲陵看着叶白高大雄阔的背影和飘扬的乌黑长发，目光渐渐变的迷茫起来。

　　此刻正是清晨，荒野中的晨雾还未完全散去，一派朦胧景象。

　　叶白走到路头的小山丘上，静立等待，他的心中也有些复杂，对于王仲陵此子，叶白还是有几分欣赏的，年纪虽轻，却纯情至孝，比同龄的孩子更加早熟，而且是上等的木灵之体，若能踏上修行之路，未来必定大放异彩！

　　不过此子是木灵之体，注定是无法传承他的雷道的，若是此子对符录感兴趣，倒是可以收入太乙门，无论介绍到哪个元婴修士的座下，都是不错的选择，若是月龙道人看的上，做个小师弟是再好不过。

　　但首先仍是他自己的选择。

　　叶白立于白雾之中，过不多时，便听到脚步声由远及近。

　　叶白脸上现出欣然之色，只听这道比起之前坚定了许多的脚步声，他就知道了王仲陵的决定。

　　“王仲陵拜见前辈，请前辈授我道法神通！”

　　雾气破开，王仲陵走到叶白身前，砰的一声跪在地上，恭恭敬敬磕了三个响头，犹有几分稚气的脸上满是恨意密布的阴霾，目光阴沉。

　　叶白瞳孔微紧，他虽然打算引对方入仙门，但也没打算培养出一个被仇恨扭曲了心灵的修士，不过想想他的父亲刚刚被杀，也就释怀了，等他日后报了大仇，心性自然就会开阔明朗起来了。

　　“你对书法绘画，可感兴趣？”

　　叶白想了半天，才憋出这么一句话。

　　认真论起来，他实在不是一个合格的老师，自己的徒弟岳天行的基础，全是由刘陨打下的，他只是在苍柏山上提点过一段时间，岳天行进了太乙门后，更是任由他自己修炼，如今此子更是不知道游历到哪里了。

　　王仲陵显然不知道他为何问这个，目光一怔，有些不知该如何回答。

　　叶白淡淡道：“实话实说便可，大道三千，各不相同，这关系到你的未来究竟该走哪一条道路！”

　　王仲陵应是道：“晚辈粗通文墨，但主要是为了学习医书的需要，对于书法绘画没有任何兴趣，生平最喜草木和行医之事。”

　　叶白微微点头，眼中闪过淡淡失望之色，命中注定的事情，果然半点不由人。

　　王仲陵竟在瞬间捕捉到了叶白的神色变化，脸色一变道：“前辈，难道有什么问题，莫非非要对书法绘画感兴趣，才能修道？”

　　叶白看着他的紧张模样，笑了笑道：“不必担心，只不过是你不适合学习我门中的功法而已。”

　　王仲陵慌张道：“那该如何是好？”

　　叶白沉吟了片刻道：“放心吧，我自然会帮你挑一个好宗门，好老师，此人我已经想好了。”

　　王仲陵想了想道：“此人是谁，比起前辈如何？”

　　叶白微微一笑，目中闪过璀璨的神采，高深莫测般道：“此人是我的师兄，亦是我一直在追赶的目标，现在的境界只算中等，但未来必定是天地之间最顶尖的一尊人物。”

　　王仲陵听的目瞪口呆，眼中射出心驰神往的迷醉神色，沉默了半天，才有些羞赧道：“前辈，此人既然如此厉害，眼界必定极高，晚辈只怕自己资质愚钝，入不了他的法眼。”

　　叶白笑道：“你不必妄自菲薄，你的资质尚算不错，拜入他的门下，应该没有什么问题。”

　　以你的资质，走到哪里，不是大把的修士抢着收徒，叶白心中暗暗道了一句，却没有说出口。

　　王仲陵心中大定。

　　叶白道：“你若是没有其他牵挂，就随我离开吧。”

　　王仲陵闻言黯然，朝着王暮春的坟墓方向，留恋的看了数眼，才跟上叶白。

　　叶白走出数步，就祭出一把丈长的宽阔大剑，轻轻踏了上去，飞剑在虚空中微微晃动，叶白却站的稳如泰山。

　　御剑乘风来，除魔天地间！

　　这种只在山海异志，故老传说中才听过的手段，看得王仲陵两眼放光，羡慕不已。

　　叶白扭头瞥了他一眼道：“站上来！”

　　王仲陵身子一颤，走近了几步，又停了下来，干咽了几口吐沫，眼神有些怯懦，脸色惨淡。

　　“站上来！你若是连这点胆量都没有，也不用修什么道了，更没有资格做那个人的徒弟！”

　　叶白目光渐冷，面色严肃无比。

　　王仲陵顶着叶白的目光，迟疑了片刻，咬了咬牙，战战兢兢地踩到剑上，两条腿已经颤抖的不成样子。

　　叶白眼底流过一抹笑意，无声无息的释放出一道法力，将他的双脚与飞剑紧密相连。

　　咻！

　　剑啸声响，阔剑破入空中，不多时，便穿梭在了云雾之间。

　　自这天起，叶白身边多了一个凡人，赶路的速度也慢了不少，除了自己的修炼之外，每天都要抽出两个时辰指导王仲陵，为他讲解修真界的事情。

　　至于修炼功法，叶白虽然已经打算将他引入那一位的门下，但也不愿平白浪费了时间，因此从自己缴获的玉简里，挑了一门不错的木系入门功法，让他先行修炼，此子资质绝佳，修炼起来上手极快，比起叶白自己当年，不知好了多少。

　　而在二人赶路的同时，一道流言亦渐渐传播开来，传言太乙门的叶白得到了仙老所要的生命之泉，其中过程，传的有板有眼，不过也没有几个人相信，在这谣言满天飞的年代里，根本不多这一条。

　　况且无论是叶白的实力还是背景，都不是寻常修士可以动得了的，所以叶白一路上倒也没有遇到太多麻烦。至于逃掉的明繇子，也没有再来找叶白的麻烦。

　　因为王仲陵的缘故，叶白亦不得不先转向南方，进入葬神海。

　　两三个月后，碧蓝色的长空大海，已经赫然在望，叶白从空中远眺着岛屿星罗密布的葬神海，脸色越见凝重。

　　若是这一次顺利见到那一位，那么他期待已久的那场挑战就势在必行！

　　叶白虽然一直期待着这一天，但当它真的要到来的时候，却再无法平静，心神微颤，目中战意狂燃。


第0603章 拒之门外

　　飞惊岛，夕阳晚照着青黛群山，风景绝美如画！

　　元龙道宗的山门外，叶白昂首挺立，面色冷峻。

　　而王仲陵则是站在他的身后，偷眼打量着周围仙境一般的美景，脸上却不敢有任何异样，因为自从入海之后，他眼前这个冷淡而又严厉的前辈，就变的异常古怪起来，浑身上下仿佛散出一股刀子般的锋利气息，令他大气也不敢喘上一口。

　　不远处，只有一个守山门的元龙道宗弟子站在那里，默然肃立，眼角的余光，却不时扫过叶白，心中满是疑惑。

　　穹天西大陆最顶尖的年轻天才，为何突然来到了飞惊岛，而且还要求见季苍茫，只是叶白和季苍茫这两个名字连在一起，就让他心神震颤，生出无数疯狂的联想。

　　叶白当然不知道他在想些什么，他的脸色表面冷静，但心里却有些少见的着急，另外一个守山弟子，已经进去了大半盏茶的功夫，却始终不见有人出来，叶白的心里突然生出波折重重的感觉。

　　和季苍茫的决斗已经拖的太久，叶白绝不愿再等下去，就在今天，他就要和季苍茫决一高下，消灭心中的魔障，摆脱长久以来的执念。

　　哒哒——

　　叶白心神恍惚之际，轻轻的脚步声，从元龙道宗宗门内的小道上传来！

　　叶白目光微怔，小道上传来的脚步声，颇为杂乱，除了刚才的守山弟子之外，还有另外三道。

　　叶白和王仲陵望向元龙道宗的山门方向，四道人影从水幕样的山门禁制中走出。

　　为首一人，是个一身锦袍，身材高大。面目俊朗，玉树临风般的青年，眉宇之间，神情冷肃而又阴沉，看着叶白的目光，异常复杂。叫人琢磨不透。

　　另外两人并排立在他的身后，一人脸孔瘦削狭长，另外一人是个娃娃脸的修士，神色比起领头之人，要舒缓的多，看向叶白的目光，除了好奇之外，还有细微的钦佩。

　　最后一人，是刚才进去通报的守山弟子。略过不提。

　　叶白目光扫过前面三人，一眼就认了出来，正是明月峰残存的另外三个弟子，李乘风，罗门，萧天问，三人如今都有了金丹中期的修为。

　　三人之间，叶白和罗门与萧天问。基本没有什么交情，不过和李乘风的关系却有些不睦。当年进雷落之渊的时候，李乘风便他抢过他发现的天材地宝，而他在连云大战之前，回归宗门之后，李乘风再次表现出了浓重的敌意，如今想来。叶白隐约猜测，该又是嫉妒心理作祟。

　　李乘风与叶白四目相视，目光冰冷，二人谁也没有开口，场中的气氛。一时间有些古怪。

　　叶白自是无所谓，在连云道宗的时候，李乘风或许高高在上，比起雄逊，上官飞等人有过之而无不及，不过如今数百年过去，叶白的实力，翻天覆地，早已不将他放在心上。

　　李乘风沉默了片刻，终究先开口道：“叶白，大师兄正在闭关，不见任何人，你请回！”

　　话音落下，叶白还未有反应，罗门和萧天问已经不动声色的换了一个眼色，似乎其中有些古怪，不过并没有出声。

　　叶白眉头微皱，沉吟了片刻道：“文龙在不在你们元龙道宗里？”

　　李乘风沉声道：“在，大师兄已经将他引入一位元婴师叔门下，他的精进也相当大，不过此刻也在闭关当中。”

　　叶白道：“我当年托他带的那句话，他有没有带到？”

　　话音落下，罗门和萧天问的目光，渐渐紧了起来，而李乘风却没有一点惊讶，似乎早料到他会这么问。

　　叶白当年救了元墨峰仅存的弟子虞文龙后，曾托他告诉季苍茫，自己要去小雷天领悟雷霆法则了，其中的浓浓挑战之意，不言而喻，而季苍茫也在那时候首次知道，除了连夜雨和李冬阳之外，还有一个人，憋着一口气，想要击败他。

　　李乘风脸色阴沉道：“带到了，所以我知道你今天来打算干什么，但是大师兄正在闭关，不接受任何挑战！”

　　话音落下，两个侧耳倾听的守山弟子脸色一变，名满西大陆的叶白居然是来挑战季苍茫的。

　　叶白目光渐沉，沉默了许久终是无可奈何，季苍茫正在闭关，总不能把他强拉出来打一场，事有轻重缓急，这点他还是清楚的。

　　想了想，叶白伸手招过王仲陵道：“这个孩子是上等的木灵根之体，天赋极佳，我思来想去，只有他最适合做这个孩子的老师，你帮我把这个孩子交给他。”

　　李乘风这才注意到王仲陵，打量了几眼，哂道：“我们元龙道宗不是什么小门小派，大师兄将来的弟子，更不可能是个来历不明的人，怎么可能随随便便就收他进门？”

　　王仲陵听了他的话，脸色顿时一苦。

　　而叶白却是脸色立刻一冷，目中寒芒四射，狂暴的气息从丹田处破体而出，冷冷盯着李乘风道：“你还没有资格替他拒绝这个弟子，他若是不肯收这个弟子，我自然会带走，还轮不到你来做主！”

　　李乘风闻言，如遭蛇吻，白皙的面皮立刻虬结起来，狰狞如野兽般，张口大喝道：“叶白，莫要以为自己如今闯出了一点虚名，就可以小瞧了我，这里是元龙道宗的飞惊岛，不是你们太乙门的碧岚山！”

　　二人针锋相对，气氛竟在瞬间变的剑拔弩张，好似随时都会大打出手。

　　叶白目光冰冷如刀，沉声道：“李乘风，你脑子里的那些鬼主意，我十分清楚，既然你不愿帮忙，那我们就先算一算当年的旧怨，我想你也一直想把我踩在脚下！”

　　他的身体，随着话音，渐渐变大，身上金光闪烁，强绝的气势排开四周的空气，往不远处的海面上狂卷而去，惊涛拍浪，气势磅礴！

　　众人怎么也没有想到，叶白竟然突然提出，就要在此时此刻，在元龙道宗的山门外，和李乘风打过一场。

　　罗门和萧天问看的头皮发麻，瞠目结舌，傻子都知道，二人真打起来，李乘风最后一定是被打的落花流水。

　　反应过来之后，罗门连忙上前劝阻道：“乘风师兄，叶师兄，我看此事没有那么严重，完全没有必要大打出手，这个孩子既然资质不错，就先留在山门里，等大师兄出关了再看一看，若是他看不上，再送还叶师兄。”

　　萧天问亦道：“叶师兄，此事小事一桩，何必非要动手。”

　　二人口口声声叶师兄，倒把两个守门的弟子听的一头雾水，心中生出许多猜测。

　　叶白任由二人劝说，只是沉默不言，脸色更是没有丝毫舒缓。

　　李乘风反而最是尴尬，心中满是羞怒懊恨之意，本想仗着师门就在身后，杀一杀叶白的威风。

　　如何会想到，当年老树峰上的那个沉默寡言到有些怯懦的弟子，竟然成长到这样锋芒毕露，几句话语，就把他架到了骑虎难下的境地。

　　他亦有几分自知之明，打是肯定打不过的，但是不打的话，面子又往哪里搁？

　　“小子，不如由我来做个和事佬，只要你能接的住我一招，我就答应你，这个孩子暂时留在我们元龙道宗里，等苍茫出来，再做决定！”

　　就在李乘风纠结之际，一把老迈的男子声音传入众人耳中。

　　众人随声看去，只见一点遁光，从天边远处飞速靠近，有如长虹贯日，气势汹涌。

　　蓬！

　　几息之后，遁光落地，如烟火绽放，山门外的广场上，现出一个驼背老者，此老身材矮小，还缈了一只眼睛，头上束着冲天发，五官古怪，如同歪瓜裂枣一般，长相十分滑稽，嘴角挂着一抹似笑非笑的古怪笑意。

　　此老长相虽然奇特，但气息却强大之极，有着元婴中期的修为，完好的那只眼睛，如同在油里浸过一样，明亮到令人不敢直视。

　　“阁下是谁？”

　　叶白冷冷问了一句。

　　李乘风几人，却是脸色一喜，连忙走上前，恭敬道：“见过老师！”

　　两个守门弟子亦上前道：“见过三长老！”

　　老者没有理会他们，仔细打量了叶白的青龙法相之身几眼，冷哼道：“果然有几分门道，难道敢在我们元龙道宗的山门前放肆，老夫元老道宗的三长老天暗子，小子，老夫刚才的提议，你觉得怎么样？”

　　叶白沉吟了片刻，目中精光闪过，微微点头道：“可以！”


第0604章 潮汐一指

　　元龙道宗的山门外，是一片广阔的沙滩样的广场。

　　从天空看去，这片沙滩，色呈金黄，绵延出去弯弯曲曲的一道月牙形状，依山傍水，平常风平浪静的时候，自然是风景极美，一派海上仙山的出尘胜景模样。

　　但今天此刻，碧海潮生，恶浪拍空，海水在叶白气息的搅动下，颠簸涌动，一浪高过一浪，如同巨龙一样，咆哮着冲击海岸和天空。

　　强劲的气旋，在四周的空气里，蓦然生出，乌云滚滚而至，闷雷阵阵，天色很快便暗淡下来。

　　天暗子面带微笑，盯着叶白，眼中满是不屑之色，此老神色如常，甚至还没有调动一丝法力，不过他的眼底，已经有玄奥的神采起伏。

　　叶白身后，青龙浮现，龙吟阵阵，四十多丈高，闪着金色光芒的身躯，配上他棱角分明，却又冷峻异常的面孔，乍一看去，简直如同天神下凡，令人只看上一眼，就生出心襟摇曳，无法克制的颤栗感觉。

　　王仲陵此刻已经站的远远的，满眼骇然之色。即使他跟随叶白见了不少修士撕杀的场面，但还是第一次见到这样引动天地之力的场面。

　　“这就是前辈的真正实力吗？他给我介绍的那个老师，真的比他还要厉害吗？”

　　王仲陵心中首次生出，不能跟随叶白修习道法的后悔与无奈！

　　狂卷的风暴，吹的他黑发狂舞，若非抱着身边的一棵大树，他几乎要被刮上天去，即使如此，身体已经横着飘到空中。

　　罗门和萧天问见到他的狼狈样子，换了一个眼色，人影微闪，掠到他的身边，施展出一道法力，将他定在地上。

　　而李乘风此刻，已经完全忘记了身外的事情，目光呆滞的看着叶白，英俊的面庞上，没有一点血色。

　　当年那个被他抢了东西之后，连吭也不敢吭上一声的沉默少年，已经成长到如此恐怖的地步了吗？竟然已经正面硬扛他的老师，元婴中期的天暗子了？

　　即使关于叶白的传说，已经喧嚣尘上，他的心底始终有些怀疑，总觉得有夸大之嫌，金丹中期就能灭杀元婴初期？世间哪有这种非人的恐怖战力？

　　叶白面无表情，神色平静的看着天暗子。

　　他的实力，自然不是天暗子这个元婴中期修士的对手，但他的心中却没有多少担心，对方还不至于在自己的山门外，将他击杀或是打成重伤，最多略施小惩而已。

　　天暗子这么做，多半还是为了给自己的徒弟李乘风，找一个台阶下，叶白若是真的不答应，反而会令天暗子也无法下台。

　　“小子，莫要怪老夫没有提醒你，我出手向来不留余地，你若是接不下这一招，必死无疑！”

　　天暗子怪笑着道了一声，气息渐渐凌厉起来，飞舞的沙砾，在吹到他身外四五尺处的时候，就被一层无形的光幕挡了下来！

　　二人体形相差天壤之别，但此时此刻，天暗子气息，却疯狂暴涨，身外的空气如遭电击，劈啪出声，飒飒作响！

　　叶白眉头渐紧，突然生出不祥的感觉，天暗子的气势，正一点一点推向颠峰，这样的反应，根本不是要教训他一下……

　　难道算漏了什么？

　　叶白心神一凛，再不敢大意，将九转青龙劲运转到了极限！

　　“此招乃老夫自创，名为潮汐一指，比起法则神通的浩大气势，或许有所不如，但威力却更胜一筹，小子，接招！”

　　天暗子暴喝了一声，目中突然涌现两点凶芒，掐了一记古怪的法诀，将法力凝聚到右手的食指上！

　　嗡！

　　随着天暗子法力的凝聚，他的指尖上，蓦然出现一团青翠欲滴，碧光大放的绿芒，几息之后，一股强大到令人颤抖的力量，从他的指尖上爆发出来！

　　轰！

　　在天暗子一指点出的刹那，沙滩外的海水，好似受到了召唤一般，腾空飞起，掀动起一股数百丈高的巨大的潮汐浪潮，四周空间的元气，被这股潮汐浪潮拍打的凌乱不堪，震耳欲聋的爆炸之声，响成一片。

　　旁观的几个修士，顿时感觉到自己体内的法力，仿佛遭到了某种禁锢，再无法调动，强行去运转，经脉中的元气立刻无序乱流，浑身痛苦无比！

　　空间颤抖，天地变色，叶白眼中，除了那一截划破空间，迅如闪电，布满了铭文烙印的绿色手指，再见不到任何东西。

　　不妙，这个老鬼是真的要杀了我！

　　叶白额头泌汗，心中叫糟，同时涌起巨大的愤怒感觉，身躯疾往后退的同时，神识一动，一旗一图，两样法宝已经飞出了他的储物戒指。

　　银风旗迎风招展，在叶白的身边，迅速布下一层银色风墙！

　　而遮天蔽日图则是黑色光芒绽放，在瞬间涨大，悬在半空，挡在潮汐一指的来路上！

　　叶白运转功法，正要调动元气注入两件法宝之中，却发现一股古怪的力量，伴随着潮汐的起伏，将他体内的元气死死压制，根本无法调动！

　　嗤嗤——

　　遮天蔽日图刹那间就被巨大的冲击之力击飞，图上裂纹密布，在被那场雷劫打伤之后，这件上品法宝中的上等货色，再次受损！

　　叶白元神一阵剧痛，口角逸出血丝！

　　而潮汐一指的威力仅仅减弱了一丝，依旧像要点爆星辰一样，点向叶白的胸口！

　　砰！

　　银风旗的品质，比起遮天蔽日图还要不如，几乎在潮汐一指碰上的瞬间，就光芒立刻黯淡了下去，风墙消散，银风旗轰然落地！

　　叶白再次逸血！

　　眼看指尖点来，叶白目中桀骜之色，疯狂肆虐。

　　就算你能牵引潮汐，压制我的法力，又如何能够压制我的血脉的沸腾！

　　“碎！”

　　叶白暴喝了一声，调动全身的龙血之力，身上金芒爆闪，大碎星术轰出！

　　这一拳一往无回，充满了勇往直前的气概，拳风所过之处，气流倒掀，如成真空，一道道黑色的空间裂缝，如同的神秘而又诡异的虚无巨兽，睁开了眼睛。

　　轰！

　　拳指相击，金绿二色，在虚空中激烈碰撞，火星四溅，声响震动如雷！

　　元龙道宗的山门之后，数道强大的神识，立刻射了出来！

　　恐怖的力量，从叶白的拳头里，钻入他的经脉，在他的体内肆虐！叶白发出一声痛苦的嘶吼，巨大的身躯猛然倒飞出去，落在浪花阵阵的浅滩上，金芒散去，他的身躯渐渐恢复本尊大小。

　　而另外一边的天暗子，身躯只是猛的颤抖了一下，就再没有其他动静！

　　此老看着倒在海水里，胸膛剧烈起伏，脸色苍白，却没有死去的叶白，目光复杂无比，仔细看去，他的眼睛里，还有丝丝可惜之色，其中之意，耐人寻味。

　　李乘风等人，看的目瞪口呆，他们对自己老师的这式潮汐一指，多少有些耳闻，没有领悟法则神通的普通元婴初期修士遇上，几乎必死无疑，如今叶白居然扛了下来，看他的情况，似乎也没有受到太严重的伤害。

　　天空中阴霾渐渐散去，海浪再次平静了下来，天边残阳如血，照着大战之后，坑坑洼洼的沙滩。

　　“小子，你干的还算不错，这个孩子，可以暂时留在元龙道宗里了。”

　　天暗子声音有些阴阳怪气的道了一声，语调里满是不屑之色，说完之后，此老冲着李乘风微微点头，就走进了山门。

　　“前辈，你怎么样了？”

　　王仲陵见天暗子离开，满面焦急之色，连忙冲进海水之中，跑到叶白的身边，将自己体内弱小之极的木系生机之力，输入他的体内！

　　“……还死不了！”

　　叶白气喘吁吁的道了一声，脸色苍白如纸。

　　天暗子的潮汐一指，虽然被遮天蔽日图和银风旗勉强卸去了一些力道，但最后依旧只是被叶白的大碎星术接下而没有碎去，剩余的力量对他的经脉造成了不小的伤害，但还没有严重到致命。

　　王仲陵看着叶白的惨淡样子，心中涌起巨大的自责和愧疚，声音哽咽道：“前辈，我不进这个什么元龙道宗了，我不跟那个季苍茫学道了，我以后钻研书法绘画，只学你们太乙门的符道！”

　　“放屁！”

　　叶白面色一冷，眼中却有淡淡的欣慰之色浮起，沉着嗓子道：“你天生就是该去修木系之道的，你若是感激我，就定要努力修行，不可辜负了自己的天赋。”

　　王仲陵黯然低头，没有说话。

　　叶白声音稍缓道：“仲陵，去吧，我能为你做的，只有这一点，进了元龙道宗，你就只能靠自己了，无论它是名门正派，还是魔地邪窟，你都要好好活下去，成为一尊了不起的存在。”

　　听到魔地邪窟四个字，李乘风三人，同时脸色一紧，眉头扬起，似乎有些不忿，但几息之后又消除开去，三人都是资质上佳的修士，均隐隐看出，天暗子刚才那一下，是真的打算杀了叶白的，不过三人也不知道，天暗子为什么要这么做。

　　王仲陵头颅埋的更深，肩头微微起伏。

　　叶白目中寒芒渐起，挣扎着站了起来，一指将他点昏！

　　“人交给你们了，季苍茫若是不肯收他为徒，还需完完整整的还给我！”

　　叶白将王仲陵抛给罗门，冷冷道了一声。

　　罗门接过王仲陵，和萧天问同时面露苦涩之意，同为连云七脉，两峰以后，只怕关系要淡了……

　　李乘风深深看了叶白一眼，一声不吭，直接转身，走向山门。

　　叶白看着李乘风的背影，突然大喝道：“李乘风，我希望我们之间的恩怨，不会牵扯到这个孩子，若是将来我知道他出了任何问题，我会在千年后的那场聚会上，当着季苍茫的面，亲手砸碎你的每一根骨头，问季苍茫一个管教不严之责！”

　　声音依旧坚决，叫人清晰的感受到他毫不动摇的信念。

　　李乘风脚步一顿，背对着叶白，身躯微颤，紧紧勒了勒拳头，冷哼了一声，进了宗门。

　　罗门和萧天问，朝叶白拱了拱手，也走进山门。

　　一场纷争，终告段落！

　　叶白站在海水当中，神色突然有些恍惚。

　　百年前，他将林珑送入所谓的名门正派四相宗，结果却发现那里有一个通往无尽黑暗的深渊。

　　今天，他又将王仲陵送入了元龙道宗，王仲陵的结局又会如何？


第0605章 畸形崇拜

　　李乘风，罗门，萧天问三人在山间石道上行走，步履沉重，足音如雷，显见心事重重。

　　“乘风师兄，大师兄闭关前有过交代，若是叶白来访，无论他在做什么，立刻去通知他。”

　　罗门狭长如狼的面孔，有些阴沉。

　　“我记得，不用你来提醒我！”

　　李乘风目中厉色闪过，神情冷肃。

　　“那你为什么还要这么做？”

　　这一次说话的是沉默寡言的萧天问，李乘风资质比起二人虽然高出不少，但季苍茫在两人心中的地位却如师如父，远远超出他一大截。

　　李乘风目光复杂道：“你们也看到那个家伙的实力了，若是今天就让他进去挑战大师兄，你们觉得大师兄有几成胜算？”

　　二人闭口不言，眉头紧皱，季苍茫明面上是输于海狂澜的，而海狂澜输给叶白的事情，也早已不再是什么秘密。即使二人没有看过叶白与天暗子的这一招比试，也对季苍茫不抱太大希望。

　　李乘风眼珠凝成两点，目光渐渐有些疯狂，低吼道：“大师兄在我心目中的地位，绝不比你们任何人低，他不可以输，尤其不能输给那个家伙，如果日后他知道了怪罪下来，我自然会一力承担，他们二人想要打一场，那就等到大师兄破境元婴之后吧！”

　　他的声音，偏鸷而又阴森。

　　罗门和萧天问听了话之后，目光一怔，面皮发麻，突然生出心中猛的一沉的感觉。

　　没想到李乘风心里竟是存着这样的打算，对季苍茫的畸形崇拜，和对叶白的极度嫉妒，竟令他如堕魔障，心性大变。

　　二人沉吟了片刻，终于不再追究此事。

　　萧天问想起另外一件事情，眼中闪过狐疑之色，再次望向李乘风道：“老师今天为何要杀叶白？”

　　“我哪里知道，那个家伙已经惹出了无数祸事，还少这一桩吗？”

　　李乘风目光凌厉，怒声喝道：“你们不用那么看着我，我的确很讨厌那个家伙，在连云道宗里的时候就不喜欢他，但是我李乘风也有几根傲骨，若要杀他，只会自己动手，还不需要请老师出马！”

　　话到这里，萧天问亦不再多说。

　　沉默了许久之后，罗门道：“这个孩子如何安排？”

　　李乘风冷哼道：“他既然把孩子给你了，自然由你安排！”

　　说完，大袖一甩，转向别处。

　　罗门和萧天问，面面相觑，满脸苦涩。

　　……

　　紫衫岛上，叶白与浪飞舟盘膝坐在一块大石上，对坐痛饮！

　　大石居高临下，俯瞰下面的沙滩，依稀可见十几道修士的身影，正在捉对切磋，打熬攻防手段。

　　浪飞舟此刻亦有了金丹中期的修为，皮肤黝黑，肌肉结实的如同铁蛋，敞开胸襟，吹着海风，满脸惬意之色。

　　叶白话音落下之后，浪飞舟有些古怪的看了叶白一眼道：“你从大陆，来到葬神海，又差点死在天暗子的手里，就为了把那个孩子送入元龙道宗当弟子？”

　　叶白神色平静，纠正他道：“不是送入元龙道宗当弟子，而是送给季苍茫当弟子。”

　　浪飞舟笑道：“都一样，值吗？”

　　叶白不愿过多解释连云道宗的事情，无需思考，直接点了点头道：“那个孩子的天赋，值得拥有一个最好的老师，在我心中，季苍茫就是那个最好的木法老师。”

　　叶白说了一口酒，蓦然想起当年在连云道宗的时候，当时宋国所有门派的老辈修士，对季苍茫的一致评价，便是中流砥柱这四个字，那是一个真正可以托付一切的男人。

　　浪飞舟疑惑的看了他一眼道：“撇开元气属性不论，难道季苍茫比你还好吗？”

　　在浪飞舟的眼里，叶白才是一个真正无所不能，翻手为云，覆手为雨的传奇。

　　“我连一个好弟子都算不上，更不要提做个好老师了！”

　　叶白想起自己拒绝月龙道人的符道传承，和任由岳天行自己去修炼闯荡的事情，不由摇头苦笑。

　　浪飞舟哈哈大笑，见他情绪不高，笑道：“你是不是好弟子和好老师，我不知道，但你一定是个好兄弟！”

　　叶白摇头一笑，二人碰了一壶，一饮而尽。

　　“这块东西，是你的！”

　　叶白想起一事，从自己的储物戒指里，摸出一块蓝芒闪闪，水元气浓郁到爆炸开的灵石丢给浪飞舟。

　　“极品水灵石！”

　　浪飞舟接过之后，两眼放光，不敢置信道：“叶兄为何要将块极品灵石送我，此物太过贵重，叫小弟如何好意思收。”

　　叶白笑道：“原本就该是你的，当年我们一起下地狱谷，在那个黑山矿坑里，我刨出来一块极品金灵石矿，直到在玉京城的时候，才将他切割成三块极品灵石，正好一人一块，我记得你修炼的是水元气，所以特地帮你兑换了一下。”

　　浪飞舟闻言大乐，合不拢嘴，哈哈大笑道：“既然如此，小弟也不矫情，此物在我成就元婴之后，该有大用，叶兄不光是世间福星，更是个坦诚君子。”

　　叶白嘿然笑道：“也没有那么夸张，若不是那场玉京拍卖大会上，没有遇到合适的宝物，说不定早就先拿来用了，要等以后有了再还你们。”

　　浪飞舟拍了拍胸脯，豪爽道：“一世人，两兄弟，你我之间，无分彼此，叶兄日后若要用到，直管来信，小弟双手奉上。”

　　叶白微微点头，想起另外一件事情，问道：“你寄给我的那株听风草是哪里搞来的？难道你的老师也擅长炼丹？”

　　浪飞舟嘿嘿一笑道：“他哪有这个本事，当然是从隐仙岛那边弄来的，你不知道，隐仙岛的那个老家伙，知道之后，杀到我们紫杉岛来，和我老师打了一架。”

　　浪飞舟一副乐的没心没肺的样子。

　　叶白也是哈哈大笑，差点忘了他和隐仙岛的大弟子宁疏影关系非同寻常。

　　二人谈笑风生，酒到半酣，浪飞舟看着面前已经空空的碟碗，朝下方的沙滩上大吼了一声道：“十八妹，再去烤几条鱼来！”

　　沙滩上，人群里，两道人影，同时撒手，收回法力，其中一个皮肤黝黑，身材纤细，目中瞳孔黑白分明的异呼寻常的女修，凶巴巴的瞪了上方一眼，声音娇滴滴道：“一件中品法宝！”

　　“下品的，爱要不要，不要拉倒——”

　　浪飞舟的声音遥遥传来，沙滩上笑声一片。

　　紫杉岛的气氛，比起其他宗门的勾心斗角，要好上许多，就连叶白也在紫杉岛多住了十几日的时光，直到把伤养好了七七八八，才再次上路，回归大陆。

　　从紫杉岛出发，直向东飞，叶白一直飞了两个多月，才再次踏上了穹天大陆，直奔龙台山而去。

　　穹天大陆上，为了生命之泉和无名罗盘这两样东西，依旧杀戮不断，路上不时可见修士斗的你死我活。

　　这一日，夕阳还未西下，叶白就早早降下剑光，如同闯荡江湖的凡人汉子一样，到附近的一处山寨中投宿。

　　这处山寨，名叫卧虎寨，处于几个凡人国家交接地带的深山之中，属于三不管的范畴。

　　卧虎寨依山而筑，与山势浑然一体，三面均是绝壁，崖深均在二三百丈上下，惟有南门通往山下，颇有股子一夫当关，万夫莫开的气势。

　　寨中百姓，大多以狩猎采药为生，民风彪悍，穿着也异常朴素，多是兽皮，很有几分力魂大陆中蛮族的味道。

　　叶白游历颇久，也算有了一点经验，入寨之前，先到附近的丛林里，打了一头花豹，才悠然走入寨中！


第0606章 老父独行

　　卧虎寨面积颇大，方圆十里，约有近两千人，规模和小型的城镇相比，也差不了多少，寨中甚至还有一个颇为繁荣热闹的集市。

　　因此除了本寨凡人之外，经常有外地之人，来这里将自己所得的猎物药材，换成日常所需。

　　叶白才一走进寨中心的大道上，就感受到扑面而来的凡人气息，和浓浓的蛮荒味道，大道两边，尽是切成一条条的兽肉，皮毛，骨刀和药材，吆喝之声，不绝于耳。

　　叶白入内之后，立刻吸引了许多人的目光。

　　且不说他出尘的气质，光是肩上扛着的皮毛完整到看不见一丝破损，一丈多长的花豹，就令人啧啧称奇。

　　这样一头大型猎物，根本不是一个独行猎人可以捕到的，而看着叶白扛着数百斤重的花豹，走动之间，步伐矫健，如若无物，双臂上估计有着不下千斤的力量，不少少年望向叶白的目光里，很快就满是崇拜之色，一副惊为天人的模样。

　　“小兄弟，你这头花豹怎么卖？老夫的摊子上，有最上等的骨刀，最是适合带着防身。”

　　寨中百姓均是识货之人，很快就有人上来询问叶白花豹可卖，说话的是一个满面胡须，穿着黑色兽皮的老者，笑容亲切。

　　此人话音落下之后，又有许多人上来围观问价。

　　叶白一一微笑拒绝。

　　寨中有些身高体壮的蛮横汉子，脸色立刻有些不快起来。

　　一个身高九尺，皮肤呈古铜之色，粗壮的如同一头黑熊样的大汉，排开众人，怒声道：“你这汉子，既然扛着这花豹来我们卧虎寨，却又不卖，难道这头花豹并非你的，或是来路不正？”

　　话音落下，不少人看向叶白的目光亦有些古怪起来。

　　叶白闻言，目光微寒，脸色渐冷。

　　“力库，东西是人家的，你管人家卖不卖，你若想要，自己打去！”

　　一声苍老而又威严的声音，从人群外传来。

　　“族长来了！”

　　人群里有人叫了一声，随后众人的声音立刻小了下去，个个脸色讪讪，退往两边，分出一条小道，似乎这个族长声望极隆。

　　叶白抬眼看去，只看一个身材精壮，但明显已显老迈伛偻之相，五六十岁模样的男子走了过来。此人腰间只围了一块兽皮，赤裸的身上，伤痕密布，看得出来，年轻时候，也经历了艰苦的狩猎生涯。

　　老族长目光雪亮如刀，盯着叶白看了数眼，微微点头，神色温和道：“族中的小子们，被我惯坏了，个个性子野的很，远方来的客人，让你见笑了，请勿动怒，我们卧虎寨向来好客，阁下若是不急着赶路，就在这里多住几日，容老夫好好招待一下。”

　　叶白微微点头，不置可否道：“族长客气了！”

　　老族长颌首，朝四周看了看，大喝道：“都散了，该什么干什么去，有什么好看的。”

　　众人一轰而散。

　　老族长又朝叶白点了点头，才走向别处。

　　叶白扛着花豹在族中溜了一圈，最终与一个生活贫困的老阿妈，换了一个房间居住，众人得到消息之后，直叹可惜，却也无可奈何。

　　在寨中溜达了小半个时辰，叶白才回到老阿妈的家中，老阿妈早已准备好了热气腾腾，香气四溢的烤豹肉。

　　吃了几块老阿妈亲手烤制的豹肉，叶白就关上房门，盘膝修炼。

　　天色入黑之后，山寨中篝火通明，热情洋溢的山中青年，围着篝火，跳着欢快的舞蹈，一直过了两个多时辰，才渐渐散去。

　　叶白颇为喜欢卧虎寨的蛮荒做派，一连住了三四天，白天于寨中慢步闲聊，感受当地的风情，甚至还被老族长请去喝了一顿酒，到了晚上，则是默默修炼。

　　寨中凡人，见他虽然身材高大，却不蛮横，反而态度温和，因此对他极为客气，几天下来，相处的倒也极为融洽。

　　这一天，月上中天的时候，五六道手持长矛，混身是血，神色惨淡，步履踉跄的男子，推开了寨门，走进寨中。

　　为首之人是个身材中等，却异常健壮的男子，浑身肌肉虬结，充满了爆炸般的力量，他的脸上，有三道血迹尚未干涸的伤疤，斜着延伸到胸口，深可见骨，似乎伤的极重，此人哼也未哼一声，一脸坚毅之色，有如磐石，不过他的眼底却满是忧愁。

　　身后几人，也是个个满面沉重之色，眉头皱结，似乎遇上了什么难事。

　　最古怪的是，这一行声势颇为壮大，个个身材彪悍的小队，居然没有带回任何猎物。

　　夜深人静，寨中之人，早已沉沉睡去。

　　一行人回寨之后，没有回家，而是一起到了族中最靠里的一处木屋前，领头男子轻轻叩了叩门。

　　“……谁呀？”

　　许久之后，门后才传来一声苍老无力的声音，声音有些微的不悦，似乎很不满意被人打扰。

　　“族长，是我，我们回来了！”

　　领头男子轻声道了一句。

　　这间木屋正是卧虎寨的族长崇老岳的居处，此老年轻时亦是附近大名鼎鼎的猎手，不过现在年纪已高，只负责一些卧虎寨中的琐碎事务，而狩猎的事情，则交给了儿子崇辽和卧虎寨中的另外一个狩猎好手英铁组织，门外的领头男子就是英铁。

　　吱呀一声，房门打开！

　　门中走出一道身躯微微有些伛偻的身影，借着天上的月光，依稀可见崇老岳神色疲惫，满面皱纹，或许是刚刚睡醒的缘故，花白的头发，蓬松而又凌乱。

　　“怎么回事？阿辽呢？”

　　崇老岳出门见到几人，双目一怔，立刻察觉到了不妙，众人身上浓重的血腥气息，和满脸沉重之色，无不告诉他，怕是出了大事了。

　　英铁垂下头颅，声音沉重道：“两天前，我们在北方的山里狩猎的时候，山中的野兽，不知道发了什么疯，突然暴动起来，个个不要命的往山林外狂奔，我们立刻逃跑，阿辽和我们失散了。”

　　崇老岳瞳孔猛缩，面色一冷，厉声道：“于是你们就自己回来了？我们卧虎寨的猎手，从来没有丢下自己的同伴独自回来的！”

　　英铁重重喘了几口气，目中泛起无奈之色道：“我们在林中搜索了一天，都没有找到他，弟兄们还死了三个，我们也个个满身是伤，实在别无他法，才回来请你拿个主意。”

　　崇老岳闻言，厉色稍缓，思索了片刻道：“你们究竟去哪里狩猎了？”

　　英铁沉默了片刻，有些难以启齿道：“奔马原的东方北，靠近鬼愁岭那里。”

　　崇老岳脸色再变，怒喝道：“谁让你们去那里的，那里住着传说中的妖兽，危险之极，就算我年轻的时候，也是离的远远的。”

　　英铁闭口无言。

　　许久之后，他的身后，才响起一道声音，小声道：“是阿辽坚持要去那里的，弟兄们拦都拦不住，他说那里兴许有些大型的野兽，说要多打一些腌制起来，留着寨子过冬吃。”

　　崇老岳身体微颤，浑浊的双目缓缓闭上，沉默了好一会，才再次睁开，目中通红，有些无力的挥了挥手道：“你们回家吧，把自己身上的伤养一养，最近都不要出去了，那个混小子，害的我们卧虎寨的汉子，又死了三个，他死不足惜，任何人都不准再去找他！”

　　众人神色更显悲伤，最终个个散去。

　　崇老岳见众人散去，亦回到自己房中，关上房门之后，掩面痛哭，泣不成声。

　　大半柱香之后，此老点起昏黄的油灯，取下墙壁上一把早已生锈的长矛，就着磨刀石，用劲磨砺起来。

　　三更天的时候，一道人影背着猎弓，手持长矛出了寨门，踏着微茫的星光，向北方跑去。


第0607章 深谷金蜈

　　“也罢，既然喝了你一顿酒，就让我帮你一把吧！”

　　木屋之中，虚室生电，叶白缓缓睁开双眼，目光好似穿透重重的房屋和茂密的树林，投到那一抹扎入黑暗中的老迈身影上，嘴里小声自言自语了一句。

　　房中空气猛的颤动了一下，叶白的身影已经消失无踪。

　　几息之后，叶白就超越了崇老岳，往北方掠去。

　　他虽然没有听过奔马原和鬼愁岭这两处地方，但从英铁所说，和他们几人的速度，大致也能判断出距离方位。

　　黑夜茫茫，夜雾浓重，偶有鸟叫兽吼之声，在山林中响起，叶白展开神识，扫过大地，速度飞快。

　　天空泛起鱼肚白的时候，叶白就来到一处广阔的平原。

　　这处平原处在南方的山区里，却没有显得树木混杂，反而稀稀落落，和叶白曾经在古垣山脉和大沙漠交接处见过的平原有些相似，无论是地面灌木，还是树木都不算繁茂。

　　地面上尺长的野草，胡乱东倒西歪着，残留着明显的大片马蹄践踏过的痕迹，叶白看了几眼，就知道自己来对了地方，这里一定就是奔马原。

　　也不停留，直接展开神识，向着东北方向的鬼愁岭扫去。

　　一路扫过，明察秋毫，没有一点遗漏。

　　叶白的法力虽然每时每刻都在以缓慢的速度流逝，但元神却截然相反，完全不受道心破碎的影响，每天都在飞速壮大着。

　　只用了小半个时辰，叶白就将整片奔马原扫了一遍，很快就找到了三具人类的骸骨，被野兽啃食的凄惨之极，死去都没有几天时间。

　　按照英铁所说，他们为了寻找崇辽，付出了三条人命，不过叶白也不确定，这三具尸体就是那三人。

　　思索了片刻之后，叶白再次掠向鬼愁岭的方向，既然到了这里，不管有没有找到崇辽，他都打算看看这莫名其妙的兽潮，究竟是怎么回事。

　　越往东北方去，山势渐渐高大险峻起来，怪石嶙峋，一片焦黑之色，有种穷山恶水般的感觉，这里的野兽已经完全不知去向，只留下无数被践踏过的残骸。

　　叶白脚踏剑光，眉头渐渐皱了起来，这处鬼愁岭的灵气颇为浓郁，若没有修士占据，就必有妖兽盘踞。

　　盏茶功夫之后，叶白目光一动，一处幽深阴暗的深谷出现在眼前。

　　这处深谷被四面悬崖重重包围，深谷上方又被白雾封锁的严严实实，肉眼无法穿透，从谷下更是传来浓郁到了极点的血腥气味，仿佛底下有一条鲜血之河，仔细听去，似乎还有低低的哀号呻吟之声。

　　叶白聚拢神识，凝成一道丝线，往下探去，才行到四五十丈深处，便察觉到一股阴冷的神识。

　　“道友，这里是我金蜈子的巢穴，不欢迎任何修士来访！”

　　一道冷淡的声音，在叶白的脑海中响起。

　　叶白面无表情，声音平静道：“我来找个凡人，找到他，我就离开，道友何必拒人于千里之外？”

　　“什么凡人，老子不认识，整座鬼愁岭，都是我金蜈子的地盘，阁下请速速离开，否则莫要怪我心狠手辣。”

　　自称金蜈子的妖兽，声音突然变的不耐刺耳起来，好似不悦之极。

　　叶白目中精光一闪，脸色没有丝毫变化，轻声道：“道友一个人就要占据整座鬼愁岭，不嫌太过霸道了吗？”

　　金蜈子傲气笑道：“方圆千里之内，就属我的修为最高，我自然有资格占据这么大的地方，阁下虽然有着金丹中期的修为，但我还未放在眼里，你若再不走，我就要出手了。”

　　二人展开神识，早就将对方的修为看了个通透。金蜈子有着金丹后期的修为，面对叶白这尊明面上是金丹中期境界的修士，确实有资格狂傲一番。

　　叶白心中却是微感疑惑，这头妖兽明显不是善类，但却始终隐忍着没有出手，实在有些古怪。

　　想到这里，叶白也不再与他废话，直接身子一跃，朝谷底落去。

　　“不知死活的东西！”

　　金蜈子察觉到叶白往下落来，怒骂了一声，不知施展了什么法术，掩盖住谷口的浓雾，立刻疯狂涌动起来，变成最凶猛的急流一样，轰向叶白！

　　叶白右手在储物戒指上轻轻一点，遮天蔽日图，悠悠流出，瞬间飘到他的头顶，释放出一层黑色光幕，将他的身躯完全包裹。

　　这件法宝在被天暗子击伤之后，就被叶白用万流银液修复的完好如初，一头金丹后期的散修妖兽，如何能破开它的防御，白色雾气急流轰在黑色光幕上，如同打在最坚硬的岩石上，除了发出一阵蓬蓬的撞击之声，就再无其他。

　　“好法宝，老子要定了！”

　　金蜈子的声音急切而又疯狂，直到此刻，他仍以为叶白只是仗着法宝的威力，才敢下到他的老巢。而他自己还有不少手段没有施展出来，因此贪念大动！

　　“只怕你要不起！”

　　叶白微微一笑，透过浓雾，肉眼已经可以看见一只长大的黑色影子，匍匐在地上，两只灯笼样的眼睛里，闪着诡异的红芒，而在他身边不远处，还有不少受伤的野兽，喘着粗气，却未死去，血液从身体中流出，汇成了一方小小的血湖。

　　嗖嗖——

　　一连窜锐利的破空之声响起，数十根利箭样的黑色尖刺，闪过诡异的黑芒，射向叶白。

　　金蜈子打出这记攻击之后，没有停手，身子摇晃了两下，张开血盆大口，喷出一团腥臭的红色雾气，雾气才一出口，沾染上的野兽，立刻哀号着腐烂成浓水，速度之快，毒性之强，叫人头皮发麻。

　　随着红色雾气往上飘来，面积也越来越大，很快就弥漫了下到山谷下方路径上的每一个角落，所过之处，草木瞬间枯死成灰。

　　叶白依旧面无表情，这件由王师亲手打造，又再次改进过的上品防御法宝，若是被这点毒刺毒气攻破，传了出去，简直能笑掉人的大牙。

　　铮铮——

　　毒刺打在光幕上，倒飞而去，而红色毒雾，只是发出一阵滋滋之声，激起了一片白雾，就从叶白身边溜过，向深谷上方飘去。

　　叶白始终没有出手攻击，只是冷眼观看。

　　又过了几息，深谷下的景象终于印入叶白的眼帘。

　　方圆百丈的谷地，没有一根草木，崖壁被摩擦的光亮如镜，一边角落里，是无数野兽堆成的大丘，有些已经彻底死亡，有些奄奄一息。一眼看下，不下数百只。

　　而南面的角落里，则是一个巨大的洞穴，洞穴黝黑深邃，看不清其中的情况。

　　在洞穴入口处，则是盘踞着一只十来丈长的巨大蜈蚣，身躯橙黄如金，上百脚爪，有如剪刀，狰狞的头颅上，两只红色的眼睛里，满是惊恐之色，不可思议般的看着完好无损的叶白。

　　“阁下究竟是谁？老夫与你从仇怨，为何来找我的麻烦？”

　　金蜈子终于察觉到了不妙，声音已经软了不少，心中郁闷到要死，眼前的这个人类小子，只是靠着一件防御法宝，就已经立于不败之地，这场架还怎么打？

　　叶白没有理会他，探出神识往野兽之丘中探去，过不多时，扬手打出几道法力，挥飞压的重重叠叠的妖兽，翻出一具人类的身体出来。

　　呼！

　　叶白隔空一抓，将此人抓来手中，仔细看去，此人面孔方正，浓眉重廓，和崇老岳依稀有几分相似，该是崇辽无疑，脸色虽然苍白，身上也有不少野兽啃咬过的伤痕，但好在还有一丝呼吸。

　　叶白心中一定，从自己的戒指里，先摸出了一颗疗伤丹药塞进了他的嘴里。

　　“阁下，此人你怎么解释？”

　　叶白夹着崇辽，望向金蜈子，身上狂暴的气息，瞬间暴涨，比起金蜈子有过之而无不及。厚重的威压，从叶白身上散发出来，笼罩着金蜈子的全身。

　　金蜈子身躯猛的颤抖了一下，竟然生出面对元婴修士的恐怖感觉，仿佛只要动一动，就会被对方碾成飞灰。

　　此人实力，只怕远在想象之上，难道隐藏了修为？

　　金蜈子目中闪过迟疑之色，犹豫了片刻，终是低头道：“道友，此人是我抓野兽的时候，那些野兽嘴里衔回来的，道友应该看的出，这里除了此人之外，再没有一个人类，我虽然性子凶残，但还没有抓人类的习惯，这些普通人类的精血，对我来说，比起野兽差的太远。”

　　叶白思索了片刻，淡淡道：“幸亏此人没死，阁下也没有抓人类来，否则今天我只好除了你了，不过阁下大肆捕杀这些野兽，似乎太过血腥，有违天和。”

　　金蜈子苦笑了一声道：“道友有所不知，在下遭受重创，借这些野兽的精血来疗伤，实在是迫不得已，我毕竟有着金丹后期的修为，若不是走投无路，怎么会看的上这些普通野兽？”

　　叶白听的双目微眯，仔细打量了金蜈子一眼，很快便发现他身体的关节之处，有血红色液体缓缓流出，精气亦有衰竭之相。

　　“你刚才还说，方圆千里之内，就数你的修为最高，又有谁能伤的了你？”

　　叶白目现疑惑，总觉得此事还有蹊跷。

　　金蜈子听了叶白的话之后，没有回答，两只眼睛中的红芒，猛的闪烁了几下，现出游移不定的神色。

　　“说！”

　　叶白察觉到他的异常，厉喝了一声，运起九转青龙劲，释放出淡淡的龙威，压向对方。


第0608章 看见什么

　　深谷之中，金芒乍现！

　　叶白整个人都披上了一层薄薄的金光，面色威严而又冷漠，目光冷冰冰的盯着金蜈子。

　　金蜈子看的心神一骇，庞大的身躯猛的颤抖了一下，突然生出想要俯首称臣的古怪念头，仿佛面对的是一尊妖兽一族中至高无上的皇者，心里生不出一点反抗或是撒谎的侥幸念头。

　　“道友究竟是人族，还是妖兽？”

　　金蜈子此刻已经无法分辨，心神上感受到的威压，令他的血脉有种被压制到要被冰冻起来的感觉，这种血脉的压制，只有皇族妖兽才能做到，但他从叶白的身上，感觉不到一点妖兽的气息。

　　叶白瞥了他一眼，淡淡道：“你还是不打算说吗？”

　　话音还未落下，叶白的身体渐渐鼓胀起来，如同金甲战神一样，从天空俯视着金蜈子，杀意如潮而生。

　　威压陡然一增，金蜈子再次骇的颤抖了一下，幸亏他还没有化成人形，否则此刻定然是汗流满面，又迟疑了数息之后，金蜈子语气一软，带着恳请道：“道兄，请撤去威压吧，我说！”

　　叶白缓缓收回威压，金蜈子既然服软，也没有再拖延，语速飞快道来。

　　原来在鬼愁岭的地下深处，有一条暗河经过，这条地下暗河的尽头，就在金蜈子的巢穴下方，暗河中的河水，流到这里的时候，形成了一汪深湖，由于受到灵气的滋养，深湖里生长着一些不错的灵根，这亦是金蜈子虽然血脉低下，但依然修到了金丹后期的原因，也是他始终犹豫不绝，不肯告诉叶白的原因，担心叶白会抢了他的灵根。

　　而这条地下暗河的上游，似乎极长，但是因为越往上去，灵气越稀少的缘故，所以金蜈子也懒的探索。

　　半个月前，从暗河的上游，飘来一具蛇类妖兽的尸体，金蜈子喜从天降，遂将它吞下进补。

　　十天前，暗河上游再次飘来一具鳄类妖兽的尸体，金蜈子再次吞下。

　　七天前，又来一具，金蜈子再次吞下的同时，对暗河上游，也产生了莫名的恐惧之感。

　　上游到底是哪里？究竟发生了什么事情？竟然接二连三的有金丹期的妖兽死亡。

　　想归想，金蜈子可没有胆量去探一探，若非舍不得自己老巢下湖泊里的灵根，早就逃的远远的了。

　　而且此刻，他吞噬下去的三头妖兽的尸体中蕴藏的剧毒，终于开始了反噬作用，身体渐渐虚弱下来，若是再过几天，他熬过这一关，毒法威力必定大进，但偏偏被叶白在此刻找上门来了。

　　听到这里，叶白总算明白了一个大概，心里也生出了强烈的好奇感觉。

　　去探一探，说不定有什么机缘！

　　叶白很快就决定下来，朝金蜈子道：“我将此人送出鬼愁岭，很快便回来，你给我指路，我要去探一探这条地下暗河！”

　　金蜈子心中苦涩之极，就知道会是这个结果，但是他能说什么呢？只能祈祷叶白不要看上他的灵根。

　　……

　　奔马原的南部边缘。

　　到了这里，草丛树木，渐渐荫翳起来，但依旧几乎见不到什么有威胁的大型野兽，最多是些野兔獾子类的小兽。

　　叶白展开神识，朝着南方扫视了好一会之后，将崇辽放在一棵大树根上。

　　崇辽因为失血过多，而苍白到了极点的面孔，在叶白的气血丹药的帮助下，已经恢复了几分血色，呼吸早已平稳下来，被叶白放下之后，身躯一震，终于缓缓睁开了双目。

　　入眼处，是一片有几分熟悉的草原，阳光普照，微风拂过，心神一阵放松。

　　我还活着？

　　崇辽诧异了片刻，随即生出死去活来的狂喜，突然，他的目光一怔，身边不远处的树丛中，一道青色的人影，背对着他，昂首阔步，向前走去。

　　“阁下是谁？是你救了我吗？”

　　崇辽身躯扭动了几下，忍着伤口的疼痛，艰难的站了起来，想要往前跑去，却发现身体虚弱之极，举步艰难。

　　“你父亲，正在赶来这里的路上，见到他之后，帮我告诉他，欠他的一顿酒，我已经还了。”

　　青色人影停下脚步，转过身来，白皙的脸上挂着温和的笑意，指尖微弹，一粒白色的丹药，射向崇辽。

　　崇辽一愕，手忙脚乱了一阵，才接住丹药，再抬眼的时候，青色人影，已经人踪杳杳。

　　……

　　画面再转，元龙道宗，孤峰绝顶！

　　石室大门，悄然大开。

　　季苍茫悠然走出，身躯笔挺如山，气度卓绝似海，脸色平静如水，眼中看不出多少欣喜之意，也不知道这一次的闭关，究竟有没有收获。

　　出门之后，两道盘膝在地，面朝太阳，正在打坐的身影，印入他的眼帘。

　　一道熟悉之极，身材瘦长，是同为连云一脉的罗门，另外一道却是个从未见过的修士，气息弱小到可怜，像是刚刚踏入仙门，不过吸收空气中木之灵气的速度，却叫季苍茫微微一怔，比起他当年，也只是慢了一丝，更不要提旁边的罗门了。

　　“大师兄，你出关了？收获如何？”

　　罗门听到脚步声，回过头来，脸色一喜，连忙收功，走到季苍茫的身边。

　　季苍茫微微点了点头，若无其事般淡淡道：“凑合吧，他是谁？”

　　不远处，另外一道身影，也站了起来，没有走近，只是站在那里，目光复杂的看着季苍茫，有好奇，有紧张，还有些许的戒备。

　　罗门脸上浮现尴尬之色，皱眉道：“叶白来过了，这个孩子叫王仲陵，是他专门送来给你当徒弟的，我检查过了，确实是修炼木法的天才。”

　　季苍茫目光微沉，不悦道：“叶白既来，你们为何没有通知我？我在闭关之前，已经吩咐过你们了！”

　　罗门脸色讪讪，将几个月前的事情讲了一遍，此人长相虽然有些阴沉，但为人尚算公正，更何况面对的是素来敬重的大师兄季苍茫，所说之词，没有任何夸大，也没有任何贬低。

　　季苍茫听完之后，目中闪过沉吟之色，思索了片刻才沉声道：“去把乘风给我叫来！”

　　“是！”

　　罗门应声而去。

　　季苍茫再次望向王仲陵，声音柔和道：“过来！”

　　王仲陵硬着头皮走了过来，眼前这个叫做季苍茫的修士，神色比起对他极其严厉的叶白，要温和的多，但不知为何，他总是觉得季苍茫身上，有一股浓厚的无形威严，令他生出面对逝去的父亲王暮春般的古怪感觉。

　　季苍茫仔细打量了他几眼，满意点头道：“拜师吧！”

　　王仲陵愕然，就这么简单？

　　“前辈不用问一问我的出身来历，或者检查一下我的资质吗？”

　　季苍茫摇头一笑，清澈的目光里，满是欣慰之色道：“叶白既然这么相信我，我又何需去怀疑他，关于你的一切，想必他早就考察的清清楚楚了，我又何必多此一举？”

　　王仲陵再次一愕，从他的话语里，听出了与叶白之间，浓浓的惺惺相惜和心照不宣。

　　“弟子王仲陵，拜见老师！”

　　沉默了片刻，王仲陵跪地行礼，奔波辗转，终于拜入了季苍茫的门下！

　　季苍茫将他扶起，详细询问了一些修炼上的事情。

　　过不多时，两道人影，从山下飞快掠来。

　　“大师兄！”

　　李乘风面色有些阴冷，声音暗哑的道了一句，眉目低垂。

　　季苍茫深深看了他一眼，面色异常严肃，思索了片刻，走到他的身边，指着一个方向道：“乘风，告诉我，你看到了什么？”

　　众人齐齐一怔，望向他手指的方向，那里是一片茂密的丛林，阳光透过层层叠叠的树叶洒落下来，现出一片斑斑点点的影子。

　　李乘风一头雾水，完全不明白他的意思。

　　季苍茫目光雪亮，声音猛的一沉，喝道：“告诉我，你看到了什么？”

　　李乘风身躯一颤，脱口而出道：“阴影！”

　　季苍茫冷哼了一声，转向王仲陵道：“你又看到了什么？”

　　王仲陵头皮一麻，嗫嚅道：“光……阳光。”

　　季苍茫微微点头，回过头去，重重拍了拍李乘风有些弯曲的脊背，声音铮铮如铁道：“乘风，你看见了什么，你就是什么，你看见了阴影，你的心里就是一片阴暗，你看见了怀疑，你的心里就充满怀疑，你看见了自私，你自己就是自私的，你看见了放弃，你也会半途而废，你以为叶白是走了好运，才有了今天的成就，那么你就会不思进取，整天等待着天上掉下机缘。”

　　李乘风如遭电击，目光呆滞！

　　季苍茫接着道：“乘风，从今天开始，你就在我的这间石室里闭关吧，直到千年后的那场聚会的时候再出来，若是到了那时，你还没能赶走心中的魔障，也不用出来了，更不用回蓝海了，连云道宗明月峰的振兴，自然会有我们去承担。”

　　众皆无声，山顶之上，只有长风阵阵，呼啸而过！

　　王仲陵满眼诧异之色的看着季苍茫，心中暗道，自己刚拜的这个老师，似乎真的不在那位叶前辈之下。


第0609章 暗河上游

　　叶白再次返回鬼愁岭的时候，已经是日上三竿，阳光明媚，鬼愁岭总算有了几分生气，深谷上方的浓雾也散去了不少，露出光滑的崖壁。

　　金蜈子早已经在洞口等候，见他回来，声音有些谄媚般道：“道兄回来的好快！”

　　叶白点了点头，直接道：“带我去地下暗河。”

　　“是！”

　　金蜈子应了一声，率先进入洞中，他早就被叶白的遮天蔽日图和龙威吓破了胆子，再没有任何迟疑。

　　叶白走进宽阔的洞穴之中，阴冷的地下寒风立刻迎面而来，空气中夹杂着浓重的血腥气味和动物残骸腐烂的味道，冲鼻之极，就连元神都传来阵阵昏迷不适的感觉，有如闻到毒烟瘴气一般。

　　叶白眉头微皱，凝目看去，洞中遍地都是大大小小的动物尸骸，仿佛来了森罗地域一般。这些残骸随意放置着，有些白骨上，还有明显的毒系法术留下的黑色腐蚀痕迹。

　　金蜈子察觉到叶白的反应，笑道：“道友见谅，这个洞穴是我修炼毒法的地方，且我还没有度过化形之劫，又没有可以使自己暂时幻化成人形的功法法宝，所以也不太讲究，味道确实不太好。”

　　“无妨！”

　　叶白淡淡道了一声，这里的空气里虽然弥漫着残留的毒气，但相对于他的强悍肉身来说，并没有太大伤害。

　　金蜈子领着叶白直往洞穴深处而去，很快，便有潺潺的流水之声传来，洞穴里的空气亦清新了许多。

　　一人一妖，在漆黑的洞穴里，又走了小半柱香的功夫，终于到了洞穴尽头，一汪百丈方圆的湖泊，豁然出现在叶白的眼帘当中。

　　这方湖泊面积虽然不大，却予人深不可测的感觉，盖因湖水碧绿如墨，寒气四溢，幽暗异常，靠近岸边的湖面上生长着一些古怪的水生植物，外形似睡莲，十余朵花正蓬勃盛开，盛开的花朵呈深紫之色，足有人头般大小，花瓣的粗长脉络里，更是呈现诡异的莹亮的蓝色光芒，好似其中蕴藏着某种神秘力量。

　　流风里，送来一阵阵沁人心肺的淡淡香气。

　　“道友，此灵根为何物？”

　　叶白有些好奇的问向金蜈子。

　　金蜈子头皮一炸，就知道叶白会问起此物，心想今天恐怕保不住这些灵根了。

　　顶着叶白有些犀利的目光道：“我也不知道此物究竟叫什么名字，不过服下花朵之后，可以增长不少法力，鬼愁岭的灵气比不上仙门大派占据的山门，小道能有今日的修为，大半都要靠这些灵根。”

　　“道友倒是好机缘！”

　　叶白微微点头，赞了一声，想了想又道：“我取其中三朵，了结你刚才攻击我的因果如何？”

　　只要三朵？

　　金蜈子连忙点头同意，心里悬着的大石总算放了下来，这位爷看来还不是赶尽杀绝的主。

　　事实上，倒也不是叶白心软，而是实在见识不广，不知道此物还有什么用，取上三朵，以防万一将来用到，也省的再跑一趟。

　　见金蜈子同意，叶白也不再客气，弹出一道指芒，射落三朵莲花，大袖一卷，摄来手中，此花入手冰冰凉凉，如万载寒冰。叶白取出一只空的玉匣，小心收好。

　　金蜈子见他果然守信，只取了三朵，心中又是一定，指着某个方向道：“道友请看，这湖中之水，就是从上游的暗河中流来的，我吞下的那三具尸体，也是从上面飘来的。”

　　叶白顺着他的爪子方向看去，只见一条倾斜而下，十来丈宽的地下暗河，通往湖泊里，暗河的另外一头，淹没在厚重的黑暗之中，看不清到底有多远。

　　“多谢道友，我去探一探，告辞！”

　　“不敢，举手之劳而已！”

　　金蜈子连忙谦虚。

　　叶白拱了拱手，身影一闪，没入黑暗之中。

　　金蜈子见他终于离开，总算松了一口气。

　　地下暗河形成的时间大多极久，河道上往往会生出不少地表罕见的古怪生物，叶白沿着河道向上追寻过去，很快就见到半人高的河流中，潜伏着许多没有见过的丑陋而又凶恶的动物，有些牙齿锋利，有些速度迅捷，好在都不是妖兽，叶白也未在意。

　　沿途随处可见溶蚀，坍塌的巨大岩石，遇到岩石封住河面的地方，叶白便潜入水下过去。

　　叶白的速度极快，一直过了四五个时辰，感觉到淡淡的灵气气息传来，叶白才目光一动，放慢了脚步。

　　到了这里，地势渐高，水流的速度也渐渐平稳。照叶白估计，很快该就会到达地表。

　　灵气越来越浓，突然，叶白心生警兆！

　　破空声响！

　　黑暗当中，只见一团身影飞速的闪了一下，平静的气流剧烈颤动了一下，好似有什么东西划破空间。

　　叶白展开神识探去，只见两把古怪的锥子形的利刃射向自己的心口和脑袋，刃尖还有隐隐绿芒闪现，显然喂有剧毒。

　　嗤嗤——

　　两道银白色的电光，从叶白指尖射出，准确的打在锥尖之上，发出两声噗噗的闷响。

　　锥子倒飞而回，没入黑暗之中。

　　“阁下是什么人？竟然从地下来到百邪山？”

　　一道阴柔的声音传来，在洞穴中飘来荡去，辨不清来向，甚至无法分清说话之人究竟是男是女。

　　百邪山？

　　叶白微微一怔，这个地方他从未听过，莫二给他的地图玉简中也没有提过这个地方，只听名字，便知道不是什么善地。

　　就在叶白思索之际，他的脚踝突然一凉，仿佛被两只大手抓住了一样，死死定在地上，棉里针般的阴柔气息，通过大手，穿透肌肤，直往他的经脉里钻去，将他体内游离的元气，逼回丹田。

　　同一时间，叶白身外的四面八方，如同暴雨落下一样，一片沙沙作响之声，百道元气剑芒打来。

　　叶白目光一紧，瞬间祭出遮天蔽日图，置于头顶，黑色光幕，从图中散发出来，将他包裹的严严实实。

　　砰砰——

　　对方犀利的攻击，打在遮天蔽日图上，尽数碎成虚无。

　　“果然有点邪……”

　　叶白心中冷哼了一声，神识如同鱼网一样，撒了开去。

　　数息之后，叶白目光一冷，右手轻扬，黑暗的洞穴里，滋滋声响，突然凭空生出雷霆大印，砸向乱石嶙峋的某个阴暗之处。

　　躲在暗处的修士，知道自己被发现了，立刻站起身子，掠往别处，但又哪里快的过闪电！

　　轰！

　　碎石飞溅，镇邪风雷印的电光照映下，只见一道细长的影子蓬的喷出一大口鲜血，惨叫了一身，轰然倒地。

　　叶白脚踝上的束缚瞬间消失，闪到此人身边，地上已经只剩一块又黑又枯的焦碳，此人只有金丹中期的修为，看身材，该是个人类修士。

　　叶白捡起他的储物袋，随意翻了翻，灵石不多，宝物材料等等也尽是些低等东西，没有什么好货色。

　　随意收起之后，叶白继续往前走去，很快便见到一片亮光出现在洞穴的尽头，尽头处，水声哗哗，该是个被急流覆盖的水幕。

　　而在激荡的水声外，又有连绵的暴喝之声，刀剑相击之声传来，似乎外面有许多人，正杀的兴起。

　　叶白三步并做两步，来到水幕边上，没有立刻跨出，而是收敛气息，缓缓展开神识向外探去。

　　“好家伙，果然是大场面！”

　　神识刚刚探出，叶白就心中暗叹！

　　水幕外，是一个环行山谷，面积约有数里方圆，草木繁盛，原本该是山清水秀之地，此刻已经血迹斑斑，不下数十的尸体横七竖八的倒在地上，有人类，也有妖兽，除此之外，还有上百的修士，正捉对厮杀。

　　大多是筑基期的小修士，少数几个金丹初中期的修士，则是潜伏在暗处，默默观看，一副坐收渔翁之利的模样。这几人虽然潜伏的颇为隐秘，但哪里能够瞒的过叶白堪比元婴修士的元神之力释放出的神识。

　　叶白随意扫了几眼之后，便有些索然无味。

　　这些修士，无论人妖，均是流派各异，显然来自不同地方，不知为了什么在这里撕杀，十有八九，是为了什么天材地宝，但连一个金丹后期的修士都没有，估计也好不到哪里。

　　想到这里，叶白就打算离开，下方的厮杀，无关是非正邪，他也没有插手或是争抢的兴趣。

　　脚才迈出一步，又缩了回来，叶白目光微微一动，察觉到两个正在厮杀的修士，竟然边打边飞着，向他存身的洞穴靠近过来！


第0610章 叔叔救我

　　飞瀑倾泻而下，如同一匹巨幅的白练，从九天直落，悬挂长川！

　　两道人影在空中激斗。

　　一人是个身材中等的黄脸汉子，面相凶横，目中含煞，隔空操控着一把白芒闪闪，飞刀模样的法宝，同时脚踏虚空，躲闪着对手的攻击。

　　他的对手，是个个头矮小，眉清目秀的青年修士，此人的手段就要丰富多了，法术，法宝，甚至符录，傀儡，都信手拈来，令人眼花缭乱，看的出来，身家应该不错。

　　二人都有着筑基大圆满的修为，法力境界相当。

　　黄脸汉子的身法只算一般，因此看起来有些狼狈，表面看去渐落下风之相，不过此人眼底有狡猾的神色浮现，似乎还打着其他主意。

　　青年修士展开诸般攻击的同时，亦仗着一面盾牌护住身体，见自己胜局将定，不禁露出得意的微笑。

　　哧！

　　黄脸汉子收回飞刀，打出一道火焰箭佯攻之后，便唰的一下钻进了水幕后的山洞之后，眼中满是兴奋之色，一副奸计得逞的模样，甚至没有察觉到贴在墙壁边，没有一点声息的叶白。

　　青年修士以为他要逃跑，也随着一穿而入。

　　黄脸汉子察觉到他跟了进来，直往洞中引去，同时哈哈大笑道：“师兄，轮到你出手了，快开启洞口的禁制，这小子可是一条大鱼，这一次你定要多分我一点灵石。”

　　话音落下，青年修士头皮一炸，心道不妙，上当了，连忙向外掠去！

　　“迟了！”

　　黄脸汉子哈哈大笑，回过头望去，笑容却瞬间凝固在了脸上。

　　禁制没有开启，青年修士一跃而出！

　　不光是如此，洞口的墙壁边上，还站着一个神色严肃的青衣修士，目光冷冰冰的看着他，恐怖的元神力量，将他紧紧笼罩。

　　金丹中期？

　　“阁下是谁，我师兄在哪里？”

　　黄脸汉子脸色大变，惊骇的目瞪口呆，此人不知何时立于洞壁边上，自己竟然毫无察觉。

　　叶白一声不吭，一指点出，粗若人臂般的电龙，哧啦一声，咆哮而出，黄脸汉子甚至来不及开启护身气罩，就被瞬间洞穿了心脏。

　　叶白如今的法力虽然只相当于普通的金丹中期修士，但打熬了几百年的雷法，可不是同境界的修士可以媲美的，加上领悟了第一层雷霆法则，这一手疾光电影的速度，比起以前，不知快了多少。

　　黄脸汉子明显是和之前叶白灭杀的金丹修士一伙的，二人一个负责做饵，一个负责下手，听黄脸汉子的口气，只怕已经用这个方法暗算了不少修士，叶白下起手来，没有半点犹豫。

　　杀了黄脸汉子，叶白跨出山洞。

　　立刻就有十几道目光和神识，落在了他的身上，几个潜伏的金丹修士，几乎同时察觉到叶白这个陌生的金丹修士的到来。

　　叶白屹立虚空，面无表情的看着下方激烈的撕杀！

　　“是金丹中期的修士，他为什么也要来抢那样东西？难道是为了帮自己宗门的后辈？未免太不要面皮了！”

　　“这个家伙，好像在哪里见过……”

　　地面上，一个修士逼退对手之后，轻声道了一句，满眼迷惑。

　　“他是叶白！太乙门的那个叶白！”

　　一道老年男子的声音惊呼出来，语气是满是不敢置信的神色。

　　此老声音又尖又细，传入众人耳中之后，立刻引来了一片哗然，筑基修士们看到叶白出现，立刻惊疑不定起来，不少人已经停下打斗，思索起了开溜的主意。

　　开什么玩笑？一个媲美元婴修士的强横战力，突然出现在这里，若他存心想抢那样东西，谁又能是他的对手？

　　山谷的边缘处，两道俏丽的女修，也停下与对手的打斗，站到一起，呆呆的看着天空中那一道青色身影。

　　“师姐，是他，真的是他！”

　　其中一个脸蛋圆圆，目光明亮，身材娇小的女修兴奋出声，眼睛里满是喜悦的神采，声音急切道：“师姐，快喊住他，只要他肯出手，那样东西，一定就是我们的。”

　　此女口中的师姐，是站在她身边的另外那个个子高挑的女子，此女姿容秀丽，曲线窈窕，双目弯如新月，虽然算不上倾国倾城，却昂首卓立，别有一股飒爽英姿。

　　不过此刻，此女却是神色异常复杂的看向远处的天空，三分惊喜，三分迟疑，还有四分悔恨与茫然。

　　此女正是叶白当年所救的那个婴儿，如今在四相宗里，颇有几分天才之名的林珑，而她身边的那个女子，是她的师妹年霖。

　　如今在附近几个周边国家的修真界里，传的最广的几件事情，除了玉京城里那两位大佬的悬赏之外，就属这百邪山有三株白玉仙凤参将要出世的消息。

　　传言白玉仙凤参有着不可思议的奇效，只要服下一株，筑基大圆满的修士就能立地凝结金丹。因此引得许多小辈修士前来争夺，但来了之后才发现，这里已经是一片杀戮，来的修士莫名其妙的就被卷入无休止的争斗之中，连脱身而出亦十分艰难。

　　林珑看着叶白的身影，心神恍惚，瞳孔散乱，口中喃喃道：“是叶白叔叔，真的是他……”

　　年霖疑惑的看了林珑一眼，突然发现她似乎失魂落魄了一般，娇躯摇摇欲倒，再不似四相宗内那个坚强冷傲的师姐。

　　“师姐，快把他叫下来啊，他要走了！”

　　年霖见叶白身影一动，飞向别处，急的直跳脚，喊道：“前——”

　　才说出一个字，已经被林珑紧紧捂住了嘴巴，林珑目光泪光闪烁，摇头道：“师妹，不要喊他，叶白叔叔他不会原谅我的，他不会原谅我的……”

　　年霖一愕，转头看去，只见林珑眼中满是令人心碎的黯然之色。

　　当年在四相宗的山顶，叶白那一声声凌厉的质问，如同刀子一般深深扎在林珑的心中，对屈辱而死的假林珑的愧疚，令她至今无法面对叶白。

　　年霖愕然。

　　……

　　见叶白悠悠离开，所有修士均都松了一口气。若是这一位出手，其他人可以直接散了。

　　杀戮再起，战火重燃！

　　一道道身影再次撕杀在一起，好似谷中有一种迷惑人心，催人杀意的无形力量。

　　“两个小美人，你们好像认的那个道心破碎的家伙，可惜他不认得你们，你们两个，今天注定要死在这里！”

　　伴随着一阵猥琐的笑声，三四道法术已经杀向了林珑二人。

　　林珑如今已经有着筑基大圆满的修为，而年霖只有筑基后期的修为。围攻二人的是三个筑基后期，一个筑基大圆满的修士，二人很快落在下方。

　　林珑似乎还没有从叶白的突然出现带来的震惊中醒来，目光迷离，动作比起之前，明显生涩了不少，一把飞剑样的法宝，表面使的霍霍风声，银光闪烁，实际上却是章法凌乱，根本没有伤到对手，白白浪费了不少法力。

　　噗！

　　金芒闪过，年霖躲闪不及，终被击中小腹，鲜血喷涌而出，瞬间染红了黄色衣裙。

　　“师妹！”

　　林珑美目猛然一睁，娇喝了一声，心神震动，到了此刻，终于如梦初醒，见到自己平素情如亲生姐妹的师妹倒在地上，奄奄一息，不禁悲怒交加。

　　噗！

　　又是一声沉闷的声音，林珑虽醒，可惜为时已晚，连自己都保不住，更何况是去救她的师妹。

　　一个面目阴森，筑基大圆满修为的丑陋道人，趁着林胧分神的时刻，一记拳芒，重重轰在林珑的后背上。

　　林珑身躯瞬间向前抛飞出去，跌落到年霖的身边，二女滚做一团。

　　围攻二女的四人，哈哈大笑，得意洋洋。

　　林珑法力逆流，混身剧痛，白皙的皮肤上此刻已经血色全无，看着包围上来的四人，眼中浮现出绝望之色。

　　“师姐……把他叫回来……他是世间最超卓的……人物，就一定有……最广阔的心胸，我相信……他一定早就原谅你了。”

　　年霖断断续续的声音传来，此女伤的极重，连说法都异常艰难，仿佛随时都会香消玉陨。

　　林珑一楞，目中再次浮现出挣扎与纠结之色。

　　三个筑基后期的修士，闻言之后，脸色一变，脚步有了几分迟疑。

　　丑陋道人却是目光一闪，哈哈大笑道：“现在才想起来喊他帮忙，来不及了，以他的速度，恐怕早就飞出了十几里外，根本不可能听到你的声音。”

　　林珑闻言，脸色再次一沉。

　　年霖却没有放弃，脸色虽然苍白，目光却异常明亮，再次道：“师姐……朱雀——”

　　话才说到一半，人已经昏迷过去，垂头倒地。

　　林珑一怔，再不敢迟疑，目光陡然坚定起来，忍着痛苦，运转法力，古怪的红色火焰，从她的身上燃烧起来。

　　众人一愕！

　　林珑的气息，突然高涨了不少，身后浮现出一头五六丈高，傲然挺立的火红色鸾鸟，嘹亮的鸣叫之声，从鸾鸟的口中发出！

　　林珑红唇轻启，檀口一张！

　　“叔叔救我！”

　　撕心裂肺的呐喊，伴随着鸾鸟的鸣叫，响彻山谷，直入云霄！


第0611章 道心终铸

　　叶白御剑在空中穿行，速度越来越慢，眉头越来越皱，心脏更是剧烈跳动，蓬蓬之声，清晰可闻，他的脸色亦是难看到了极点。

　　自从离开百邪谷的范围之后，他就突然生出一股古怪的感觉，心像悬在半空当中，空空荡荡又摇摇欲坠，仿佛生命当中，极重要的一样东西，正在离他远去。

　　不祥的感觉，涌上叶白的心头。

　　剑光猛然一定！

　　叶白停在半空，眼中一片迷茫和担忧之色，脑中闪烁无数念头。

　　心兆之说，虽然虚无缥缈，但对追求天道的修士来说，却有如实质，没有任何人敢小看，事出必有因，天地之间，有一根看不见的丝线，将生命当中最重要的人连在一起。

　　是谁？是谁出事了？是老师，是义父，还是璧人？或者是……喃喃？

　　叶白的身躯突然剧烈颤抖起来，面对无常的命运，无力挽回的恐慌，再次涌上脑海，比起二十年前救温璧人的时候，更加强烈，更加清晰，更加令他感觉到茫然失措，因为这一次，他根本不知道谁要出事，就算知道，也远水难救近火，根本赶不及去救援。

　　山林中的鸟鸣兽吼之声，从叶白的耳边渐渐脱离，除了自己，叶白再感觉不到任何东西，四面八方，皆是路途，叶白停在半空，却不知道该往哪里去。

　　周围光影渐渐模糊，荡漾成一团团灰暗的光，窒息的感觉，像潮水涌来，将叶白重重包围。

　　这一刻，法力，元神，龙力，都不再起任何作用，叶白如同凡人一般，无助沉沦，剑光摇摇欲坠……

　　喑——

　　一声清越嘹亮的声音，穿越时空一样，蓦然传来，直入叶白灵魂深处！

　　叶白浑身剧颤，如同醍醐灌顶，冰水浇身一般，一震醒来，目光依旧有些茫然。

　　好熟悉的鸣叫声……叶白眼中闪过沉吟之色！

　　是朱雀之鸣！

　　叶白目光猛然一定，心道：难道附近有得到朱雀之相认可的修士，在施展朱雀密术？

　　“叔叔救我——”

　　朱雀之鸣未落，又是一声急切而又无助的女子的呐喊传来！

　　叶白再次一愕，百年前，亦曾有一个女孩，这样痛苦而又悲伤的呼唤着他。

　　“不对，这个声音有点熟悉……是林珑！是林珑在呼唤我！”

　　吼！

　　叶白咆哮了一声，一把收起飞剑，脚踏虚空，向着百邪谷的方向，狂奔而去，目中寒芒闪烁，冷如刀锋，面色凶暴而又狰狞，如同被夺走了子女，怒火狂烧的凶兽！

　　叶白眼中世界深处，破碎的，沉睡的，淡淡的玄奥气息，终于动了！

　　……

　　百邪谷中，林珑的形势岌岌可危！

　　朱雀之鸣传出之后，响声在山谷中回荡，令许多修士停住了手，惊讶的看着林珑的方向。

　　围攻她的四个修士，此刻也是一惊，不妙的感觉，涌上心头，筑基大圆满的丑陋道人迟疑了片刻，目中凶光一闪道：“不要被她唬住了，那个家伙不可能听到她的声音！杀了她！活捉她的元神，老子要——”

　　话音未落，空间震荡，风云变色，凛冽的杀意，如同飓风一般扫过山谷，谷中所有修士，遍体生寒，寒毛直立，如同末日到来一般。

　　“哪个敢碰她一根汗毛，老子将他撕成肉末！”

　　愤怒的咆哮从天边远处传来，直透每一个修士的心底！

　　众人抬眼看去，只间一道四五十丈高的巨大人影，混身闪耀着璀璨的金光，脚踩虚空，大步狂奔而来，气息浩大而又磅礴，速度快到如同流星坠落，砸向大地。

　　看长相，正是刚刚离开没多久的叶白。

　　疯狂的杀意，从叶白每一寸肌肤当中散发出来，所有修士均都看的心神剧颤，心底生出强烈的恐慌感觉，死亡的阴霾，突然袭来。

　　叶白目光如电，神识展开到了极至，在谷中每一个寸地方扫过，几息之后，一道躺在地上，口角逸血，脸色痛苦的女子，印入眼帘。

　　“林珑，叔叔来救你了！”

　　叶白双目通红，剑眉倒竖，朝天怒吼，再难自已！

　　此时此刻，恐怕就连他自己也说不清楚，口中的林珑是哪一个林珑，又或者两个都是。

　　林珑亦望向叶白，二人四目相对，恍如隔世，晶莹的泪水，断线珍珠一般，从林珑眼中滚滚滑落！

　　叶白见她未死，心中稍定，看了片刻，就转开目光，望向围着她的四个修士，怒火狂喷，眼神锐利的如同最桀骜不驯的鹰隼！

　　“受死！”

　　隔着近百丈远，叶白一记十成威力的大碎星术，狂轰而出！

　　砰砰砰——

　　拳风呼啸，草木瞬间成灰，大碎星术一路所过之处，扫到的所有修士，瞬间碎成粉末，血雾漫天，最后一点攻势，将围攻林珑二女的其中一个筑基修士，砸的尸骨无存！

　　谷中的空气，逆流成海，汹涌激荡，虚空中生出一道道黑色的空间裂缝，冷飕飕的吞噬之气，从其中传出！

　　一干小辈修士，何承见过这样的攻击场面，立刻看的失魂落魄！

　　“此人……已癫狂入魔！快跑！”

　　人群中不知是谁最先反应过来，惊呼了一声，兔子一样逃逸出去！

　　众人亦是头皮发炸，什么白玉仙凤参，什么储物袋子，全不要了，向着四面八方逃逸出去，同一时间，潜伏在谷中暗处的几个金丹修士，亦纷纷露头，飞速逃跑，谷中鸡飞狗跳一般，乱成一团。

　　而围攻林珑二女的另外三人，此刻已是面如死灰，也夹在人群当中，往谷外逃去，三人当中，又属筑基大圆满的丑陋道人最是狡猾，挑了修士最多的一处，混在人堆当中。

　　来百邪谷的修士，小半是散修，大半是附近门派的弟子，其中不少，更是一些名门大派的内门弟子，背景深厚，丑陋道人笃定叶白不敢冒着得罪这么多门派的风险，将他和身边的修士尽数灭杀，多少会有些顾忌，为他争取到一线生机。

　　“你以为躲在人堆里，我就逮不到你了吗？”

　　冷冰冰的声音里，带着三分阴森，七分疯狂，钻入丑陋道人的耳中，瞬间破灭了他的幻想。

　　叶白击杀了两个筑基后期的修士之后，立刻追了过来，争拳轰出，古怪的气场，瞬间笼罩了丑陋道人和他身边的二三十个修士，众人呆若木鸡一般，被四面八方挤压来的力量定在半空，任凭他们如何运转法力，都无法挣脱！

　　叶白定住众人之后，一步步走来，目中已经没有了怒火，只有冻彻骨髓的寒冷！

　　丑陋道人之外的修士，骇的心胆俱丧，牙根打颤，个个心里把丑陋道人骂的狗血临头，这一次，要被这个家伙害死了。

　　“前辈，这个家伙跟我们没有关系啊！”

　　“打伤她们两人的，都是他和另外三个家伙！”

　　……

　　众人纷纷求饶！丑陋道人自己反而最是平静，到了此刻，也知道活路无望，索性冷冷盯着叶白。

　　叶白冷哼了一声，撤去争拳力场，身影鬼魅一般，闪动了一下，就将丑陋道人抓到手中！

　　“死！”

　　叶白暴喝了一声，双手一分，丑陋道人碎成两半，鲜血漫天喷洒！而他的元神，则被叶白闪电般抓住，一口吞下！

　　其他修士落在地上，战战兢兢的看着叶白，连逃跑的胆子都没了，个个颤抖不停。

　　叶白冷冷扫了一圈，一声不吭，向谷中走去。

　　谷中除了林珑二女，和遍地的尸体，此刻已经再无一人。

　　林珑看着叶白一步步走回，满是泪痕的脸上，露出一个欣然中带着酸楚的笑容。

　　叶白走到林珑跟前，二人四目相视，谁也没有说话。

　　林珑脸色数变，复杂之极，数次欲言又止，最终凄然道：“……叶白叔叔，我错了，我不该让她代我去死，代我去承受那样的痛苦和屈辱的。”

　　叶白目中闪过悲凉之色，知道林珑口中的那个她，是指假的林珑，过往的痛苦记忆，不禁再次涌入脑海。

　　许久之后，叶白长长吁了一口气，虎目中泪水滑落，缓缓走到她的面前，一把将她拥入怀中，紧紧拥抱着她，沉默了片刻，声音低沉道：“不怪你，换成其他任何人，换成是我，也许都会那么做的，是我的错，是我没有保护好她。”

　　林珑嘤咛一声，痛哭失声，背负了数十年的愧疚与悔恨，终于枷锁尽去！

　　叶白的眼中世界里，破碎的道痕，疯狂涌动，最成连成一团金色的芒彩，璀璨之极！

　　而在他的身体里，如有洞的皮球一般，元气不断泄露的金丹，终于停止了外逸，紫金雷丹嗡鸣之声大作，好似迎来新生一样，光芒绽放，欣喜若狂！

　　叶白察觉到丹田中的变化，身体陡然一僵，目光一怔，呆立当场。

　　破碎的道心，竟然重铸了！

　　寻寻觅觅，绕了一个大圈，辗转几十年，又回到原点，那个契机，竟然是在林珑身上，世间因果，大抵如此！

　　林珑与叶白紧紧相拥，瞬间察觉到他的异常，抬起梨花带雨的面容，神色有些紧张的望着他道：“叶白叔叔，你怎么了，是不是受伤了？”

　　叶白回过神来，深深看了她一眼，笑了笑道：“没事，一件小事而已，不过是道心重铸罢了！”

　　“真的吗？”

　　林珑可没有叶白那么平静，双目放光，惊喜交加，激动的清泪再次落下。

　　要知道，这些年来，她已经听到了无数关于叶白的故事，听到了许多人，或贬低，或叹息于他的道心破碎，始终无法重铸，这尊绝世天才，不过是昙花一现，终将陨落。

　　林珑心中愧疚更增，若不是为了她，叶白就不会进入四相宗，也不会落入万恶磨盘，更不会道心破碎。

　　如今听到叶白道心终于重铸，她心中的喜悦，可想而知。

　　叶白微微点头，用劲勒了勒拳头，抬头望向遥远的天空深处，目光灼灼有物，好似看到另外一张梨花带雨的脸庞，也在看着他微笑。


第0612章 终成父女

　　百邪谷，一处天然洞穴的洞口。

　　叶白背负双手，目光如电，展开神识，在谷中的每一寸土地里搜索。

　　林珑站在他的身侧，神色有些依恋的看着叶白，脸上挂着活泼而又明朗的笑意，有叶白手中的丹药相助，加上心结解开，她的伤势恢复的极快，原本苍白的脸上，此刻已经有了淡淡的健康红晕。

　　而她的师妹年霖，虽然还躺在洞中，但伤势也已经稳定下来。

　　至于叶白，道心恢复之后，表面看不出什么变化，但瞳孔深处，却不时流过一道道雷霆般的雪亮神采，慑人之极。

　　“没有你说的什么白玉仙凤参，若非这种灵根懂的自我隐蔽，便是这条消息，根本就是一个骗局，引你们来谷中厮杀的。”

　　片刻之后，叶白微微摇头，神色冷峻，想起逃跑掉的那几个金丹中期修士，心中有五六分肯定该是后者，且这几人，只怕都有着不小的来头。

　　林珑听到他的话之后，眼神一暗，谁能想到，在这里厮杀到伤痕累累，竟是这样一个结果。

　　叶白微笑着看了她一眼道：“你不用担心，虽然没有白玉仙凤参，但我手里有另外一种奇果，效果稍差一点，无法立地凝结金丹，但是对提高种神入丹的成功几率，有着极佳效果。”

　　林珑喜上眉梢，露出两排整齐雪白的贝齿道：“叔叔从哪里得来的？若真有此物，也能省去极多的时间。”

　　叶白笑了笑，没有回答，从自己的储物戒指中，取出遗忘许久的小世界戒指。

　　神识伸入之后，叶白首先看向曾经开辟出来，种植海龙果的池子，湖中此刻除了几株水草之物，再无一物，想来早就已经枯死，灵根虽好，但终究也有寿命。

　　想到这里，叶白不禁为螭龙灵根担心起来，这棵老树精也不知道已经度过了多少年的岁月，赶紧目光移到它生长的地方。

　　片刻之后，叶白就目光一震，平坦的大地上，一个二十丈来高的树木，碧绿的树叶中，仿佛要流淌出汁液出来，灵气浓郁到逼人而来，两百多年没有进过小世界戒指，老树精竟然成长的越发壮大，比起叶白之前见到它的任何时候，都要更充满生机之力。

　　这是怎么回事，小世界戒指中的灵气虽然浓郁，但也不至于返老还童吧？

　　螭龙灵根盘根错结的树根下，一只四五尺长，浑身毛色呈现银亮之色，肥胖成球一样的狸猫，依靠着树根，睡的正香，哈喇子流了一地，身边还有一堆吃剩的果壳果核。

　　“这个家伙的实力，竟然也进步到了金丹初期？他们两个是怎么做到的？”

　　叶白看的一头雾水，疑惑重重，老树精也就算了，他对小灵狸来福已经彻底不抱希望，这个不思进取，好吃懒动的家伙，竟然开始修炼起来了？

　　“咳咳！”

　　叶白干咳了两声，戒指空间里，灵气卷动，如同两声闷雷响过！

　　老树精察觉到叶白到来，疯狂舞动起枝条，打起招呼，一副人类般的兴奋模样。

　　小灵狸则是猛然睁开双目，滴溜溜的乌黑眼珠乱转了几下，随后像受到惊吓的兔子一样，拔腿就往不远处的洞穴中钻去。

　　他的身体虽然胖了一大圈，速度反而增加了不少，甚至没给叶白捏住它尾巴的机会。

　　“干什么，干什么，滚出来！”

　　叶白没好气的道了一声，心中腹诽道：两百多年没见，竟然还是这副德行！

　　小灵狸探出脑袋，鬼鬼祟祟的朝天空看了一眼，见到叶白神识凝结出的面孔，沮丧的垂头叹气，一副不想见到某人的样子。

　　“把螭龙果实和海龙果拿出来。”

　　叶白轻轻道了一声，他老早便吩咐过小灵狸，帮他摘取成熟后的果实。

　　小灵狸闻言，脸上现出一个古怪的尴尬表情，眉头拧成了麻花，磨蹭了半天，才回到自己的巢穴之中，取出三个灯笼一样，红通通的螭龙果实。

　　“怎么只有三个，其他的呢？海龙果呢？”

　　叶白大吃一惊，两百多年过去，少说也要有二十四颗螭龙果实和数百的海龙果，东西都上哪去了？

　　小灵狸闷不吭声，眼珠又开始乱转起来。

　　“老实交代！”

　　叶白语气已经有些不爽。

　　小灵狸被骇的身躯一颤，连忙伸出两只爪子，指了指水池的方向，又指了指螭龙灵根，意思很明显，都被它给吃了！

　　叶白愕然，难怪这头老树精精神焕发，原来把海龙果全给吞了……这种果子，竟然对其他灵根也能起到作用。

　　“那螭龙果实呢？”

　　叶白话音才落，老树精的枝条，整齐的振动了一下，随后一起指向小灵狸，意思也很明显，其他的螭龙果实，都被它吃了！

　　“你们两个……吃饱了睡，睡饱了吃，光吃饭不干活的混蛋！竟然瞒着我，自己偷吃了！”

　　叶白气到无语，满心以为春天种下了灵根，到了秋天就该收获了，结果来了之后才发现，早就被人当普通水果一样啃掉了大半。

　　小灵狸见到叶白愤怒到几乎要吃人的眼神，连忙丢下仅剩的三颗螭龙果实，哧溜一下，钻到了老树精的身后。

　　老树精见状，不干了！

　　枝条闪电般一卷，将小灵狸捆的结结实实，挡在自己身前，小灵狸死命扭动身子，也没有挣脱开来。

　　二十多丈高的大树，将四五尺的妖兽，挡在自己身前，以做盾牌，这一幕看的叶白哭笑不得。

　　“下一次，少了一个老子就扒了你们的皮！”

　　叶白狠狠骂了一声，摄来三颗螭龙果实，离开戒指空间。

　　回到现实世界中，叶白的脸色依旧有些难看，看的林珑心中古怪，随后善解人意般笑道：“叔叔，若是没有，也不妨事，不过是多花一些时间罢了。”

　　叶白闻言，笑了笑道：“那怎么成，你是我救回来的孩子，当年我更曾抱着你，走山窜村，乞求别人施舍一口奶，你便等同是我的女儿，我叶白的女儿，自然就该享受着天地间最好的修真机缘！”

　　话到最后，叶白的声音渐渐大了起来，甚至有些咆哮，目光亦古怪起来，充满了复杂的意味。

　　林珑听了他的话微微一楞，呆呆的看着叶白的眼睛，从叶白的目光里，读出了某种隐约的期待。

　　时光停滞，再不前行！

　　“孩儿林珑，拜见爹爹！”

　　没有沉默多久，林珑心灵福至一般，双目一红，拜倒在地！

　　叶白身躯一颤，深深吸了一口气，激动到说不出话来，只是抚摸着她的秀发，紧紧相拥。

　　一段饱经煎熬的情感，终告圆满。

　　叶白表面仍是三十岁青年的模样，心上却是渐起沧桑。

　　许久之后，叶白将林珑扶起，取出两颗螭龙果实递给她道：“一颗给你，一颗给里面那个小丫头，若非她点化你，只怕你至今也不肯见我。”

　　林珑被他打趣了一句，破涕为笑道：“多谢爹爹。”

　　叶白微微点头，脸色一正道：“我生平做过的最后悔的事情之一，便是将你送入了四相宗，此间事了，你就脱出四相宗，随我回太乙门修炼吧。”

　　林珑一怔，满脸为难道：“爹爹，老师对我很好，四相宗也不是当年的四相宗了，我没有离开四相宗的打算。”

　　叶白目光一紧，仔细的看了她几眼，沉吟道：“你可想好了？即使你不愿进太乙门学符，我也会帮你找到这天底下最好的老师！”

　　林珑微一沉吟，重重点头，神色坚定。

　　叶白思索了片刻，终是无奈道：“也罢，随你吧，不过若是受了委屈，记得来太乙门找我，我如今道心重铸，还有几件小事去做一下，便会回太乙门闭关苦修，以后的几百年时光，应该都会呆在碧岚山上。”

　　林珑嫣然一笑，点了点头。

　　叶白对自己这个虽是新收，却早就夙愿纠缠，如同亲生的女儿，自然不会吝啬，上品灵石赠了近千万，功法密术也挑了不少适合的传她，其中就包括至今只有他和刘陨，岳天行三人修炼的锻炼元神的顶级功法太上感应篇。

　　法宝更不必说，连银风旗也抹去了自己的元神烙印传给了她。

　　叶白心情大好之下，连带着年霖也赐了不少。

　　一样样宝物，看的林珑眼花缭乱，直呼够了够了，叶白却是毫不理会，反而道：“我手里还有几样上乘的神通，等你日后境界上来了，再传给你，这是我欠你的，也是我欠她的！”

　　林珑愕然。


第0613章 拓拔临渊

　　一男二女，三道剑光，在白云中间穿梭。

　　叶白身穿青衫，脚踏飞剑，神色平静而又坦然，他的手里，握着两把灵石，疯狂吸收着其中的灵气，吸收的速度，和上官飞当年道心重铸后的情况一样，比起以前快了接近一倍。

　　道心重铸之后，修道的天赋，仿佛增长了一截，可惜这样的好事，没有几个人敢去尝试。

　　叶白道心破碎之后，荒废了近百年的修炼时间，连李乘风等人的境界都追上他了，因此如今恨不得一天时间当成两天来用，就算是在赶路，都要运转雷帝心经，不敢浪费一分一秒。

　　两把雷灵石的颜色很快黯淡下来，叶白随手扔掉之后，再次取出两把，周而复始，没有停顿。

　　林珑二女，飞在前面引路，衣裙飘飞，风姿动人，宛若仙子。

　　二人此刻伤势已经好了大半，原本一直说说笑笑，如同出游一般，心情惬意，偶然瞥到叶白竟然在吸纳灵石，二女立刻脸色一红，有些惭愧，也各自修炼起来。

　　一路无事，叶白抽空亦指点二女几手实战心得。

　　这一日，目送林珑走进四相宗的山门，叶白折向西方。

　　五烟门的龙台山，山势巍峨，风景秀丽，灵气浓郁，比起青风山，也只逊了一筹。

　　叶白降下剑光，落在淙淙的流水边上，五烟门的山门外，是一汪深有七八丈，却清澈见底的大湖，湖边长满了绿油油的无名水草，靠近山门处的木桥边荡漾着几条木舟，蓝天白云倒映在水里，异常的清晰明媚，赏心悦目。

　　五烟门的两个守山弟子，肃然站立。二人身穿一模一样的蓝色道袍，都有着筑基后期的修为，见到剑光落下，目光先是一怔，随后露出喜色。

　　“见过叶前辈！”

　　二人连忙上前行礼，叶白和五烟门打过一些交道，且不说当初在无回谷中救了于蓝烟等人，光是他在玉京城和温璧人成双入对的风流事情，就足以让五烟门的所有弟子，记得他的长相身份。

　　叶白微微点头道：“璧人在宗内吗？我要见一见她。”

　　一人道：“前辈稍等，容我进去禀告一下。”

　　说完，拱手而去。

　　叶白立于门前等待，他这一次来五烟门，其实也没有什么特别重要的事情，不过是探望一下而已，毕竟以后的几百年，恐怕都要在闭关中度过。

　　过了盏茶功夫，刚才的守门修士，再次出了山门，脸色有些尴尬道：“前辈见谅，温师姑正在修炼一门法术，短时间内都不会出关，不过她的老师，于蓝烟祖师请前辈进宗一叙。”

　　叶白沉吟了片刻道：“我还有事在身，就不进贵宗了，璧人若是出关，你帮我告诉她，我的道心已经重铸，打算回太乙门闭关，她若要找我，就去碧岚山吧。”

　　“前辈的道心已经重铸了吗？”

　　二人惊讶不已，以他们的眼力，自然看不出叶白的道心有没有重铸。

　　叶白颌首，突然心中一动，转头望向自己身侧的树林之中，一道人影步步走来。

　　此人是个三十出头模样的青年男子，个头中等，穿着一身黑色劲装，衬托出雄壮的体魄，手中提着一把宽阔大剑，剑身中的宝光被剑鞘完全封住，一时之间，难知品质，整个人的装扮，如同一个凡间武士。

　　他的皮肤微黑，但棱角分明，除了颧骨有些高之外，可算相貌英伟，一双眼睛，漆黑如夜，目光如狼一般凶狠，充满了攻击性。身上还有大片干涸的血液，好似厮杀了一场刚刚归来。

　　青年修士有着金丹后期的修为，气息饱满，身法上似乎也有些独到之处，直到走近叶白几十丈处才被感觉到。

　　此人不简单！

　　叶白心中一凛，青年修士给他的感觉，相当危险，只微微看了几眼，就有种被野兽盯上的感觉。比起海狂澜，燕燎原这个层次的顶尖天才，也仅只差了一丝。

　　五烟门里，还有这样厉害的年轻高手？为何以前从未听过？

　　“见过拓拔师伯！”

　　两个守山弟子明显的身躯颤了颤，恭恭敬敬的朝青年男子行了一礼，眼中浓浓的畏惧之色，清晰无比。

　　青年修士没有理会二人，目光与叶白对视，眼神锐利，杀机隐隐，好似与叶白有着什么深仇大恨。

　　叶白一声不吭，目中寒芒渐起，实在是很不喜欢被这样野兽般的眼神盯着。

　　古怪的气氛，在二人之间流淌，仿佛生来就是一对天敌！

　　沉默了片刻之后，青年修士才面皮僵硬的扯了扯，微微张口道：“恭喜叶兄，重铸道心！”

　　此人声音，异常糙厉，如同两块石头在摩擦一般，古怪而又刺耳，虽是恭喜，却听不出任何喜意，反而冷漠之极。

　　叶白冷冷道：“阁下是谁？”

　　青年修士嘿嘿一笑道：“我叫拓拔临渊！”

　　说完，与叶白错身而过，进了五烟门。

　　叶白思索了片刻，问向两个守门弟子道：“这个拓拔临渊，是什么人？”

　　二人面面相觑了一眼，迟疑了片刻，才由其中一人道：“拓拔师伯是门主的大弟子。”

　　五烟门势力一般，除了神龙见首不见尾的银玄子之外，只有三个元婴修士，门主元阳子，有着元婴中期的修为，传言是个相当冷傲自负的人物。

　　排在第二的是元虚子，修为亦有元婴中期，不过此人一向崇尚苦修，连门下弟子也没有几个。

　　排在第三的就是叶白当初救过的于蓝烟，此女有着元婴初期的修为，也是温璧人的老师。

　　叶白将五烟门的几位元婴修士的资料，在脑海中过了一遍，疑惑道：“那个家伙，我从未见过，为何对我一副敌意很深的样子？”

　　“听说拓拔师伯与温师姑几乎是同时进门的，向来对她有些仰慕之意，就连门主也有意让他们结为道侣，谁知道前辈……不过温师姑对他是没有什么感觉的。”

　　其中一人小声道了一句，话只说了一半，其中之意，不言自明。

　　难怪……

　　叶白微微点头，脑中心念电转，只看两个守山弟子对自己的态度，就知道五烟门上下，对于温璧人能和自己走到一起，是没有多大意见的，甚至可说乐于见成，能够和太乙门和雷修联盟攀上关系，总比做对手要好的多的。

　　微微想了想，叶白就再次上路，至于拓拔临渊此人，很快就被他抛之脑后，此人天资虽然不错，但他还没有放在眼里。

　　回说拓拔临渊，进了山门之后，脸色越来越冷，气息肃杀之极，身上散发出的冰冷之意，好似能把身外的一切冻结，而他的眼睛里，则是闪烁着犹豫不绝的古怪神色，似乎正面临一个艰难的选择。

　　……

　　天色入黑之后，一道人影飘出了五烟门，向着远方的深山老林里掠去。

　　丛林密集之极，高大的树木一棵连着一棵，黑压压的一片，不时有妖兽的气息升起，其中不少，相当强大。

　　拓拔临渊面无表情，眼中闪着冷酷异常的决绝之色，老马识途一样，在林中穿梭辗转，不知过了多久，身影一矮，进入了某个山洞之中。

　　山洞深邃之极！

　　又不知过了多久，拓拔临渊身体猛然一定，到了一个方圆二三十丈的血湖边上，浓重的血腥气息，冲鼻而来。

　　“还没到我们约定的时间，谁让你来的？若是被人发现了，老夫将死无葬身之地，你也休想活命，不要忘了你身上的禁制！”

　　血湖中传来一声暴怒的喝斥之声。

　　拓拔临渊身躯一颤，额头有汗珠泌出，似乎极为惧怕湖中的生灵，沉默了片刻，目光一狠道：“前辈，我决定了，请你传我那门功法吧！”

　　湖中生灵仿佛有些惊讶，湖水微微荡漾了一下，片刻之后，才沉声道：“你为何突然又下定决心了？你要想清楚了，老夫需要的修士精血，可不是一个小数目。若你做不到，我不会轻饶你的。”

　　拓拔临渊缓缓抬起头，目光冷漠，声音异常平静道：“我今天看见一个人，我想杀了他！我原本以为前辈教我的，已经足够了，没想到那个家伙，比我想像的更加厉害，竟然道心重铸了！”

　　“道心重铸？有意思……”

　　湖中生灵怪笑了一声道：“难道是抢了你的女人的那个小子？”

　　拓拔临渊没有回答，双拳紧握，咯咯作响，目光仇恨之火熊熊燃烧，凶如毒蛇。

　　湖中生灵，哈哈狂笑。


第0614章 冰湖遗尸

　　离了五烟门，叶白一路向北，如今只剩最后一件事情，就是去北方的冰魄湖，起出月龙道人的大弟子乌云的尸骨，此事一了，叶白就打算返回太乙门。

　　而当叶白赶往冰魄湖的时候，他道心重铸的消息，也从五烟门弟子的口中，飞一般的传播了开来，传向穹天各处。

　　人们在惊讶的同时，不少与叶白恩怨纠缠的修士，已经开始重新思考，该如何处理与叶白的关系。而这一切，暂时与叶白没有关系，略过不提。

　　冰魄湖位于古垣山脉的西北方向，处于古垣山脉的北方丛林里，是一处罕见的常年冰封的湖泊。

　　叶白一边修炼，一边赶路，速度不算快，大约用了三个多月的时间，才来到了冰魄湖边。

　　此刻已经是初春时节，气温渐渐高了起来，更不要提靠近大沙漠的古垣山脉北方了。

　　但是冰魄湖边，却依旧是细雪飘飘，一派银妆素裹的景象，传闻此湖在数万年前，曾埋葬了一头有着半步离尘境界的罕见妖兽冰风吼。此兽本体与猿类有些相似，但浑身毛发如雪，力大无穷，擅长冰系法术。

　　这头冰风吼被人击杀于此，抛尸入湖，但似乎阴魂不散，想要发泄心中的怨气一般，残存的血脉力量，将此湖变成了如今的冰封模样。

　　当然，这只是关于冰魄湖由来的传说之一，也有不少人认为湖中有着蕴藏冰霜力量的异宝，才造成这样的奇观，并且寻找了许久，都没有结果，久而久之，也没有人再相信，只当成是一处天地自然演化出的奇迹之地。

　　叶白降下剑光，落在湖边。

　　“可惜了一方宝地胜境，却被妖兽占据了！”

　　叶白呼吸了几口异常清新的空气，展开神识，探入冰下，往水中探去，很快就发现了不少妖兽的行踪，实力不算强大，最强的也只相当于筑基后期的修士。

　　这处湖泊，面积约有四五里方圆，整个湖面，都被三四尺厚的冰层覆盖的严严实实。

　　叶白绕着湖面飞了一圈，眉头微皱。

　　湖底骸骨倒是有不少，但并没有发现任何粗壮到异常的，乌云的本体是飞熊妖兽，死前虽是人形，但死后应该是会恢复成本体的，他在玉京城里的时候，曾特意打探过，飞熊一族，成年之后的本体，至少有着七八丈高大。

　　所以乌云的骸骨，若不是已经腐烂成灰，便是到了其他地方。冰魄湖气温极低，第一条显然不可能，而若是第二条，就有些麻烦了。

　　想到这里，叶白双目微眯，目光锐利的如同刀锋，望向水底深处的几个巨大的黑暗洞穴。

　　“那里只怕有些厉害的妖兽！”

　　叶白心中暗道。

　　思索了片刻，叶白来到其中一个洞穴上方的冰面，大手一挥，就是一片幽蓝阴火现世。

　　冰面瞬间融化成水，破开一个大洞。

　　叶白默默运转九转青龙劲，释放出一层淡淡的龙族威压，沉入水中。

　　轰！

　　水中生物，无论普通鱼类，还是弱小的妖兽，均都骇的一轰而散，龙族是妖兽当中最顶尖的王族妖兽，天生就对其他妖兽有着极强的威慑作用，尤其是水下妖兽。

　　湖水冰寒刺骨，几乎要瞬间把人冻僵，叶白仿佛毫无察觉，神色如常，朝着湖底的洞穴掠去。

　　“来者止步，冰魄湖是老夫的清修之地，不欢迎外人！”

　　尚未进洞，一声冷冰冰的暴喝已经传来。

　　话音还未落下，洞中已经传来一阵狂涌而出的急流，轰向叶白。

　　叶白目中精光闪烁，身上金光大放，只微微摇晃了一下，就继续往洞口探去。同时面色冷峻道：“四五百年前，有一尊飞熊妖兽的尸体，落进了湖中，是否在阁下手里，把他交出来，否则休要怪我无情！”

　　“阁下好大的口气，你身上的威压虽然强大，但老夫可不是妖兽，还吓不倒我。”

　　洞中修士竟是个人类修士？

　　叶白心中微凛然，进入洞中！

　　“小子，是你自己找死，可怪不得老夫了！”

　　洞中人再次怒喝了一声。

　　嗡！

　　仿佛某个阵法被开启了一般，洞壁剧烈摇晃了一下，发出一声古怪的嗡鸣之声，极寒之气，从洞壁的每一寸泥土里逸散出来，温度比起外面，冷上了数十倍！

　　洞中的水流以肉眼可见的速度，迅速凝结成冰，速度之外，令人叹为观止。而且这些冰不是普通的冰，是由冰系元气加持后的法力玄冰，对肉身有着极强的损伤作用。

　　叶白的身体上很快覆盖了一层白霜，肌肤被冻的仿佛要龟裂开来，裂纹密布，看着凝向自己的玄冰，叶白运转元神之力！

　　蓬！

　　天蓝色的火焰，熊熊燃烧，以叶白自己为中心，绵延成一片火海，玄冰融化成水，哗哗落地。

　　这门幽蓝阴火，完全由元神之力释放，叶白在玉京城的时候，几乎每天都要用它来修炼炼器之道，释放起来，得心应手，威力也非寻常。

　　“阁下究竟是谁？竟有这样高明的火焰密术？”

　　洞中修士，显然被吓的不清。

　　叶白一声不吭，神识默默查探了一会，双目猛然一睁，突然曲臂挥拳，朝着一个方向，轰出一记十成威力的大碎星术！

　　轰！

　　黝黑的地下，瞬间被打出一个几十丈长的通道，拳芒所过之处，什么阵法，什么禁制，统统轰碎！

　　通道的另外一头，传来明亮的白光，湖水滚滚涌入，显然是个密室样的存在。

　　叶白身影一晃，就出现在了密室之中。

　　这间密室长宽约有二三十丈，洞璧上镶着十来颗拳头大小的夜明珠子，散发出璀璨的白光，将洞中照的亮如白昼。

　　洞的一边，是个头发花白的人类老者模样的修士，目光阴森，手中持着一件古怪的幡样法宝，幡上青芒闪烁。

　　此人有着金丹后期的修为，满面骇然之色，似乎尚未明白叶白只有金丹中期的修为，为何有一拳破开他布下的阵法禁制的实力。

　　密室中央，是一块巨大的白玉石板样的高台，一尊七八丈长，雄伟如山的熊样妖兽的肉身，平躺在上面，气息全无，面孔表情却栩栩如生，如同刚刚死去一般。

　　而他的肉身上则是伤口密布，有些直接是碗口大的深洞，通向尸体的胸腹，有些则被剐去了大片血肉，好似被人用来修炼某种邪功一般。

　　只看了几眼，叶白就确定此人一定是自己的大师兄乌云！

　　乌云早已死去，死后尸体竟然受到这样的侮辱……

　　看着那一道道恐怖而又古怪的伤口，叶白目中寒芒暴闪，怒火中烧，强大而又狂暴的气息，瞬间破体而出，恐怖的肃杀气息，在空气中弥漫。

　　老年修士感觉到不妙，连忙抢先出手，大幡一扬，无数青芒凝结而成的厉鬼头颅，凭空而生，张开血盆大口，尖叫着咬向叶白！

　　而老年修士自己则是向叶白打开来的通道方向逃去！

　　“跑得了吗！”

　　叶白横眉怒目，大吼了一声，一拳轰出！

　　厉鬼纷纷碎成青烟！

　　老年修士则被争拳力场死死锁住，无法动弹！

　　砰！

　　鲜血四溅，老年修士连惨叫都没有发出，就被叶白一击击杀！

　　叶白扬手一招，摄来他的元神，施展搜魂之术，看看此人究竟在搞什么鬼。

　　片刻之后，叶白脸上就现出奇怪的迷惑表情，乌云的尸体，恐怕还有一些古怪之处！

　　老年修士名叫张远成，是个修炼冰元气的散修，当年在令狐熙等人击杀乌云之后，此人才来到这里修炼，结果在水中发现了乌云的尸体。

　　此人原本没有在意，只打算挖出乌云死去的金丹来修炼一门鬼道功法，结果却意外的发现，在乌云巨大的胸腔处，好似有一个看不见，摸不着的古怪壁垒，保护着他的胸腔。但任凭他如何使劲手段挖掘，就是打不开乌云的胸腔。

　　此人断定乌云的胸腔里，藏着大秘密，因此就把尸体留了下来，等到日后再寻办法。

　　难道乌云师兄，把那块元晶石符，吞进了胸腔里？

　　叶白心中一动，望向乌云的巨大身体，神识探去，乌云的胸腔与寻常修士没有任何区别，五脏六腑，骨骼筋脉俱全，一目了然，没有一点异常之处。

　　叶白疑惑更增，思索了片刻，他就不再纠结，伸手一招，将乌云的尸体收入戒指之中。

　　元晶石符虽然宝贵，但他还做不到将自己师兄的尸体肢解了寻找，否则与禽兽又有何异？


第0615章 莫二的道

　　苍柏山，广元楼。

　　莫二还是老样子，高高胖胖，满面红光，脸上堆着商人特有的殷勤笑意，迎来送往着每一个客人，无论是对金丹修士，还是筑基炼气修士，都没有任何区别。

　　他的修为仍是金丹初期，法力也只算一般，不过一双眼睛，似乎变的黝黑深邃了不少，仔细看去，依稀有一道道古怪的金色印记，不时流过，爆出点点金光，似乎在符道上有了更深的领悟。

　　叶白倚靠在门框边上，微笑着看着他。

　　“道友慢走！”

　　莫二接过灵石，送走一个女修之后，蓦然抬头，那一道久违的身影，印入眼帘，顿时面露喜意。

　　吩咐杂役弟子招呼店中生意之后，莫二大步走到叶白身边，将他引入后院。

　　“好小子，如今你是实力大进，美人相伴，声名鹊起，道心铸了碎，碎了铸，跟玩似的，我在苍柏山上，几乎天天都能听到别人议论你，连我们太乙门的生意都跟着你沾光，好了不少。”

　　莫二仔细打量了叶白几眼，欣然大笑。

　　叶白也笑道：“什么铸了碎，碎了铸，跟玩似的……师兄太夸张了，小弟离开这百多年，可说死去活来，才勉强有了今天这点成就。”

　　莫二哈哈一笑道：“你惹出来的祸事的确不少，不过刚才那番话可不是我说的，前些日子收到你道心重铸的消息，银星师伯对你赞不绝口，还去半山腰的酒楼里喝了几壶。”

　　叶白心中一动，流过暖意。目光扫了一遍后院，不由唏嘘，苍柏山在他的心目中亦占据着一个重要的位置，所以在回归太乙门之前，特意也来拢了拢。

　　“银星师叔在闭关？”

　　叶白望着最中央禁闭的房间，轻声问了问。

　　莫二点头道：“你的实力精进的那么快，门中的一干老辈修士，仿佛被你刺激到了，除了月龙师伯，个个如今都出奇的刻苦。我的老师田安，在闭关之前，还特地跑来把我骂了一顿，叮嘱我努力修行。”

　　叶白笑着点头道：“刘陨呢？”

　　莫二指了指其中一间房间道：“还在闭关，死光头疯了，不破境元婴是绝不会出来的。”

　　叶白道：“他的寿元丹药有没有问题？”

　　莫二道：“春秋子前辈炼制了一些，我又回了一趟碧岚山，帮他问几个师伯讨要了一点，暂时没有问题，不过他若是不能一次破境元婴，以后的丹药我也很难弄了。”

　　叶白微微点头，笑着打趣他道：“你现在倒是和他交情深厚，竟然帮他去掏几个师伯师叔的家底。”

　　莫二露出一个不屑的笑容道：“哪有那种事情，都要死光头将来自己去还的，我不过是看在你的面子上帮他而已。”

　　叶白摇头一笑，心中亮如明镜，二人虽然一口一个死光头，死胖子，但其实非常投缘，都是值得互相托付的最好的朋友。

　　“天行还在不在这里？”

　　叶白也没忘了自己的徒弟。

　　莫二道：“那个小子是个一味苦修，不问外事的主，我看不过去，就打发他去葬神海闯荡了，最近没有消息传过来。”

　　叶白颌首。

　　二人在石凳上坐下，叶白将这些年发生的事情简单讲了一下，虽然早就听说了不少，还是听的莫二啧啧感叹。

　　而莫二自己，优哉游哉的当着掌柜，并没有太多离奇故事。

　　听着叶白的事情，莫二感慨的同时，亦有一些黯然，数次欲言又止。

　　叶白捕捉到他的犹疑，和声道：“师兄有事，不妨直说，你我之间，何必躲躲闪闪。”

　　莫二讪讪一笑，思索了片刻，将他引入一件空置的房中，又打上了数个隔绝探查的禁制。

　　叶白一头雾水。

　　莫二有些尴尬道：“师弟，你在外面闯荡了这些年，可曾得到什么精进元神的灵丹妙药？我的元神之力，有些不太够用了。”

　　叶白愕然，想了想道：“师兄，你已经修炼了第二元神之法，再加上我上次赠你的紫玉蜂蜜，元神应该早就超出同辈修士一大截了，为什么还不够用？”

　　莫二脸色一苦道：“我的符道，发生了一点变化，跟门中的符道不一样了……”

　　叶白奇道：“哪里不一样，难道你学柳千黛师姑那样，将修士的元神封入符中了？”

　　莫二摇了摇头道：“你自己看吧。”

　　说完，就开始脱衣服！

　　叶白一愕。

　　莫二脱下上身衣服，露出一身白花花的皮肉，随后开始运转法力，只见他的胸膛上，突然浮现出无数淡淡的金色光点，光芒闪烁，散成一片。

　　仔细看去，每一个金点，就是一个符印，其中不少，都是叶白曾经画过的，而这些小小的符印金点，似乎要形成一个大的符印，或是一个古怪的图案一般。

　　叶白道：“这是怎么回事？和元神有什么关系？”

　　莫二道：“我现在每绘制出一种完美的符录，元神之力就会流失一部分，在胸膛内凝结出一个金色印记，符录的等级越高，需要的元神之力越多，再绘制下去，我的元神之力，就要被这些小东西吸干了。不过自从有了这些小东西之后，我在符道上的悟性，却是进步了极多。”

　　叶白想了想道：“什么时候开始的？为何突然发生了这样的变化？大师伯和师叔他们怎么说？”

　　莫二穿起衣服，有些为难的皱了皱眉头，没有马上回答，似乎有些难言之隐。

　　叶白心念电转，片刻之后，双目猛然一睁道：“是不是符灵又来找过你了，他传授你东西了？”

　　莫二一听，紧张到颤抖了一下，连忙作出一个噤声的手势道：“师弟莫嚷，那个家伙不让我和别人说，还说若我传了出去，以后都不会再传我任何东西了，这是你自己猜出来的，和我没有关系。”

　　叶白看着他的紧张样子，微微一笑，莫二在符道上极有天分，又肯用心钻研，专心如一，能够得到符灵，甚至有可能是符祖的垂青，主动传他东西，实在是机缘匪浅。

　　想了想，叶白道：“师兄，你现在修炼的元神功法，是什么等级的？”

　　莫二道：“是老师传授我的通灵密典，算是一门高级元神功法吧。”

　　叶白点头道：“紫玉蜂蜜对你想必已经没有效果，其他大补元神的灵丹妙药，我的手里也没有，不过倒是有一门修炼元神的顶级功法可以传你，比起你的通灵密典，效果应该好上不少。”

　　莫二闻言，眼中一亮，咧开大嘴道：“果然是我的好师弟，当初去沉鸳湖的时候，我就知道猜到你的手里一定有着上好的锻炼元神的功法，不过当时没好意思讨要。”

　　叶白笑道：“这门功法干系重大，师兄不可轻传。”

　　莫二脸色一正道：“师弟放心，若没有你的同意，就算是我将来的弟子，我也不会传他。”

　　叶白笑了笑，将太上感应篇传授给他。

　　莫二肃然倾听，不敢遗漏半个字，很快就发现这门功法的博大精深，更是听的入神。

　　叶白传完之后，又为他讲解了小半个时辰，莫二才如获至宝一般，松了一口气，欣然点头。

　　叶白皱眉道：“师兄，你花在广元楼生意上的时间太多了，还要分出大量时间绘符，很少有时间兼顾修为的。”

　　莫二笑道：“师弟放心，大师伯亦了解我的处境，已经打算派人来接替我的位置了。”

　　叶白道：“是谁？难道王玉楼师兄要回来了？”

　　莫二摇了摇头，微微瞥了他一眼道：“玉楼师兄一直没有消息传来，不知人在哪里，接替我的这个人，你应该认识，你再猜一猜。”

　　叶白一楞，莫二既然这么说，这个人显然有些来头，沉吟了片刻，叶白目光一动道：“是汪逃禅吗？”

　　莫二微微点头。

　　汪逃禅是楚凤臣的老师杨森在百多年前收的弟子，叶白曾经见过一面。

　　叶白想了想道：“此子如何？”

　　莫二道：“听门中的外门弟子说，汪逃禅的修道天赋和符道天赋都相当不错，品性亦算不错，不过人闷了一点，心性意志也只算一般。”

　　叶白点了点头。

　　莫二唏嘘道：“希望这个小子来了之后，不要把我广元莫二为广元楼打下的名声都败光了。”

　　叶白一愕，几息之后，二人相视大笑。

　　停留了几个时辰，叶白就再次上路，直奔碧岚山而去。


第0616章 碧岚山上（上）

　　碧岚山，山门外。

　　两个守山弟子，昂首挺立，一脸傲然之色。

　　自从叶白约战海狂澜，大战玉京修士，又被天涯海阁的天才女修卫红颜，推崇为年轻一辈第一人的消息传来之后，太乙门的弟子就士气高涨，于有荣幸。就连出门游历，也倍受同辈修士的尊敬。

　　来投奔太乙门的小辈修士，更是多如过江之鲫，可惜纪白衣只允了几个元婴修士收了几个弟子，就再不招人。

　　不过即使如此，太乙门的声望也是继血色山林大战之后，再次推向了一个巅峰，所以就连守门的弟子，也是傲气十足。

　　而几个月前，叶白道心终于重铸的消息传来之后，太乙门的修士更是精神大振，所有人都知道，只要叶白不死，未来必定是天地之间最顶尖的修士之一，宗门越强，他们走在外面，自然更是风光。

　　叶白性子虽然冷淡，和门中其他同辈小辈弟子交集不多，更没有施下过什么恩惠，但取得的成就，和带来的无形影响，依旧让太乙弟子对他十分崇拜仰慕。

　　老辈修士们更不用说，光是当年从鬼雨摇手里得到第二元神之术，就令所有元婴修士对他心存感激。

　　就在两个守山弟子心思飞扬激荡之际，一道剑光已经唰的一声落在十几丈外。

　　光影散去，露出一道青袍人影，扬起略带风霜之色的面庞，看着太乙门的山门，眼中有着些须的感怀与激动。

　　“叶师伯？”

　　二人微微一怔，认出来人之后，立刻狂喜起来。

　　叶白朝二人笑了笑，点了点头，走进山门。

　　入门之后，熟悉的风景，印入眼帘，很快就有匆匆而过的弟子认出了叶白，过不多时，就有不少从未见过叶白的小辈弟子，掠入天空，远远见识他的风采。

　　叶白神色平静，在山道上行走。

　　天空的弟子越来越多，就连许多金丹中后期，长相老成的弟子，也立于天空，神色崇敬的看着叶白。

　　“拜见大师伯！”

　　“见过叶师兄！”

　　……

　　一声声招呼响起，叶白一一点头，心神却渐渐恍惚，或许直到此刻，他才真正成为所有人认可的，太乙门二代弟子中的领头大师兄，但是他真的适合做这个人吗？

　　他早已经忘却了符道，为宗门弟子做的事情，更是少之又少……

　　不知不觉之间，叶白就回到了自己和月龙道人居住的泉边山居。

　　“干的不错！”

　　一道苍劲而又健朗的熟悉声音传入耳中，叶白心神一震，蓦然抬头，只见月龙道人穿着一身洁白的长衫，坐在松下，一边喝茶，一边满眼欣慰之色的看着他。

　　此老精神极佳，一副矍铄之相，气息更不用说，比起百年多前，更加丰沛饱满，温和而又中正，没有刻意收敛，反而更令人感觉到他的率性坦荡。

　　“老师也回来了吗？”

　　叶白看着月龙道人，心中一暖，连忙上前行了一礼。

　　月龙道人放下茶杯，点了点头，笑道：“你闹出这么大的动静，北方的那个种族又虎视眈眈，叫我如何放心游历，我在十万雪山的防线上呆了十几年，刚刚回来没多久。”

　　叶白讪讪笑道：“叫老师担心了，我这几十年，的确惹出了不少麻烦。”

　　月龙道人洒脱道：“无妨，我和白衣师兄年轻的时候，也曾惹出一屁股的麻烦，那些整天躲在宗门里的乖弟子，老夫还看不上呢。道心碎了又算的了什么事，再铸上就是，至于铁纵横那个老家伙，我早晚会跟他算一算这笔账。”

　　叶白哑然失笑，不过想起乌云的事情，眉头又沉了下去。

　　月龙道人的感觉何等敏锐，立刻察觉到了他欲言又止的神色，目中精光一闪，好奇道：“难道你还惹出了更大的麻烦？”

　　叶白双唇微抿，目光黯然道：“我在玉京城的时候，逮住了令狐熙，从他的记忆里，知道了大师兄的下落。”

　　“乌云在哪里？”

　　月龙道人唰的一下便站了起来，当年他虽然杀了令狐道安，却没有发现乌云的踪迹，这件事情也成了他最大的牵挂之一。

　　还未等到叶白的回答，他的脸色就突然变的难看起来，只从叶白的神色，他就已经猜到了几分。

　　叶白沉默无声，取出乌云的尸体。

　　小山般的尸体平躺在地上，身上一道道恐怖的伤口，诉说着乌云生前死后遭遇的痛苦与折磨。

　　月龙道人浑身一颤，目光猛的一沉，满面悲伤之色，深深吸了一口气，双手捂面，目中泛红，说不出话来。

　　叶白看着月龙道人瑟瑟发抖的白发，心中亦是感同身受，将乌云的事情的详细讲了一遍。

　　月龙道人静静听完，满是皱纹的眼角边有泪水滑落，许久之后，才平静下来，释放出一道法力，收起乌云的尸体，声音低沉道：“……我出一趟远门。”

　　叶白一愕道：“老师要去哪里？”

　　月龙道人无力道：“中大陆，风神岭，把人家的儿子弄死了，我总要给他的老爹一个交代。这件事情，我要亲自去告诉他的父亲风赫赫。”

　　叶白道：“我和老师一起去。”

　　月龙道人没有说话，摆了摆手，不等叶白再说，向山下而去，背影萧索，脚步踉跄，说不出的痛苦与失落。

　　叶白叹息了一声，取出一壶酒，狠狠灌了几口，朝山顶行去。

　　半山腰往上，是云遮雾绕的云封大阵，过了云封大阵，是通往山顶的石阶小道。

　　叶白在石阶上行走，脚步沉重。

　　同一时间，又有人从山上下来，叶白抬头看去，赫然正是曾见过一面的汪逃禅。

　　此子长相，比起叶白当年初见时的青涩惨淡模样，已经稳重老成了不少，修为亦到了筑基后期，不过脸色有些冷淡，一副沉默寡言的模样，倒和叶白有几分相像，见到叶白之后，身影猛的一定。

　　叶白亦停住脚步，仔细打量起汪逃禅，此子看向叶白的眼底，仍有几分胆怯与紧张之意，任谁知道自己的老师，将来要死在眼前人手上，恐怕都不会笑脸相迎，即使叶白如今已经是太乙门弟子最崇拜的人物。

　　二人对视了片刻，汪逃禅一声不吭，挪开目光，继续前行。

　　错身而过的时候，叶白突然开口道：“站住！”

　　汪逃禅停住身体，看也不看叶白，面色冷峻，声音低沉道：“叶师兄有何指教？”

　　言语之间，生疏而又冷漠。

　　同一时间，碧岚山顶，已经有几道强大的神识传来，闪电一般，落在叶白身上，神识里满是淡淡的警告意味。

　　叶白沉吟了片刻，从戒指中取出最后一枚螭龙果实，递给汪逃禅，冷着面孔喝道：“这枚灵果，助你以后凝结金丹，你若是打算将来替你的老师来向我报仇，就把你那该死的心性意志，给我好好磨一磨！”

　　汪逃禅闻言，俊秀的面孔上，立刻浮现出暴怒之色，斥道：“叶白，我的老师还没有输给你呢，我更不会要你的东西，你还是先想想自己能不能进阶元婴吧！”

　　说完，又将螭龙果实抛回给叶白，愤然而去，步伐比起刚才，却是坚定有力了不少。

　　几道神识，各自散去，叶白微微一笑，收起螭龙果实，继续往山上而去。

　　过不多时，就到了钟离子羽所在的朝阳峰。

　　钟离子羽身穿玄衫，环抱着双手，站立在门口，眼中满是戏谑之色，看着走过来的叶白道：“你一回来，就指点那个小子，就不担心培养出一个生死大敌出来吗？”

　　叶白一楞，故作恍然道：“义父说的不错，我现在就去宰了那个小子！”

　　说完，转身就走。

　　“给我滚回来！”

　　钟离子羽哈哈大笑道：“到底是道心重铸的人，你这副样子，比起在四相宗时半死不活的难看样子，要好的多了。”

　　叶白摇头一笑，转过身来，朝钟离子羽行了一礼。


第0617章 碧岚山上（下）

　　入屋之后，钟离子羽仔细打量了叶白几眼，欣然点头。

　　叶白见此老修为又增长了不少，也替他感到高兴，从戒指中取出一张玉简道：“义父，我在外游历的时候，得到一门神通，与你的战斗方式，最是契合，愿送给义父，聊表心意。”

　　钟离子羽没有接过玉简，不在意般笑道：“你能重铸道心，我已经十分高兴，神通就免了吧，门中藏经阁里，有几门法则神通，我还没有领悟呢。”

　　叶白轻声道：“义父，这门神通，非比寻常，是一门残缺的上古神通。”

　　钟离子羽心神一震，上古神通这种东西，他虽有耳闻，却从未见过，但也知道，即使是残缺的，也比法则神通，高明许多。

　　钟离子羽沉吟了片刻，半信半疑接过玉简，探入神识察看，片刻之后，立刻双目放光，再挪不开眼睛。

　　叶白赠送此老的神通，正是令狐道安当年通过元晶石符领悟的神通吞天噬日，这门神通只是一门辅助神通，但可以制造出一片黑夜幻象，有着隔绝对手的目光和神识探察的强大威力，最是适合钟离子羽的战斗方式。

　　钟离子羽完全忘记了身外的事情，目光灼灼，看的津津有味。

　　一直看了盏茶功夫，他才收起玉简，大笑道：“你说的不错，这门神通简直是为我量身创造的，十分合我的胃口，老夫也不与你客气，我就收下了。”

　　叶白淡淡道：“理该如此，物尽其材，人尽其用。”

　　钟离子羽笑道：“你的机缘倒是不错，有了这门神通，面对元婴中后期，手段普通的修士，杀敌或许不足，但自保应该没有问题。”

　　叶白听他这么说，心中也是大定，笑道：“义父领悟之后，若再能指点我一下，那就是好上加好了。”

　　钟离子羽一怔，没好气的白了他一眼道：“这才是送我这门神通的真正原因吧？”

　　叶白摇头，二人相视大笑。

　　笑声落下之后，钟离子羽脸色一正道：“你这趟回碧岚山，有什么打算？”

　　叶白道：“今天拜访过几位师伯师叔之后，我就会立刻闭关，弥补上以前荒废掉的时光，时间应该会比较长。”

　　钟离子羽点头道：“打算何时出关？”

　　叶白沉吟了片刻，目光一定道：“若没有特殊事情，不到元婴，誓不出关！”

　　钟离子羽闻言，眼中精光一闪，双目微眯，笑道：“好大的口气，元婴可不是你想结就能结的。”

　　叶白拱手道：“正要请义父指点。”

　　钟离子羽点了点头，站起身子，走了几步，沉思了片刻才道：“想要成功凝结元婴，需要闯过两关。”

　　“第一关就是凝结元婴，推开破境大门，这一关需要海量的灵气，传言雷修破境，比五行修士需要的灵气还要多上数倍，不过我估计以你的身家，灵石准备的应该已经足够，宗门里还为你准备了一笔丰厚的雷灵石俸禄，你可以去银河师兄那里去取。”

　　叶白点头，几乎忘了还有这茬好事，他已经有两三百年没有领取过宗门俸禄了。

　　“第二关就是随后的元婴三劫，肉身劫和元神劫，虽然可以通过法宝去抵挡，但都威力极大，一不小心，就是灰飞烟灭之局。能闯过这两劫的修士，已是少之又少，而之后的心魔劫，更是危机重重，完全要靠个人的心灵意志去面对。”

　　“当然，有些修士，也会找来一些罕见的护心灵药服下，不过那种宝物，少之又少，即使服用了，也未必一定过的去，所以大部分修士，只能选择硬生生的去承受，许多修士都是倒在这一关，你要做好准备。”

　　叶白再次点头，刘陨第一次度劫时的场面和经历的心魔，浮上脑海，心中忍不一住去猜想，出现在他的心魔劫中的人，会是谁？

　　钟离子羽任由他思索了好一会，才神色凝重道：“心魔劫的产生，大多与因果有关，智慧通天者，选择堪破，心性坚定者，选择斩破，二者皆不足的修士，则是心魔入体，永限沉沦，叶白，若是你最终进入到了心魔劫阶段，定要慎重选择，这个选择，对你未来的影响，也许会很大。”

　　叶白慎重点头。

　　二人又聊了小半个时辰，叶白站起身子，打算告辞离开，突然想起一事道：“义父，我们太乙门的情报之事，是否做的太简单了，连玉京城这么重要的地方，都没有弟子负责收集情报，传递消息。”

　　钟离子羽苦笑道：“这件事情，说起来还是我的错，原本一直由我负责的，但自从发生当年那件事情后，宗门里的师兄弟，与我产生了嫌隙，门中的情报系统，也就荒废了，不过我如今已经在挑选合适的弟子，重新布置了，很快就会连成一张大网，你不用担心。”

　　叶白微微点头，告辞离开。

　　离了朝阳峰，叶白在碧岚山颠行走，厚厚的云雾很快就将他包裹起来。

　　不一会的功夫，就穿过了几座山峰之间的铁索桥，来到纪白衣修炼的主峰上，苍松之下，一道曼妙的白裙女子的身影，印入眼帘。

　　“自己进去吧，不用通报了。”

　　苏琉璃头也不抬，淡淡道了一声，握着符笔的纤纤素手，甚至没有一丝的停滞。

　　叶白神色复杂，脚步微微有些缓慢。

　　苏琉璃再次回到碧岚山，显然在他的意料之外，但最古怪的还是苏琉璃的态度，竟让叶白依稀感觉到几分当年初见纪白衣时的感觉，冷硬，威严，高高在上，漠视众生，仿佛没有一丝情感。

　　沉吟了片刻，叶白朝苏琉璃拱了拱手，就一声不吭，走进来风洞中。

　　纪白衣早知他会过来，之前落在叶白身上的几道神识，就有他一份，所以早早就撤去了功法，一边翻看玉简，一边静静等待。

　　“见过大师伯！”

　　叶白进到洞中，行了一礼。

　　纪白衣高傲的挺着脊梁，目光锐利，仔细打量了他几眼，才笑道：“干的还行，不过不要懈怠了，我就在碧岚山颠，等着你来挑战我，那头老麒麟，对青龙一族做万妖之尊向来有些不服，嘱咐我等你境界上来之后，与你斗上一场。”

　　声音亲切，态度温和，不过眼中却满是浓浓的战意。

　　叶白一愕之后，神色一凛，微微点头。

　　季苍茫之后，由纪白衣来做他的下一个目标，应该是最合适的人选了吧！

　　叶白先将月龙道人离开宗门的事情，禀告了一声。

　　纪白衣听完，感慨道：“这就是月龙，这就是他的至情之道，从我们认识的第一天起，他就没有改变过。”

　　叶白点头同意，又把自己将要长期闭关，直至破境元婴的事情讲了一遍。

　　纪白衣闻言，神色有些古怪道：“你可知道我和铁纵横之间的那个约定？”

　　叶白道：“当然记得，还要多谢大师伯的维护。”

　　纪白衣道：“那个约定，是有时间限制的。”

　　叶白目光一动道：“何时？”

　　纪白衣道：“待你成就元婴之后，北岳门修士的行动，就不再受限制，我虽然借着威势，逼迫铁纵横退让了一步，但显然无法随口化解，你和北岳门的恩怨，迟早还要做个了结。”

　　叶白想了想，点头道：“这亦正是我心中所想。”

　　纪白衣满意的看了他一眼，欣然点头。

　　叶白手腕一动，取出一把宝剑，双手奉上道：“大师伯，这把上邪剑还你。”

　　纪白衣目中厉光一闪，声音有些不满道：“怎么，你如今实力大进，看不上我赐予的法宝了吗？”

　　叶白连忙笑着摇头道：“大师伯多心了，这把上邪剑对我帮助极多，不过如今我已经很少用到它，我想剑中的麒麟元灵，恐怕还是更愿意跟着你多一点，所以不如物归原主。”

　　纪白衣闻言，神色一缓，眼中露出追忆之色，接过上邪剑，轻轻抚摸了数下，看着叶白笑了笑道：“你如今的心胸格局，倒也勉强配得上你的实力，不似以前那么贪婪狭隘了。”

　　叶白笑了笑，没有接话。

　　辞了纪白衣，出了来风洞，叶白向西而去。

　　而在他的身影没入云雾中后，苏琉璃终是缓缓抬头，满眼令人心碎的黯然与迷茫之色。

　　叶白又去拜访了书画双痴等几个长辈，又去藏经阁取了自己的俸禄，当天晚上，就轰然一声关闭了石室大门，开始了长久的闭关。

　　穹天大陆，纷争依旧！


第0618章 狂雷再现

　　时间一晃，就是十年！

　　这一日，笃笃的敲门之声，在石壁上响起！

　　漆黑一片的石室中，亮起两点璀璨的精光。

　　叶白蓦然醒来，眼中闪过沉吟之色，思索了片刻，站起身子，打开石室大门，明亮的日光，刺目而来。

　　一道瘦削的身影，站在光影当中。

　　叶白一愕道：“老师何时回来的？”

　　敲门的赫然正是远去中大陆的月龙道人。

　　月龙道人从怀中摸出一物，递给他道：“刚刚回来没多久，这块元晶石符给你。”

　　叶白低头看去，他拿着的赫然又是一块元晶石符。

　　月龙道人见他疑惑，解释道：“乌云的胸腹中，自成一片空间，是飞熊一族的天赋神通之一，叫做腹内乾坤，乌云就是把这块元晶石符藏在他的腹内乾坤里的，我见到他的父亲之后，由赫赫亲自出手，将这面元晶石符取了出来。”

　　叶白点头接过，原来如此。

　　月龙道人接着道：“你日后抽空把裘真的那块还给他，他如今也是有徒弟的人了，老夫不占他的便宜。你若是去血色地渊领悟神通，可以将他的徒弟喊上一起。”

　　“沧海一仙”裘真的弟子，就是连云道宗沧浪峰一脉的大师兄连夜雨，这面元晶石符到最后竟是归他，世事实在奇妙，叶白心生感慨。

　　想了想，叶白道：“老师打算去哪里？”

　　月龙道人将他从闭关中惊醒，显然是因为自己以后要离开宗门，不知何时才能回来。

　　月龙道人唏嘘道：“不清楚，不过我要先去一趟北方极地，劝我的老朋友们搬家，魂族若是真的出了离尘老怪，他们的处境会非常危险。这件事情已经拖了很久，不能再耽搁了。”

　　叶白点了点头。

　　月龙道人又叮嘱了他几句，就再次离山，这位独来独往的顶尖大修士，似乎永远都比其他人匆忙。

　　叶白关闭石室，继续修炼，时间向前飞逝，没有停歇。

　　……

　　十万雪山，大风口北方，四五里处！

　　李冬阳身穿藏青色的布靴，站立在浅雪覆盖的草地之上，明亮清澈，有若星辰的双眼中满是期盼之色，浑然不觉，布靴早已经被雪水打湿。

　　自从魂族古澜部的秘魂大师鬼残阳，被浮世真人，郭梦禅等人率领玉京高手击伤之后，苍天之原上，最顶尖的战力，就纷纷赶往圣城古澜部守护，等待着魂族数万年来，新的离尘老祖的出世。

　　所以，在鬼残阳进阶离尘之前，可以说是魂族其他各部最空虚的时候，而李冬阳若要救回段桥，现在就是最适合的时候。

　　不过以他目前金丹后期的修为，想要闯天殇部抢人，依旧是痴人说梦，所以这一次他请了镇守大风口的元婴后期的师叔无尘，让他帮自己闯一趟天殇部，救出段桥。

　　连同这一次，已经李冬阳第三次请白象寺的高手出马，前两次均是失败告终。

　　天殇部的大长老鬼道临去了古澜部，曾经的二长老鬼雨摇，三长老鬼力行，又都先后被太乙门击杀，但这并不意味着天殇部已经无人，这个部落，在几百年前，又出了两个元婴初期的修士，加上其他小辈修士的阻挠和禁制阵法，依旧可说危险重重。

　　上一次帮助李冬阳进去抢人的老辈修士，回来的时候，都受了不轻的伤。但也积累了一些应对天殇部内防卫措施的经验，并非全无收获。

　　而这一次，可说准备充足，若还是不能抢回段桥，李冬阳也没脸再去求长辈帮忙了，只能等到以后境界上来，按照叶白以前的建议，把连门道宗的师兄弟们一起拉上，杀进去抢人。

　　雪花越飘越大，落地有声，几乎遮住了视线，寒意逼人而来。

　　李冬阳目光渐紧。

　　突然，一道有些臃肿的人影，出现在他的眼帘当中。

　　来人速度飞快，身法更是叫人看的毛骨悚然，每一步踏出，都好似缩地成寸一样，一次便前进了近百丈远。

　　十数息后，再仔细看去，来人是个身材中等的中年和尚，双唇紧抿，目光如电，脸色严肃，身上穿着一身宽大的月白色僧袍，依稀有血迹斑斑，而他的肩膀上扛着一似个乎昏死过去的长发男子。

　　李冬阳看清楚来人之后，脸上立刻现出难得的狂喜之色，大步迎了上去。

　　“多谢无尘师叔！”

　　李冬阳一眼就认出对方肩上所扛之人，正是自己在连云道宗时的师弟段桥。

　　“快回大风口，开启阵法禁制，那帮魂族疯了！”

　　无尘气息有些凌乱，但脚步不停，大喝了一声，一边扛着段桥，一手抓起李冬阳，向着南边飞快掠去。

　　李冬阳扭头朝身后微微瞥了一眼，只见长龙般的冷白色光点，从远方紧紧追了上来，为首的几个，目中紫光闪烁，怒气毕露。

　　一个部族的少主被人逮走了，能不着急吗！

　　大风口是十万雪山防线上最重要的一个据点，因为常年北风呼啸，凛冽如龙而得名，外表看去，只是一个普通的山隘谷口，其实每一寸土地上，连同两边的崖壁上，都布满了禁制，危险之极。

　　早有白象寺的高手等候在大风口，见二人回来，立刻弹出数道指风，大风口突然发出一声震天动地，异常浩大的嗡鸣之声，随后浓到化不开的白雾从地下升起，向北方绵延出去数里，浓雾当中，更是传来重重的脚步声，幻影重重，好似其中埋伏着千军万马一般。

　　追来的魂族修士，远远看着升起浓雾，终于放弃了追赶。

　　“秃驴们，你们竟敢俘了我们天殇部的少主，等老祖成就离尘之后，必定先灭了你们白象寺。”

　　一声鬼哭狼嚎般的声音，遥遥传来，声音底充满了歇斯底里的暴怒与疯狂。

　　无尘微微一笑，仿佛没有丝毫担心。

　　过了禁制区后，他将段桥一把抛给李冬阳，丝毫不要形象一般，一屁股坐在地上，喘着粗气，苦着脸道：“龙石，为了你的这个师弟，这一次我算是把命豁出去半条了，沿路部落的魂族小崽子们，把我追的一步都没有停下过，中间还杀了数场……”

　　李冬阳行了一记大礼道：“多谢师叔！”

　　无尘微微点头。

　　李冬阳眉头微皱道：“师叔，此事会否会给宗门带来大麻烦？”

　　无尘神色轻松，笑着看了他一眼道：“我们白象寺，和魂族之间的恩怨，已经多到数也数不清，难道还怕这一桩吗？”

　　李冬阳恍然。

　　无尘接着道：“你师弟的元神，已经和鬼辞月融为一体，这种情况我也解不开，你恐怕要回白象寺，请出镇寺之宝荡魂钟来试一试了。”

　　李冬阳微微点头。

　　……

　　在早已经被人遗忘的地域谷的入口处，如今只剩一片荒芜的山野。

　　这一日，山野上的地面上空，突然传来一阵剧烈的摇晃，仿佛一幅山水画，被人一刀划开一样，破出一个五六丈方圆的黑幽幽的圆洞，毁灭一切的空间之气，从洞中逸出，瞬间就将黑洞四周的草木，绞成粉末！

　　巨大的动静也引来了附近修士的注意，过不多时，就有十数道修士从天空掠过的身影，折了过来，个个惊疑不定的看着眼前的空间异状。

　　又过了片刻，众人眼前一花，一道衣衫褴褛的高瘦老者身影，突然从黑洞中掠了出来，此老手中提着一把三四尺长的黑色短矛，矛身上布满了复杂的铭文烙印，一丝丝锋利到仿佛可以撕裂天空的气息，从矛头上流出。

　　老者长相尚算斯文，但眼中却满是疯狂的神色，出洞之后，打量了附近的修士一眼，立刻现出狂喜之色，咆哮着说了一句话。

　　话音出口，围观的修士却是齐齐一楞，因为此人说的完全是另外一种从未听过的语言。

　　若是叶白或者刘陨在这里，定能听出，此老说的是：“老子狂雷老仙，终于从力魂大陆，逃出来了！”


第0619章 刘陨度劫

　　苍柏山上空，乌云滚滚，风雷阵阵，低低的天空里，是一个巨大的紫黑色的旋涡，强劲的气旋，从风暴中卷出，好似要把苍柏山拔地而起，收入另外一个空间。

　　一道道银色的电龙，从紫色旋涡中咆哮而下，轰隆之声不绝于耳！

　　“是谁在苍柏山上，度元婴三劫？”

　　“哪个混蛋，搞出这么大的动静，打扰老子闭关？”

　　……

　　一道道身影，从苍柏山各处升起，等看清雷霆去处之后，众人神色立刻复杂起来，竟然是广元楼的后院，难道太乙门又要出一尊元婴大修士了？是谁？难道是那位传说中的绝世天才？这破境的速度未免也太骇人了吧！

　　古垣山脉中，其他门派驻守苍柏山的元婴修士的脸色最是难看，太乙门的声势，经历了血色山林之战，和叶白的横空出世，如今已经到达了顶峰，若是再出一尊元婴，其他门派更无对抗的可能。

　　吼！

　　一声震天的怒喝传来，一个身材高大的光头大汉，从破开一个大洞的房屋中一跃而出，掠出天空里，对抗劫雷！

　　不是叶白？此人是谁？

　　不少人看着光头大汉的样子，均是齐齐一愕，对方竟是个陌生修士。

　　砰！

　　光头大汉面色冷酷，一拳轰碎了第一道劫雷！

　　第二道，第三道……

　　一直到了第二十一道，光头大汉才开始祭出法宝。肉身劫，元神劫，道道劫雷，碎成云烟！

　　围观的元婴修士们，脸色渐渐变的古怪起来，光头大汉带给他们几分熟悉的异常感觉，好似曾经在哪里见过。

　　“银星道兄，此人究竟是什么人？”

　　一个身材修长，颇有几分姿色的中年元婴女修，心中突然生出莫名的不祥感觉，问向站在广元楼的后院之中，捋着长须，悠然观看的银星道人。

　　其他修士听到此女发问，亦一起看向银星道人。

　　银星道人笑咪咪的看了中年女修一眼，目光意味深长道：“千叶，你可记得，七百多年前，有一个半步元婴在苍柏山上度劫失败入魔，结果被你抢走了他的储物袋？”

　　千叶女修愕然！

　　“他是刘陨？”

　　终于有人惊呼出声！

　　千叶脸色微变，看向正在度劫的刘陨的目光，立刻不善起来，杀机隐隐，沉吟了片刻，千叶望向银星道人，神色冷峻道：“此人和贵宗，究竟是什么关系？莫非贵宗对我千叶有意见，想借他的事情，来杀我千叶？”

　　此女无门无派，是古垣山脉中散修一脉推举出来的代表，帮助他们在苍柏山维护散修一脉的利益，与太乙门这样的大派相比，实力相差悬殊。

　　银星道人声音平静道：“道友想的太多了，他只是和我们太乙门的一位后辈有些渊源，才借我们广元楼修炼度劫，至于他和你之间的恩怨，我没有任何插手的意思。不过我建议道友不要将事情闹至无法收场，毕竟只是一个储物袋子，他当年为了度劫，几乎耗尽身家，那只袋子里，只怕也没有太多好货色，生死大战一场，完全没有必要，望道友三思。”

　　千叶闻言，脸色稍霁，看向刘陨的目光里，渐渐浮现出沉思之色。

　　许久之后，劫雷一散而空，幽暗天空里的乌云，凝结成一只头生双角，面孔狰狞的天外魔头的形象。

　　刘陨衣衫破裂，血迹斑斑，露出一身伤痕累累的雄壮肉身，诡异的平躺着漂浮在天空里，双目紧闭，脸上不断变化着神采，再次踏入心魔劫！

　　上一次，刘陨在心魔劫的最后时刻，功亏一篑，这一次，又会如何？

　　时间似乎突然变的慢了起来，元婴修士们知道刘陨的身份之后，已经平静了许多，个个低眉垂目，一副高深莫测的模样。

　　而金丹修士们，则是既羡且妒的看着刘陨，对于许多金丹修士来说，若没有五成以上的把握，甚至都不敢去闯三劫，若是闯不过去，基本就是死路一条。

　　许多心志一般的修士，在尝试过一次，侥幸未死之后，再没有勇气去闯，所以大量的金丹修士最终都是在卡在半步元婴的境界，难有寸进。

　　……

　　盏茶功夫之后，刘陨猛然睁开双目，眼中满是怅然之色，似乎还未从心魔劫的幻像当中走出来。

　　同一时间，他的气息亦在瞬间，以不可思议的速度，飞快暴涨，体内筋骨齐鸣，轰隆之声大作。

　　天空中的劫云，也猛的散向四周远方的天空，露出一道明媚的阳光，正好落在半空里刘陨身上，将他的身躯，照的异常魁伟分明，气概逼人！

　　“老子刘陨，也是一尊元婴大修士了！”

　　刘陨眼中射出狂喜的璀璨神芒，向天咆哮，吼声响彻苍柏山。

　　破境失败，夺舍重生，又与死神赛跑，才终于进阶，刘陨心中的痛快，可想而知。

　　众人看着疯狂发泄的刘陨，心中滋味，复杂难言。

　　很快，纷纷散去，元婴修士里，只有千叶屹立虚空等待。

　　十数息后，刘陨才大摇大摆落下，一脸邪气，恶霸模样般的望向千叶，凶神恶煞道：“道友，你当年抢去我的储物袋子，是否该归还了？”

　　千叶目中精芒闪烁，余光瞥过静立院中的银星道人，沉默了片刻，终是在腰间摸索了一阵，取出一个储物袋子抛给刘陨道：“道友当年的东西，大半都在里面，有些法宝材料被我用了，里面的灵石便算我补偿道友的。”

　　刘陨接过袋子，看了几眼，眼中一亮，满意点头，嘿嘿一笑道：“道友果然是个爽快人，你我之间的这段因果，就此了结！”

　　千叶冷哼了一声，一言不发，飘然离开。

　　刘陨落到广元楼的后院当中，先朝银星道人拱了拱手道：“多谢道兄相帮。”

　　他刚才虽然在度劫当中，但银星道人和千叶的对话，仍旧是听的清清楚楚。况且他在广元楼中修炼度劫，也是承了银星道人的人情，因此这声谢，可算诚恳之极。

　　银星道人笑了笑道：“莫要让人误会了，老夫什么也没做，你离开之前，记得把房顶给老夫补上就行！”

　　说完，走进自己房中。

　　刘陨哈哈一笑。

　　“死胖子，你那是什么表情，老子修道近两千年，历尽波折，才踏入元婴之境，你不过来恭喜我吗？”

　　刘陨瞥到莫二站在广元楼后院的一个角落里，神色羡慕之中，又带着几分玩味戏谑之意的看着自己，立刻喝骂起来。

　　莫二大肚腩抖了抖，嘿嘿一笑，取出一张玉简射向他道：“死光头，我这里有一张玉简，请你过目一下！”

　　刘陨茫然道：“什么东西？”

　　莫二笑道：“你和叶师弟之间的帐不算，玉简里面记载的，都是你欠我们太乙门的帐，包括购买炼制寿元丹药的各种药材，提供的雷灵石，度劫法宝，和从我们太乙门的师伯师叔那里借来的寿元灵根，若没有问题，请你早日归还吧！”

　　刘陨听的头皮发麻，额头泌汗，伸入神识看了看玉简，立刻满眼震惊之色，眉头一挑，暴跳起来道：“哪有那么多？你们太乙门的人专门盯着我坑吗？”

　　“不要耍流氓！一千年内，必须归还！”

　　莫二尚未反驳，银星道人的威严声音，灌入刘陨耳中！

　　此老的实力，可不是刚刚进阶的刘陨可以抗衡的，简简单单的一句话，就令刘陨心神一震，耳膜生疼。

　　刘陨脸色顿时一黑，思索了片刻之后，砸巴了几下嘴巴，刚刚破境的好心情已经去了大半，万分无奈般的收起玉简，心中叫苦道：以后的千年光阴，只怕都要卖身给太乙门了。


第0620章 大世已至

　　刘陨破境之后没多久，小雷天亦迎来了一个新的元婴初期修士，不过此人却高兴不起来。

　　劫雷散去之后，袁锦顶着众多年轻修士羡慕的目光，缓缓落到地面，脸上一片平静，心中却是苦涩无比，只有他自己知道，为了破境元婴，他付出了怎样巨大的代价。

　　当年的那场玉京拍卖大会之后，他就下定决心去寻找北岳门的三长老贺朝荣，二人均是心思狡诈之徒，袁锦为了破境元婴，虽然已经打算投靠北岳门，但也没打算贱价出卖自己。

　　在要求得到三颗天雷丹的同时，袁锦还提出要求对方帮助自己修复被戴仙锋屡次拒绝收徒搅的一片茫然的心境，至于方法，他管不着，北岳门那么大，总该有些密法。

　　贺朝荣在深思熟虑之后，终是答应了他，不过在要求他发下一门古怪誓言立誓的同时，也要求他不得立刻破境，以免被戴朝宗和戴仙锋二人看出破绽。所以他的破境时间，竟然推迟了两三百年。

　　袁锦一声不吭，走向自己的房间。

　　而此刻，在雷岛的入口处，却有一个光头大汉，目光古怪的看着他，目中杀机隐隐。

　　刘陨虽然欠了太乙门一屁股的债，但并没有急着去寻宝还债，磨刀不误砍柴功的道理他还是懂的，所以下了苍柏山后，他立刻赶往小雷天，领悟雷霆法则。叶白已经赠与了他一缕雷霆金气和雷帝鸿图的修炼法门，若能领悟法则，他的实力将再涨一截。

　　谁能想到，刚刚到了小雷天，就见到自己曾经的死对头也破境元婴了。

　　就在刘陨打量袁锦的同时，雷岛顶峰盘坐着的戴仙锋，亦俯视着刘陨的方向，嘴角挂着古怪的笑意，似有所察。

　　……

　　时间永是流逝，穹天西大陆上，为了寻找生命之泉和无名罗盘，依旧是纷争不断，战火连绵。

　　生命之泉最是虚无缥缈，连什么样子也没人知道，传言虽多，但相信的人却不多。

　　而无名罗盘的事情，就被传的有板有眼了，这样东西似乎真的有灵性一般，每次被人发现之后，总是能够自行逃脱，引起了极多修士的寻找。

　　不过与叶白同辈的许多天才修士，却大多没有加入到这场追逐之中，在得到叶白道心重铸的消息之后，不少人就纷纷选择了闭关苦修。

　　海狂澜闭关！

　　郭白云闭关！

　　“战僧”龙树闭关！

　　“邪少”尹西楼闭关！

　　“天妒仙子”卫红颜闭关！

　　厉沧海，拓拔临渊，顾雪渐，曾玉婷，赤枫，唐孽，慕容远山，独孤求仙，南宫鹤，连夜雨，上官飞等等，也是默默蛰伏。

　　而季苍茫在教导了王仲陵近甲子的时间之后，也将他交给了自己在元龙道宗的老师天泣子教导，而他自己也进入到了长久的闭关当中。

　　一代新人胜旧人，山雨欲来之前的平静，在年轻的天才们之间无声演绎。

　　……

　　这一日，玉京城的风停阁，来了两个众所周知，却又许久未见的人物。

　　郭白云一袭白衣。

　　海狂澜霸气依旧。

　　二人还是老样子，不过如今在玉京城，甚至整个穹天西大陆，都是声名再起，因为二人分别在九个月前和八个月前突破到了元婴初期，几乎可算这一辈年轻修士里最早进阶的两位，消息一传出，就引的万人震惊。这两尊曾经最耀眼的天才，终于再次夺回了属于自己的荣耀。

　　入了风停楼后，二人坐到叶白最常座的老位置上，要了几坛美酒，开怀痛饮。

　　海狂澜大方而又豪爽的灌了一坛子酒道：“最近有没有那个家伙的消息？”

　　郭白云慢慢吞吞的抿了一口酒，优雅之极道：“没有，碧岚山那边没有出现任何破境元婴的动静。”

　　海狂澜脸色有些焦急，怒哼了一声道：“那个笨蛋究竟在搞什么东西，这么久都没有进阶元婴？”

　　郭白云闻言，微微一笑道：“他的年纪毕竟比我们小了不少，当初分别的时候，又才是金丹中期的修为，没有进阶，实属正常，照我看，若一切顺利，起码还要有两三百年的时间，他才能进阶。”

　　海狂澜摇了摇头，脸色严肃道：“这不是理由，他既然站到了那个位置上，就必须做的比其他所有人更好，否则我不介意重新夺回那个位置。”

　　郭白云笑着看了他一眼，有些诧异道：“你似乎很希望他立刻进阶，难道这么急着和他再战一场？”

　　海狂澜目中闪过战意，不过却是神色古怪的笑了笑，摇头道：“我和他约定好了，进阶元婴之后，一起去一个有趣的地方玩一玩，他如果太久不进阶，我担心自己会忍不住先去。”

　　郭白云被他故作神秘般的话语，勾的好奇心起，笑道：“去哪里？”

　　海狂澜摇头一笑道：“白云兄见谅，这是我和他要去寻找的一场机缘，你即便去了，也不会有任何收获，且一路上危险重重，小弟绝不希望把你卷进去。”

　　郭白云微微点头，知趣的不再追问。

　　海狂澜又饮了两坛，重重放下酒坛，虎目中神光闪烁，望向郭白云道：“白云兄，我等不及了，自从你我进阶元婴之后，直到现在都没有正式打过一场，择日不如撞日，就今天吧，也让我看一看，那位黑豹前辈，究竟传了你一些什么了不得的手段。”

　　郭白云目中精光一闪，没有犹豫，直接点头道：“好，就今天！”

　　二人相视一笑。

　　……

　　碧岚山上，气氛有些古怪，往来的弟子们不时望向山腰处的一处飞瀑流泉之地，神色复杂。

　　自从百年前，玉京城的海狂澜和郭白云破境的消息传开之后，穹天西大陆的年轻天才们，仿佛集体约好了一般，接二连三的开始了突破，尹西楼，卫红颜，季苍茫，相继突破到了元婴初期，而自己门中的那一位，却始终没有一点动静。

　　只从破境时间看，叶白已经落在了其他人的后面。

　　朝阳峰上，一道胖胖的人影，站在木屋门前，轻声叩了几下之后，静静等待，他的手里还抓着一把玉简。

　　没过几息，钟离子羽打开了房门，看了门外人一眼道，神色有些冷峻道：“莫二，我已经说过好几次了，传递消息的事情交给执事弟子去做就行，你如今也在冲击金丹后期的关键时刻，不用亲自来了，否则你那个莽汉老师，又要来找我的麻烦了。”

　　站在门口的人正是莫二，几百年过去，他的气息亦强大了不少，闻言之后，莫二笑道：“师叔不必担心，些须小事而已，耽误不了多少时间。我如今大部分的时间，都在师弟山居外的石桌上画符。”

　　说完，递上玉简。

　　钟离子羽笑了笑，接过道：“最近又收到哪个小子破境元婴的消息了？”

　　莫二苦笑道：“战僧龙树！”

　　钟离子羽摇了摇头，目中闪现异常睿智的神芒道：“修真大世已经到了，你们这一辈，已经快要与我们这代修士争雄了，北方的那一位，只怕离出世也不远了，最近有没有魂族的消息？”

　　莫二道：“没有。”

　　钟离子羽道：“璀璨老祖呢？”

　　莫二再次摇头。

　　钟离子羽脸色稍缓，看完所有玉简之后，又问道：“叶白最近有没有跟宗门提出什么新的要求？”

　　莫二道：“除了几年前出来那一次，请宗门帮忙收集海量的雷灵石之外，再没有任何动静。戴仙锋前辈送来的雷灵石，我已经给他了，也不知够不够用，苍柏山那边收集的速度有些慢。”

　　钟离点了点头，沉吟道：“汪逃禅应该不是故意为之，他在经营上的手段，比起你来，还是差了不少。”

　　莫二有些自得的笑了笑，话锋一转道：“真不知道师弟的金丹空间有多大，竟像无底洞一般，吸收了那么多的灵石还未开始破境。”

　　钟离子羽微微一笑，望向山下的某个方向，目中精芒闪烁道：“别急，道不分先后，达者为尊，莫二，若你矢志攀上符道巅峰，眼光就需放的长远一点，不过是元婴初期而已！”

　　“多谢师叔教诲！”

　　莫二神色一凛，眼中神采，蓦然绽放！


第0621章 劫前借宝

　　飞瀑流泉，松下石桌！

　　莫二笔走龙蛇，专心致志，一管飞雪卷云雕的羽毛制的符笔，使的行云流水一般，没有一点停滞，浓郁的元神之力在笔尖荡漾。

　　十数息后，符笔猛的一收，金光大作，一张完美的符录已经腾空而起，如同法宝一般，浮在空中，嗡鸣不断。

　　莫二微笑点头。

　　“好符！”

　　熟悉的声音传来，从山上传来。

　　莫二脸色一喜，扭头看去，只见叶白从山道上悠然走下，咧着嘴巴，脸上挂着欣然的笑意，露出两排雪白的牙齿。

　　“师弟今趟出来，有什么吩咐？”

　　莫二随口道了一声，但片刻之后，他就目瞪口呆到眼珠子仿佛要掉下来一般，惊讶道：“我的娘啊，你现在到底是什么境界？为何法力比起我见过的一些普通元婴初期的修士还要雄浑强大。”

　　“仍是半步元婴！”

　　叶白微微一笑，他如今金丹里蕴涵的雷霆元气，就连他自己也觉得似乎充盈到随时会爆炸开来，炸出一个空间黑洞一样，而且因为临近破境的缘故，根本无法收敛，每走一步，都能感觉到雷霆元气从体内逸散出来，排挤着周围的空气，发出劈啪作响的声音，他的身外，更是散发出一层肉眼可见的紫色光芒。

　　他原本准备了近两千万的上品雷灵石用于破境时推开那扇大门，但进入闭关之后，才发现自己算错了帐。

　　这点灵石够不够推开那扇大门且不说，若他留到推门时用，便意味着之前从金丹中期到半步元婴的这段时间，只能从空气中吸纳庞杂的灵气转化，那样一来，效率将会大大下降，这样的场面，绝不是他想看到的。

　　而且他的紫金雷丹，因为紫珠帮助梳理凝压雷灵气的缘故，每进阶一个小境界，都比刘陨等寻常雷修需要的法力，多上数倍。

　　无奈之下，叶白只好求助宗门，请宗门帮忙搜罗雷灵石，同时传信给他的老师戴仙锋，这才勉强修到今天的境界。

　　莫二好半天才回过神来，想起正事道：“师弟这次有什么需要？”

　　叶白脸色一正，目光异常坚毅道：“半个月后，我就打算破境元婴，师兄，帮我问宗门里的修士，借些防御法宝来，我预感到我这一次的元婴三劫，威力恐怕会非常恐怖。”

　　莫二愕然道：“为何会这样？大家破境元婴时遇到的劫雷威力，应该差不多吧？”

　　叶白微微摇头，抬头看向天空深处，目中神采异常古怪，仿佛在与某个超然的存在对视，几息之后，他才收回目光道：“没有那么简单，天道绝不会容许一个超越同境界修士太多的修士，轻易出世，我当年炼成青龙密术，付出了巨大的代价，这一次也不会例外。”

　　莫二恍然点头，神色凝重道：“什么品阶的？要多少？”

　　叶白想了想道：“至少上品，数量越多越好！”

　　莫二头皮一炸，上品法宝？还越多越好？那种东西只怕元婴修士手里也没有太多吧？

　　“师弟，这事儿恐怕不太好办，上品的防御法宝，几乎可算一个修士的命根子，他们未必会借你，而且借给了你，极有可能会毁在劫雷之下。”

　　叶白眉头微皱，想了想道：“去找大师伯，他还欠我两个承诺，让他去想办法，门中的金丹修士手里，只怕也有一些，告诉他们，无论有没有毁在天劫下，日后我都双倍奉还，且品质只高不低！”

　　“爽快，我敢保证，只要消息一放出，那些家伙就会屁颠屁颠的跑来找我！”

　　莫二哈哈一笑道：“师弟日后，只怕要和刘陨一样，欠宗门一屁股债了。”

　　叶白苦笑摇头，心中感慨道：这就是成为大宗门精英弟子的好处，换成一般弟子，就算你这么说，只怕其他同门也不会相信你。而且就算叶白死在三劫下了，众人也不用担心，月龙道人的口碑，向来是金字招牌。

　　叶白拱了拱手，就打算再次进入闭关的石室。

　　莫二想起一事，连忙伸手道：“师弟且慢。”

　　叶白道：“师兄还有何事？”

　　莫二道：“几年前，有一个雷修来找过你，不过你一直在闭关，我没有让他惊扰你。”

　　叶白目光一闪道：“什么人？难道雷修联盟有消息给我？”

　　莫二摇头道：“此人自称什么狂雷老仙，性子有些疯疯癫癫，但实力却是高绝，若非大师伯亲自出手，其他人恐怕还压制不了他。”

　　狂雷老仙？

　　叶白双目猛的一怔，精芒闪烁，那位杀死自己的亲生子女，炼制血脉之宝的狂人和疯子，终于打破空间，从力魂大陆逃出来了吗？

　　“他说什么？”

　　叶白面皮猛的一紧。

　　莫二想了想道：“他让我问你一句话，雷灵在哪里？你若有她的消息，可以送信至小雷天，他最近几百年应该都会在小雷天领悟法则。”

　　雷灵……叶白心神微颤，那个毕生都在追求自由的女修，那个他生命中的第一个女人，若没有找到解开蓝丝缠魂禁的方法，只怕早就已经香销玉陨了。

　　沉默了片刻之后，叶白取出一张玉简，打入了一串印记之后，递给莫二道：“送去小雷天给此人！”

　　莫二点了点头，收下玉简，也不耽搁，直接先往山顶而去！

　　……

　　来风洞前，松涛阵阵！

　　三个女修，在松下画符，一人画符，二人观看。

　　画符的是苏琉璃，观看的是一对模样完全一样，二十出头模样的女修，明眸皓齿，姿容秀丽，身段婀娜，长相均是国色天香。

　　若说区别，便是二人眼角下的红色泪痣，一在左眼，一在右眼，平添了几分俏皮之意。

　　二人正是书画双痴在几百年前分别收的两个徒弟，是一对双胞胎姐妹，左眼下有痣的是姐姐简红裳，右眼下有痣的是妹妹简红菱，二人修道资质均是上乘，最难得的是在符道上也极有天赋。

　　太乙门的几个大佬里，银河道人清静无为，钟离子羽不喜牵袢，没有收徒的兴趣，其他人大多有了传承，所以这两个资质极佳的女修最后竟是便宜书画双痴。

　　二女之中，妹妹简红菱的性子更跳脱一些，目光浮动，即使在学符也有些心不在焉，问道：“大师姐，大师兄何时才会破境元婴啊？”

　　声若黄鹂，入耳轻脆。

　　苏琉璃头也不抬，握笔的素手，轻灵纤巧，红唇轻启道：“厚积而薄发，乃修道之正途，一味追求破境速度的攀比，反而落了下乘，那个家伙最擅长的就是后来居上，你们不用有任何担心。”

　　苏琉璃如今也有了半步元婴的修为，气息比起以前，更加浩大，长相虽然仍是那样的妩媚风情，但脸色严肃，身上已经有了一股上位者的威压。

　　二女应是之后，不敢多言。

　　二人进了太乙门虽然已有几百年，修为也到了金丹初期，但是还从没见过叶白，对这位充满了传奇色彩的大师兄，异常好奇，心中亦是十分崇拜。

　　就在三人言谈之间，莫二已经破开云雾走了过来。

　　“见过二师兄！”

　　简红裳二女乖巧的行了一礼。

　　莫二却连忙摆手道：“叫莫师兄就可以，不要叫我二师兄，听着怪怪的，况且我们这辈，尚有王玉楼师兄呢。”

　　二女嘻嘻一笑道：“是，二师兄！”

　　莫二无语！

　　苏琉璃也嫣然一笑，抬头道：“莫二你来有什么事？”

　　莫二脸色一正道：“师弟准备破境了，不过需要一些法宝护身，我特地来问大师伯讨个方法。”

　　说完，又将叶白的猜测讲了一遍。

　　苏琉璃微微点头，在洞壁上敲了敲，声音叮咚，直入洞中深处。

　　过不多时，纪白衣的霸道声音传来道：“进来！”

　　莫二走进洞中，见到纪白衣后，直接将叶白的事情讲了一遍。

　　纪白衣听完之后，思索了片刻道：“我手里的几件法宝，可以借给他，不过其他人那里，就要看你莫二的嘴皮子如何了，我虽是门主，也不能强迫其他人借出法宝。至于金丹弟子那里，按叶白的条件，散出消息吧。”

　　莫二头皮发麻，终是点了点头。

　　出了来风洞，莫二就在太乙门上上下下跑动起来，元婴大修士由他亲自出面，金丹修士那里，则是交给几个执事弟子去散播消息。

　　没过多久，几乎所有人都知道叶白快要破境，正在收罗上品法宝的消息，且叶白给出的报酬是双倍，这样的好事，几乎是天降机缘。

　　一时间，不少修士兴高采烈，双目放光，跑去寻找莫二的修士，仿佛赶集。

　　半个月后，劫云终于到来。


第0622章 碎碎碎碎

　　才是正午时分，天色已经漆黑如夜，整座碧岚山仿佛在一夜之间，陷入到了另外一个寒冷而又令人窒息的诡异空间。

　　天空的中心里，是一个巨大的紫色旋涡，阵阵雷鸣之声，从旋涡中传出，电丝隐隐，却看不见一道粗长的闪电落下，好似仍在积蓄力量，等待着最雷厉风行的一击。

　　天地如同暴雨前的夏日夜晚一样，沉闷而又叫人心悸。

　　太乙门的弟子早就已经出了自己的修炼之处，找好了视野最开阔的地方，三五成群的聚在一起，一边观看，一边小声议论着。

　　“我听说叶师兄这一次一共借了三十六件上品法宝，七张罕见的防御符录，来对付这次元婴三劫，难道元婴三劫的威力恐怖到如此地步？若是如此，我们以后岂非直接进阶无望？”

　　一个中年模样的修士，看着天空里劫云，一脸沮丧的说道。

　　“师弟有所不知，大师兄非寻常人也，他若破境成功，只怕实力立可媲美元婴中期的修士。至于师弟你嘛，恐怕即使是普通的元婴三劫，也还是破境无望……”

　　这一次说话的是个长相老成，五六岁模样的老者，似乎颇有一些见识。

　　他的话音刚刚落下，就引来一片哈哈大笑。

　　众人对于叶白能否度过元婴三劫，并没有太大的担心，反而信心十足，这种信心是由叶白数次的死去活来，所创造的一个个奇迹建立起来的。

　　碧岚山颠，纪白衣等人，也难得的出了各自修炼的洞府，聚在来风洞前的松下观看。

　　月龙道人外出游历，银河道人在藏经阁门口观看，银星道人镇守碧岚山，柳千黛独居芳华岛，山颠此刻只有纪白衣，钟离子羽，书画双痴，田安，杨森六个元婴修士，六人一字排开，苏琉璃等几个小辈则在他们身侧观看。

　　纪白衣几人的神色，比起年轻弟子们，就要严肃多了，只有他们这些度过元婴三劫的人，才最是了解三劫的可怕，尤其是心魔劫。

　　钟离子羽清俊的脸庞上，剑眉微皱，看着天空里的劫云道：“叶白并非夸大，这片劫云，几乎覆盖了整座碧岚山，不要说我们太乙门的弟子，恐怕此刻在碧岚山外，还有许多修士都被吸引了过来，正在观看。”

　　青竹子点头道：“他若是进阶离尘，只怕碧岚山都要毁于一旦。”

　　此老如今法力越见深厚，不过瘦巴巴的脸庞上，依旧是一副阴沉之色。

　　“不会！”

　　纪白衣突然摇头，目光古怪道：“离尘和元婴破境时候的场面，是不一样的。”

　　众人同时一震，一起看向纪白衣，性子最是直率的田安，立刻张口问道：“大师兄难道悟到了什么？我记得宗门的典籍上，关于破境离尘时的场面，并没有记载。”

　　纪白衣高深莫测的笑了笑道：“是月龙告诉我的，他说在海外游历的时候，在一个海岛上，曾遇到过一个了不得的家伙，二人交流过一些修道心得。”

　　“海岛，难道是葬神海，或是万妖海？我不记得这两处海上，有哪个家伙，配被月龙师兄称为了不得的人物，就算是天泣子，或者戴仙锋兄弟二人，和月龙师兄也不过是伯仲之间。”

　　这一次，说话的是书癫，几人当中，他和青竹子受月龙的点拨颇多，对他也最是尊敬。

　　纪白衣摇了摇头，目中精光闪烁道：“不是葬神海，更不是万妖海，而是葬神海东方更荒凉更广阔的海域里，那里大多被强大的海中妖兽占据，但并非一片不毛之地，也有少量异常强大的人族修士生活，不过因为没有大量的凡人做宗门根基，才无法长久。”

　　众人恍然，眼中露出神往之色，钟离子羽神色有些古怪，迟疑般问道：“大师兄和月龙师兄——”

　　纪白衣仿佛知道他要说什么，直接摆了摆手道：“想都不要想，我和月龙，还差的远呢，我虽然自信我们二人的资质，绝不比典籍记载上的那些离尘修士差，但奈何无人指点，所以必定要走许多弯路。”

　　众人脸色微苦。

　　纪白衣接着道：“穹天西大陆上一辈修士里，仅存的两个元老，仙老已经彻底放弃，只有银玄子还在苦苦追寻，北方那一位若真的证道离尘，我们恐怕需要准备一条退路了。”

　　霸气如海的纪白衣，一生当中，只怕都是第一次说出这样英雄气短的话来。

　　众人神色渐渐凝重起来，眼中露出沉思之色。

　　轰！

　　一声惊天动地的雷鸣炸响！

　　“开始了！”

　　苏琉璃突然道了一声，美眸中有着掩饰不住的紧张与关切之色。

　　众人凝目看去，只见一道几乎凝成龙形的闪电，张牙舞爪，咆哮着轰向叶白的闭关之地。

　　纪白衣的目光，微不可察的瞥了苏琉璃一眼，轻轻摇头。

　　砰！

　　雷霆还未到达屋顶，叶白闭关的石室，猛然炸开，一面青色盾牌样的法宝，伴随着无畏不屈的怒喝，迎向第一道肉身劫雷！

　　砰！

　　又是一声巨响，雷龙散去，青色盾牌上的光芒也是瞬间息去了三成，如同风中烛火一样，摇摇晃晃。

　　叶白不敢大意，连忙朝盾牌中打入一道法力，补充元气！

　　“这件法宝，就是我借给大师兄的飓风盾，诸位觉得如何？”

　　山下人群里，一个金丹中期，身材壮硕的蓝衣大汉，洋洋得意的笑了笑，一脸自豪之色。

　　众人不免既羡且妒！

　　劫雷不停，第二道，第三道接连落下，飓风盾上的光芒越来越淡，裂纹密布，第四道落下的时候，飓风盾轰然一声，炸成碎块！

　　“我的飓风盾啊！”

　　蓝衣大汉惨叫出声，一副痛心嫉首的模样，谁能想到，只是前四记劫雷，就毁掉了一件上品法宝。

　　众人看的心神震颤的同时，亦向蓝衣大汉投去鄙视的眼神，你喊个屁啊，大师兄已经答应赔两件给你了，真的心疼的话，有种你就别借！

　　道道劫雷，疯狂落下，一记比一记更快，一记比一记更猛。

　　叶白凌立于天空之中，目光锋利如刀，紧紧盯着天空里劫雷，早就已经忘记了身完的所有事情，一件件法宝，从他的手中，狂甩而出！

　　天空里，除了雷龙咆哮的声音，只有一件件法宝的碎裂之声。

　　盾牌，碎！

　　宝塔，碎！

　　山河旗，碎！

　　息雷珠，碎！

　　……

　　每一件法宝碎去，都有一个修士的心脏蓬蓬狂跳，脸现苦涩之意。

　　而其他修士，也已经不再关注那一件件上品法宝和法宝原主人的表情，众人的目光，早已经被狂暴的雷霆和天空里那一道面色冷峻到让人疯狂的身影，吸引了过去。

　　震惊异常的同时，亦忍不住猜想，换成是我，面对这永无休止一般，威力越来越强的雷霆，能够做到这样心志坚如磐石，毫不动摇吗？

　　天空之中，叶白表面平静，心中却暗叫侥幸，幸好之前没有托大，他的元婴三劫，比他想像中的，还要恐怖的多。他曾见识过刘陨首次破境时遭遇的劫雷，二者的威力简直不可同日而语，不是刘陨的劫雷太弱，而是他的劫雷，实在是超乎寻常的强！

　　而叶白的肉身上，表面虽然没有损伤，但每碎掉一件法宝，他的元神都要承受极大的痛苦，毕竟每一件法宝里，都种下了他的元神烙印，鲜血一次次的从他的嘴里逸出，很快就打红了青色长衫。

　　时间过的极快，此刻已经降下了七十道劫雷，叶白手中的法宝已经碎掉了二十五件，越往后去，法宝毁损的速度越快，而叶白还需留出一部分法宝，用于应对元神劫雷。

　　看着迎头而下的第七十一道劫雷，叶白终于施展出了自己的遮天蔽日图！

　　此图威力，比起寻常的上品防御法宝要超出不少，第七十一道劫雷，瞬间散成青烟！

　　不过遮天蔽日图也是剧烈颤抖了一下，光芒暗淡！

　　第七十二记，第七十三记，瀑布一般狂泄而下，粗大到可以淹没叶白的身躯。

　　滋滋——遮天蔽日图，裂纹隐现！

　　叶白目光闪烁了一下，立刻收回法宝，取出了四张金光灿灿，元气异常强大的符录！

　　这四张符录，均是几个大修士，沟通符灵，借用他的力量之后，画出的保命用的防御符录，均都达到了顶级符录的层次，就算以纪白衣的符道水准，每一张都需反复绘制无数次，才有一丝机会达到完美。而完美之下，和垃圾没有任何区别。

　　这种符录的数量，已经与境界，天分，才情无关，而像是受到某种天地法则的制约一样，一个符师绝不可能同时汇出且存在三张以上，可说少之有少，极其难得。

　　轰！

　　劫雷再来！

　　叶白厉喝了一声，夹起其中一张扬手砸向劫雷！

　　噗！

　　符录在与劫雷碰撞前的瞬间，爆炸开来，在叶白头顶生成一张十几丈方圆，黄芒闪烁，有如实质一般的大伞，伞面上布满了金光闪烁，不断流动的复杂印记，劫雷砸在伞上，发出一声剧烈的声响，同时碎去！

　　好符！可惜是一次性的！

　　叶白心中暗赞！

　　碧岚山颠，几个元婴修士，同时看向杨森，钟离子羽道：“杨森师兄，我记得刚才那张符，似乎是你钻研的天罗伞符？”

　　“那又如何？”

　　杨森板着面孔，冷冷道了一声。

　　钟离子羽一愕，片刻之后，拱手道：“多谢师兄！”

　　杨森冷哼道：“师弟不要想多了，我只不过是被莫二的嘴皮子磨的实在熬不住了而已。”

　　众人扫了他一眼，微笑不语。


第0623章 元神劫雷

　　轰！

　　又是一张符录和劫雷，同时碎成青烟，天空里依稀残留着一座青色宫殿的幻影，如同云中宫阙。

　　钟离子羽眼中一亮道：“这张浮尘云楼符，又是谁借他的？我们中间已经有人能绘出这张符了吗？”

　　其他几人亦是满眼疑惑，太乙门中，最强三符之下，尚有十几种极难领悟的强大符录，即使是几个元婴大修士们，为了分出时间，兼顾修炼和所学的其他功法密术，也只会选择领悟其中两三门，天罗伞符和浮尘云楼符，都是其中之一，浮尘云楼符的防御还在天罗伞符之上。

　　苏琉璃，简红裳，简红菱都是首次见识到宗门最顶级符录的威力，看的心迷神醉。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑声响，却没有回答，众人扭头看去，只见身材魁梧，一头火发，不修边幅的田安，满脸得意之色。

　　钟离子羽讶然道：“田安师兄，我们这一辈里，就属你进阶元婴的时间最晚，没想到竟是你领悟到了这张符录。”

　　众人亦射来艳羡之色。

　　“一点都不奇怪！”

　　纪白衣突然出声，神色有些严肃道：“比起我们几人，田安对符道的专注，要胜出许多，每天除了画符，几乎没有修炼其他任何东西，这个世界上，修符天才或许有不少，但能做到数千年如一日，专心如一的，又有几个。莫二能够拜入田安的门下，实在是他的机缘。”

　　众人眼中闪过思索之色。

　　就在谈笑之间，叶白已经砸出了手中最后一张符录，这张符录，与第三张一样，符录炸开之后，现出一尊高达十数丈，威风凛凛的银甲战神，银甲战神眼中冷漠到没有一丝情感，迎着劫雷，一指点去！

　　砰！

　　劫雷再碎！

　　“大师兄，刚才那两张，似乎是你的天将符。”

　　书癫轻轻道了一声。

　　纪白衣微微点头，唏嘘道：“不错，那两张符是我收藏了近千年的符录，现在只怕已经画不出来了，为了追求更强大的力量，进阶离尘，踏上巅峰，我已经舍弃太多东西了。”

　　众人黯然。

　　苏琉璃微微瞥过纪白衣，神色复杂。

　　“若把符道修到终极，难道无法踏足巅峰吗？若是如此，传说中又怎么会有符祖存在？”

　　这一次，问话的是莫二，他眼中的神色，有些古怪，几分挣扎，几分迷茫，还有几分痛苦与不甘。

　　众人一愕！

　　纪白衣微笑着看了他一眼道：“我们太乙门，在十几万年的历史上，只出过一位离尘老祖，但就算是他，最终也是依靠其他力量，破境离尘。莫二，你若是想知道那个问题的答案，可以亲自去尝试一下，或者你会是个例外。”

　　众人闻言，各有所思，莫二的眼神，在迷茫了片刻之后，亦渐渐坚定起来。

　　龙吟声响，金光大作！

　　刚才那记劫雷，已经是第七十七记，碎去之后，叶白立刻运转起九转青龙劲，身形瞬间爆涨，金光闪闪，终于到了以肉身硬扛劫雷的时刻。

　　“给老子碎去！”

　　叶白爆喝了一声，一记大碎星术，轰向劫雷。

　　劫雷尽碎，叶白长衫碎裂，露出一身雄壮如狮的身躯。

　　第七十八记，同样碎去！

　　到了这时，天空里的紫色旋涡的旋转速度，突然变的迟滞了起来，还有那狂泻而下的闪电，也陡然一收，消失了踪影，紫色旋涡里，劫云剧烈翻滚，好似其中住着一头受伤之后被激怒的凶兽。

　　最后三记肉身劫雷，有些难办！

　　叶白心中暗暗道了一声，趁着对方积蓄力量的时机，立刻落到地面上的另外一间石室顶上，摸出一把丹药，吞进嘴里，盘膝打坐，修复肉身不算严重的伤害，力争以最巅峰的状态，迎接最后三记肉身劫雷。

　　轰！

　　一声巨响，直入人心！

　　漆黑的天地之间，蓦然降落一片雪白的银光，有如飞流直下的瀑布，第七十九，第八十，第八十一记劫雷，竟在这一声巨响之后，接连降临，相差的时间只是毫厘，远远看去，仿佛连成了一体，要将激怒他的生灵，从大地上抹杀。

　　“早就等着你了！”

　　叶白暴喝了一声，一跃而起，目光神光，明亮湛然，迎着漫天落下的雷霆，扬臂挥拳，一连三记大碎星术！

　　虚空震动，星辰粉碎，地动山摇，日月无光！

　　轰——

　　众人耳畔轰鸣，眼中一痛，突然生出漫天星辰瞬间碎去，再看不见任何东西的古怪感觉，过了不知多久，众人功聚双目看去，只见叶白衣衫尽去，混身赤裸，长发根根倒竖，肌肉虬结的身躯上，血流如柱，伤口密密麻麻。

　　“大师兄，真天人也！”

　　太乙门的弟子，看着如同怒龙一般，与劫雷对抗的叶白，心神颤抖，目中一片骇然，不知哪个弟子，轻轻道了一声，其他人下意识般的点了点头。

　　碧岚山颠，简红裳姐妹遥遥看着叶白身无片缕的健硕身体，俏脸通红，暗暗啐了一口，心道自己将来破境的时候，不用也这样吧。

　　“肉身劫已过，现在该轮到元神劫了！”

　　钟离子羽轻轻道了一声，脸色有些担忧。

　　纪白衣看着叶白的方向，想起叶白在四相宗里，曾吞下单逐阳和轩辕海的元神，目光精芒闪烁道：“叶白元神之力的精进速度，在我生平所见的修士当中，可排第一，他现在的元神之力，比起元婴中期的修士，也毫不逊色，仿佛苦修了三千年的老怪一般，除了第二元神的帮助之外，这个小子，估计还藏了一些手段。”

　　众人摇头一笑。

　　钟离子羽道：“叶白以前还有些惫懒，现在性子也算磨砺的沉稳多了，知道刻苦勤修了，能够有今天的成就，并非全靠福缘。”

　　纪白衣点头道：“就算是福缘这种东西，也并非唾手可得，还需付出极大的代价。”

　　众人微微点头。

　　莫二等一干小辈，知道纪白衣等人有意提点自己，均都心神一凛。

　　天空越发阴沉，浓黑如墨，元神劫与肉身劫，截然不同，此雷如同大树的枝桠一般，分叉极多，细若游丝，专攻元神。

　　叶白双拳紧握，凝视着天空深处，脸色平静，意识海当中，一绿一白，两尊元神已经沉入元神水雾当中，随时准备修复元神上的损伤。

　　滋滋——

　　雷鸣过后，第一道降落的元神劫雷，异常的轻巧纤细，好似一只展开的雷电之手，拍向叶白的头颅，元婴之下的修士们，只觉得浑身毛骨悚然，自己的元神剧烈颤抖，仿佛想要逃逸出这方劫云笼罩的天地。

　　叶白扬手一甩，一件狐裘样的大氅，抛入天空，展开之后，立刻旋转起来，射出一片纯白色的光壁，覆盖在叶白头顶。

　　元神劫雷落在狐裘之上，激荡出一片火花般的光芒，随后渐渐散去，狐裘下的叶白，看似没有被劫雷打中，身躯却蓦的颤抖了一下，面皮剧烈抽搐，现出痛苦之极的表情，过了好一会，才渐渐平复。

　　纪白衣扭头看向钟离子羽道：“钟离，我记得这件狐裘是你的老师留下的最后遗物吧？你倒是舍得，若是毁于劫雷之下，你连这件重要的念想都没了。”

　　钟离子羽闻言，神色一黯，沉默了片刻，依旧微微摇头道：“不重要，我相信，就算是老师重生，他也不会反对我这么做的，我们宗门的传承，远比一件法宝重要的多。”

　　纪白衣目光微闪，思索了片刻，终究没有再开口。

　　第二道，第三道劫雷相继落下，白色狐裘，剧烈颤动，已经被撕出了无数破碎的口子。

　　叶白面无表情，默默计算，以这件狐裘的品质，应该还能再接一记劫雷。

　　“叶白，换一件法宝，那件狐裘，对钟离很重要，它不可以碎！不是什么法宝，都可以用双倍报酬来取代的。”

　　纪白衣的声音突然传入叶白耳中，依旧冷漠，但语调里却充满了浓浓的情义！


第0624章 啸月又出

　　义父的法宝？

　　叶白闻言一愕，心念电转，唰的一下便收回狐裘，但第四道劫雷已经随后到来，速度快到根本不容他再次祭出另外一件法宝。

　　元神劫雷，在空中流过的声音极小，只有轻微的滋滋之声，但其中蕴藏的恐怖力量，却伤人于无形之中，最是阴险诡异。

　　此雷的亮度也是极其细微，在没有法宝光芒照耀，亦没有叶白龙躯金芒闪烁，一片黑暗的空间里，普通修士的肉眼几乎很难察觉到叶白的动静。只感觉到眼中一花，叶白的身影突然夸张的扭动了一下，这记劫雷已经结束。

　　第五道劫雷来时，叶白抛出一方白光耀耀，巴掌大小的宝玉，这方宝玉，仿佛有着牵引雷霆的作用，降下的雷电，竟被吸进了宝玉当中，玉石表面电弧弥漫！

　　借着这块宝玉的光芒，众人也看清楚了叶白现在的状况，他竟然再次坐了下来，咬牙切齿，横眉怒目，面孔异常狰狞，好似正承受着巨大的痛苦！

　　钟离子羽看着叶白的模样，神色复杂无比，微微叹息道：“大师兄，你又何必让他收起那件狐裘。”

　　纪白衣虽然是神识传音给叶白，但又怎么能瞒过心思异常敏锐的钟离子羽。

　　纪白衣背负双手，目光古怪的有些高傲道：“哪来这么多废话，我不想看见那件狐裘被毁去，所以就出声了，那个小子若是多一道劫雷都熬不过去，也不用进阶了。”

　　钟离子羽笑了笑，无奈道：“大师兄，你的无情之道，现在倒是有点像月龙师兄的至情之道了。”

　　纪白衣摇头道：“你把无情之道看的太简单了，那些杀妻灭子，欺师叛祖的家伙，修的不过是最下乘的无情之道，是泯灭人性的末流货色，我的无情之道，求的是超脱众生，成为视众生为蝼蚁的存在，不过在那之前，我还有很长的一段路要走。”

　　众人微微一怔，唯有苏琉璃的眼中，流过沉思之色。

　　宝玉在挨到第三记雷霆的时候，终于被击碎，而叶白又开始了用一件件法宝来抵挡劫雷的过程。

　　轰隆声响——

　　法宝碎去——

　　随着时间的推移，元神劫雷的颜色，亦变的越来越深，由银白变成青白，由青白成蓝白，由蓝白渐呈紫白色。威力更不用说，自然是越来越强。

　　元神劫雷共有三十六记，如今才到二十七记，叶白已经摸出了最后三张符录。也即是意味着，最后的六记劫雷，需要他用肉身去硬扛。他的肉身虽强，但要硬接六记劫雷，只怕仍有些勉强。

　　算到这里，叶白心中渐渐生出不妙的感觉，从现在威力增加的趋势看，最后几记劫雷若来，只怕要动用那件法宝了。

　　轰！第二十八记劫雷落下！

　　叶白扬手砸出一张符录！

　　一个个漆黑无比，仿佛能滴出墨汁来的斗大文字，从符中一炸而出，仿佛一篇锦绣文章一样，平铺在叶白的头顶上，字体之间，莹白如绢。

　　元神劫雷，砸在符上，每一笔笔画，如同有生命的存在一样，诡异的移动起来，瞬间缩小成一篇新的文章，直到将所有树杈雷电，全部接下，才轰然碎去。

　　而端坐地上的叶白，没有表现出一丝痛苦。

　　纪白衣等人看的目中一亮，田安赞不绝口道：“厉害，书癫师兄，这张符应该是你自创的吧，比起我的浮尘云楼，已经没有丝毫逊色了。”

　　“哪里哪里！”

　　书癫哈哈一笑，脸色没有一点谦虚之色，反而得意之极。

　　青竹子不屑的白了他一眼道：“莫要得意，下面一张就轮到我的了。”

　　书癫冷哼了一声，哂道：“是你的又如何，难道你的符还能比我更高明？”

　　青竹子嘿嘿一笑道：“这还用说，叶白既然将我的符，放到你的后面使用，便证明我的符的防御，比起你来，更胜一筹。”

　　书癫一愕，想了想，撇了撇嘴道：“等你的符，先助他过了这关再吹吧！”

　　话音落下，一片亩许小大的竹林景象，蓦然在叶白头顶生成，竹林根部，是一张长长的元气凝结而成的画卷。

　　第二十九记劫雷落下，打在竹叶之上，雷霆电丝瞬间分流出去，竹叶片片碎去，竹竿电成焦炭，但没有一道电丝，穿透画纸，落在叶白身上。

　　青竹子得意大笑，书癫则是一脸郁闷之色，恶狠狠盯着叶白道：“叶小子若是把我的符放在你的后面，效果一定更好，待他度过三劫，我定要让他见识一下我的符录的威力！”

　　简红裳姐妹二人娇笑出声，二人拜的老师，实在是古怪有趣的很。

　　第三十记劫雷随后到来，这记劫雷的颜色，已经完全变成了紫色，枝桠渐少，如同一把三叉大戟一般，狠狠刺向叶白的脑门。

　　叶白没有停滞，砸出最后一张符录！

　　这张符录，与前面六张，完全不同，只是在叶白头顶，生成一片白色的光壁，看的所有元婴之下修士头皮发麻，目瞪口呆，个个心道：“这是哪个祖师借出来的符录，是否拿错了，竟然把筑基修士用的光壁符拿出来了？”

　　纪白衣等人，也是脸上现出古怪之色，沉默了片刻之后，田安双目微眯道：“这张符，看似光壁符，但那层光壁里，似乎隐藏着极其强大的力量，不过我也说不清楚是什么符，宗门的典籍里似乎没有记载，是哪位师兄画的？”

　　众皆摇头。

　　纪白衣心中一动，望向藏经阁的方向道：“你们似乎忘了，银河师弟，也在碧岚山上，他的资质比起我和月龙，也只是差了一丝，我甚至已经记不得，上一次见到他出手，是在什么时候了。他在符道上，只怕早就有了新的领悟。”

　　众人恍然，太乙门的十大元婴里，要说风头最劲的，自然是纪白衣和月龙道人，其他人也大多名声在外，但唯有银河道人最是韬光养晦，除了默默守护藏经阁外，此老几乎没有做过其他任何事情，至于他的实力，表面是元婴中期的修为，但具体战力如何，却如同一个谜团，无人知晓。

　　第三十记劫雷，打在光壁之上，滋滋流动了几下，就消失无踪。

　　围观修士，一阵惊讶，年轻弟子们，今天可算大开眼界，首次见识到宗门中顶级符录的威力，个个心潮澎湃。

　　叶白也没有例外，不过他可没有时间去感慨，到了此刻，借来的所有法宝符录，都已经使完，剩下的六记劫雷，全靠他自己了。

　　漆黑的天空里，金芒再闪，龙吟再现，靠着最后三张符录挡下了所遇劫雷的全部威力，叶白总算得到了短暂的喘息之机。

　　吼！

　　迎着疯狂降落的雷霆，叶白挥舞拳头，咆哮而上！

　　第三十一道，碎成青烟！

　　叶白面如金赤！

　　第三十二道，第三十三道，第三十四道，第三十五道，碎成青烟！

　　叶白轰然落地，在地上砸出一个深坑，面色苍白如死，汗如雨下，意识海中的两尊元神，剧烈颤抖，再不受叶白的控制，就连他们的尺寸，也缩小了许多。

　　叶白躺在地上，瞪大着双目，看着天空，大口大口的喘息着，他的身躯仿佛已经同元神剥离开来，几乎不再听他的控制一般，不要说施展大碎星术，就连站起身子，亦艰难无比。

　　不妙！

　　所有修士均生出不祥的感觉，叶白的情况，仿佛糟糕到了极点，钟离子羽等人望向纪白衣，纪白衣面色冷峻，微微摇头。

　　叶白元婴三劫的威力，已经完全超出了他的想像之外，若是贸然插手进去，恐怕会引发出一场浩劫，将碧岚山上的所有修士，都拖入到无法想像的灾难当中。

　　山上山下，一片寂静！

　　此时此刻，只有一片蓬蓬的心跳之声，和叶白呼呼的喘息之声，在耳边鸣响！

　　轰！

　　第三十六记劫雷终于鸣响！这是一道深紫色的劫雷，几乎与浓重的黑暗融为一体，且下落的速度快到毫颠，没有一根枝桠，只是一根笔直而又纤细的雷霆，这一雷，要洞穿大地。

　　叶白脸色虽然难看，心中却是平静无比，目光如鹰似隼，紧紧盯着天空，右手的食指，已经搭上了自己左手的储物戒指！

　　嗖！

　　尖锐的破空声响，在碧岚山上下回荡！

　　随后众人心中一颤，生出奇怪之极的幻觉，好似三劫已经过去，时间也到了夜晚，天空中现出一轮皎洁的明月，洒下一片黄色的月光，照亮了半边天空。

　　砰！

　　一声震天巨响，劫雷散去，黄色月光也迅速黯淡了下来，天空明月坠落，转了一圈之后，落入叶白手中。

　　元神之劫，终告结束！

　　太乙门的弟子虽然还未明白刚才究竟是怎么回事，但见到叶白度过此劫，顿时欢声雷动！

　　“顶级法宝！”

　　几位元婴修士却是双目猛然一睁！

　　他们的眼力何其高明，几乎在叶白释放出啸月刀之后，就看出天空高悬的明月，并非真正的月亮，而是一把弯曲的刀刃，其中蕴藏的恐怖力量，即使他们隔的很远，也感到头皮发麻！

　　“这个小混蛋，竟然还藏着一件顶级法宝，从未让别人知道！”

　　钟离子羽奋力挥了挥拳头，满眼兴奋之色。

　　莫二等人更不必说，个个眉飞色舞。

　　纪白衣看着叶白的方向，目中战意如潮而起，微微笑了笑，就转身向来风洞走去。

　　钟离子羽惊讶道：“大师兄，你不看了吗？还有心魔劫要度呢！”

　　纪白衣头也不回，摇了摇头，声音笃定道：“不必看了，从万恶磨盘里爬上来的修士，又重铸过道心，若是连心魔劫都过不了，岂非笑掉天下修士的大牙！”


第0625章 终成元婴

　　心魔劫至！

　　天空中的劫云，迅速凝结成一个狰狞的域外天魔的头颅，嘴角仿佛带着冷笑般，俯视着叶白，阴森而又诡秘。

　　叶白平面躺在深坑底部，四肢一动不动，脸上挂着复杂难言的神采，光从表面看，和当年在万恶磨盘中，进到幻象世界里，几乎一模一样。

　　一张张熟悉的面孔，在叶白身边出现，叶囡囡，两个老军卒，藏剑锋，林珑……叶白没有迟疑，手起雷落，电成虚无。

　　在万恶磨盘中，磨砺了八十年，又听说过刘陨心魔劫的经历，叶白在这一关过的异常顺畅，没一会的功夫，身上的气息，就渐渐浩大起来，有种破茧而出前，生机旺盛到疯狂暴涨的迹象。

　　碧岚山颠，众人远远看着，田安微微点头道：“大师兄说的不错，这一关对他来说，比起前两关要轻松多了。”

　　钟离子羽眼中闪过思索之色道：“四相宗的万恶磨盘，最初修建出来的时候，只怕并非用于关押犯人，而是给弟子提高心境用的，不过是被后人曲解了。”

　　众人点头同意。

　　就在此时，叶白气息上涨的势力，却突然一停，仿佛遇到一堵屏障一般，嘎然而止，他的脸上现出惊讶之极的表情，好似遇到了极其不可思议的事情！

　　天空深处，域外天魔看着叶白，诡异的笑了笑，好似阴谋得逞。

　　一片虚无的空间里，叶白盘膝而坐，目光诧异的看着不远处的一道身影。

　　此人是个二十多岁的青年男子，相貌英挺，也在打量着叶白，眼中满是阴冷而又怨毒的神采，但最关键的是，此人竟是个叶白从未见过的人。

　　“阁下是谁？为何出现在我的元婴三劫里？”

　　叶白神色异常凝重，事出必有因，在没有弄明白对方的身份之前，他没有贸然出手。

　　青年男子嘿嘿一笑，大喝道：“叶白，你不认得我，我却认得你，我已经等你很久很久了，我在等你回来，还我一个公道！”

　　叶白双目一凛，沉吟道：“你究竟是谁？”

　　青年男子好似听到了世间最好笑的笑话，哈哈狂笑，声音里还带着几分凄凉与悲怆，几息之后，突然泪流满面，痛哭失声道：“叶白，你杀了我的父亲，害死了我的母亲，夺走了我的祖父‘刀君’李拓，和云家祖先留给我的机缘，害的我们力魂大陆的修士，至今仍生活在仙人岛设置的牢笼之中，无力反抗，竟然还敢来问我是谁？”

　　叶白闻言，如遭电击，目瞪口呆。

　　力魂大陆的遭遇，像潮水一样，涌进他的脑海，仔细观看了数息之后，叶白终于从青年男子的脸上，找到了几分熟悉的轮廓，惊疑道：“你是李宝儿？”

　　青年男子冷然喝道：“不错，我就是李芦和红线的儿子李宝儿，叶白，你欠我的，打算何时还？”

　　此人竟然是叶白早已遗忘的那个孩子，曾被星风城主烛无墨的二子烛坤夺走，又被云端夫人抢走的婴儿。

　　“说啊，你打算什么时候还，或者像杀我父亲一样杀了我，来成就你自己的元婴之境？”

　　李宝儿厉声暴喝，双目通红，满眼被仇恨扭曲了的疯狂。

　　叶白没有理会他，心中闪过许多念头，北荒城主云霸仙留下的第十八卦中，所指的那个带领蛮族，推翻仙人岛统治的人，难道是指李宝儿？若真是如此，叶白倒是确实夺了他的机缘，与力魂大陆的万千修士，结下了大因果……

　　就在叶白思索之际，李宝儿目中闪过狡诈之色，悄无生息，一指点向叶白的眉心！

　　嘭！

　　天蓝色的火焰，蓦然从叶白手指间生出，将李宝儿重重包裹，一道道黑色的气流，从李宝儿的身上逸散出来。

　　李宝儿惨叫道：“叶白，你怎敢杀我，你欠我那么多，若再杀了我，你的道心必将再碎，永无重铸的可能！”

　　叶白面无表情，双目冷冰冰的看着眼前的李宝儿道：“我或许的确欠李宝儿的，但从来都不欠你这个魔念幻化出来的家伙任何东西！”

　　火焰渐渐熄灭，李宝儿亦消散成烟！

　　叶白突然感觉到一阵天摇地晃，再次睁开眼时，已经回到碧岚山的现实世界当中。

　　天空里乌云渐渐散去，万道金色的阳光洒落下来，照在风景秀丽的碧岚山上，欢呼之声，从山中各处，传入叶白耳中，或远或近，此起彼伏。

　　破境成功了？

　　叶白微微有些迷茫，心魔劫似乎比他想像中的，要轻松的多。

　　叶白内视丹田，只见一尊巴掌大小，雪白如玉，面孔依稀与他有几分相似的婴儿端坐在丹田之中，瞳孔漆黑如点墨，灵动而又深邃，在他看来的时候，婴儿亦微微一笑，向他看了一眼，这一眼玄之又玄，叶白仿佛看到镜子中的自己。

　　紫金雷丹虽然已经不在，但这尊元婴的身体里，却充满了浓郁到恐怖的雷霆元气，要知道，在凝结元婴，推开大门的那一刻，叶白可是使用了一块极品雷灵石。

　　想到这里，他就把贺朝荣恨了个半死，若非此人突然杀出，截走了天雷丹，他又何至于要用到极品雷灵石这种罕见货色。

　　“若有机会，定要从此人身上讨回来，即使自己用不到，也可留给岳天行！”

　　叶白暗暗道了一声，他还不知道，那三颗天雷丹，早就被袁锦用掉了，世事哪能尽如他所愿！

　　“恭喜师弟！”

　　熟悉的声音传来，莫二挺着大肚腩，首先走了过来，一脸发自肺腑的喜悦之色。

　　叶白随意摸出一件衣服穿上，笑道：“还要多谢师兄帮忙。”

　　莫二大笑摇头，有些鬼鬼祟祟的凑过脑袋，小声道：“师弟如今，战力几何？”

　　叶白笑了笑，目中电光闪烁，想了想才道：“元婴中期的修士，除非领悟了第二重法则，或者更高深层次的神通力量，应该已经奈何不了我了。”

　　莫二闻言一楞，仔细看了他几眼，感叹道：“师弟如今的法力元神，与元婴中期的修士相比，的确已经不遑多让，戴仙锋前辈想必也已经传给你不少威力强大的法则神通，加上顶级法宝与龙族密术，确有一战之力，不过千万勿要小瞧了那些老家伙，他们的经验，仍不是你可以相比的。”

　　叶白微微点头。

　　莫二脸色突然一正，再次小声道：“杨森师叔让我告诉你，半年之后，在碧岚山颠北面的山林里，与你一战，给你半年时间巩固境界，他说他不想占你这点便宜。”

　　叶白眉头微皱道：“他没有来看我今天破境的过程吗？为何仍要坚持打一场，就算是现在就比，他也没有任何赢面的。”

　　莫二道：“看了，其他师伯也是这么劝他的，但他依然坚持，我猜就是因为看了你今天的表现，他才更加非比不可，杨森师叔性子极其方正高傲，他没有因为与你有怨，就不借你符录度劫，也不会因为你的强势，就退缩不战。”

　　叶白有些无奈的挠了挠头发，难道破境元婴之后，第一个杀的人，竟是自己的师叔？

　　“大师伯和义父怎么说？这场比斗是杨森师叔先提出来的，且是生死之局，难道让我真的下狠手杀了他？”

　　莫二双手一摊，面容苦涩道：“他们二人均说由你自己决定。”

　　叶白微微点头，思索了许久才道：“汪逃禅最近怎么样？”

　　莫二一愕道：“他仍在苍柏山上当着掌柜，修为已经到了金丹初期，修炼速度比起他的资质，并不算快。”

　　叶白道：“他的心性意志磨的如何？”

　　莫二摇头道：“听轮换回来的弟子说，他的性情越发阴沉古怪了，或许是知道你快要破境的原因，有时候一天也说不了几句话，店里的生意，几乎都交给门中弟子打理，银星师叔训斥过他几回，他事后都跑到山腰的酒楼里买醉去了！”

　　“这个混蛋！”

　　叶白怒气上涌，忍不住骂出声来。

　　莫二叹道：“他是个聪明人，知道以自己的修道资质和在门中的地位，就算杨森师叔被你杀了，他也没有任何机会报仇的。”

　　叶白冷哼了一声，目中闪现沉吟之色，片刻之后道：“师兄，再帮我一个忙，耽误你一年半载的修炼时间。”

　　莫二干脆道：“讲。”

　　叶白背负双手，神色异常的威严道：“你去一趟苍柏山，把汪逃禅换回来，我要他亲眼看着，我是怎么击败，甚至击杀他的老师的！”


第0626章 指上雷山

　　朝阳峰，小木屋！

　　钟离子羽油然自得的画着符，叶白则是坐在椅子上，一张张的翻看着玉简。

　　自从成就元婴之后，他的修炼之事，就暂时放松了一些，每天都要到钟离子羽的房中，看一个时辰的玉简。

　　这些玉简都是许多年积累下来的，有些早已过时，但对他来说，却都是从未听过的新消息。

　　叶白这一次的修炼时间，委实有些长，几乎接近八百年的时间，山外发生的事情，没有问过一点，因此破境之后，就开始翻看这八百年来发生的事情。

　　“这些家伙的破境速度，竟然这么快！”

　　看着海狂澜，郭白云等人破境元婴的消息，叶白摇头苦笑，只要他还没领悟第二重雷霆法则，或是青龙二转，或是几门残缺的上古神通，他对同辈天才们的压制都会越来越弱，再不像以前那样，可以随意碾压。

　　钟离子羽停下手中的符笔，瞥了他一眼，微笑道：“你们这一代修士的破境速度，连白衣师兄都感到咋舌，照我看，应该是被你刺激到了。”

　　叶白笑了笑，没有接话，飞快的翻了几张，好似在找什么。

　　钟离子羽奇道：“你在找谁的消息？”

　　叶白道：“水城湘都，裘真前辈的弟子连夜雨，有没有突破到元婴之境？”

　　钟离子羽回忆了一下道：“我在水城湘都的坊市里，专门开了一间符录店作为联络点，主要负责收集附近城池和葬神海的消息，但似乎没有关于他的消息传来。”

　　说完，又取出一块玉简抛给叶白道：“这张符录里，记载了我布下的所有联络点，你以后若要传递消息，可以通过他们送来。”

　　叶白点头接过，看了几眼，就一把捏碎，思索了片刻道：“义父可否吩咐底下的弟子，特别关注一下此人的消息，若是发现他破境了，立刻来通知我。”

　　钟离子羽笑道：“裘真和月龙师兄的关系有些复杂，你不会是打算对他的弟子下手吧？”

　　叶白咧嘴笑道：“义父想多了，我不过是想拉上此人去一个地方耍一耍，不过起码要等他破境元婴才行。”

　　钟离子羽颌首道：“你很着急吗？”

　　叶白淡淡道：“我倒是不急，就怕另外一个家伙等不及。”

　　他曾与海狂澜约好了破境元婴之后，一起去血色地渊探一探，海狂澜领先他近两百年破境元婴，若没有单独前往大沙漠，此刻恐怕已经等到快疯了，得到叶白破境的消息之后，海狂澜十有八九会立刻往碧岚山而来。

　　钟离子羽点了点头，没有再追问。

　　叶白接着往下看去，玉京城那两位的悬赏，始终没有着落，仿佛永远不可能完成的任务一般。

　　而与叶白关系密切的岳天行，林珑，王仲陵三人如今都搏出了一点名堂。

　　岳天行在葬神海闯荡多年，因为雷法高明，行事雷厉风行，果断决绝的缘故，获得了“海霹雳”的外号，就连戴仙锋对自己这个徒孙亦是赞不绝口，谴人将他传到小雷天，亲自传授了不少雷系密法和心得。

　　而林珑虽然很少出四相宗，但架不住来四相宗沟通白虎朱雀之相的修士，实在太多太多，她这位获得朱雀传承的美丽女修，亦是得到了许多年轻修士的追捧仰慕，当然还有不少挑战，凭借叶白赠与的灵石功法法术，她的实力亦是突飞猛进，与同境界修士打斗的时候，极少落在下风。

　　王仲陵则是学全了季苍茫的作派，神龙见首不见尾，很少外出，更很少出手，但每一次出手，均能演化出各系法门，将对手死死克制，全才之名，渐渐传开。

　　看完三人的消息，叶白也是心中甚慰，尤其是王仲陵，看的出来，季苍茫在此子身上，倾注了不少心血，没有令叶白失望。

　　翻到下一张，是关于刘陨的消息，这位欠了太乙门一屁股债的家伙，在小雷天花了近百年时间领悟了第一重雷霆法则之后，就开始了自己的逐宝之旅，哪里有宝物灵根现世的消息，他就往哪里赶，而且经常还很不要面皮的和小辈抢东西，得到了“刮地三尺”的恶名。

　　或许是因为和叶白呆的久了，沾染了他的好运，刘陨竟然真的得到了不少不错的货色，每百年就要来太乙门一次，归还当初欠下的债，俨然已经把碧岚山当成了自己的宗门。

　　叶白哑然失笑。

　　连云道宗其他几脉的师兄弟们，似乎都在为一百多年后，回归蓝海做着准备，很少离开宗门，消息不多，实力的精进，想必不会差到哪里，叶白亦对这场一百多年后的重逢，充满了期待。

　　一个时辰，很快过去。

　　叶白放好玉简，告辞离开。

　　回到居住的山泉边，叶白直接闭关，黑暗的石室当中，很快升起十座拳头大小，小巧之极，雷光弥漫的小山，乍一看去，每一座小山都和小雷天的雷岛颇有几分相似。每一座雷山里，都传来了粉碎空间般的狂暴力量。

　　借着雷电的光芒，隐约可见叶白脸色冷峻，双手飞快掐诀。

　　除了吸纳元气巩固境界之外，叶白每天还分出了大量时间，练习戴仙锋传下的两门法则神通，刀剑纵横和指上雷山。

　　这两门法则神通里，刀剑纵横是雷修联盟拥有的法则神通之一，而指上雷山，却是戴仙锋自创的神通，此老曾自诩这门神通与万雷门珍藏的神通相比，也毫不逊色，因此叶白也是极其看中这门神通，修炼的最是勤快。

　　半年时间，匆匆流过。

　　这一天，叶白从修炼中醒来，出了石室，往碧岚山北坡而去。

　　碧岚山北坡，因为山势险恶，光照极少的缘故，几乎很少有弟子来这里居住，只有一座阴森的锁龙池，孤零零的建在半山腰里。

　　叶白到了山颠北坡没多久，就看见两道身影，立于风中，等着自己，附近还有几道神识徘徊。

　　“多谢师叔借我的符录。”

　　叶白到了之后，先朝神色威严冷漠的杨森行了一礼。

　　杨森面皮不动，目光平静，微微点头道：“开始吧！”

　　说完，当先掠到二三十丈的天空里。

　　叶白微微一怔，原本还想再劝此老几句，但看他的架势，似乎根本不想给自己这个机会。

　　沉默了片刻，叶白转头望向旁边的汪逃禅，二人四目相视，火星四起，汪逃禅少见的没有任何退缩，目光决绝。

　　此子如今已经蓄起了胡须，渐有风霜之色，再不似当年白面书生般的俊俏模样。

　　“我闻到你身上有很重的酒味，你的老师为人素来严谨，一定很不喜欢。”

　　叶白轻声道了一句。

　　汪逃禅愕然，眼中闪过羞惭之色。

　　“不过你不用担心，此战过后，你可以想怎么喝，就怎么喝了，因为你的老师再也闻不到你身上的酒味了。”

　　汪逃禅瞳孔猛缩，身躯颤抖了一下，望向天空里的杨森，杨森依旧面无表情，没有理会他。

　　叶白接着道：“你的大师兄楚凤臣，虽然心胸狭窄，嫉妒心极重，但他对道之一字的坚定追求，却从未动摇过，所以在我心里，他算得上一个好对手。你和他比起来，差的太远！”

　　汪逃禅眉头猛然一挑，面皮抽搐，双拳紧握，咯咯作响。

　　叶白目光渐冷，厉声喝道：“现在，你给我睁大眼睛好好看着，你的老师杨森，是怎样去坚持他的道的，哪怕这条道说不清对错，哪怕即将粉身碎骨！”


第0627章 杨森之殇

　　“师叔，得罪了！”

　　叶白转向杨森，轻轻道了一声之后，一指点出，百道雷霆，如雨落下，砸向杨森，将他身外十几丈方圆的空间完全笼罩。

　　成就元婴之后，这还是叶白首次与人过招，才一出手，就察觉到以前从未有过的顺畅感觉，仿佛只要心念一动，丹田中的元婴就立有感应，瞬间释放出无穷无尽的雷霆元气供他驱使。

　　叶白这一记出手，并未使出全力，只是一招雷霆炼狱，对付金丹修士们或许足够，但用来对付杨森，显然不够看。

　　杨森一声不吭，祭出一管两尺多长，漆黑色的符笔，朝着天空蓦然一指，百道笔芒幻影，似虚还实，迎向雷霆！

　　砰砰砰——

　　一阵密集如雨的爆炸之声，在杨森的头顶上空炸响，树木断折，乱石飞溅。

　　符笔祭出之后，杨森扬手便是三张符录砸向叶白！

　　“小子，你是不是以为吃定我了，还是狂妄到以为自己已经天下无敌了，这种雕虫小技，也敢拿出来献丑！”

　　杨森目中寒芒闪过，手指隔空弹了几下，三张符录几乎同时爆开，符录中跃出三尊四五丈高的战将虚影，手持巨剑，砍向叶白！

　　剑锋所过之处，气浪狂掀，断树成灰，所向披靡！

　　“厉害，至少是和那七张防御符录一个等级的符录！”

　　叶白目光如电，心中暗暗道了一声之后，甩出遮天蔽日图迎了上去。

　　轰轰轰！

　　三声巨响，三尊战将的攻击尽数轰在遮天蔽日图上，宝图被砍的火星四溅，摇摇晃晃，嗖的一声回到叶白手中。

　　随后而来的，是一片符文印记之海。

　　杨森手持符笔，傲立天空，丝丝玄奥的气息在他眼中流转，此老的身影也变的异常高大伟岸起来，三张顶级攻击符录之后，出手就是符道如海这门法则神通，若没有更强手段，这一记攻击，就是他的最强一击了。

　　叶白微微摇头，亦不再留手，雷帝鸿图轰然一声，在脚下迅速展开，一尊尊雷霆虚影迎着符文印记，杀向杨森。

　　而叶白自己，则是如同一尊帝王一样，昂首站立在数百丈鸿图的中央，手拄着一把元气凝结而成的雷霆之剑，面无表情的看着杨森。

　　百丈方圆的天空里，耀眼的金芒，和闪烁的电光，交织在一起。

　　……

　　不知多了多久，电光渐渐吞噬向金芒。

　　杨森只有元婴初期的修为，无论元神法力皆不如叶白，结局早已注定，过程又何必赘言！

　　杨森的法力元神渐渐枯竭，叶白眼中闪过犹豫之色，实在不知该如何结束这场争斗！

　　“叶白，出手，你既然杀了我的一个徒弟，就需成全我的另外一个徒弟！这是你欠我的，你要还我！”

　　杨森的声音在叶白耳边响起，此老嘴角没有一点扯动，显然是神识传音，不欲让汪逃禅听到！

　　他的声音，平静里带着几分乞求，竟是打算用自己之死，来拯救汪逃禅的沉沦。

　　叶白双眉更凝，眼角余光扫过汪逃禅，只见他身躯颤抖，眼中变幻出闪烁不定的神彩。

　　长长吁了一口气后，叶白终是咬了咬牙，跃至半空之中，朝着前方，一剑斩落！

　　万般金芒，碎成云烟！

　　杨森雄躯剧烈颤抖了一下，一道淡淡的血线，从额头向下延伸开去，目光渐渐暗淡，落向地面……

　　“老师——”

　　汪逃禅凄厉的呐喊了一声，连忙冲上去抱住他，面上泪水横流！

　　几声叹息，从碧岚山颠，各处传来。

　　叶白静悄悄的撤去雷帝鸿图，悄然离开，他的心里，亦是波澜起伏，身边的所有声音渐渐远去，心头一片澄明。

　　“你的老师月龙，是一个好老师，杨森也是一个好老师！”

　　钟离子羽在千年前，对他说过的话，蓦然浮上脑海。

　　叶白心中微叹，记得自己初修道时，人们总是在说，同门之间，如何钩心斗角，互相算计，师徒之间，为了一件宝贝，瞬间就会反目成仇，身在宗门里，须得处处提防三分。

　　叶白当年在雷落之渊里，呆了十年，获得了那场机缘之后，甚至骇的不敢回宗门，如今想来，实在是可悲而又可笑。

　　世间哪来那么多肮脏而又龌龊的宗门，若连师徒情谊都没了，宗门又怎么可能传承下去，延续十数万年。

　　第二年一早，碧岚山颠，传来八长老杨森仙去的消息，众修震惊。

　　又过了三天，汪逃禅离开碧岚山，前往苍柏山，离山之前，纪白衣将他喊至来风洞中，令他改拜自己为师，汪逃禅坚辞不受。

　　眨眼又是一年时间。

　　这一日，叶白在石室中打熬雷法，大门再次被人敲响！

　　叶白打开石室，只见一道久违的雄壮身影站在门口，一脸豪爽笑意的看着他。

　　“叶兄，可以出发了！”

　　海狂澜哈哈一笑，斗志昂扬，他的气息亦是饱满之极，烈日东升一样，浑身肌肤上都散发出一层薄薄的金芒，慑人之极。

　　叶白见到是他，摇头一笑，就知道这个家伙得到自己破境的消息之后，会立刻找上门来。

　　“走不了！”

　　叶白微笑着道了一声。

　　海狂澜急道：“为何？”

　　叶白道：“还得等一个人破境元婴！”

　　海狂澜奇道：“等谁？”

　　叶白道：“沧海一仙裘真的弟子连夜雨。”

　　海狂澜皱了眉头想了想道：“我记得你好像说过，裘真前辈的那块元晶石符在你手里，等他徒弟又有何用？”

　　叶白道：“我的老师遗失的那块元晶石符，已经找回来了，裘真前辈的那块自然就需还他。”

　　海狂澜吸了一口气，无奈道：“那这个叫连夜雨的家伙，何时才能破境元婴？”

　　叶白苦笑道：“这我哪里知道，但想来也要不了多久了，他的资质比起你来，也仅只差了一丝。”

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“有没有这么厉害啊？我可是曾经的穹天年轻一辈的第一人！”

　　叶白点头笑道：“没有一点夸大，他也是个好战成狂的家伙，等你日后见到他，定会引为知己，天天都要打上几场。”

　　海狂澜双目一睁，精光闪过道：“若是如此，倒也值这一等，不过你待在太乙门中干等，未免太浪费时间了一点，不如我们直接去水城湘都等他，待他一破境，我们就出发！”

　　叶白想了想，点头道：“也好！”

　　二人也不耽搁时间，辞别了太乙门的几个长辈，就往水城而去。

　　一路之上，自然是少不了的比试切磋，海狂澜进境极大，他比叶白更早进阶元婴，境界稳固，手中光是掌握的金系法则神通，就有四五门，门门诡异莫测，也令叶白吃够了苦头，在不施展青龙密术和顶级法宝的情况下，只能靠着浑厚到骇人的元神法力，将他压制。

　　一个多月后，二人就到了湘都湖心岛的裘真府邸前，守门弟子见是这两位顶尖的年轻元婴来访，立刻进去通报。

　　过不多时，轻巧细碎的脚步声嗒嗒传来。

　　嗖！

　　人影未至，一张金灿灿的符录已经从远处射来，闪电一般砸向叶白。

　　叶白正与海狂澜交流道法心得，察觉到符录砸来，立刻一指点出，一道电蛇从他的指尖射出，轰向符录。

　　砰！符录炸开，巨大的音爆之声响起，震的二人耳膜刺痛。

　　“叶白，你这个混蛋，还敢来找师兄！”

　　刁蛮声音里，满是怨气，话音未落，一张柳眉倒竖，粉面含霜的如花面孔已经出现在二人眼帘当中，正是裘真的爱女裘落儿！

　　裘落儿如今出落的越发动人，如同湘都一般，水润光泽，身上穿着一件湖绿色的长裙，腰间以一根丝带系起，盈盈一握，香肩处披着白色罩袍，明媚而又婉约，只可惜脸色有些难看，瞪着叶白的杏眼里，几乎要喷出火来。

　　叶白早知是她出手，打又打不得，骂也骂不得，头皮一阵发麻，大感无辜道：“师姐，小弟近千年没来湘都，不曾惹过你吧？”

　　裘落儿皱了皱秀挺的鼻子，凶巴巴的横了他一眼道：“全是因为你这个家伙，夜雨师兄现在只知修炼，都不陪我了，每次出关，就问一句话，叶白现在修到什么境界了……”

　　叶白脸色一黑，这也怪我啊？

　　海狂澜在旁边听的哈哈大笑。

　　裘落儿气还未消，又取出了一根燃烧着熊熊火焰的长鞭。

　　叶白连忙道：“师姐且先住手，我有正事，要见裘真师叔。”

　　“先让我抽几鞭，才准去你去见爹爹！”

　　说完，鞭影纵横，裘落儿素来不喜修炼，但如今也总算磨蹭到了金丹后期的境界，这记长鞭抽出，颇有几分不凡，光是划破空间的尖锐啸声，就令人元神上传来不舒服的感觉。

　　叶白面色微冷，目中精光闪烁，右手鬼魅一般伸缩了一下，便将火焰长鞭的鞭头一把抓住。

　　裘落儿冷哼了一声，催动法宝中的力量，滚烫的火焰元气，从鞭头直入叶白经脉之中。

　　“落儿，不要闹了，带他们两个来见我！”

　　裘真雄浑有力的声音，终于传来，飘飘忽忽，四方震荡。


第0628章 镇海小楼

　　裘真依旧！

　　身躯高挺，雄壮如狮，目中电光闪烁，虽是一头白发，却予人一种越老越猛，越老越妖般的感觉。

　　此老仍是元婴中期的修为，不过气息磅礴浩大之极，看起来离晋入元婴后期，只有一步之遥。

　　裘真先是朝海狂澜点了点头，才仔细打量了叶白几眼，欣然道：“我窝在水城里，也能常常听到关于你的消息，叶白，你干的确实不错。”

　　叶白谦虚笑道：“师叔过奖了，些许成就，算不得什么。”

　　裘真点头道：“你们今天来找我有什么事情？”

　　叶白道：“我今日过来，是想将你赠我的那块元晶石符，送还给你。”

　　裘真闻言，双目微眯，气息渐渐凌厉道：“什么意思？”

　　叶白见此老有些误会，忙将乌云的事情讲了一遍，又道：“老师吩咐我，将你的这块元晶石符交还给你，我和狂澜兄打算去闯一闯血色地渊了，等夜雨师兄出来，想约上他一起。”

　　裘真听了话之后，在厅中踱了几步，神色有些复杂的笑了笑道：“原来如此，月龙这个老东西，还是不肯放过我，难道打算让我欠他一辈子的债吗？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“师叔和老师的恩怨，晚辈不敢插手，不过我们两人去闯血色地渊，稍显势单力薄了一点，请师叔将夜雨师兄借给我们一起。”

　　“你这是没有插手吗？”

　　裘真没好气的瞪了他一眼道：“你这是逼我收回这块元晶石符给夜雨。”

　　叶白笑了笑，没有接话，取出元晶石符递给他。

　　裘真接过之后，点了点头道：“夜雨仍在闭关当中，照我估计，应该还要几年时间，你们若是打算在湘都等他，可以住在我这里，若是不愿意，可以等他破境了再过来，我会吩咐他出关后等你们过来。”

　　叶白和海狂澜换了一个眼色，海狂澜朗声道：“不瞒前辈，我们此来，正是打算在湘都一直等到连道兄出关，前辈若是有暇，还请不吝指点我们几手。”

　　海狂澜天生豪勇，率先破入元婴之境后，更是信心高涨，即使面对裘真这位老牌元婴修士，也是战意横生。

　　裘真目中精光闪过，扫了他一眼，又扫过面带微笑的叶白，脸上浮现出一个有些戏谑的笑意，点头道：“好，便让我来检验一下，你们三人够不够资格现在就去闯血色地渊，老夫把丑话说在前头，若是你们不过关，便给我从哪里来，回哪里去，再修炼上几百年再去！”

　　叶白和海狂澜二人闻言，大笑点头。

　　二人都是胆大包天的主，听了裘真的话，没有任何胆怯，只会觉得热血沸腾。

　　“左右老夫今日无事，你们两个，现在就来陪我玩两手吧！”

　　裘真豪迈大笑，当先走出厅外。

　　二人笑着跟上。

　　裘真只是个散修，府邸修建的自然没有紫符，太乙门那么豪华庞大，不过一个切磋用的独立楼阁还是有的。

　　过不多时，三人就到了一间满是禁制气息的小楼面前，这间小楼似乎有了很多年头，造型古朴异常，位置也极其偏僻，附近空无一物，连半棵树都没有，空气里却充斥着浓重的海腥气息，好似常年受到海水的侵袭。

　　裘真看着不远处的小楼，有些唏嘘道：“这间小楼，名叫镇海楼，是我镇压海潮的地方，水城湘都的来历，并非寻常，是上古时期的修士留下的一片水上废墟遗址，具体作用我也不得而知，后来有些附近城市的凡人，聚集到了这里，形成了最初的湘都，不过每隔一甲子，这里就会遭受到一股强大的古怪海潮的冲击，需要元婴境界的大修士，以自己的法力镇压才可，否则必将为祸凡人，第一个前来为凡人镇压海潮的大修士，就是我这一脉的祖师，后来一代代传了下来。”

　　叶白二人心中同时一凛，对裘真顿时生出敬仰之感，这样的胸襟气魄，可不是寻常修士可以拥有的，大多数修士，整天都在忙着修炼，忙着寻宝，忙着游历，忙着报仇，能够像裘真这一脉，做到代代守护凡人的，恐怕没有几个。

　　此老能够得到穹天西大陆众多修士的尊敬，绝非偶然。他的修道资质，不在月龙道人之下，如今修为已经落了月龙道人一截，想来亦有这方面的原因。

　　“师叔高义！”

　　“前辈大德！”

　　叶白二人认认真真行了一礼。

　　裘真摇头一笑，推开房门，引二人入内。

　　楼中自成一派空间，是一个方圆数百丈，高亦有数十丈的巨大房间，房中空无一物。

　　进了屋后，裘真脸色突然变的严肃起来，沉声道：“你们两个小子，一会最好拿出全力，若是自负自己取得了一点成就，就狂妄自大，必定会吃一个大苦头，到了那时，休怪老夫不给月龙和浮世面子！”

　　叶白二人慎重点头。

　　裘真背负着双手，走向对面，一直到离二人近百丈远，才停住脚步，转过身来，目光炯炯有神的盯着二人。

　　叶白和海狂澜只看此老走过的距离，就判断出此老的攻击，恐怕要威猛到异常，离开这么远，明显是担心是伤到二人，予二人临场防御的时机，二人神色渐渐凝重起来。

　　吟！

　　叶白一声不吭，运转九转青龙劲，肉身瞬间爆涨，金芒闪烁，妖兽一般，强横而又狂暴的气息，从身上弥散出来。

　　青龙虚影，在他的身后浮现，鳞甲密布的硕大头颅中，发出清越的龙啸，一双龙目，冷冰冰的盯着裘真。

　　“有点意思！”

　　裘真凝视了叶白的金身法相片刻，赞了一声，看向海狂澜。

　　海狂澜此刻混身亦是金光弥漫，除了身躯只有常人大小之外，乍一看去，和叶白有些相似，不过这股金光，仿佛无穷无尽一般，一直从海狂澜的体内逸出，几息之后，就将他的四肢面孔完全埋没，只见到一团璀璨的金光！

　　“也相当不错！”

　　裘真再次赞了一声。

　　“请前辈赐教！”

　　金光中传来海狂澜的大喝之声，话中深处，满是迫不及待的渴望。而叶白则是目光凝成两点，沉默无声，双拳渐渐握紧。

　　裘真微微点头，猛取出一把长约四尺，漆黑如墨，没有一点宝光的厚背长刀。

　　他的气息疯狂暴涨，还未动手，已经在房间里形成一股股强劲的螺旋风暴。刮的叶海二人身影摇晃，仿佛置身狂风恶浪的大海上的小船，随时都会舟覆人亡。

　　“看刀！”

　　裘真暴喝了一声，一刀斩下，动作干净利落又简单流畅。

　　这一刀斩落之后，叶白二人再感觉不到天地的存在，甚至感觉不到对方的存在，只有自己孤零零的一个人，面对着从天际尽头落下的一刀！

　　刚猛，狂暴，无情，加上锋利到所向披靡的气概，这一刀，就要劈开大海，斩出一片新天地！

　　乌黑的刀锋，从百丈之外，狂掠而来，其中蕴藏的恐怖力量，在瞬间就镇住了房间中所有空气和元气，窒息之感，冲上叶白二人的脑海！

　　“来的好！”

　　海狂澜咆哮了一声，浑身肌肉贲涨到要撑裂衣服，金元气从元婴中汹涌而出，直达手掌，海狂澜双手飞快掐诀，他的身上，蓦然分离出四道金色人影，或拳或掌，迎向刀锋。

　　每一尊人影，都是实体，而非虚幻，一尊金色人影，就是一尊元婴战力，这门神通，就是海狂澜进阶元婴之后领悟的法则神通，四极战魂。

　　而叶白还是老样子，一记大碎星术轰了出去，不过他有意留了三分力。

　　轰！

　　爆响之声，在离二人十几丈处响起！

　　元气激荡，金芒，黑锋剧烈碰撞，叶白二人眼里再看不见任何色彩，恐怖的力量，从刀锋里轰进二人的肉身当中。

　　蓬蓬！

　　又是两声沉闷的响声，二人飞跌出去十来丈，躺在地上。

　　叶白面如金赤，口角逸血，拳头也在滴血！

　　海狂澜面色苍白，胸膛上被拉出一道长长的口子，血流如柱。

　　二人对面的裘真，甚至没有晃动一下身躯。

　　裘真屹立原地，看着二人，目光冷峻，声音异常严肃道：“不过关，一个月后再来，还是这一招！”


第0629章 勉强过关

　　水城湘都，风景与别处完全不同，海风习习，海浪滔滔，船行水巷，鲜花满城，空气温热而又潮湿，风景绰约明媚之极，生活在湘都的百姓，日子也算富足平安，而且因为有裘真这位大修士的庇护，几乎极少有凶残邪修或是妖兽敢来这里撒野。

　　不过叶白和海狂澜二人的日子，就过的有些惨不忍睹了。

　　每隔一个月，就要被打的吐一次血，加上那声冷冰冰的“不过关”三个字，还有刁蛮的裘落儿，隔三岔五来奚落两人几句，可算悲催之极。连一向自诩硬汉的海狂澜也大感吃不消。

　　这一日，裘真再次昂着头颅，分毫未损的离开，房间里只有两道重重的喘息之声回荡。

　　“叶兄，你今天用到几分力了？”

　　海狂澜仰面躺在地上，似乎还没有从刚才那一刀的威势里走出来，目中满是回味之意。

　　“我的青龙密术早就已经施展到十层了，没有任何保留，现在连雷霆法则神通亦开始混着施展了。”

　　叶白的姿势，比起海狂澜好不到哪里，说话的间隙，又摸出几颗丹药吞下。

　　海狂澜目中精芒闪烁道：“我也差不多，裘真前辈只怕早就料到我们在逐步增加出手力道，和最近的进步，每一次都还能稳稳压制我们一头。散修之中，竟然还有这样的顶尖人物，实在令人匪夷所思。”

　　叶白点头道：“血色地渊的那场机缘不说，裘真前辈镇压海潮数千年，若说对天地之理没有一点高深领悟，我是决计不会相信的。”

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“看来我们两个要掏点新东西出来了，我可不打算等连道兄出来，三个人一起挑战他。”

　　叶白摇摇晃晃站起，走过去踢了他两脚，笑道：“起来打坐了，休要偷懒，这是你教我的。”

　　海狂澜苦笑无语，正要站起，脸色突然一怔，望向门外的天空。

　　叶白亦随着他的目光看去，只见天气晴朗，阳光灿烂的天空突然阴暗了下来，乌云密布，雷光隐隐，湖心岛的上空，传来巨大的威压，分明是元婴三劫的初始之相。

　　“让你说中了，恐怕真的要我们三人一起挑战裘真师叔了！”

　　叶白微笑着道了一声。

　　能够在湘都，在此刻度劫的修士，除了连夜雨，还能是谁！

　　“那个家伙，倒是会挑时机破境！”

　　海狂澜有些不满的嘀咕了一声，打出一道元气，直接关闭了房门，又开启禁制，天威顿时减弱了许多，不过并没有彻底毫无察觉。

　　二人闭目打坐，至于连夜雨能否度劫成功，裘真和裘落儿都不担心，他们又何须着急。

　　……

　　湖心岛上空，雷鸣电闪，云雾翻涌，粗长的闪电一记接着一记砸向裘真府邸的东北角。

　　浩劫般的异像连凡人都瞒不过，何况修士，不一会儿，就有数百道修士的身影从城中岛上各处浮起，望着闪电落下的方向，个个眼中露出艳羡之色。

　　连夜雨在得知叶白，季苍茫，海狂澜等人的天才之举之后，就将自己好勇斗狠的性子，深深压下，绝大部分的时间，均是在苦修，几乎很少外出，因此名声不显，不过湖心岛坊市里的修士，不少都见过他，知道他是裘真的弟子，对他的过人风采亦是赞不绝口。如今一见湖心岛上空降下元婴三劫，立刻就知道是他引起的。

　　众人议论纷纷。

　　一直持续了一个多时辰，天空中异状，一散而空，太阳洒下一片金光。

　　喝！

　　裘真府第里，传来一声大喝，声音里满是兴奋与狂喜之意。

　　连夜雨跃入虚空，疯狂咆哮，发泄着自己胸中激动，破境元婴，对他来说，有着格外重大的意义，这意味着他终于可以以元婴之身，去赴那场百多年后的约定，与连云道宗的师兄弟们一起，重回蓝海，报仇血恨。

　　裘真与裘落儿并肩站在不远处，默不出声，任由他尽情宣泄。

　　许久之后，连夜雨才落在地上，他的长相，和千年前相比，没有太多变化，脸孔狭长，极有棱角，好似刀削出来的一般，身材修长健硕，满是悍勇无畏的男儿气概。或许是刚刚破境的缘故，体内暴涨的冰霜元气还无法克制，破体而出，寒冷之极。

　　“恭喜师兄！”

　　裘落儿抢先道喜，一副少见的乖巧伶俐模样。

　　连夜雨微笑点头，躬身朝裘真行了一礼道：“弟子能有今日，全赖老师指点栽培！”

　　裘真微微点头，满脸笑意道：“干的不错，不过你暂时是没有时间放松了，给你一个月的时间巩固境界，一个月后，和另外两个小子一起挑战我，若能过关，我送你一场天大机缘。”

　　两外两个小子？天大机缘？

　　连夜雨微微一楞。

　　“爹爹——”

　　裘落儿嗔怨的喊了一声，美目中满是不满之色。

　　裘真哈哈大笑，满眼宠溺之意的看了她一眼道：“喊我也无用，此事是那两个小子挑起的，你找他们算账去！”

　　说完，大步而去。

　　连夜雨望向裘落儿道：“师妹，那两人是谁？”

　　裘落儿娇哼了一声，没好气道：“还能有谁，不就是那两个自以为是，却被爹爹打的落花流水的大天才，叶白和海狂澜！”

　　连夜雨闻言再愕，目中突然泛起异采。

　　……

　　一年之后，镇海楼中，叶白，海狂澜，连夜雨，三道身影倒飞出去，跌倒在地。

　　空气中法则神通残留的金，冰，雷霆三系元气，将房间映照的绚丽夺目，许久才散成虚无。

　　百丈之外，裘真的衣服，已经破开了数个口子，略显凌乱，他所站立的位置，亦向后退了一步。

　　叶白三人落地之后，顾不得自己的伤势，一起看着他，等待着他的评判。

　　裘真锋利的目光一一扫过三人，在叶白身上停留的时间最久，许久之后才道：“勉强算你们过关了，不过去到血色地渊，你们面对就不再是我这个只攻不收的老家伙了，除了没完没了的妖兽之外，还有三五成群的寻宝队伍，其中或许还有些厉害家伙，不可松懈了。”

　　说完，取出元晶石符，弹给连夜雨，平静如常般的走了出去。

　　“多谢老师！”

　　“多谢师叔！”

　　“多谢前辈！”

　　三人同时道了一声，眼中浮起兴奋之色，互视了一眼，放声大笑，磨砺了这么久，终于可以出发了！


第0630章 邪少西楼

　　从东来国的水城湘都，到大沙漠里的血色深渊，有着数万里之遥，三人花了半个月的时间，恢复了一下身上的伤势，就立刻出发了。

　　跨越流仙河，进入古垣山脉，一直向北。

　　除了夜晚时分，各自打坐修炼，或是战上几场之外，三人几乎一刻不停，中间亦没有惹是生非，或是随意介入别人的恩怨，用了三个多月的时间，终于到了大沙漠南部边缘的稀树草原边。

　　这一天夜晚，月光皎洁，繁星满天。

　　叶白端坐在一棵尖刺密布的大树下，双手手心里，各持着两团银光闪闪的雷球，随着心意变幻出不同的影像，这几乎成了他每天必修的功课，在青龙二转遥遥无期的情况下，叶白将大部分的时间，都花在了打熬控雷拟物之术上。

　　这个过程极其枯燥无趣，但却绝非多余，熟练之后，无论施展普通雷法或是法则神通的速度，都将大大增加。

　　手上不停，叶白的目光，却是投向不远处草地上，打斗的正欢的海狂澜和连夜雨。

　　二人都是天生好斗的性子，性情勇悍，狂野不羁，见面之后，没几天就混的极为熟络，甚至可说相逢恨晚，感情好到连叶白都觉得不对味儿。

　　一路过来，也以他们二人比试的场次最多，胜负不必多说，自然是出身紫府，修为更深的海狂澜占着上风，但连夜雨不要命般的打法，也令海狂澜吃够了苦头，每次停手的时候，均是郁闷无比。

　　哧哧哧——

　　一连串诡异的响声，在月光下如蛇蔓延！

　　地面上，百草成冰，方圆百丈里，都是一片蓝白色的冰之世界，而海狂澜的雄壮身躯，则被冻成了一个冰雕，一动不动的站立在冰之世界的中央。

　　连夜雨冷峻的面孔突然笑了笑，凌空一刀斩下！

　　他的冰之法则，是在修到半步元婴之后，独自去到最南端的南方极地里领悟的，那里气候极寒，比起北方极地有过之而不及，是冰修领悟法则的理想场所，刚才施展的，就是他的冰法神通，冰雪无疆。

　　海狂澜看着临头而来的凛冽刀锋，目不转睛，面色平静无比。

　　篷！

　　他的储物袋里，突然跃去一件白色玉柱样的法宝，玉柱表现镶嵌着九颗火红色的石头，汹涌的火焰，从玉柱中狂喷而出，瞬间就融化了他身上覆盖着的极寒之冰。

　　冰层融化之后，海狂澜身影暴闪，掠到十来丈开外！

　　轰！

　　连夜雨刀芒落空，尽数轰进了冰雪的大地之中，黑色的泥土，伴随着蓝色的冰粒溅向四面八方。

　　“传言狂澜兄曾购买了一件顶级法宝，九阳神火柱，想必就是手中这件吧？”

　　连夜雨收住攻势，定在原地，有些羡慕的看着海狂澜手中的法宝。

　　海狂澜闻言，浓眉一振，哈哈大笑道：“正是此宝，夜雨兄见谅，你的极寒之冰，几乎能连我的法力运转都变慢了，只好请出这件法宝来脱身了。”

　　连夜雨豪迈道：“无妨，狂澜兄既有这件法宝，也是你的造化，就算你不用，难道我日后遇到的对手，还会放着顶级法宝不用吗。”

　　海狂澜欣然一笑，收起九阳神火柱道：“不打了，今日就到这里，夜雨兄若余兴未消，就和叶兄再过上几手吧！”

　　“正合我意！”

　　连夜雨大笑点头，转向叶白道：“叶白，该你了，这一次，我定要破了你的青龙密术！”

　　话音落下，无人理会。

　　二人看向叶白的方向，只见叶白双目微眯，脸色有些古怪的看着远方的天空。

　　二人随着他的视线，看向叶幕下的星空，仔细看了数眼，没有发现任何异常。

　　“叶白，你在看什么？”

　　连夜雨一脸好奇，即使二人已经相处了一年多，叶白身上的巨大变化依旧令他觉得有些不可思议，无法看透，近千年未见，叶白身上威严渐渐厚重，比他这个沧浪峰的大师兄，更有威仪。

　　战斗起来，更是时而冷静如水，时而疯狂如火，好似游走在两个极端情绪的边缘，令人不知不觉之间，生出面对一方汪洋大海一般，深不可测的感觉。

　　叶白望向天边，目中电光闪烁道：“有人朝这里过来了，这个家伙的身法，高明之极，小心一点。”

　　海狂澜和连夜雨同时一愕，再次看向天边。

　　月光之下，远方大漠的上空里，只有狂风扬起尘沙，呼啸而过，除此之外，再无他物。

　　二人心生古怪，不过都知道叶白不是信口开河的人，因此并没有放松，暗自提高警惕。

　　事实上，叶白也未看到任何人影，不过风沙卷袭的地方里，有一道极淡极淡的古怪黑线，令他想起了一门早已忘记的身法，风影术。

　　“三位道友，终于来了，叫在下等的好辛苦！”

　　一道斯斯文文，温润如玉，又带着几分怪异邪气的声音，远远随风钻入三人的耳中。

　　话音落下之后，三人才见到一道黄色的身影，一点一点，在飞扬的尘沙中闪现出来。

　　此人是二十五六岁模样的青年修士，肩宽腰窄腿长，双目星闪，嘴角上勾，脸上挂着懒洋洋的笑意，透出三分邪气。皮肤晶莹通透，闪烁着诡异的眩目光泽，加上飘逸的乌黑长发，使他看起来，别有一番妖异气息。

　　他的修为，和叶白三人一样，都是元婴初期，但背负着双手的时候，出奇的有种渊停岳峙，神采飞扬，近乎妖邪般的魅力。

　　他的身法也是异常古怪，察觉不到任何法力运转的痕迹，仿佛只是站在虚空里，被风轻轻吹了一下，身影微微摇晃，便掠近了几十丈。

　　好厉害的……御风之术，叶白心中暗赞，对对方的身份已经有了几分猜测。

　　海狂澜见到此人之后，目光微闪，随后有些不屑般的大大咧咧问道：“阁下是何方神圣？我们好像不认得你。”

　　来人嘴角逸出一个骄傲自信的笑意，温文有礼道：“海兄何必明知故问，以你们紫府的情报网，怎么会不认得我，小弟尹西楼，见过三位道友！”

　　“邪少”尹西楼？果然是他！

　　叶白心中微凛，风影术正是脱胎于绝地宫主乾鼎的御风之术，难怪叶白觉得尹西楼的身法眼熟，并且提前察觉到了一丝痕迹。

　　绝地宫主乾鼎，正是另外一位得到两枚元晶石符的大修士，不过叶白三人没有任何与他的传人一起下到血色地渊的意思，因为绝地宫的名声，实在不怎么好听，这是一个不折不扣的邪宗魔派，乾鼎更是有着屠了一个凡人城池，来修炼功法的暴行恶史。

　　谁能担保他的徒弟会是什么货色，若是把他约上，下到深处的时候，突然从背后捅了众人一刀，那就冤枉到家了。

　　想到这里，叶白又仔细打量了此人几眼，确是好皮囊，不过内心情绪隐藏的极深，目光深邃而又平静，于人高深莫测的感觉。

　　海狂澜闷哼了一声道：“阁下此来，是偶然邂逅，还是专门等我三人？”

　　尹西楼仿佛察觉不到海狂澜的敌意，依旧笑容满面，满眼真诚道：“不瞒三位道友，我对三位道友的交往和修为，都略有耳闻，自从得到连兄破境的消息之后，我就料定三位会在近期下到血色地渊深处，用了那件东西。所以特地驻留在附近一带，等待三位前来，不知可否算在下一份，血色地渊颇为凶险，大家一起下去，相互之间，也好有个照应。”

　　说完，此人就躬身行了一礼。

　　叶白三人顿时面现为难之色，双方之间并无冲突，对方又客客气气找上来，若是拒绝，有失胸襟风度，若是带上，又觉得不太放心。

　　海狂澜和连夜雨思索了片刻，就一起看向叶白，一副你来决定的样子。

　　叶白察觉到二人的目光，脸色微黑，得罪人的活让我来干……

　　微微叹息了一声，叶白直截了当道：“尹兄，请恕我直言，贵派的名声，向来有些恶劣，我们三人与你又不熟悉，这一趟恐怕是无法与你一起了。”

　　尹西楼闻言，苦涩一笑道：“我亦知道三位道友的顾忌，我们绝地宫的名声岂止恶劣，有些修士可说恶贯满盈，就连我的老师，手里也是冤魂无数，不过我尹西楼虽然也是邪名在外，却可担保，对三位道兄没有任何恶意，只是想搭个伴下去而已。”

　　说完，此人哗的一下拉开衣服，露出白哗哗的胸膛，划破胸口，挤出三滴心血，笑脸陡然一收，庄重无比道：“我尹西楼，今日愿立下心血誓言，若是这一趟血色地渊之行里，对三位道兄做出任何卑劣小人行径，愿遭五雷轰顶，永不超生！”

　　轰！

　　话音落下，一声晴天霹雳响起，这道誓言，已受天道制约！

　　叶白三人看的目瞪口呆，真的假的啊？有没有这么迫切啊？二话不说就把心血之誓给立了！

　　尹西楼立下誓言之后，动作优雅的整理了一下衣服，脸上恢复之前邪魅笑意道：“三位道兄，可感受到小弟的诚意？”


第0631章 独孤求仙

　　尹西楼立下心血誓言之后，没有任何受到束缚的凝重之色，反而依旧一副满面春风的轻松模样，也不知是真的胸怀坦荡，还是另有退路。

　　此人行事，出人意表，无迹可寻，不负“邪少”之名。

　　叶白三人心中却是同时一苦，心血之誓虽然严重，但鬼知道你们绝地宫有没有化解或者替代的办法啊，不过对方直接就做到了这一步，三人心中就算再怀疑，也实在没法说出口。

　　叶白望向海狂澜。

　　海狂澜沉默了片刻，终是微微点头，脸色有些冷峻道：“欢迎尹兄，不过这一路上，希望真的如你所说，否则我们三人不介意立刻将你灭杀。”

　　“多谢海兄，三位道兄放心，小弟真的没有藏着任何龌龊心思。”

　　尹西楼说到这一句的时候，脸色倒是瞬间严肃起来，语调铿锵有力。

　　话到这里，叶白和连夜雨也是无奈点头。

　　尹西楼见二人也表了态，目中精光一闪，再次恢复之前的邪笑模样，嘿嘿一笑道：“小弟精通土系法术，又常年在大漠中修行，对三位应该有些帮助，不过在此之前，我看我们要立刻上路逃跑了。”

　　连夜雨闻言，双目猛然一睁，面色冷硬道：“我们为何要逃？”

　　叶白二人亦是不解。

　　尹西楼嘿嘿一笑，眼中闪过狡黠之色道：“小弟屁股后面，跟着十来个元婴修士追杀我，想得到我的元晶石符，你们说我们要不要逃？”

　　……你大爷的！就知道这货没安好心！

　　叶白三人同时吸了一口凉气，正要喝骂出声，突然心中一动，只见天边的白云疯狂卷向两边，十几道强大的气息从远处靠近了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道声音响起，叶白三人一声不吭，拔腿就跑，心中只有一个念头，离尹西楼这厮越远越好！

　　“等等我！”

　　尹西楼一见三人跑了，哪里还敢停留，连忙追了上去。

　　……

　　十几道人影，从空中缓慢掠过，强大的神识扫过地面，甚至深入地下几百丈处。

　　为首之人，是个长相俊逸，冷若冰霜般的修长青年，此人混身亦散发出了浓浓的邪异气质，与尹西楼颇有几分相似。

　　沙丘如常，空无一物，看上去一片平静，追捕的修士扫了一遍，没有发现异常，就掠向远方。

　　而在沙丘之下，四道人影收敛了混身气息。

　　在四人身外，是一张土黄色的妖兽之皮，这块妖兽之皮的表面，异常古怪，如同覆盖着无数尘沙，狂风卷过的时候，微微流动着，虽然没有任何宝光发出，却把四人的气息，牢牢遮蔽起来，外界修士，即使神识扫过，也不会发现任何异常。

　　“尹西楼，这他娘的算是怎么一回事，你是存心拉我们三人下水吗？”

　　海狂澜横眉怒目，眼中几乎要喷出火来。

　　叶白二人眼中亦是寒芒渐起。

　　尹西楼朝三人拱了拱手，脸色再次一正道：“三位道兄见谅，这些家伙已经追了我大半年了，小弟靠着这块黄沙兽的皮，才勉强躲过围剿，走投无路之下，才不得不出此下策，借三位道兄的力量，共同对抗这些家伙。”

　　此人说话的时候，叶白一直以自己晋入水月镜心的灵觉境界，去判断他言语的真假，不过即便如此，也没有感受到他的眼神心跳脉搏，产生些微的变化，好似真的胸怀坦荡！

　　海狂澜冷哼了一声，没有再说话，他素来是直性子，应付起尹西楼来，比和叶白打上几场还要吃力。

　　而尹西楼虽然说的是心计之事，却意外的有种磊落感觉，叫人很难真的将他打杀了。

　　叶白沉吟了片刻道：“消息是谁走漏出去的？”

　　尹西楼微微吁了一口气，脸色有些古怪道：“我的老师，绝地宫主乾鼎。”

　　三人闻言，同时一愕。

　　叶白好奇道：“我虽然没有见过你的老师，但也听说过他的一些传言，是个修为深厚，心思深沉老辣的人物，怎么会轻易走漏了消息？”

　　尹西楼道：“准确的说，不是他走漏出去的，而是他故意放出去的。”

　　叶白三人同时头皮发麻，眼中闪过思索之色，乾鼎这么做，无异于将三人也置于火坑之中，若是三人出了事情，无论是紫府还是太乙门，或者裘真，都不会令绝地宫好过，此老难道疯了吗？

　　尹西楼心思也是异常细腻，一见三人的脸色，就猜到三人心中所想，连忙道：“三位道兄，千万不要误会，老师只是放出消息，说血色地渊深处，有一件可使元婴初期修士，迅速进阶元婴中期的宝物，而我身上的元晶石符，就是得到这件宝物的关键，且我正打算进地下去寻宝，完全没有提到其他事情，与三位更没有任何关系。”

　　连夜雨道：“他为何要这么做？”

　　尹西楼道：“这件事情，说起来有些复杂，牵扯到我们绝地宫的一些隐秘。”

　　三人脸色顿时一沉，目光不善，都到了这般田地，还有什么不能说的。

　　尹西楼沉默了片刻道：“我们绝地宫，挑选下任宫主的方式，与其他门派，大同小异，都是选择最优秀的那一个，小弟本来是这个稳稳当当的人选，但自从我的师弟，独孤求仙当年从地狱谷中归来之后，事情就发生了变化。”

　　听到地狱谷三个字，叶白目光微闪。

　　至于独孤求仙此人，他亦有几分记忆，正是当年进到地狱谷中的一员，而且在掏紫玉蜂蜜的时候，此人还横插了一脚，与叶白过了一招，后来凭着鬼魅般的身法逃逸掉了。

　　海狂澜道：“难道他还能修道资质暴涨一截，超过你不成？”

　　尹西楼苦笑道：“非也，他的资质比起我来，本就只差了几丝，回来之后，并没有变化，不过他的元神之力却爆涨了一截，而且悟性突飞猛进，对诸般法术的领悟速度，比我还要快上几分，连我的老师也感到乍舌不已，似乎在地狱谷中得到了类似仙老的那颗道尘神丹那样的了不得的机缘。”

　　三人同时现出惊讶之色。

　　叶白心念电转，当年那处紫玉蜂老巢里的蜂蜜，他和浪飞舟和李冬阳三人，只取到九成左右，还有一成极有可能最后被独孤求仙得到了，至于提升悟性的机缘，他就不清楚了，毕竟地狱谷自成一界，实在太大太大，别人能够得到大机缘，毫不稀奇。

　　尹西楼自然不知道叶白脑中的想法，接着道：“从那时开始，老师亦重点培养起他来，享受的资源待遇，丝毫不比我差，同时老师亦开始重新斟酌，我们二人究竟谁更适合做下一代的绝地宫主。”

　　连夜雨道：“这和元晶石符有什么关系？你的老师若是对你不满意，直接收回去给独孤求仙就是。”

　　尹西楼道：“事情没有那么简单，我毕竟入门更早，门中弟子大都比较信服于我，老师心中也是多少偏向我的，不过他还要我过了这场考验才行，若是我最终学到了那门神通，再回去传给他，他就会立我做下一代的绝地宫主。所以他才放出消息，引其他修士来围剿我。”

　　“原来如此。”

　　三人点了点头。

　　叶白思索了片刻道：“外面领头的那个家伙，似乎就是独孤求仙，你的老师知不知道他也参加了这场对你的围剿？”

　　尹西楼微微点头道：“当然知道，而且他来追杀我，极有可能也是老师授意的，这也是老师对他的一场考验，他若能抢到元晶石符，下任宫主之位就是他的。”

　　叶白三人，听的头皮发炸，这些邪派修士的行事，实在令人匪夷所思。

　　海狂澜道：“尹兄，若是你和你的师弟对上，该怎么办？”

　　尹西楼少见的目光阴沉，眼中杀机显露道：“不是他死，便是我亡，此人在宗门内的时候，已经屡次挑衅于我，这一次我要彻底解决了和他的恩怨！”

　　够狠！

　　三人心神一凛！

　　叶白沉吟了片刻，与海狂澜，连夜雨交换了一个眼色，突然微微一笑道：“尹兄，既然这是一场你的老师为你安排的试炼，我们三人，就不搀和了吧！免得乾鼎前辈日后怪罪下来，我们可担待不起。”

　　“正是！”

　　海狂澜和连夜雨同时点头，哈哈一笑。

　　说完，三人起身欲走。

　　“三位道兄且住！”

　　尹西楼连忙叫住三人。

　　连夜雨目中厉芒一闪道：“尹兄还有何事？”

　　尹西楼恢复自信满满的邪笑道：“夜雨兄不要误会，事实上，老师早就料到我会借助三位的力量，并且也不反对我借助三位的力量，而且还料到三位一定会拒绝，所以特地嘱我带一句话给三位道友！”

　　三人一怔，绝地宫主乾鼎竟然有话给他们？

　　叶白道：“什么话？”

　　尹西楼笑容满面道：“他让我问三位一句，难道你们打算一路顺风顺水，平平安安，没有任何波折的到达血色地渊深处，学了那门神通之后，扬长而去吗？难道这就是三位立志巅峰的绝世天才，想要走的路？”

　　三人如遭电击，心神震颤，对于这位乾鼎这位邪魔道上的大修士，三人再次生出深不可测的感觉。此人算计，直入人心！

　　尹西楼没有说话，静静等待三人的抉择。

　　许久之后。

　　海狂澜率先扫了叶，连二人一眼，笑容戏谑道：“似乎确实不是我想走的路！”

　　连夜雨亦笑容戏谑道：“十几个元婴初期的修士，打起来一定很过瘾！”

　　叶白看着尹西楼，咧嘴笑道：“不过我们不喜欢往别人下的套里钻，西楼兄，大家都是修道上千年的人物，不是刚修道的傻小子，几句话就想激我们入彀，乾鼎前辈未免太小看我们了！”

　　三人哈哈一笑，揭开兽皮，飞掠而去。

　　尹西楼没有再追赶上去，看着三人融入黑暗中的身影，脸色渐渐阴沉了下来。


第0632章 屋漏逢雨

　　“刚才那句话，应该不是乾鼎说的。”

　　海狂澜灌了一口酒，虎眼中闪过思索之色。

　　三人如今所在的地方，是一处被风沙吹拂的千疮百孔的土山脚下，这座土山，只有几十丈高，被风沙打磨的棱角嶙峋，看起来如同一个斜放着的巨大飞钹。狂风吹过的时候，山壁的洞穴中发出鬼哭狼嚎般的古怪声音。

　　离了尹西楼后，三人踏着月色，朝着血色地渊的方向，在星空下飞驰了两个多时辰，才降下剑光，落在这处地方，稍作休息。

　　连夜雨手里拿着几块白茫茫的冰灵石，吸纳着其中的元气，听了海狂澜的话后，默然无声。

　　自从见识过叶白和海狂澜的实力之后，他的修炼比起以前更加刻苦，连海狂澜这个很少出玉京城的修炼狂人都自叹不如。

　　叶白此刻倒是身体极其放松，大大咧咧的倚靠在破败的山壁上，喝了一口灵酒，悠然道：“狂澜兄似乎很了解乾鼎，不如趁着空闲，介绍一下。”

　　海狂澜点了点头，回忆了片刻道：“乾鼎和我老师虽然是一辈人，但是年龄要小上许多，和你的老师月龙道人差不多，应该只有三千岁出头，都是不世出的修道奇才，现在应该也有了元婴后期的境界，此人最出名的一点，便是心思缜密，每出一子，都要得到一份回报，绝不会做出一件多余的事情出来。”

　　叶白想了想道：“所以你才断定刚才那句话，不是乾鼎说的，因为他这么说，实在很多余，既然要磨砺尹西楼，又何必让我们三个去帮助他。”

　　“十几个元婴初期的修士虽然有些多，但只要还没有领悟法则，合我们四人之力，未必就吃不下。”

　　说话的是连夜雨，目光锋利，虽然拒绝了尹西楼，但他心里的战火，却是越燃越高。

　　海狂澜颌首道：“乾鼎是个聪明人，更不是个善辈，与我们三家的老师，关系也不和睦，他没有任何理由顺便也把我们磨砺一下。”

　　叶白目光一闪道：“所以说那句话的人，其实是尹西楼自己！”

　　“正是此意！”

　　海狂澜道：“尹西楼费尽心思，把我们和他绑在一起，照我看，目的应该没有他说的那么简单。”

　　连夜雨闻言，目光一冷道：“那个家伙若是敢算计到我们头上，我倒是不介意出手帮独孤求仙一把。”

　　海狂澜哈哈大笑。

　　叶白皱着眉头，思索了片刻才展开道：“尹西楼邪气太重，完全无法判定他说的话是真是假，但无论是什么，他们绝地宫的内斗，都与我们无关，我们尽快进入血色地渊当中，此事拖的越久，对我们越不利。乾鼎放出去的消息，很可能引来更多元婴修士。”

　　二人点头。

　　饮完壶中酒，海狂澜和叶白也开始了自己的修炼。

　　银色的月光下，只见白，金，紫，三团光影，在清凉的黄沙中闪烁，周围一片寂静，偶尔有沙漠中的昆虫爬过时，也是声音极轻，仿佛不敢打扰了三人的修行。

　　不知过了多久，三人心生警兆，先后睁开双目，看向西边的方向，只见几道人影，脚踩五颜六色的剑光，从远处天空里飞速靠近，破空之声，有如轻啸。

　　没过多久，肉眼已可看清来人的长相，领头之人，英挺俊逸，眉眼斜飞，一身邪气，元婴初期的修为，正是刚才围剿尹西楼的领头修士独孤求仙，他身后几人也都有着元婴初期的实力，不过年纪已经不小，看样子似乎受到了独孤求仙的笼络，与他紧紧相随。

　　十数息后，几人踩着剑光，唰的一下，停在三人身前二十多丈远处。

　　独孤求仙面无表情，冷冷扫了三人一眼，目光最终停在叶白身上，眼底留过一丝隐晦的恨意，叶白当年改容换面进入地狱谷的事情，早已不是什么秘密，二人当初还过了一招，独孤求仙一直将此事记在心里。

　　“我当是谁，原来是叶兄，海兄和连兄，不知三位来到万里沙海，有何贵干？”

　　独孤求仙的声音异常冰冷倨傲，他认得叶白和海狂澜并不稀奇，但连连夜雨这个很少出门，名声不显的修士也知道，可见并不是个一味苦修，不问外事的主。

　　话音落下许久——

　　连夜雨接着修炼。

　　叶白一声不吭。

　　只有海狂澜大摇大摆的收起行功的姿势，双手环抱在胸前，傲然道：“大沙漠又不是你们绝地宫的后花园，老子想来就来，想走就走，难道还用和你独孤求仙汇报吗？”

　　气音张狂霸道！

　　独孤求仙闻言之后，没有丝毫动怒，只是冷森森的笑了笑，声音异常平静道：“三位的来去，我独孤求仙自然管不着，不过若你们和我们绝地宫的叛徒尹西楼搅和在一起，恐怕就有些不妥了，三人虽然艺高人胆大，但毕竟远离宗门，我们大沙漠的是非，不是那么容易趟的。”

　　海狂澜眉头一挑道：“独孤求仙，难道你以为我们三人的名声，是靠师门长辈得来的？若是如此，不妨由我们二人先过几手！”

　　说完，就要站起，才站到一半，一只大手已经按在了他的肩膀上！

　　“狂澜兄，我已经憋了很久了，此战让给我吧！”

　　连夜雨不知何时，已经收功站起，手中提着一把五六尺长的雪白战刀，看着对面几人。

　　目光之冰冷，比起独孤求仙，有过之而无不及，他的混身上下，亦散发着凛冽的寒意。

　　“狂妄的小辈，这里可不是你们能够撒野的地方！”

　　人群之中，传来一声粗糙如石的声音。

　　一道人影，暴掠至空中，双手握着一把门板样的阔剑，斩向连夜雨，剑影未落，锋利的剑芒，已经在大地上，割裂出一道粗长的沙坑！

　　飞沙走石，狂风乱舞！

　　叶白二人抬头看去，只见此人是个四十多岁模样的中年大汉，满面胡须，身材雄壮如山，面孔暴怒到有些狰狞，修炼的火焰元气，在身外形成一片赤红色的光芒，气势凌人，他手中的阔剑上，也是红芒闪烁，金蛇烈焰，吞吐而出！

　　独孤求仙瞥了抢先攻击的中年大汉一眼，没有阻止，目光深沉。

　　连夜雨仰面看着迎头而下的剑影，哈哈大笑道：“来的好！”

　　话音未落，他的身体突然螺旋一般，腾空而起，白色战刀迎向对方的巨剑！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，不绝于耳！

　　眨眼之间，二人就硬拼了十多记，二人都是元婴初期的修为，又都是摒弃远攻的近战修士，打斗起来，异常激烈，火星四溅！

　　中年大汉的法力更加深厚一些，而连夜雨的打法则是包含了一浪拍打一浪，一浪强过一浪，连绵不绝的古怪力量，刀剑还未相交，刀芒已经将中年大汉的磅礴劲气，卸去了两三分。

　　连夜雨这一夜，先是被海狂澜用九阳神火柱破去了冰之世界，刚要跟叶白打过，又被尹西楼横插了一脚，憋了一肚子的战火，终于发泄出来，越打越是兴奋，完全不顾自己会受伤的危险，放弃了防守，刀刀攻向对方的要害！

　　过不多时，他的身上就有了几处伤口，鲜血直流，火辣辣的疼，好在不是要害。

　　中年大汉也不好受，浑身血液几乎冻结，心里叫苦不迭，他只认得叶白和海狂澜的样子，对连夜雨并不熟悉，原本想拣个软柿子捏一下表表功劳，谁知道对方竟这样不要命，输了事小，若是两败俱亡，就得不偿失了。

　　“阁下分心了，哈哈——”

　　连夜雨看似粗犷，心思却相当细腻，察觉到对方的恍惚，蓦然虚晃了一刀，运转全身法力，斩向对方的胸膛！

　　嘭！

　　血花四溅！

　　中年大汉惨叫了一声，跌落地上。他的胸口上被划开一道长长的口子，冰寒的元气，直钻筋脉而去。

　　落地之后，此人立刻祭出一面大盾挡在身前，厉声道：“阁下究竟是谁？”

　　独孤求仙虽然刚才喊了连兄二字，但此人却想不出有哪个姓连的厉害年轻元婴，因此到现在还不知道连夜雨的身份。

　　连夜雨没有追上去，轰的一声，重重落在叶白二人身前，肩扛白色战刀，昂首挺立，豪迈笑道：“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风，我的名字就叫连夜雨！”


第0633章 开始还债

　　连云七脉的大弟子当中，风头最劲的，自然是叶白，其次是季苍茫，然后就要轮到上官飞了，不过此子以前大半是恶名，现在就不清楚了，雄逊早已战死不提，至于李冬阳，李酥娘，连夜雨三人，最多在宗门附近有些名气，尚未扬名大陆。

　　李冬阳和李酥娘都是散淡性子，对声名之事，兴趣不大。

　　但连夜雨骨子里却是高傲之极的人物，自然不愿落于人后，蛰伏了千年之后，终于进入元婴之境，如今正是扬名立万之时。

　　中年大汉听了连夜雨三字之后，思索了片刻，目光依旧有些茫然。

　　独孤求仙一言不发，高深莫测般的站立一旁，不知存着什么心思，并没有出言提醒他。

　　“下一战，谁来？”

　　连夜雨看着对面几人，嘿嘿一笑，目中精光暴闪，他天生豪勇，才打了一场，哪能过瘾。

　　独孤求仙身后几人，闻言之后，脸色均有一些难看，没有人回答，各怀心思。

　　刚才输给连夜雨的中年大汉，并非无名之辈，此人名叫翟遥，绰号大漠仙狼，是个鼎鼎有名的散修，性子凶残，出手狠辣，能够以散修之身修到元婴之境，已经足已证明此人的不凡。

　　其他几人，虽然自负并不输于他，但看了连夜雨不要命的打斗方式，众人都觉得头皮发麻，沉默了片刻，都把目光投向独孤求仙。

　　独孤求仙细长的双目中，闪过阴冷之色，扫了叶白三人一眼，终是往前走了一步，轻声道：“连兄既然这么有兴趣，不如由我陪你玩一场吧。”

　　话音落下，他的颀长身影突然变的虚幻起来，好似要融入空气中一般，只剩一道淡淡的人形虚影。

　　同一时间，众人脚下黄沙覆盖的大地，突然抖动了一下，黄沙以闪电般的速度流向孤独求仙的右手，在他的手心里，凝结成一团鸡蛋大小，黄芒闪烁的球样东西，散发出浓郁到要爆炸开来的土元力量。

　　黄沙越流越快，越聚越多，独孤求仙手中的沙团却没有再变大，好似他的手里，就是一方空间。

　　连夜雨看的眉头微皱。

　　海狂澜和叶白亦是看的目中电闪，这手凝土之术，只有在土之法则上，有了相当高明的领悟之后，才能做的到，尹西楼对他的忌惮，看来并非夸大。

　　“师兄，我和独孤兄千年未见，让我们二人打个招呼吧！”

　　叶白突然站了起来，受到大沙漠夜晚的寒气侵袭一般，搓了搓双手，不急不慢走到连夜雨的身边。

　　连夜雨微微想了想，没有坚持，退到一边。

　　叶白微笑着看着独孤求仙道：“独孤兄，几个时辰前，才听尹西楼提起到你，没想到阁下当年竟在地狱谷中，得到了大机缘，实在是可喜可贺！”

　　独孤求仙见到叶白出场，脸色渐渐凝重起来，他对叶白这位同辈修士中的翘楚，异常关注，甚至曾专门请绝地宫的高手，去玉京城俘了一个见过叶白战斗的修士回来，通过搜魂之术，看到了叶白与人交手的过程，震惊异常。

　　因此他的心里十分清楚，就算自己进阶元婴了，也未必是叶白的对手。

　　独孤求仙心念电转，手里没有停滞，目光平静，表面谦虚道：“与叶兄当年，在地狱谷中奇迹般的死里逃生比起来，实在不值一提，不知尹西楼和叶兄都说了些什么？”

　　叶白笑了笑道：“贵师兄说的自然是极多，不过我最感兴趣的，还是独孤兄竟然已经超越了尹西楼，成为绝地宫最炙手可热的新晋元婴一事，请独孤兄不吝赐教几手！”

　　话音未落，银芒闪烁！

　　叶白悄然运转法力，他的手心里，蓦然劈啪声响，凭空生出三颗银色雷球，体积比起独孤求仙手中的，还要小上一些，这三颗银色雷球，都是他以自己元婴中，精纯的雷霆元气凝结压缩而成，每一颗中，都蕴涵着恐怖的力量。

　　众人看的头皮发炸，目瞪口呆。

　　这个家伙，真的是元婴初期的修士吗？

　　海狂澜和连夜雨也就算了，二人与叶白切磋了许多次，对他如同汪洋大海一般，深不可测的法力元神，早有领教，当初能够令裘真说出过关这二字，便是多亏了叶白以海量的法力元神，不断催动法则神通，最终将裘真逼退了一步。

　　独孤求仙的脸色，就有些阴沉了，额头有冷汗泌出。

　　这种元气凝珠之术，最是消耗元神法力，他仗着元神超过寻常修士，又依靠着大沙漠的天然地利，才凝结出一颗土珠出来，打算收震慑之效，没想到叶白不靠青龙密术，只凭自身的元神法力轻轻松松就凝结出三颗雷珠出来，而且每一颗中蕴涵的能量，都要比他手里的强的多。

　　这三颗雷珠若是同时爆炸开来，恐怕就算有上品防御法宝护身，也要受到伤害！

　　黑暗的星空下，叶白手握雷珠，沉默不言，目光冷峻中带着丝丝疯狂，有若魔神降临大地。

　　独孤求仙犹豫了十数息，终是失去了争雄之心，撤去手中的土珠，黄沙嗤嗤落地，朝叶白拱了拱手，苦笑道：“叶兄高明，不愧是我辈中的第一人，小弟服了！”

　　说完，又道：“今日之事，确是我独孤求仙莽撞了，小弟向三位陪个不是！”

　　再次拱手，此人亦是能屈能伸之辈，光是这份进退的把握，就令人钦佩的同时，亦生出更多戒心。

　　叶白却没有撤去手中的雷球，瞥了他一眼，声音淡淡道：“一件上品防御法宝，今日之事就算了结！”

　　“叶白，你休要欺人太甚！”

　　独孤求仙闻言，眉头一挑，立刻暴喝起来，只是一场小冲突，就要敲诈一件上品防御法宝，还有没有天理了？

　　铮铮声响！

　　独孤求仙身后几个元婴修士，同时祭出了法宝！

　　“叶兄，这次到我了，后面那几个都是我的！”

　　海狂澜哈哈一笑，战意狂燃，急不可耐的道了一声，走到叶白身边，手里更是直接取出了九阳神火柱！

　　这件法宝刚刚一出世，附近的大片空间，就仿佛点燃了一般，热浪蒸腾，静脉中的血液好似都要燃烧起来。

　　刚才输给连夜雨的翟遥最是难受，还未将连夜雨破入他的身体中的冰寒之气驱散，又受到了极阳之气的侵袭，经脉剧烈胀缩，痛苦到吃吃抽着凉气！

　　“顶级法宝？”

　　对方的修士里，立刻有一人小声道了出来，眼中有着无法置信的骇然，许多修士，一生当中都未见过顶级法宝，今日首次见到，竟是在对手手里，想到这里，几人就心中叫苦。

　　独孤求仙无语之极，看着海狂澜手中的顶级法宝，心中更增要成为下一任绝地宫主的决心，若不能成为最优秀的那一个，这个层次的法宝永远与他无缘，除非再次碰上逆天的机缘。

　　叶白目光如电，一直盯着独孤求仙的双眼，见状笑道：“独孤兄，难道真的为了一件上品法宝，就要和我们三人死战一场，最后让尹西楼拣了便宜吗？”

　　这个问题，直入独孤求仙心底，独孤求仙摇头苦笑，叹息道：“三位高明，这一次，在下是真的服了！”

　　说完，再不犹豫，从自己储物袋中，取出一件青色宝塔样的法宝，收回其中的神识烙印，抛给叶白道：“告辞！”

　　剑光掠向天边，一行人来也匆匆，去也匆匆，个个脸色阴郁。

　　连夜雨走到叶白身边道：“叶白，为何要放这些家伙走了，既然送上门来，何不大战一场，这个独孤求仙也非什么好鸟。”

　　叶白撤去手心里的雷球，微微摇头道：“比起独孤求仙，我总感觉尹西楼才是真正棘手的人物，留着他的命，让他们二人互相牵制去吧！”

　　连夜雨想了想，也同意点头。

　　海狂澜却目光有些古怪的看了叶白一眼，沉声道：“叶兄，你很缺法宝吗？要不要我先借你几件？”

　　叶白看着他，咧嘴一笑道：“我缺的有点多，就怕狂澜兄借不出来。”

　　海狂澜拍了拍胸脯，爽快道：“休要小看我，我好歹也是紫府的大少，这趟出门前，我已经在老家伙那里狠狠搜刮了几次，究竟要几件？”

　　叶白目光微闪，嘿嘿一笑道：“三十多件吧，都要上品的防御法宝，品质不能太低！”

　　海狂澜闻言，瞠目结舌，呆立当场！


第0634章 进入地渊

　　第二天一早，三人再次上路。

　　一路之上，也有不少三五成群的修士，掠向血色地渊的方向，境界大多是金丹期。

　　血色地渊里，有着许多稀有的灵根和矿石，那些千奇百怪的妖兽的肉身，也是炼器的上好材料，再加上一千多年前，月龙，裘真等八位大修士，将底下的高阶妖兽清剿了大半，因此这里吸引了许多修士前来寻宝。

　　当然，或许还有更多的修士，存着浑水摸鱼的心思，打算劫掠其他的人类修士来发大财。

　　三人一路上，也见到了不少撕杀争斗，其中的血腥残酷，不必多说。以叶白三人目前的境界，自然没有哪个不长眼的家伙，敢上来惹事，有些眼尖的，认出三人身份之后，立刻骇的仓皇逃跑。

　　三人白天连夜晚，疯狂赶了七八天的路，血色地渊终于在望。

　　万里沙海的东北方向处，蓝天白云下，是一团巨大的，灰黑色，如云如雾样的东西，好似受到强劲气流的卷挟一般，不时变换出一个个狰狞的古怪样子，浩大的嗡鸣咆哮之声，隔着十几里地，都清晰可闻，其中还夹杂着不少咀嚼的嘎吱声音，令人毛骨悚然。

　　叶白当年和浪飞舟绕道沙漠去地狱谷的时候，曾远远见过一眼，当时还看不真切，如今已经看的清清楚楚，那些形成黑雾的黑点，都是一头头长着巨大翅膀的妖兽，似蚊，似蝇，似鹰，似隼，各不相同。

　　这些妖兽的境界，从炼气到金丹不等，有些修为深厚的，已经幻化出了一个个奇形怪状的类似人类般的头颅，嘴角边凸出两颗锋利的獠牙，目光阴森冷漠。

　　长相看似丑陋，但这些妖兽聚集在一起，却没有互相厮杀，也没有飞往别处，只是一圈圈的盘旋着飞来飞去，累了便落到地面休息一会，再次盘旋而起，仿佛在守卫着一尊古老的神灵一般。

　　妖兽盘旋的下方，是一片暗红色的沙地，沙地中央，是一个漏斗模样的地坑，地面上的最边缘处，足有七八百丈方圆，深处则是漆黑一片，肉眼看不见底。

　　三人均是第一次来，没有立刻行动，而是停在妖兽云的外围，默默观看。

　　像三人一样，在附近观望的修士，不在少数，大多三五成群，有些落单的，法力大都也十分浑厚，目中凶芒闪烁，似乎相当不好惹。

　　若要进洞，显然一定会遭到外面的妖兽的攻击，那么挑个最佳时机，便显得尤为重要了。

　　连夜雨观察了片刻，面色冷狠道：“老师说，这些妖兽的行动，没有任何规律可循，仿佛完全是由它们的体力和喜好决定，因此也没有什么入洞最佳时机的说法，我看我们也不用等了，直接冲进去吧，它们实力只是一般，不过数量多了点而已。”

　　海狂澜亦点头同意。

　　二人看向叶白，叶白双目微眯，目光凝成两点，看着黝黑的洞穴深处，不知为何，心灵上总有一种那里有一个巨大的陷阱已经张开，正等待着所有洞外修士般的不祥感觉。

　　“再等一等！”

　　叶白坚决的摇了摇头，他对自己臻至水月镜心的灵觉境界极有信心，绝不相信，只是一场错觉。

　　海狂澜二人疑惑的看了他一眼，没有反对，一路行来，虽然大家联手杀敌的机会不多，但三人之间已经有了几分默契，二人对叶白的细腻心思，还是十分佩服的。

　　时间很快流过！

　　突然，反复盘旋的飞行妖兽中，起了一阵古怪的巨大喧嚣，不少妖兽朝着洞口的方向飞去，目光凶狠，利爪森森，嘴里发出怪异的鸣叫！

　　洞外众人凝目看去，只见一团剑芒，从洞中弹射而出！

　　剑芒中心，是一个身材瘦长的青袍中年，此人有着元婴初期的修为，背负着双手，一脸傲然之色，看不到他有任何掐诀的动作，释放在身外的四把火红色的长剑，却舞的密不透风，剑芒刺向四面八方，将他的身体紧紧护住！

　　锵锵声响成一片，火星四溅！

　　中间亦夹杂着不少噗噗的剑刃刺进肉体的声音，鲜血喷涌！

　　攻向青袍中年的妖兽，连碰也没有碰到此人，就被剑芒绞成了肉块，血雾漫天。

　　在青袍中年，向外杀出的同一时间，围观的修士里，终于有人动了。

　　黄色的遁光闪现，一个半步元婴境界，老者模样的修士，开启护身气罩的同时，顶着一面盾牌，激发出一片茧样的白色光芒包裹住身体，飞一般的朝地洞深处冲去。

　　此人倒是打的好算盘，看见青袍中年引去了不少妖兽的注意，立刻抓住这个机会往里冲去。

　　呼——

　　振翅之声，骤然暴起，地洞上空的其他飞行妖兽，见又有修士靠近，立刻涌了过来，约有几十上百头。

　　这些妖兽，大多是以刀刃般的爪子抓向老者，偶尔有些则是口里喷出火焰雷电，妖兽的攻击威力并不算强，但胜在数量极多，密集的如同雨点落下。

　　老者的盾牌法宝的光芒，只支撑了五六息时间，就光芒层层暗淡了下去，不过这五六息的时间，已经足够他掠出去百丈多远，眼看就要进入洞穴之中。

　　“我青罡子的便宜，你也敢占！”

　　已经杀至半路的青袍中年，突然怒喝了一声，扬手一挥，分出一把飞剑射向半步元婴的老者。

　　半步元婴的老者，见势不妙，直接将盾牌向后方扔来，自己拼了命一般的逃进了地洞之中。

　　砰！

　　剑盾相击，盾牌直接碎成了铁片。

　　青罡子冷哼了一声，收回长剑，杀出妖兽包围之后，掠进天空远处！

　　他这一手，骇的有些想效仿刚才的老者进洞方式的修士，个个脸色青白，重新考虑起来，能够从洞里杀出来的修士，可以想见，大多是些出手狠辣的家伙。若是再碰上那些收获不大，憋了一肚子火的，下场可想而知。

　　海狂澜看着青罡子的方向，沉声道：“刚才那个家伙叫青罡子，是玉京城中有名的老牌元婴，而且是个剑修，一手御剑之术，相当了得，不过性子也最是暴烈，一言不合，就会大打出手，那个半步元婴，能够保住性命，已经算他的造化了。”

　　连夜雨点了点头。

　　叶白道：“我们进去吧，不用等了，暂时我也看不出究竟哪里不对，不过我始终感觉里面有异常，大家定要加倍小心。”

　　二人同时点头。

　　叶白又笑道：“夜雨师兄，外面的这些妖兽，就交给你吧，我实在懒的祭出防御法宝了。”

　　海狂澜也是哈哈一笑道：“我也是这么想的。”

　　连夜雨没有推托，当然不让道：“看我的！”

　　说完，御剑直冲过去，叶白和海狂澜不急不慢跟上，离他始终有着三四丈的距离。

　　“竟是三个元婴修士？”

　　洞外的人群里，突然起了一阵骚动，议论之声响起。

　　“后面那两个，好像是叶白和海狂澜……”

　　“正是他们，我曾在当年那场玉京拍卖大会上见过他们，他们的气息已经爆涨了太多了，果然是罕见的天才。”

　　“以他们二人的师门背景和身家，为何也来这里寻宝？难道底下有什么了不得的宝物？”

　　话到这里，许多修士眼中一亮，但随后不少就很快黯淡了下去，有元婴修士出手，哪里还有他们的份。

　　回说叶白三人，往洞中直冲而去，守卫的妖兽自然不会放过他们，察觉到动静之后，立刻就有几百头妖兽从四面八方围了过来。

　　“滚开！”

　　连夜雨喝了一声，目中寒芒闪烁，双手虚空挥拳，每一道拳芒里，都夹带着冻彻骨髓的冰寒气息。

　　凛冽的冰寒气息和大沙漠的酷热气息，甫一接触，就生出大片白芒芒的雾气，雾气很快就将三人的身影湮没。

　　砰砰砰——

　　一头头妖兽，还未碰到三人，就被极寒之气，冻成了冰雕，跌落地上，一动不动，浑身上下，覆盖着厚厚的冰霜。

　　叶白和海狂澜二人，跟在连夜雨的后面，眼也未眨，神色轻松。

　　几息之后，三人的身影，就消失在了洞口。


第0635章 虚空大手

　　呼——

　　叶白三人进入地坑之后，追来的飞行妖兽，贴着地面，斜冲入空，凶厉的眼中露出古怪的人类般的阴森笑意，看着三人没入黑暗中的身影。

　　潮湿，阴冷，腥臭的气流，从地下涌了上来，冲的三人一阵头昏脑胀。

　　三人落到地面，脚下的流沙，仿佛变成了坚硬的实地，踩在上面，没有一点沉陷的感觉。低头看去，只见地面一片暗红，仿佛常年被血液浸泡，已经凝结在了一起一样。

　　洞中光线极暗，听不到一点声音，海狂澜展开神识探去，只延伸到身外四五十丈处，就被某种无形的古怪力量挡了回来。

　　海狂澜道：“我的神识，只能外放到五十丈不到，这里的确有些古怪，仿佛自成一界。”

　　叶连二人闻言，也探出神识，连夜雨只有四十丈出头，而叶白则是七八十丈后亦无能为力。

　　叶白不动声色，施展土行之术，往下沉了沉，泥土没到膝盖，就再无法下潜，叶白拔腿而出道：“我的土行之术也没有效果了，不知道尹西楼和独孤求仙这些顶尖的土系修士又如何，我有感觉，他们最终一定都会进入血色地渊，这里才是他们决斗的真正战场。”

　　海狂澜二人点头同意，又释放了几个自己平常使用的攻击法术，发现并无不妥，才心中稍定。

　　三人往深处而去，越往下去，越是黑暗如墨，伸手不见五指，而且气温异常的森冷冰凉，仿佛底下就是传说中的黄泉阴司。

　　海狂澜幽幽道：“我曾看过不少血色地渊的介绍，它的出现曾伴随着巨大的天地异像，日月无光，地动山摇，我一直怀疑它是一个小空间撞击我们这个空间的结果，那些妖兽大多也是穹天大陆从未出现过的妖兽。”

　　叶白点了点头，唏嘘道：“我的老师，曾怀疑他和失落的仙界有关系，但没有找到任何证据，那些曾经的仙人也不知道去了哪里。”

　　海狂澜目中电光闪过，嘿然一笑道：“所谓仙人，不过是更强大的修士罢了，终有一天，我海狂澜必将踏足星空，去搜寻他们的踪迹，和他们大战一场。”

　　“狂澜兄好志气，去之前记得叫上我！”

　　连夜雨亦是听的热血沸腾。

　　叶白微笑道：“你们两个脱得开身吗？”

　　连夜雨道：“师弟是指镇压水城海潮的事情吗？大不了收个徒弟传承下去就是。”

　　海狂澜道：“我对收徒的兴趣不大，我们紫府这一辈，除了我之外，还几个相当不错的师弟师妹，一干长辈也没到凋零之时，足够等到他们成长起来，因此我的担子还算轻松，将来有大把的时间四处游历。”

　　叶白笑道：“既然如此，若有机会，我们三人将来定要在星空之中，一起再次联手。”

　　“好！”

　　三人放声大笑。

　　又下了几十丈深，路上骸骨渐渐多了起来，腐肉成堆，人和妖兽的尸体混杂在一起，散发出令人恶心的恶臭味道，有些还有明显啃噬过的痕迹。

　　三人离地而起，在空中穿行。

　　叶白突然心声警兆道：“有妖兽过来了，小心！”

　　海狂澜二人对叶白的超强神识早已见怪不怪，闻言之后，收拾心神，小心戒备。

　　轻微至几乎不可闻的气流之声，从下方传来，几息之后，六只红芒闪烁的眼睛，出现在三人眼帘之中。

　　领头的妖兽，是一头两三丈高，牛头人身，长着鹰翅的怪物，面孔狰狞，两只锐角，锋利如刀，看着三人的眼光，冰冷无情，有如看着三堆死物。他的手里，提着一把黑矛样的武器，矛尖已经被经年累月的鲜血染成了紫黑色。

　　而它身后的两头妖兽，长相差不多，不过体型小了不少，气息亦弱了许多。

　　“一头半步元婴，和两只金丹后期的畜生，也敢用这种眼神看着老子！”

　　海狂澜怒喝了一声，挥拳击出，金芒绽放，将四周的空间，照出一片明亮之地。

　　叶白和连夜雨亦同时释放出了自己的拿手法术，轰向妖兽。

　　三人虽然已经向着漏斗型的血色地渊入口，走了好一段话，但因为速度不快，如今身处的地方，依旧宽阔无比，打斗起来并不显得狭窄拥挤。

　　海狂澜金芒如剑，连夜雨战刀锋利，叶白一出手，就是十数道雷霆！

　　几息之后，三头妖兽就倒地身亡。

　　但此刻，空气中的元气，却突然剧烈涌动起来，恐怖的力量在三人身边蔓延！

　　“元神自爆！”

　　三人心中一震，唰的一下，同时往洞中深处掠去，动作迅如闪电！

　　来不及放出法宝，三人只能开启护身气罩防御。

　　砰砰砰！

　　三声震天般的响声，从身后传来，空间摇晃，汹涌的气流狂掀而来，三人五脏六腑传来一阵被冲的移位般的疼痛，再控制不住身体，猛的向前飞出去三四十丈远，才落在地上。

　　许久之后，激荡的气流才渐渐平静下来。

　　三人从地上站起，检查了一下身体的情况，衣服已经破破烂烂，后背一阵火辣辣的疼，好在三人如今都有着元婴期的修为，反应和身法也够快，并没有受到严重的伤害。

　　海狂澜抽了一口凉气，摇头抖落了身上的泥沙道：“这些家伙若非脑子坏了，就是背后定有某种力量驱使，竟然逃也不逃，直接元神自爆。”

　　“呸呸——”

　　连夜雨吐了几口嘴里的泥沙，目中寒芒闪烁道：“老师的讲述里，没有提过这种情况，照我看，一千多年过去，这里恐怕已经发生了一些变化，我们需要格外小心。”

　　叶白掸了掸衣服，望向下方的黑暗深处，眉头微皱，没有说话。

　　三人接着下行，漏斗的坡度渐渐平了起来，好似倾斜着通往地底，洞壁上渐渐有了细微的光亮，洞壁的泥土里，仿佛夹杂着荧光石般的矿石，点点星闪，将附近的空间衬托的阴森而又梦幻。

　　一路上，见不到半个活的修士，倒是妖兽又来了好几拨，境界依旧是金丹期，但三人不敢再大意，下手果断狠辣，将他们的肉身连同元神直接斩碎！

　　前方渐渐亮了起来，地势也如同平地，不知过了多久，三人眼前突然一亮，竟到了一个宽敞的大厅里面，这间大厅方圆百丈，高三四十丈。呈现出一个完美的圆形，有着明显的斧凿痕迹，墙壁上有八个巨大的门样黑洞，通向四面八方。

　　班驳的墙壁上，还有各种半人半兽般的古怪浮雕，有些已经被削去了大半，上面布满刀剑的痕迹，充满了沧桑古老的味道。

　　“这处地方，若真的是哪方世界的遗迹，也一定不是仙界，而是妖兽盘踞的地盘。”

　　海狂澜注视着一块尚算完整的浮雕，轻声道了一句，连夜雨也是啧啧惊叹。

　　厅中的地面上，照旧堆着不少人类与妖兽的尸体，叶白展开神识扫了一圈，便走向右手三十多丈外的一具，仔细看了起来。

　　海狂澜和连夜雨发现他的异常，也走了过来。

　　这具尸体，是个头发半百的老者，死状极惨，脸上的表情痛苦无比，胸口衣服上，被鲜血染红了大片，此刻还未完全干涸，而他的小腹处亦破开一洞，好似被一只利爪掏走了金丹。

　　连夜雨扫了一眼道：“是在我们之间进来的那个半步元婴。”

　　海狂澜道：“杀他的应该是人类修士，取走他金丹的也未必就是那些妖兽，大沙漠中的几个门派和散修，大多是邪道魔修，挖取其他修士的金丹元婴修炼密法的，不在少数。”

　　叶白微微点头，目光扫了四周一圈，指向其中一个门道：“师叔所说的那扇门，应该是那一个。”

　　“走！”

　　三人身影一闪，掠入门中。

　　门后的通道，是一个狭长的通道，通道中空无一物，走了小半个时辰，才到了尽头，刚刚走出通道，三人就同时一楞！

　　按照裘真所说，通道尽头，应该是一片通向对面的一处地下悬崖的索桥，但如今，三人脚下就是漆黑的虚空，眼前空无一物，肉眼神识均看不到对面，索桥早已断开，垂在他们的脚下，飘飘荡荡。

　　嘭！

　　海狂澜扬手放出七八个面盆大小的火球，丢进脚下的黑暗深渊当中！

　　火球熊熊燃烧着，往下坠落，越来越小，一直过了半盏茶的功夫才熄灭，三人借着火光看去，依旧是无边的虚空，察觉不到任何动静。

　　三人换了一个眼色，腾空而起，掠向对面。

　　嗖！

　　才飞出百十丈远，异状突生，脚下突然风声大作，气流向上冲了过来，三人低头看去，只见一只如同人类一般，足有十几丈长的手掌，从下面黑暗里冒了出来，拍向落在最后的连夜雨！

　　这只手掌，萤白如玉，指节掌纹，清晰可见！


第0636章 巨大雕像

　　“难道老子是软柿子，好欺负一些吗？”

　　连夜雨眉头猛的一挑，咆哮了一声，取出自己的白色战刀，一刀斩下！

　　偷袭突如其来，连夜雨的第一反应竟然是不满对手轻视自己，听的叶白和海狂澜哈哈一笑。

　　三人刚才虽然没有察觉到异常，但心里却没有半点放松，一直注意着脚下的动静，见到大手袭来，立刻各自展开攻击，叶白直接一记无争拳轰了出去，而海狂澜则使出了第一次与叶白决战时用过的大日明皇拳！

　　连夜雨的攻击最快，刀芒拉成了一道白炼，白色战刀中释放出的寒冷气息，仿佛要将附近的黑暗，都冻成一个大冰块子。

　　他的白色战刀也非寻常法宝，而是裘真收他为徒之后，特地请炼器大师打造的上品法宝眠霜刀，此刀以南方极地上罕见的万年霜蜈的口器为主要材料，辅以近百种少见的高级材料铸造而成，不止奇寒无比，而且握在神识相连的主人手里，对静心凝神，防止外魔入侵有着极佳效果。

　　金白二色，流过黑暗的虚空，像在黑幕上撕开两道口子一样，耀眼醒目。

　　砰！

　　眠霜刀重重斩在白色大手！

　　又是砰砰两声，无争拳和大日明皇拳只间隔了刹那时间，也一起轰在手掌上。

　　漆黑的空间里，顿时响起一阵沉闷的回声。

　　白色大手遭了三记重之后，轰然碎开，发出一连窜玉石碎裂的喀啦之声，空气一阵涌动。

　　三人凌立虚空，长发根根倒竖，目光炯炯有神的盯着脚下的黑暗深处。

　　海狂澜冷哼了一声，沉声道：“阁下是何方高人，鬼鬼祟祟躲在这里偷袭，难道见不得人吗？”

　　雄浑霸道的声音，在虚空里飘飘荡荡！

　　无人应答，气流上涌，大手再来，这一次来了两只，与刚才没有任何区别，但速度更快，威势更猛！

　　“先过去再说，学习神通要紧，回头再收拾他！”

　　叶白传音给海狂澜和连夜雨，二人微微点头。

　　三人如法炮制，再此轰碎了两只大手，往对面掠去。

　　时间悠悠流过，大手再未追来，但三人的脸色却有些凝重起来。

　　根据裘真的介绍，连接刚才的通道与对面悬崖的索桥，大约有四五百丈左右，以三人的速度，飞到现在起码已有近千丈远，但依旧没有发现任何悬崖的痕迹，不要说悬崖，连任何实物般的存在也没有，其他修士和妖兽更没有一个，好似只有他们三人在无穷无尽的黑暗中，茫无头绪的飞着。

　　三人停下脚步，展开神识，四面打量。

　　“有意思！”

　　海狂澜嘿嘿一笑，目光异常凌厉，裘真显然不可能欺骗三人，排除这个理由，那么只有三人陷入了某个古怪陷阱当中。

　　连夜雨探察之后，没有发现，思索了片刻道：“叶白，我听说你曾学过禁制，这里有没有被人布下禁制或者阵法的痕迹？”

　　叶白微微摇头，也是一头雾水，淡淡道：“我没有发现禁制的气息，至于阵法，我不太清楚，若是真的存在这样一个迷阵幻阵，我敢肯定，布下此阵的修士，手段非同小可。”

　　连夜雨点了点头，看向刚才的白色大手的来处，厉声道：“看来刚才的那个家伙，是早就知道我们到不了对岸，才没有追来，这里的异常，一定和他有关系，此人，我们不得不下去会一会了。”

　　海狂澜点头道：“那就下去看看他是何方神圣！”

　　叶白亦点了点头。

　　三人脚踏飞剑，往下沉去。

　　一直下了四五百丈深，终于看见了地底连绵而又起伏的古怪黑影，像是一座座小山丘一般。四面八方，到处都是，由于神识探察的范围有限，三人也不清楚，神识之外是什么样子。

　　三人面面相觑了一眼，朝着刚才打斗地方的正下方掠去。

　　过不多时，三人陡然目光一怔！

　　不远处的小丘中间，有一道极其魁梧雄壮，约有百丈高的巨大人影屹立在地面上，此人长发披散，双手呈托天之势，两只眼睛里闪烁着邪异的芒彩，仰望着天空。

　　此人虽是身处地下深处的黑暗之中，但顶天立地般的强绝气势，却是无法掩盖，扑面而来，只是气势，似乎就能将所有修士压垮！

　　三人骇的心神震颤，此人是谁？世间竟有这样高大的种族？

　　几息之后，海狂澜和连夜雨看向叶白，显然是想到了他运转青龙密术后的巨大身躯。

　　叶白微微摇头，没有说话，他从此人身上，感觉不到任何龙族的气息。

　　三人疑惑不解，暗暗戒备。

　　巨大人影却没有任何动静，幽深的地下亦听不见任何声音。

　　片刻之后，海狂澜心中一动道：“难道是一尊雕像？或者早已经死去多年？”

　　三人展开神识探去，很快松了一口气，察觉不到任何生命气息，果然是一尊石制的巨大人型雕像。

　　往前靠近了一些，看的更加清楚，这尊雕像不知何人所建，栩栩如生，看面像，是个高鼻深目，张着嘴巴，向天怒吼，异常霸道的老者，至于他的两颗光芒闪烁的眼睛，则是两块巨大的宝石。

　　此老的穿着与穹天大陆的修士，也有些不同，看似简单，在胸口，领袖等细微处，却绘满了从未见过的符文印记。

　　除了这尊雕像之外，三人再感觉不到任何活着的修士或者妖兽的气息。

　　饶着雕像搜索了一圈之后，叶白道：“这尊雕像身上，除了眼睛里那两块宝石，有些灵气之外，其他地方均是彻头彻尾的死物，照道理，是绝不可能活过来攻击我们的。”

　　海狂澜道：“除非此物是类似傀儡的存在，受到了某种外力的操控。”

　　叶白道：“我的戒指里，就有一尊大巫宗的银傀儡，组成的结构异常复杂，若说这尊雕像是具傀儡，那么等阶显然要高出银傀儡极多。”

　　连夜雨眉头微皱，有些不爽道：“这个地方古里古怪，若真的属于某个其他空间的修真世界，那么有些独到的傀儡之术，并不稀奇，但问题是究竟是谁在操控他。”

　　他的话音还未落下，浩大的威压，从三人头顶上压来。

　　抬眼看去，只见雕像的眼睛里，蓦然光芒大放，雕像的身躯里，发出一声巨大的嗡鸣，石头雕像依旧纹丝未动，但他的巨大身躯里，却飘出一团白色的人影虚影，乍一看去，这团虚影与雕像有些相似，冲着三人的方向，一拳砸了下来。

　　“我来对付他，你们毁灭了雕像！”

　　叶白怒喝了一声，运转九转青龙劲，身上金芒闪烁，身躯渐渐变大，冲天而起，挥手就是一记大碎星术，迎向对方！

　　龙吟之声，在黑暗中回荡。

　　连海二人亦在同一时间，各自攻向雕像。

　　砰！

　　一声巨大的声响过后，叶白重重落在地上，人形虚影碎成虚无之后，再次凝结出来，这一次，拍向了正在轰向雕像的连夜雨和海狂澜。

　　二人二话不说，杀向虚影，法则神通狂轰而出，金芒和冰霜迅速弥漫开来，四周一片透亮！

　　而叶白则接替了二人的活，一记记大碎星术砸向雕像！

　　轰隆隆——

　　雕成人型巨石，不知已经存在了多少年的悠久岁月，哪里经的住叶白的大碎星术的冲击，很快就被轰的支离破碎，巨大的身躯，断成两截，倾斜着向下栽倒下来，而白色的人形虚影亦化为云烟。

　　“嗖”的一声，破风声从上空响起！

　　三人双目猛然一睁，只见一道身穿长袍，长发飘飞，正常人类体形大小的黑影，从雕像的头颅中掠出，没入黑暗之中。

　　此人速度迅如闪电，快到看不清他的容貌！

　　“宵小之徒，给老子留下！”

　　海狂澜爆喝了一声，就要追赶上去！

　　“三位的确是好手段，不过来在追我之前，最好先看一看你们刚刚触发的禁制，叶白，我早就想和你比一比，究竟谁的禁制手段更高一筹，哈哈哈哈，三位，我晚点来给你们收尸！”

　　神秘人留下这段话后，再无踪影！


第0637章 千坟归墟

　　“这个声音，有些耳熟……”

　　听口气，明显是个有旧怨的老熟人，而想和他比试禁制手段的修士，极有可能来自万贯道人的金谷。

　　叶白目中闪过沉吟之色。

　　三人身边的场景，已经发生了诡异的变化，一座座绵延出去，看不到边的小丘中，突然发出一阵古怪的嗡鸣，随后一道道灰色的禁制之气，从小丘顶端射出，闪电般的射入天空里，构筑成一张巨大的禁制之网，将三人包裹在其中。

　　陆陆续续，仍有禁制之气，从小丘中流出，开始蔓延向三人立足的雕像碎石之处。速度便不算快，缓缓推进，有如最耐心而又最阴险的毒蛇。

　　三人各自祭出法宝护住身体。

　　连夜雨施展的是一座青色宫灯模样的法宝，灯内洒落下一片柔和的黄光，将他的身躯包裹。

　　海狂澜此刻亦停住了追赶的脚步，取出两面黑色盾牌，一前一后，挡在自己。

　　叶白自然还是使用的遮天蔽日图。

　　海狂澜道：“叶兄，刚才那个家伙是什么人？”

　　叶白目光微紧，展开神识在虚空里搜索，口中道：“若我没有听错，此人应该是我在金谷学习禁制时的同窗，名字叫言森，此人在禁制上的造诣非同小可，至于其他师门来历，我就不清楚了。”

　　“言森……”

　　海狂澜凝眉思索。

　　连夜雨道：“此人和你有仇吗？”

　　叶白笑了笑道：“当年在金谷的时候，此人莫名其妙的对我流露出敌意，被我在口头上斥了几句。除此之外，好象也没有什么其他仇怨了。”

　　连夜雨狭长而又英俊的面孔上，露出一个孩子般的促狭笑意道：“我早就听说，师弟你极能惹祸，今日才知所言非虚，果然走到哪里都有你的仇家。”

　　叶白苦笑道：“这真的是个天大的误会，事实上有些仇怨，连我自己都摸不着头脑。”

　　连夜雨脸色一正道：“木秀于林，风必摧之，师弟风头太盛，自然会遭人仇视妒忌，这样的待遇，换成其他人，就算想要也得不到。”

　　叶白摇头一笑，默默运转九转青龙劲，仰望着头顶上方道：“我去试一试这个禁制的威力，看看有无可能直接轰碎，冲出一条道路离开！”

　　连夜雨点头道：“师弟小心，不可强求，此人既然布下此局，对自己设下的禁制应有几分把握。”

　　叶白点了点头，身躯渐渐高大起来，一直到达三十多丈高，眼看离上方的禁制之网只有三四丈距离的时候，大喝了一声，一拳轰出！

　　嘭！

　　风流云散！

　　浓重的黑暗，被叶白一记大碎星术，轰出一个巨大的深坑，叶白的拳头上，弥漫着闪闪发亮，灰黑色的蛛网般的闪电！

　　地面上的一个个小山丘，仿佛被一根根看不见的丝线牵动了一般，剧烈摇晃了，大地震颤，禁制之网，似有弹性，被轰的向天空里弹出一个不可思议的弯曲弧度，同时释放出一道强大的力量将叶白弹了回来，落在地上。

　　连夜雨看的眉头直皱，叶白青龙密术的威力，他是深有体会，二人这几个月来，不知打了多少场，每一次只要叶白施展出大碎星术，他就必败无疑。

　　如今这门强大密术也无功而返，对方禁制的厉害可想而知。

　　“我也不记得有个叫言森的厉害修士！”

　　海狂澜此刻被叶白的动静惊醒过来，摇了摇头，道了一句。

　　紫府的情况网相当庞大，海狂澜被浮世真人立为下任宗主之后，就开始了解各方信息，他既然说不认识，那么只有两个解释，第一条便是这个言森，真的是个无名之辈，第二条便是此人身份隐藏的极深。

　　连夜雨冷哼道：“刀下之鬼，何必去想他的出身来历，待叶白破开禁制，我定要一刀砍下他的头颅！”

　　海狂澜颌首。

　　二人再不说话，一左一右守护叶白，看他如何破开禁制。

　　叶白搜索了片刻之后，目光一定，投向那射出禁制之气的其中一座小丘！

　　哧！

　　一记归藏剑指信手打向其中一座，叶白如今已经进阶元婴，施展出来的归藏剑指，比起推演出这门法术的“东海骑鲸客”任正远，还要强上一大截，冰蓝色的巨大的剑芒，排开黑暗，无视射来的禁制之气，直接轰在了小山丘上。

　　轰！

　　小山丘一炸而开，泥土飞溅！

　　三人注目看去，只见炸开的小山丘下，是一具黄到已经发黑的骸骨，粗壮的更是不类人型，仿佛是某种高大妖兽的尸骸。而禁制之气，正是从这具骸骨的嘴中射出。

　　喷出最后一道禁制之气之后，这具骸骨啪的一声，碎成无数截。

　　这具骸骨碎出之后，整座禁制仿佛再次被触发，蓬的一声，爆发起来，从每一座小山丘里射出的禁制之气，速度陡增，唰的一声，如潮来袭！

　　砰砰——

　　禁制之气，锋利如剑，打在三人的法宝光芒上，火花四溅！

　　三件法宝的宝光很快暗淡了下去，好在这些禁制之气虽然密集，但还没有压倒性的强大摧毁力量，三人如今又都有了元婴初期的修为，法力浑厚，只需朝法宝中输入自己的法力，就能再次激发法宝的功效，暂时护住身躯。

　　“这些小山丘，不会都是一座座妖兽的坟丘吧？”

　　海狂澜仿佛自言自语般的道了一句，三人同时有些唏嘘，这些妖兽被葬在这里不知已经多久，就连死后，亦要拱卫着巨石雕成的修士，由次可见，此人身份绝不简单，可惜他们死了之后，也不得安宁，被言森用来做布置禁制的结点。

　　连夜雨道：“叶白，你现在可看出这个禁制，是什么禁制？”

　　叶白微微点头，神色异常凝重道：“这门禁制，应该是万贯道人的禁制金塔中存放的最高级的禁制之一千坟归墟禁，属于山河禁，对地势的要求极高，起码需要一千具金丹之上的修士骸骨坟丘才可布置，而布置起来，也相当麻烦，绝非一朝一夕可以成功。我也只是听说过，还是头一次见到，没想到言森竟然真的找到了这样的绝地，而且还布置出来了。依我看，这里有些埋葬的妖兽，生前的境界，可能还要更高。”

　　海狂澜目光一闪，沉吟道：“除了乾鼎和尹西楼，其他人应该不知道我们要来，这个言森既然在许久之前，就开始布置这个禁制，难道他原本要对付的人，并非是我们？”

　　叶白道：“我也不清楚，你们帮我挡着禁制之气，我来破开它！”

　　“好！”

　　二人应了一声，青灯和盾牌的光芒，将叶白包裹在其中。

　　叶白自己则收了遮天蔽日图，盘膝坐下，目光异常冷峻的扫过周围的一座座坟丘，默默计算。

　　十数息后，叶白目光一动，指尖一拈，一座电光闪闪，滋滋有声的雷霆大印凭空而现，砸向其中一座坟丘！

　　轰！

　　尘沙飞扬，骸骨成灰，尖尖的坟丘被砸出一个深坑！

　　“小心！”

　　叶白双目猛然一睁，突然道了一声，只见禁制不但没有散去，反而攻击速度更加迅猛起来，比起之前快上了一倍！

　　禁制之气，打在连海二人法宝上，蓬蓬之声，如同鼓点！

　　连夜雨和海狂澜惊的头皮发炸，各自连忙再次取出一块宝玉，和一件披风样的法宝挡在身边。

　　海狂澜道：“叶兄，怎么回事？”

　　叶白吸了一口凉气，面容苦涩道：“言森已经吃透了万贯道人虚实合一的禁制精髓，我刚刚击中那一个，明明该是破绽所在，结果却是个陷阱！”

　　“哈哈哈哈——”

　　言森的得意笑声，从黑暗中传来！

　　“叶白，你每算错一个坟，禁制之气的攻击速度，就会增加一倍，我倒要看看，究竟是你们的法宝坚持的更久，还是剩余坟丘中的禁制先将你们湮灭成灰！”

　　此人显然不可能真的离开，一直躲在附近观看。

　　叶白没有理会他，一声不吭，目光再次在一座座坟丘上搜寻起来，眼中渐渐血丝密布，红到要流出血来一般，解除禁制需要……

　　言森说完那一句，亦不再言语，不知怀着什么算计。

　　时间突然过的极慢，每一分一秒，对连夜雨和海狂澜二人来说，都是煎熬，二人已经祭出了六件法宝，法力在短短时间里就消耗了四五成之多，额头汗水雨下。

　　这些禁制之气，单道的攻击不算强大，但驾不住数量实在太多，二人看着一道接着一道射来的灰色气流，心中渐沉。

　　“记得他刚才出声的方向，准备动手！”

　　叶白的神识传音，突然在二人脑海中响起，声音冰冷，显然动了真怒！

　　连夜雨和海狂澜眼底精芒一闪而过，暗暗准备！

　　叶白这么说，显然已经找到了真正的破绽所在，三人相处的时间虽不算太长，但彼此了解的还算深，均知道叶白不是信口开河的人，更不是暗算朋友的小人，因此深信不疑。

　　轰！

　　镇邪风雷印再临！

　　还未落地，连夜雨和海狂澜已经顶着自己的防御法宝一跃而出，一人祭出眠霜刀，一人取出九阳神火柱，目中怒火熊熊，掠向言森的方向。


第0638章 还你一记

　　砰！

　　又是一座坟丘炸开，骸骨碎裂！

　　漫天肆虐的禁制之气，一哄而散，再见不到一丝，这个千坟归墟禁，竟在短短时间里被叶白破去。

　　千百荒坟，重归阴墟！

　　“怎么可能？”

　　黑暗之中，传来言森惊讶之极的声音。

　　叶白修习禁制的时间，虽然不长，但质量却极高，在金谷打下了坚实的基础，随后研究仙皇宗流传下来的上古禁制，加上从令狐熙这个罕见的禁制天才那里得到的经验心得，他的眼界见识，岂是言森可以想象的。

　　若非闭关七八百年没有碰过禁制，有些生疏了，刚才那第一记失误都不会发生。

　　轰！

　　不远处，烈焰刀芒，一起轰在黑暗深处，场面宏大而又瑰丽，如同绽放出一朵朵红白相间的鲜花一样。

　　叶白不慌不忙，站起身子，走到连夜雨和海狂澜交战的地方，只见二人脸色有些难看的看着地上。

　　被两人轰的浪籍一片，坑坑洼洼的大地上，不见一点血液，只有一地稀奇古怪的零件，有些已经被烧成焦碳，有些则覆盖上了厚厚的冰霜。

　　海狂澜道：“失算了，这个家伙竟然是用一尊傀儡来代替他操控着这里的局面，果然够狡猾。”

　　连夜雨冷哼了一声，没有说话，三人几乎被人玩弄于鼓掌之间，这趟血色地渊下的有够窝囊。

　　叶白看了几眼，就抬头扫向附近，展开神识搜索了片刻，没有半点发现，微微叹息，重新确定了方向之后道：“这里对神识的阻碍太大，随意走动，极有可能陷入到其他禁制之中，不用找了，我们走吧，只要他还在血色地渊里，迟早会再碰上的。”

　　连夜雨二人微微点头，三人御剑破空而去。

　　三人离开许久之后，交战地方几百丈外的泥土里，微微拱动了一下，钻出一个身材高大的人影出来。

　　此人三十岁左右青年人的模样，长的颇为英俊，不过脸色苍白，嘴角还有一丝血迹，眼中满是阴冷之色，看着天空的方向，沉着嗓子，自言自语道：“叶白，算你走运，不过我的另外两位师兄，在前面等着你们呢，你们的元晶石符，我们要定了！”

　　说完，一闪而逝。

　　回说叶白三人，斜着向上而去，没过多久，就看见一面光滑的崖壁，崖壁上方应该就是三人之前寻找的悬崖，迷惑三人的古怪阵法，在不知不觉之间，已经被破去。

　　连夜雨道：“此人布置的阵法，应该还是和刚才的坟丘雕像有关，他倒是好算计，任何人想要找到这个悬崖，就需破去他的阵法，而要破了他的阵法，又需进他的禁制中走一遭。”

　　海狂澜点了点头，亦忍不住赞道：“那具傀儡若是他自己做出来的，此人就是集傀儡，阵法，禁制于一身的左道天才，而且还将它们极巧妙的融合在了一起，想不到天下还有这等人物。”

　　叶白道：“此人的身份，一定不简单，他若是冲着元晶石符而来，和绝地宫一定脱不了干系。”

　　海狂澜双目陡然一亮道：“叶兄此话倒是提醒了我，传言绝地宫主乾鼎有五个徒弟，尹西楼排第四，独孤求仙排五，前面三人都是神秘之极的人物，绝地宫外的修士，绝少有知道他们的姓名和长相的，连我们紫府也没有打探到消息，这个叫言森的，很有可能是其中之一。”

　　连夜雨道：“若是如此，那么此人应该和尹西楼是一伙的，且从他那里知道了元晶石符的事情。乾鼎还不至于疯狂到同时挑衅我们三人的师门，但他的徒弟就说不准了，邪道修士自私自利，真的得到那门神通，大可撇开宗门，一走了之。”

　　叶白点头道：“若一切真是这样，那么尹西楼非要把我们和他捆绑在一起的原因也就十分清晰了，此人极有可能是打算将我们带入言森设下的局中，只不知他的另外两个师兄师姐有没有参与进来。”

　　海狂澜二人沉默不言，脸色有些凝重，一切虽然是猜测，但越是分析下去，越是觉得八九不离十。

　　片刻之后，就上了悬崖，悬崖边上，赫然挂着另外一半断开的索桥，被地下阴风，吹的摇摇晃晃，发出吱吱呀呀的声音。

　　上了悬崖，是一条青石铺就的平直小路，小路约有百丈长，尽头处，是一扇建筑在山腹中的大门，大门洞开，露出深邃中散发着微光的通道。

　　三人进了通道，走了约莫盏茶功夫，来了一个方圆近千丈的巨大洞穴之中，洞中光线，意外的明亮。

　　晶莹的水滴，从洞壁中渗透出来，长年累月，积累成了一汪湖泊，湖水清澈见底，看不见一根水草，但湖底却呈现一片闪闪发亮的蓝光，映照的整个洞中呈现一片湖蓝之色。

　　连夜雨展开神识，搜索了一圈，苦笑道：“湖底的那层散发蓝光的东西，应该就是老师所说的碧蓝星沙，老师当年，在这个湖泊里，得到了几块罕见的炼器材料，可惜我们的运气实在不怎么样，到现在竟然什么也没捞到。”

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“连兄太贪了，最大的机缘已经在你的兜里，还要怎样？”

　　二人相视一笑，望向叶白，只见叶白目光转动，左右四顾，好似在寻找什么。

　　连夜雨奇道：“叶白你在找什么东西？”

　　叶白狡黠一笑道：“言森已经试过了我的禁制水准，现在轮到我来试一试他的水准了，他若是敢追上来，我定要让他吃个大亏！”

　　“好主意！”

　　连夜雨哈哈大笑。

　　海狂澜皱眉道：“此法虽好，只恐多伤无辜，言森虽然一定会追过来，但其他修士也有可能来到这条路上。”

　　叶白想了想道：“既然如此，我便将这门禁制改一改，变成一面禁制之墙，无论来的是谁，都先将他们堵在这里，言森想跟我们耍花招，也需过的来才行！”

　　“此法可行！”

　　海狂澜和连夜雨同时点头。

　　二人极有默契的守在通道口，戒备着通道另外一边的动静。

　　而叶白则在琢磨了小半盏茶功夫之后，身影闪动，在洞中施展起久违的禁制手段来。

　　叶白身影飞快，在洞壁上匍匐的藤草，破碎的山石，甚至水下的星沙之间来回，他的手指之间，仿佛牵动着一根看不见的丝线，将洞中的一切可用之物，连接起来。

　　许久之后，叶白落到洞穴另外一边的地面上，左手拿着一团碧蓝星沙，右手朝二人招了招道：“差不多了，你们先过来，我再完成最后一步！”

　　二人点头，身影晃了晃，站到他的身边。

　　叶白见二人过来，也不耽搁，手一运力，将手中的碧蓝星沙，握成一团土块，打入了十数个印记之后，弹射入湖底深处！

　　嗡！

　　连夜雨和海狂澜的脑中，突然传来一阵细微而又短暂的嗡鸣，嗡鸣消失之后，二人再看向洞中各处的时候，蓦然觉得产生了一些不同，但又说不出来哪里不一样，感觉古怪之极。

　　叶白笑道：“不用看了，在禁制没有触发之前，除非是有极高深的禁制造诣，或者灵觉异常敏锐的修士，其他人是感觉不到异常的。”

　　二人微微点头，随着叶白往前方的地下深处探去。

　　顺着湖水溢出的溪流，向下而去，灰黑色的树木，渐渐多了起来，这些树木上看不到任何损伤，亦没有腐烂，有些还保持着摆动时的样子，但都已经死去。好似被某种法术，在一瞬之间，抽走了生机。

　　三人一路上还发现了不少死去的人类修士的尸体，看骸骨的颜色和伤口，应该就在数年之内，且大部分是死于刀剑或是法术之下。

　　三人紧守心神戒备，按照裘真的指引，在寂静的地下丛林里，一直走了大半个时辰。

　　突然，三人脚步一停，前方不远处，传来铮铮的金铁交击之声，气势浩大，空气剧烈涌动！

　　“此路不通，滚！”

　　一声张狂而又霸道的老者声音，从前方传来！


第0639章 三雄闯关

　　前方是一片水雾迷离的山谷，黝黑的山体上，笼罩着一层土黄色的雾纱，丝毫没有予人氤氲的美感，反而有种危险之极的感觉，雾纱好似受到拍打，波浪一般诡异的涌动着，磅礴的土元和火元气息，伴随着轰隆之声，从其中传来。

　　“一个元婴中期，一个元婴初期！”

　　海狂澜眼神雪亮，锐利到仿佛能够穿越雾纱，看到其中的场景。

　　连夜雨接着道：“都领悟了第一重法则。”

　　叶白微笑道：“或许有其他路可以绕过去，但这条路是裘真师叔他们早就探过的，当年的那批强大妖兽，早就被他们宰了，换成其他地方，吉凶难测，你们怎么看？”

　　海狂澜嘿嘿笑道：“一个拦路恶霸而已，闯过去就是，偏不信我们三人斗不过他。”

　　连夜雨亦道：“此人若是针对我们而来，该是早就算定了其他地方根本无路通过，所以才特地守在这里等着我们，既然他等了那么久，怎能叫他失望！”

　　二人豪气干云。

　　叶白微笑点头，三人再次前行，速度不急不慢。

　　很快进了山谷，峡谷两边，相隔只有四五十丈，并不算有多宽敞，夹在高到看不见边的竖立的绝壁之间，有种一线天的味道。

　　谷中的打斗之声，嘎然而止！

　　刚刚察觉到叶白三人到来，两道人影就立刻收手，分立两边，凝神戒备，空气中尚有残留的法则神通的余芒闪烁。

　　元婴中期的修士，是个身材瘦削的老者，勾鼻深目，目中凶光闪烁，脸上皮包骨头一般，没有几两肉，如同从地狱里逃出来的邪鹰，配合着宽大的有些异常，猎猎随风的灰色长袍，令人感到不寒而栗。

　　此老目光缓缓扫过叶白三人，眼中溜过一抹复杂神色，惊疑不定当中，又带着几分隐晦的喜意。

　　叶白三人早就对他的身份有所猜测，表面虽然好奇的打量着谷中的情况，但神识一直注意着他，见到他的神色，同时心中一凛，暗暗戒备。

　　“这个竹竿样的修士，我也不认识！”

　　海狂澜的声音，在叶白二人脑海中响起。

　　海狂澜不认识，他们二人更不认识。

　　另外一边的元婴初期的修士，是个中年大汉，方面大耳，钢针样浓密的胡须几乎完全遮住了上边嘴唇，铜铃般大的眼睛，忽睁忽闭，开合之间，精光电闪，一脸傲然之色，似乎颇有几分来头。

　　此人衣服已经多处破烂，血迹斑斑，明显已经落在下方。

　　“这个家伙，叫做毕南烈，是大漠中仅次于绝地宫的门派，黑河门的长老，听说一手控火之术玩的相当不错，而且性子凶残，阴险狡诈，是个相当难缠的人物。”

　　海狂澜的声音，再次响起。

　　叶白听到黑河门三字，眼中闪过回忆之色，当年绕道大沙漠去地狱谷的时候，他和浪飞舟正是从两个黑河门的筑基修士手里，救下了李冬阳。二人曾提起过，这个黑河门，似乎也是个邪宗魔派。

　　毕南烈此刻亦在打量着叶白三人，目光微紧，瞳孔渐缩。

　　叶白三人形象各异，海狂澜霸烈过人，连夜雨勇悍绝伦，叶白则是面色冷淡，高深莫测，修为虽然只有元婴初期，但均都气质超群，从容冷静，已经具备了顶尖修士的风采，叫人不敢小觑。

　　几息之后，毕南烈双目陡然一睁，脸上闪过震惊之色，仔细看了几眼海狂澜和叶白，显然认出了二人的身份。

　　五人大眼瞪小眼，谁也没有说话，谷中的气氛，一时间有些沉默。

　　海狂澜率先打破僵局，哈哈笑道：“二位接着打，我们只是路过的，对你们之间的事情，没有任何插手的意思！”

　　叶白二人，十分配合的点了点头。

　　毕南烈闻言，脸色稍缓。

　　瘦削老者却是大模大样的环抱起双手，嘿嘿一笑，桀骜道：“这条路被老夫封了，谁也不准过！”

　　叶白目中寒芒一闪，冷然道：“阁下如何称呼？一个人就想独占里面的天材地宝，不嫌胃口太大了一点吗？”

　　瘦削老者冷哼道：“有何不可，老夫洪十六！”

　　叶白闻言，不怒反笑，转向毕南烈道：“这位道友，又是如何打算的？”

　　毕南烈刚才已经落在下风，冲又冲不进去，退又舍不得，见到叶白三人到来，哪还不打蛇随棍上，眼珠一转，邪邪笑道：“难得有机会，和几位新晋元婴并肩作战，老夫自当奉陪！”

　　“那还等什么！”

　　连夜雨暴喝了一声，一刀斩向名为洪十六的瘦削老者。

　　他的动作简单，直接，粗暴，极度深寒的冰霜之气，破体而出，似乎要把刚才被言森耍的团团转的憋屈，一起发泄在这个疑似他的师兄的修士身上。

　　连夜雨刚一有动作，叶白和海狂澜亦同时动手！

　　叶白的九转青龙劲尚未来的及施展，因此争拳如风使出，拳拳牵引空气中的气场变化，锁向洪十六身外的空间。

　　海狂澜则是取出了当初和叶白决斗时用过的无名宝珠，冰蓝色珠子里，飘出一道手提大刀的人形鬼影，悄无声息，没有引动一丝气流，扑向洪十六，这道人形鬼影专门攻击元神，叶白和郭白云都曾着过此招的道。

　　“多谢三位，老夫先走一步！”

　　毕南烈见三人动手，嘿嘿一笑，掠向峡谷的另外一头，炽烈的火元气，一阵风般卷过，速度快如闪电。

　　叶白三人心中冷笑，早就料到此人定会趁机溜进去，不过后面的路可没有他想象的那么顺畅，尤其是还有另外一个绝地宫的弟子潜伏在后面。

　　“三个小辈，刚刚进阶元婴，就不把我们这些老家伙放在眼里，未免太狂妄了！”

　　洪十六看也不看毕南烈，深到骇人的眼窝中的双目，冷冰冰的盯着最先袭来的眠霜刀，悄然运转法力，一指点出。

　　噗！

　　灰暗的虚空之中，突然现出一面约有丈高，黄芒闪烁，镜面一般的圆形屏障，挡在洪十六与三人之间。

　　蓬蓬！

　　连夜雨的凌空一刀，与叶白的争拳重重轰在镜面上，发出两声破入沙土中的沉闷响声！

　　元气镜面随后发出哧哧的声音，裂纹隐现，虽然没有彻底碎开，但二人的攻击终究被挡了下来。

　　不过海狂澜的冰蓝宝珠释放出的鬼影，却趁着镜面破裂重凝的刹那，散成青烟，穿了过去，再次聚成鬼影，一刀斩落！

　　“啊——”

　　洪十六头颅瞬间剧痛，发出一声凄厉的哀号，这一刀虽然没有在他的肉身上造成任何伤害，却令他脑海中的元神，仿佛被剁了一记一样，生疼无比！

　　“老夫定要撕了你们三个小混蛋！”

　　撕心裂肺般的咆哮，在山谷中激荡，传出老远老远！

　　此老毕竟有着元婴中期的修为，元神之力深厚无比，几息之后，就清醒过来，强忍着疼痛暴喝了一声，与叶白三人交战在一起。

　　山谷前方，毕南烈在空中划过，身披黑色长袍的身影，如同一片飞快流动的乌云。

　　听到身后传来的愤怒声音，毕南烈哈哈一笑，眼中流过得意之色。

　　呜——

　　长长的啸声，突然在山谷中响起！

　　毕南烈目光猛然一怔，只见无数猩红的双眼，如同灯笼一般，在他前方和天空里亮起。

　　……

　　而在叶白三人之前经过的星沙湖洞穴的通道口，两道身影，一站一坐，脸上的神色均有一些焦急。

　　盘膝坐着的修士，皮肤晶莹到好似透明，五官精致有若女子，浑身上下都透着浓郁的邪气，正是尹西楼。

　　尹西楼此刻已经没有叶白三人几天前见到的气定神闲，笑意如春的模样，目光凶狠而又凌厉，他身上的衣服亦是破破烂烂，看的出来，之前经历了连番大战，赶路赶到连换衣服的时间也没有。

　　他的目光不时扫过前方墙壁一般的古怪禁制，偶尔又回过头去看着身后黑暗的通道，仿佛担心有人从后追过来。

　　突然，似乎听到什么声音，尹西楼耳朵一动，目中精芒闪烁！

　　“三师兄，究竟还要多长时间才能解开这道禁制？”

　　尹西楼脸色阴沉如水道：“若是被他们三人抢先用掉了那块牌子，休要怪我没有帮你们！”

　　站在他身前，研究着禁制的修士，同样长相英俊，丰采过人，正是叶白的老同窗言森，言森此刻额头上已经泌出一层细密的汗珠，听到尹西楼的话，冷哼了一声道：“急什么，大师姐和二师兄早就在前面等着他们了，二师兄那关里，他还收服了大量妖兽，不会那么轻易失败的。”

　　尹西楼闻言，冷冷瞥了他一眼道：“是吗？好象你之前，也是这么自信的跟我吹嘘你的禁制的！”

　　言森脸色一黑，气到无语！


第0640章 先斩一人

　　呜——

　　只打了十数息功夫，洪十六瘦削的面孔，就闪现出焦急与暴怒之色，张开大口，向天长啸！

　　叶白三人的难缠，比他想象的要厉害的多。

　　连夜雨是个少见的冰修，刀招看似肉身战法，却又融合了寒冷彻骨的冰霜元气，令他生出赤身裸体于冰天雪地之中，手脚连同浑身血液都要冻僵的感觉。

　　而海狂澜的万道金芒，道道锐利而又刺眼，五行之中，金最锋利，再加上是由海狂澜这个绝顶天才施展出来，每一记法术，都威力极强，光是看着，就让人觉得浑身发毛。

　　最叫洪十六郁闷的是，这两人的战法，均是以命搏命，根本毫不顾及自己会受到伤害，若是他向其中一人下狠手，叶白瞬间就会攻向他的要害，令他左挡右支，瓦解掉他的攻势。

　　三人的配合，熟练而又流畅，好似磨合了许久一般，两人进攻，一人防守，不留一点空隙！

　　好似难得找到一个机会，跟元婴中期的修士真正打上一场，海狂澜和连夜雨二人均没有急着施展法则神通，打熬着自己的战斗经验。

　　洪十六不知打着什么主意，也没有施展法则神通。虽然他的元神法力更浑厚，但海狂澜和连夜雨都是名师出身，手段极多，他暂时也只能做到将二人的攻势化解，还无法彻底压制。

　　叶白此刻，已经游离到了战场边缘，间或打出一记争拳或者无争拳，神色冷峻，眼底却有一丝疑惑。

　　悄无声息之间，他已经将自己的神识释放出去，仔细警戒着周围的动静。

　　从四人交手的时刻起，他的灵觉，就产生一丝被人窥探的感觉，这种感觉模糊至虚无，仿佛根本不存在，只是他的错觉一般。

　　但他的心里十分清楚，绝非虚幻，窥视之人，隐匿踪迹的手段异常高明，恐怕就连洪十六也没有察觉到。

　　究竟是谁躲在暗处，窥视着众人的打斗，是三人猜测中的乾鼎的最后一个徒弟？还是其他更高明的敌人？

　　想到这里，叶白目光渐紧。

　　就在这时，浩大的鸟鸣兽吼之声，冲天而起，从远处传来，仿佛钢铁牢笼终于打开，走了猛虎，逃了蛟龙。

　　叶白扭头看去，只见毕南烈已经飞奔着跑了过来，脸色苍白，神色仓皇，气息混乱，似乎受了不轻的伤。

　　毕南烈的身后，是一片乌压压的妖兽，地上跑的，天上飞的，个个目光通红，凶暴异常，境界从金丹到元婴不等，不过元婴妖兽只有两头，而且还没有化成人形，仿佛被人用某种密术硬生生的把境界提升了上来！

　　大地震颤，气浪如潮，恶臭的腥风狂涌而来！

　　“嗖”的一声，毕南烈就越过了四人，逃出谷外，几息之后，无影无踪！

　　他可以逃，叶白三人却不能逃，只看洪十六眼中无可奈何，一副不愿动用这一手的样子，就知道这些妖兽是为他们三人准备的，若想前行，必须闯过这关。

　　“换手了，老家伙给我，妖兽归你们！”

　　叶白大喝了一声，疯狂运转九转青龙劲，还未到极限，一记大碎星术已经轰向洪十六！

　　青龙怒吟，金芒闪烁。

　　如今形势突变，叶白亦顾不上躲在暗中的修士了，只能提醒自己尽量小心一些。

　　连夜雨和海狂澜听到叶白的话之后，一声不吭，直接转身迎向妖兽群，扬手就是法则神通，面对数百的妖兽，尤其还有两头元婴妖兽，二人终于不再留手。

　　洪十六刚想追赶二人，一记尺大的拳头，带着呼啸的风声，迎头而来，拳头上金光弥漫，气息磅礴，好似要轰碎山岳，打破天地！

　　拳头之后，是一只粗长的胳臂，胳臂之后，是一尊横目怒目，英挺威武，金甲战神般的青年！

　　“青龙密术？”

　　洪十六微微一怔之后，就立刻回过神来，目中流露出炽烈的凶焰与战意，虽然早就听说过叶白的青龙密术如何了得，但这还是洪十六首次见到，击杀一个精通青龙密术的绝世天才，只要想一想这件事情，洪十六便兴奋到发抖！

　　唰！

　　一声轻响，洪十六的身体，诡异的飘动了一下，横移出二三十丈之远！

　　“御风之术？”

　　叶白眼中一亮，对方的路数跟尹西楼现身时的动静，如出一辙，对他的身份，心中再次明朗了许多。

　　“小子，我听说过你，就让老夫来检验一下，你这个传言中的第一天才成色如何！”

　　洪十六怪笑了一声，手指朝地，虚空一点，异变突生！

　　大地陡然晃动了一下，叶白脚下坚实的大地，突然变成了最棉软无力的流沙，缠上叶白的双脚！

　　叶白微微抬脚，竟感到异常困难，举步艰难！

　　这些变异后的流沙，好似极具粘性，将叶白青龙一转后的巨大身躯和大地死死粘在一起。

　　洪十六见叶白受困，心中一喜，立刻祭出一把砍山大钺，割向叶白的头颅！

　　叶白面无表情，没有丝毫慌张，先是释放出遮天蔽日图挡住砍山大钺，随后朝着脚下的泥土便是一拳！

　　轰隆隆——

　　大地一阵摇晃，叶白脚下的泥土飞溅出去无数，形成一个大坑，叶白自己则猛然一跃，冲天而起，脚踏虚空！

　　“乾鼎五徒中，不知阁下排在第几？”

　　叶白轰出一记大碎星术，砸飞洪十六的砍山大钺之后，油然问道，神色从容而又平静。

　　“什么乾鼎后鼎，老夫不认得！”

　　洪十六咆哮了一声，终于施展出自己的法则神通，一片黄沙之海，在他的脚下蔓延出来，几息之下，就变成了百丈方圆，沙海之中，狂风呼啸，夹带着无数似虚似实的沙砾，吹向叶白！

　　砰砰砰砰——

　　每一粒沙砾，都重如一块巨石，叶白猝不及防，被轰的倒退出去十数步，浑身疼痛，气血翻涌。

　　这门法则神通，不简单！

　　叶白心神一凛，裘真不算，洪十六是他进阶元婴之后的第一个真正敌手，心中立刻战火狂烧，目中的兴奋之色，绝不亚于连夜雨和海狂澜！

　　“老鬼，你出来伏击我们，你的宗门知道吗？你的老师乾鼎知道吗？”

　　叶白哈哈大笑，目中精芒电闪，左手持着遮天蔽日图挡在身前，右手五指朝上，飞快蠕动，五点指尖上凝聚出五团电光包裹的黑色虚影，虚影中传来恐怖的厚重威压。

　　“去！”

　　叶白大喝了一声，手心突然向下奋力一挥。

　　一阵轰隆的爆响，电闪雷鸣，天地变色，漆黑的虚空里，突然凭空生出一座百丈方圆，雷电弥漫的黑色小山，天外飞来一般，狠狠砸向洪十六和他脚下的土之世界！

　　强大的威压传来，洪十六骨骼咯咯爆响，脸色铁青。

　　身影晃动，洪十六想要避开雷山的降落的区域，却发现无形的压力镇向他的身躯，速度至少慢了三成。若是一意逃跑，雷山必定要将他砸个正着。

　　“小小雷山，安敢镇我！”

　　洪十六心念电转，果断放弃了躲闪，爆喝了一声，面孔狰狞异常，运足全身的力量，朝着雷山就是一拳！

　　此老虽然不擅肉身之道，但胜在法力浑厚，这一拳凝聚了他全身的法力，拳影大如牛身，威势迅猛而又凌厉。

　　砰！

　　拳山相撞！

　　雷山碎成虚影，洪十六却是猛的喷出一大口鲜血，身体里传来多处骨骼断裂的响声。

　　“不过如此！”

　　洪十六内视身体，发现并未伤在要害，忍不住看着叶白，桀桀狂笑，如同入魔！

　　叶白毫无气馁之色，微笑道：“我的元神法力，已经足够凝结出五座完整的指上雷山，阁下不妨再接几座看看！”

　　法诀再动，雷鸣再闪，又是一座雷山从天而降。

　　洪十六终于色变，不祥的感觉在心上蔓延！

　　第二记，第三记，接连而来！

　　整座山谷剧烈摇晃，山石轰然掉落，雷霆弥漫，空间裂缝，道道横生，好似到了世界末日一般。

　　洪十六的土系法则神通，此刻早已被指上雷山砸成虚无，只余他一人独自面对着头顶接连砸下的雷山。

　　叶白目光炯炯有神，冷冷看着摇晃摇晃，气息萎靡的洪十六抛出一件件法宝砸向雷山，等到第五记指上雷山砸下之后，他亦在同一时间，一跃而起，打出了最后一记大碎星术！

　　“这门指上雷山，就算是面对裘真前辈，我也没有动用过，阁下可以死而无憾了！”

　　蓬！

　　血雨飞溅！

　　洪十六惨叫了一声，身死魂消！


第0641章 乾鼎现身

　　谷口处，是一个巨大的深坑，坑中是一具血肉模糊的残骸。

　　叶白站在大坑边缘处，脸色微微发白，凝结出五座雷山，已经是他的极限，一起释放出去之后，元婴内雷霆元气消耗的可说相当厉害，不过好在身体没有受到什么伤害。

　　走到坑中，摄来洪十六的储物袋，随意看了看，分出两份之后，将剩余的收入自己的戒指当中，叶白的脸上没有太多欣喜之意。

　　乾鼎还是金丹期的时候，洪十六已经拜入了他的门下，入门极早，修道时间相应的也更长，因此才有了今天元婴中期的修为，他的身家，自然差不到哪里，但叶白如今眼界开阔，只要没有极品灵石，或者顶级法宝，其他东西已经不能令他有眼中一亮的感觉。

　　“玩的有点大，老家伙竟然把好一些的上品法宝，都拿来对抗我的指上雷山，而且都已经毁了。”

　　看着一地的金属碎片，叶白心中苦笑。

　　百丈之外，连夜雨和海狂澜的战斗，也渐近尾声，只剩两头元婴妖兽和几头身法迅捷的半步元婴境界的飞行妖兽，与二人缠斗着。

　　洪十六死后，这些妖兽也仿佛进入了不死不休的疯癫状态，目中红芒大作，凶厉异常，速度，力量竟好似都增加了几分。

　　不过连夜雨二人也是越战越勇的性子，凭着法则神通，依旧占着上风，拿下只是早晚间事。

　　看了几眼，叶白摸出几颗恢复元气的丹药吞下，目光若无其事般的扫了一圈，扫过谷口外的黑暗深处时，微微闪了闪。

　　“难道不是他？”

　　叶白瞳孔微缩，他之前察觉到的那一丝窥视之意，就是来自谷外的广阔空间里。

　　本来叶白心里已经隐隐有了几分猜测，但杀洪十六的时候，此人竟然没有出手阻拦，叫他顿时又迷惑起来。

　　过不多时，几声妖兽凄厉的哀号响起，大战终告落幕！

　　呼呼——

　　海狂澜和连夜雨二人，喘着粗气，精神异常兴奋的走了过来，二人的衣服几乎都被血液染成了红色，散发出浓烈的血腥气息，冲鼻之极。

　　见到叶白好整以暇，一脸微笑的看着他们，二人均是摇头一笑。

　　连夜雨虎躯挺直，双目微眯，有些唏嘘道：“还是师弟高明，竟然在我们二人之前，干掉了那个老家伙。”

　　叶白笑了笑，没有接话，抛出两个储物袋给二人道：“你们那份！”

　　二人接过之后，看也不看，也不矫情，直接收入囊中。

　　海狂澜目中电闪，战意未退的仔细看了叶白一眼，沉声道：“叶兄藏的好深，竟然还有这样一门高深的法则神通，从未施展过！”

　　连夜雨闻言，亦是冷然点头。

　　二人虽和妖兽打的不可开交，但对附近的动静一直都有留意，加上指上雷山的气势本就浩大无比，可说感同身受，心中震惊。

　　叶白有些戏谑的看了海狂澜一眼，咧嘴笑道：“休要瞒我，我才不信，你和裘真师叔过招的时候，已经使尽手段了。”

　　海狂澜一愕，随后哈哈大笑道：“当然要留一手，若是太快通过了裘真前辈的考验，我担心他以后都不会陪我们玩了。”

　　“我也是这么想的！”

　　叶白和海狂澜交换了一记心照不宣的眼色。

　　连夜雨闻言之后，却是刀眉一挑，双目中几乎要喷出火来，气极道：“你们两个混蛋，老师若知道了，定要揭了你们两个的皮！”

　　二人哈哈大笑，几息之后，连夜雨也无语般笑着摇头。

　　……

　　地底阴风，吹过狭长的山谷，寒冷入骨。

　　三人往前走去，到了数百妖兽的伏尸之地，叶白道：“你们二人先疗伤恢复一下，我去拣点炼器材料。”

　　海狂澜和连夜雨点了点头，二人不要命的打法，确实受了一点伤，尤其是一些妖兽的利爪中含有剧毒，对肉身的伤害不小。

　　叶白微微瞥了一眼来时的谷口，眉头微皱，传音道：“小心一点，我怀疑有个高明之极的家伙，跟在我们的后面，此人隐藏的极深。”

　　二人突然听到叶白的传音，微微一怔，神色凝重起来，展开神识探了探，并无收获，只能将此事记在心里。

　　两人都是修炼了一千多年的修士，心性谨慎，叶白简单提醒了一句，也不再多罗嗦，取出一把匕首样的法宝，走向两头元婴妖兽。

　　这两头元婴妖兽，均是虎头模样的妖兽，却又似虎非虎，身上覆盖着一层厚厚的甲质样的鳞皮，虽然已经死去，但鳞皮上依旧散发出金属般的寒芒！

　　哧——

　　一路火花溅起！

　　叶白用匕首在鳞皮上划了划，只拉出一道长长的痕印，却没有破开，不禁满意点头，此兽的鳞皮防御相当不错，加上身躯够大，若是顺利，说不定可以炼制出几件不错的护甲。

　　叶白很快就在妖兽尸体中间切割起来。

　　这种活他已经多年未干，连手法都有些生疏，不过为了早日还上度劫时欠宗门师兄弟的债，只能像刚修道时那样，大肆搜刮起来。

　　死去的妖兽，都是穹天罕见的妖兽，许多材料，叶白也说不出名堂，只能用匕首或是幽蓝阴火简单测试一下，感觉品质尚可，就切割下来收着，留待日后炼器时用。

　　海狂澜二人就在原地打坐疗伤，虽在疗伤当中，二人的心神也没有完全放松，亦小心戒备着。

　　小半个时辰后，叶白站在成堆的妖兽尸体当中，像当初在雷落之渊里一样，满意的拍了拍特意用来单独盛放材料的一个储物袋，嘿嘿一笑。

　　“叶兄，不至于……”

　　海狂澜二人，不知何时已经到了他的身后，脸上挂着有些鄙薄的古怪笑意。

　　叶白讪讪一笑道：“你们恢复的差不多了吗？”

　　二人点了点头。

　　叶白脸色一正道：“走！”

　　三人向着幽深的峡谷中，再次挺进。

　　……

　　三人离开之后，谷口的空间，突然微微晃动了一下，一道人影，鬼魅般的凭空出现在洪十六陨落的大坑边上。

　　此人一副中年人的模样，长相只属寻常，但身量极高，约有九尺，薄薄的青色长衫，随风飘动，穿在他的身上，有种邪异之极的仙风道骨感觉。

　　他的一双眼睛，灵动而又深邃，面色冷漠的盯着坑中洪十六的尸体，目光渐转阴沉，冷哼了一声，厉声道：“不知死活的蠢货，竟敢违背我的命令插手他们二人的争斗，还偷偷摸摸来抢元晶石符，若让你抢夺成功了，到时候你自然是一走了之，老夫的绝地宫只怕就离灭亡也不远了。”

　　只听话中之意，就知道此人正是绝地宫主乾鼎。

　　叶白三人联手来探血色地渊的事情，裘真一清二楚。至于他们三人联手后的实力，打了一年多，更是了如指掌，若是出了岔子，除了遭到绝地宫的算计之外，只怕也没有其他可能了。

　　三人若死，无论是裘真，还是浮世真人，或是月龙道人都要发疯到将绝地宫给掀翻。

　　几息之后，乾鼎缓缓抬头，望向叶白三人的方向，目中邪芒闪烁，再次自言自语道：“洪十六虽然是个蠢货，但依旧是我的徒弟，这笔账，老夫迟早要跟你们三人算一算的。”

　　蓬！

　　一团烈焰，熊熊而起，将洪十六的尸体，焚为灰烬。

　　……

　　过了峡谷，是一片一望无际的大平原。

　　这处地下空间，诡异到异常，到了这里，也不知道已经下到地下多深，空气中却反常的有了一些生机之气，大地上开始蔓延出及膝的野草和十几丈高的大树，远处甚至传来妖兽的咆哮之声。

　　黑幕之下，三人并肩而立。

　　连夜雨遥望远方道：“过了这片大平原，就是老师所说的古代遗迹了，那面可以领悟神通的白色晶壁，就在遗迹的深处。”

　　海狂澜看着黑暗中不时掠过的妖兽身影，战意升腾道：“这片平原，不太好过，准备再战一场吧！”

　　叶白和连夜雨同时微微点头，目中寒芒渐起。


第0642章 风的传人

　　“滚开！”

　　连夜雨大喝了一声，右臂一轮，眠霜刀划出一片雪白色的弧光，将扑向他的三头蝙蝠样的飞行妖兽，斩成两半，血雾狂喷。

　　微茫的黑暗里，刀光，金芒，闪电此起彼伏，间或夹杂着一些妖兽喷出的烈焰寒芒。

　　“似乎没有什么厉害货色！”

　　连夜雨哈哈一笑，微微弓着的虎背雄腰里，仿佛蕴藏着无穷的爆炸性力量，每一记刀招使出，都势大力沉，迅如闪电，带走数头妖兽的性命。

　　三人如今都是脚踏飞剑，向着前方，边飞边战。

　　这里的妖兽，单论数量，或许不如血色地渊的洞外的妖兽，但也许是身处地底阴寒深处的缘故，天生对连夜雨的冰寒之气，有着几分抵抗之力，所以无法像在外边那样，直接冻结了之后冲出了一条路。

　　海狂澜一记金行剑指，信手挥出，洞穿了一头妖兽的头颅之后道：“这里应该已经被洪十六他们杀过一遍了，我们在峡谷击杀的妖兽，应该就是洪十六在这里捕捉的，这个家伙也是左道里的一个天才，竟然可以控制那么多的妖兽为他所用，不知道最后一个家伙，又有什么特别之处！”

　　他的眼中，毫无惧意，只有浓浓的期待之色。

　　叶白沉吟道：“你们有没有发现，这里的妖兽，基本没有傻到主动自爆元神的，照我看，在入口的那七个门的通道里，应该藏着一个类似洪十六这样的驭兽怪才在，专门潜伏在那里干些阴人的勾当。”

　　“管他是驭兽天才还是驭兽怪才，出去的时候，若是让老子碰上他，定要一刀宰了他！”

　　连夜雨愤恨的道了一声。

　　海狂澜没有说话，也是不屑的冷哼了一声。

　　叶白落在二人的后面，双手负后，神色轻松。

　　他的指尖在背后微微掐动着法诀，释放出一道道雷系法术，时而是青木神雷，时而是镇邪风雷印。

　　这一趟下到血色地渊的经历，比他原先料想的要轻松一些，除了三人自身的实力爆涨了一大截之外，也与裘真等人和之后的修士，把这里扫荡过有关，几乎很难有妖兽能够顺利成长起来。

　　当然，相应的机缘也少了许多，几乎没有发现什么大价值的灵根灵矿，早就被其他修士搜罗的差不多了，就连在他们之前进来的洪十六的储物袋里，也寥寥无几。

　　从大平原的边缘杀到现在，已经过去了一个多时辰，虽然轻松，不免乏味。

　　“狂澜兄，一直忘了问你一件事情，你来找我之前，有没有听说王师的消息，他有没有回百炼门？”

　　叶白百无聊赖般的问道。

　　海狂澜一拳轰飞一头妖兽之后，目中异彩纷呈道：“在我离开玉京之前，他就已经回来了，听说带回来一块极其罕见的火系材料，百炼门正在收罗其他辅助材料，王师打算亲自出手，炼制一件灵宝出来。”

　　听到灵宝二字，连夜雨眼中一亮，射出毫不掩饰的向往之色，他现在可是连一件顶级法宝都没有。

　　叶白虽然也向往，不过更多的还是为王师感到欣慰，连自己最得意的弟子都被人拐跑了，就是因为没能炼制出灵宝出来，如今终于将要了却一桩夙愿了。

　　“他有没有领悟第三重火焰法则？”

　　“不清楚，第三重法则极难领悟，虚无飘渺之极，我的老师浮世真人一直怀疑，那只是一个传说，离尘之下，也许根本没有领悟的可能。”

　　海狂澜目光微微有些迷茫道：“我们紫府的典籍中记载，数万年前，据说曾有一位火修前辈，天资高到异常，领悟到了第三重法则，合火之境，不过在领悟的瞬间，他的肉身元神，就因为无法承受天地异火的灼烧，被焚成了飞灰。”

　　叶白轻轻点头，眉头微皱，不由自主的想到了自己的雷修老师，“雷魔”戴仙锋，此老舍弃了去追求同样虚妄的离尘境界，将所有的时间，都用在了领悟第三重雷霆法则之上，未来结果如何，不得而知。若有机会，倒是要把海狂澜刚才说的话，传达给他。

　　转瞬之后，叶白再次想到了前方的古代遗迹深处，埋藏的白色晶壁，不知道他自己这一次，又会领悟出什么神通。

　　老师月龙道人，当年向他讲述在白色晶壁中见到的场面时，曾用了“天地的秘密，宇宙的终极”这十个字来形容，那究竟是什么样的场面？

　　想到这里，叶白的心神渐渐恍惚起来，脚下微微有些迟缓，与连海二人的距离，也拉开到了七八丈。

　　地下阴风，一阵阵吹过大平原，草木摇曳。

　　“师弟小心——”

　　“叶兄小心！”

　　连夜雨和海狂澜的怒喝，突然在叶白的耳边炸响，声音急切！

　　叶白一震醒来！

　　混身如坠冰窟，冰凉无比，刀子一般锋利的气息，不知何时，已经悄悄袭向了他的头颅！

　　黑暗当中，鬼魅一般，突然现出一张苍老枯瘦的老妇面孔，脸上挂着阴恻恻的笑容，邪笑着盯着叶白，她的手里握着一把黑到不见一点光芒的匕首。

　　“御风之术？”

　　叶白心神震颤，此人摸到他身边的时候，竟然没有一点声息，他更没有产生一点警兆，由此可见，此人在御风之术上的水准，比起尹西楼和洪十六，还要高出一大截。

　　呼——

　　仓促之间，叶白来不及祭出法宝，甚至躲闪，只能打出一记争拳，卷动无形力场，锁定她身外的空间，希望可以拉开一点距离。

　　蓬！

　　一声剧烈的爆响。

　　叶白一拳轰在对方的匕首尖刃上，瞬间血花四溅，拳头上被捅出一个窟窿，匕首中传来锥子样的，破坏性极强的土系元气，钻进了他的手臂经脉之中，摧毁着他的肉身。

　　“啊——”

　　叶白发出一声痛苦的嘶吼！

　　事起突然，他甚至来不及运转九转青龙劲，只能凭着没有龙化过的肉身硬接了对方一记。

　　嗖！嗖！

　　两道人影，如同猛虎下山一样，从叶白的耳边疯狂掠过，眠霜刀刀气如龙，海狂澜更是直接祭出了九阳神火柱，列焰金蛇，狂轰而出！

　　二人怒到双目通红，气的更是肺都要炸裂开来，一路行来，三人早就建立了兄弟般的情感，谁能想到，竟有人偷偷摸在后面，给了叶白一记凶猛阴险的偷袭！

　　老妇的身躯，此刻已经被叶白的争拳，锁住了一个刹那，和叶白拉开了几丈距离。刚要追上去，就见到连海二人杀了过来。

　　冰火交织的霸烈气息，扑面而来！

　　老妇脸色一沉，顿觉不妙，尤其是海狂澜的九阳神火柱予她十分恐怖的感觉，滚滚热浪，几乎要将她烤焦！

　　“顶级法宝？”

　　此人亦是当断则断之辈，见这一次的偷袭没有对叶白造成重创，只能另找机会，再顾不上追杀叶白，双手虚空一拍，幻化出两只大手迎向连夜雨和海狂澜！

　　蓬蓬！

　　又是两声巨大的声响。

　　气流倒卷，老妇身影微闪，就诡异的消失在连夜雨和海狂澜二人的眼帘之中。

　　“三个小辈，你们不是想知道我擅长什么吗？现在该知道了吧，老身风霁月，是乾鼎的御风之术最杰出的传人，连尹西楼也要甘拜下风，我只想要一块元晶石符，你们三人自己商量谁交出来一块，否则就准备面对我无休止的偷袭吧！”

　　声音遥遥传来，话才说出几个字，老妇的身影就消失在三人的神识范围之内。

　　一击不中，远遁千里！

　　这个叫风霁月的老妇，绝对是最令人头疼的杀手。


第0643章 三次出手

　　风霁月如同柳叶一般，轻如无物，在风中飘来荡去，她的脚下没有飞剑，更见不到一点动作。

　　黑色的衣裙和无边的地下暗界，好似已经融为一体，无分彼此，只露出一张枯瘦阴森的老妇面孔，若有人见到，必定毛骨悚然。

　　飞了盏茶功夫之后，她的相貌突然诡异的变化起来，返老还童一般，脸颊渐渐变的丰满，白皙，柔嫩起来，连浑浊的双目中，亦像少女一样，恢复了剪水双瞳般的明亮神采。

　　她平坦干枯的身躯，也渐渐变的丰盈起来，曲线婀娜，玲珑有致。

　　只是几息功夫，她的相貌就焕然一新，成了一个二十岁模样的绝色女子。

　　眉如翠黛，肌似凝脂，鼻梁挺秀，鹅蛋般圆润的面庞上，镶嵌着两汪碧波深湖样的双目。湖面上仿佛又时刻笼罩着一层薄薄的晨雾，朦胧而又迷离，惹人怜爱。

　　叫人忍不住去猜测，刚才那个阴险恐怖的杀手，和现在这个画中佳人般的女子，哪一面才是真正的她。

　　风霁月在空中掠过，速度已经快到无法用语言来形容，天空中的飞行妖兽，与她擦肩而过的时候，甚至还未察觉到异常，她就已经一掠而过。

　　又过了片刻，一面看不到边际的黝黑山壁，出现在她的面前，山壁的半腰处，依稀可见一个洞穴的影子。

　　风霁月无声无息，落在洞穴边上，正要入洞，她的一双美目，猛然一睁，精光电闪！

　　不深的洞穴里，竟然盘膝坐着一道长到异常的人影，如同雕像一般，动也不动，面无表情，庄严肃穆。

　　风霁月乍一见到此人，身躯一颤，瞳孔骤然猛缩，眼中闪过挣扎之色，身上的气息亦变的凶猛而又狂暴起来。

　　人影缓缓睁开双目，朝着风霁月深深看了一眼，黑暗的洞穴中，好似凭空出现两颗璀璨的星辰，耀眼而又夺目。

　　刹那之后，星辰消失，此人再次闭上双目。

　　一片沉默。

　　风霁月被此人看了一眼，如遭电击，灵魂深处所有的秘密都好似已经被他看穿。

　　犹豫了数息之后，风霁月终究是舍弃了反抗或是逃跑的念头，走入洞中，砰的一声跪倒，唇角上勾，露出两排洁白的贝齿，嫣然笑道：“霁月拜见老师，不知老师大驾光临，叫老师久等了！”

　　声如燕子的喃呢，温柔平静，细细听去，似乎又如情人之间的哝语一般，带着几分撒娇意味。

　　“连你也打算背叛我了吗？”

　　黑暗中的阴影轻轻道了一声，声音威严而又疲惫，好似充满了阅尽沧桑后的无奈，听声音，此人正是绝地宫主乾鼎。

　　风霁月闻言之后，脸上血色退去，似乎正经历着极大的心理波动，微微娇喘，饱满的酥胸，剧烈起伏着，即使被黑色的衣裙，裹的严严实实，也能感觉到衣服下那诱人的侗体。

　　“霁月不知，老师在说什么，弟子不过是来血色地渊里寻找机缘罢了，何来背叛一说？”

　　乾鼎冷哼了一声，细长的剑眉微微挑动，冷冰冰的瞥了她一眼，呵斥道：“你们四人，当真以为我已经老到快入土了吗？只要我乾鼎还活着，绝地宫就永远在我的掌控之下，就算将来传给了尹西楼或者独孤求仙，他们二人若敢违逆我，照样没有几个门人弟子敢帮他们。”

　　冰凉的气息，在洞中流淌，风霁月忍不住打了一个寒战。

　　乾鼎年轻时候的邪名，在大沙漠中可说无人不知，无人不晓，他的阴冷残暴，心性诡谲，难以测度，令许多老一辈的修士都大感头疼。

　　而风霁月敢忤逆他的命令帮助尹西楼，除了元晶石符的诱惑实在太大，还有部分原因就是因为此老长年闭关，以求突破到离尘境界，宗门的事情已经很少再管，更极少出手，所以他的凶名也渐渐被人遗忘。

　　今天一见乾鼎出现在这里，始知自己等人的小动作，一直被他看在眼里。

　　“老师既已知道，弟子自知无力反抗，请老师赐我一死！”

　　风霁月声音娇柔无力。

　　她的乌黑长发垂落下来，遮住半边面庞，湿润的红唇微微颤抖，目中升起一片水雾，泫泣欲下。

　　“霁月，收起你的姹女魔功吧，我在金丹期的时候，已经着过你一次道，若是修到了今天的境界，还会受到情爱之事的蛊惑，那就真是修到狗身上去了。”

　　乾鼎目中闪过复杂的神采，瞬息之后，就渐转嘲弄，这股嘲弄，似乎并非针对风霁月，而是对他自己。

　　听他话中之意，这对师徒之间，竟似有着悖伦之事。

　　“我若要杀你，举手之间而已，哪怕你的御风之术，已经有了我的八成火候！”

　　乾鼎的语调，再次一变，这一次冷酷异常，不带一点情感，他的一双眼睛，亦如死水一般，恢复到平静无波。

　　风霁月听了他的话之后，神色陡然一凛，眼中闪过古怪的疯狂神采，抬起来看着乾鼎，瞳孔凝成两点，仿佛尖叫般道：“乾鼎，你莫忘了当年夺走我的红丸的时候，答应我为我做一件事情，莫非你如今成了穹天最顶尖的修士，就可以不守诺言了吗？”

　　乾鼎冷哼道：“老夫行事，从来只看能得到什么，不问正邪是非，更不在乎什么狗屁承诺，当年本就是你媚惑于我，我至今没有杀你，已是手下留情，你还敢奢望我去兑现那个承诺！”

　　风霁月闻言，没有被吓退，反而有如入魔一般，如云秀发，猛然一振，根根直立，凤目含煞，射出两道狂噪的凶光，厉声道：“既然如此，你又哪来这么多的废话，这一次，你打算从我身上，得到什么？”

　　乾鼎白净的面皮，微微抽动，诡异的笑了笑道：“问的好！”

　　风霁月愕然。

　　乾鼎突然面色缓和了下来，悠然道：“我的五个弟子当中，你入门最早，论辈分，你是我的徒弟，但实则却如同师兄妹，当年曾同在老师座下听他传授法门，我可以舍弃洪十六和言森，却不能对你如此无情，我此来，并非是要杀你，只是不忍见你陨落在那三个小子手上，想要救你一命。”

　　风霁月微微一怔，眼中闪过沉吟之色，随后立刻道：“你以为我会相信你吗？你不过是担心被月龙他们打上门来而已，那三个小子又有什么资格可令我陨落！”

　　“信与不信，完全在你，我只问你一句，收不收手？”

　　乾鼎的声音异呼寻常的平静，他的目光却陡然凌厉起来，锋利如刀，冷冰冰的盯着风霁月。

　　话音落下之后，洞穴中流淌的空气，蓦然晃动了一下，仿佛被凝成了无数根细长的尖针，根根直指风霁月！

　　风霁月突然生出混身冰凉，死亡临近的恐怖感觉，好似只要她敢说半个不字，就会立刻死无葬身之地。

　　一滴冷汗，从她光洁的额角，逸出，滑落。

　　乾鼎长躯挺直，一动不动的看着她，目光阴沉，脸上没有一丝表情。

　　二人四目相对，寂静无声。

　　许久之后，风霁月的眼神渐渐坚定起来，冷然道：“元晶石符，我志在必得，老师自己有了一门上古神通，却不肯传授我们，更不许我们去追求，莫非是担心我们学了之后，篡了你的宗门领袖地位？”

　　乾鼎闻言，目中凶光暴闪！

　　他最大的特点之一，便是贪恋权力，掌控欲望极强，能够修到今天的境界，一部分原因便是强烈的欲望驱使，做了绝地宫主之后，他更曾以雷霆手段，铲除了所有反对的声音，在绝地宫中掀起了一片腥风血雨。

　　今天被自己的弟子当面揭穿，胸中的暴怒，可想而知。

　　而风霁月说出那一番话后，好似突然轻松了许多，神色平静，一派将生死置之度外的坦然之色。

　　乾鼎双手之中，渐渐有法力聚集，他的手心里，蓦然生出两个黄芒闪烁的旋涡，旋涡中传来恐怖的气息，锐啸隐隐，慑人之极。

　　风霁月被气场激荡的黑发飞扬，目光与他对视，寸步不让。

　　又过了不知多久，乾鼎看着风霁月的目光渐转复杂，紧绷着的脸，松弛了下来，黄色旋涡渐渐散成虚无。

　　“我给你三次出手的机会，让你死了这条心，三次之内，你若能杀了他们中的任何一个，抢到元晶石符，天塌下来，我也帮你扛着，三次之后，你若杀不死他们，便乖乖的随我回宗门，以后都不要再提起此事！”

　　峰回路转！

　　风霁月闻言，面露喜色，忙道：“多谢老师！”

　　乾鼎冷哼道：“滚吧！”

　　风霁月不敢停留，行了一礼，掠出洞外。

　　出洞飞出数百丈之后，此女眼中闪过狐狸般的狡猾之色，心道：乾鼎，任你老谋深算，终究还是要着我一次道，当年的那个承诺，你还是要还！

　　风霁月走后，乾鼎长身站起，走到洞口，望着黑暗深处，脸色在冷酷与柔和之间，不断变换着，终是幽幽一叹，自嘲般哂笑道：“千年道行一朝丧，终究还是做了一件多余的事情！”


第0644章 等你出手

　　“元婴中期的境界，鬼魅飘忽的身法，还有那种绝不轻易涉险的做派，只要想一想，我都觉得头皮发麻！”

　　连夜雨双手环抱着眠霜刀，警戒的同时，轻声道了一句。

　　他钢筋一般修长彪悍的身躯，依旧挺拔如山，充满了慑人的豪雄气概，但无论怎么看，眉宇之间，都有股子郁结之气。

　　几步远处，身躯比他还要壮硕上一圈，雄烈霸道的海狂澜，扭头看了他一眼，微笑道：“夜雨兄你是关心则乱，那个叫风霁云的女人，靠着御风之术，在刺杀之道上的确很占便宜，但只要她坚持用这个方法来杀我们，就无法使用法则神通，光靠法则神通之下的攻击，想要杀了我们，只能趁其不备，打我们一个措手不及，只要我们做好防备，应该没有太大问题。”

　　海狂澜此刻，也直接把九阳神火柱抓在了手上，虽未激发其中的威力，混身上下已经传来浓烈的火元之气。

　　他在拍卖大会上，买下这件顶级法宝的事情，穹天西大陆只怕也没有几个不知道的，藏着掖着实在没有什么意义。

　　连夜雨听了他的话之后，没有反驳，皱着的眉头也没有解开。

　　海狂澜分析的固然不错，但如果他们二人只与对方过了一招，就有此见地，对方自己又怎么可能不知道。

　　三人如今还是在大平原上，身后是一个不高的山丘，简单开凿出一个洞穴，供叶白暂作疗伤，连夜雨二人则在洞外守侯。

　　洞穴之中，光线比起外面却要明亮一些。

　　叶白盘膝于地，闭目打坐，脸色平静，他的右手上，金芒闪烁。

　　叶白伤的并不算太重，流血早已止住，至于风霁云通过匕首钻进他体内的肆虐元气，也早被他用精纯的雷霆元气化解。

　　但毕竟是伤在惯用的右手上，骨骼断裂，对施展出大碎星术，争拳，无争拳都有些影响，威力会减弱不少，在如今前有强敌，后有追兵的情况下，他亦不得不暂时停留下来恢复。

　　皮肤之下，龙族血液，从全身各处，流动到手臂上，散发出温暖的金色龙力，缠绕在他破碎的手掌骨骼上。

　　龙族血液不光有着强化肉身的作用，对恢复伤势也有着不错的效果，因此叶白吞下疗伤丹药之后，就催动龙族血液，帮助恢复伤势。

　　三人都是傲骨铮铮的汉子，自然不可能去考虑风霁云的建议乖乖交出一块元晶石符。

　　光线暗淡的大平原上，草木摇瑟，时而有妖兽的咆哮之声，从远处传来。除此之外，再没有一道人影。

　　附近的妖兽，已经被三人在叶白疗伤之前，提前联手清剿了一次，倒也不用担心会有妖兽过来打扰，只需全神防备风霁云就可。

　　时间匆匆流过，一晃便是一个多时辰。

　　突然大地轰鸣，剧烈颤抖，隆隆声响！

　　绵绵不绝的厚重足音，从四面八方传来，仿佛有着千军万马，正从远处，朝着三人的方向飞速靠近！

　　同一时间，天空里气流涌动，一道道破空之声，亦从天空各处掠向三人所在之地。

　　“来了！”

　　海狂澜和连夜雨同时虎目一睁，左右四顾，眼中寒芒闪烁，手上用劲握了握法宝。

　　事出蹊跷，必然有因，若没有猜错，风霁云必然是使用了什么方法，驱使妖兽来冲击三人的栖身之地，趁三人应付妖兽手忙脚乱之季，再寻找下手机会！

　　这个计谋不算高明，稍微有点脑子的人，都能想的到，但想的到，与能否化解的开，就是两把事情了。

　　轰隆隆——

　　疯狂而又暴躁的妖兽气息，越来越近！

　　领头的赫然是十几头半步元婴的妖兽，个个身上带伤，血肉模糊，仿佛被人用刀子生生剐去了大片血肉一般，疼到咆哮不止，发现连夜雨和海狂澜之后，目光更显通红，越发凶厉，似乎对人类修士充满了仇恨！

　　在它们的身后，还有大片金丹中后期的妖兽，黑压压的如同乌云压境！

　　海狂澜和连夜雨眼中闪过细微的紧张之色，这么多妖兽同时袭来，对付起来已经有些麻烦，更不要提还有一个潜伏在暗处的风霁云了。

　　“你们三个小子，好好享受我为你们准备了许久的大餐吧！”

　　风霁云的邪笑之声，在天空里传荡。

　　二人神色更显凝重。

　　“不必惊慌，你们就在洞口施展法则神通，灭了这些妖兽，防备风霁云的事情交给我！”

　　叶白的声音突然传入二人耳中，他的身影也不知何时到了二人旁边，二人竟没有察觉，可见比起平常，已经有些心灵失守。

　　“叶兄，你的伤已经好了吗？”

　　海狂澜面色一喜。

　　叶白苦笑，传音给二人道：“哪有那么快，不过我为风霁云也准备了一件礼物，此人太过狡猾难缠，定要给她一记重创才行！”

　　海狂澜先是一愕，随后想了想，恍然一笑，也传音道：“叶兄难道打算动用那件法宝了吗？”

　　叶白微微点头。

　　连夜雨不知道叶白还藏着什么底牌，不过看二人聊的颇为轻松，也放下心来。

　　妖兽越逼越近，海狂澜豪迈一笑，战意升腾，喝道：“夜雨兄，地上的归你，天上的我来！”

　　说完，跃入头顶七八丈高的天空里。

　　“好！”

　　连夜雨应了一声，二人手在腰间一摸，释放出一盏青灯，一件披风，护在头顶。

　　叶白的身躯，亦微微向上跃出几丈，位置刚好在连夜雨和海狂澜中间，取出遮天蔽日图顶在头顶之后，就背负着双手，凌立虚空，展开神识，警戒着附近的所有动静，再没有一点动作。

　　他的右手手指，搭在左手的储物戒指之上，随时准备取出法宝动手。

　　风霁云的第一次偷袭，是在他心神恍惚之下，只要她再次动手，叶白绝不相信，以自己水月镜心的灵觉境界，事先会没有一点察觉。即使有些冒险，叶白亦要尝试一下，否则之后去到白色晶壁前的路上，都将再无安生之时！

　　“去！”

　　“给老子死！”

　　随着两声暴喝，海狂澜二人也不等妖兽靠近，立刻施展出法则神通，轰向四面八方！

　　金芒横空！

　　海狂澜虚空一拳轰出，金子般的右臂里，宣泄出汹涌的金元气，虚空里，顿时现出一轮烈日般的金球，眩目之极，万道金芒，从金球中掠出，闪电一般射向四处。

　　拳头再轰，又是一轮烈日，横空而起，将附近照的亮如白昼，不过那每一道金芒，对妖兽来说，却如同死神之光，碰上一点，便是皮开肉绽，大片妖兽惨叫着纷纷落地。除了防御极强的妖兽，普通的金丹期飞行妖兽，几乎没有抵抗之力。

　　这门法则神通，就是海狂澜在进阶离尘之后，新学的烈日横空，若是元神法力足够，最多可以凝聚出九轮烈日出来，以海狂澜目前的修为，暂时只能凝聚出三轮。

　　冰雪覆地！

　　地面之上，则是一片冰蓝色的世界，寒风呼啸，如同冰霜巨人的怒吼，以连夜雨的身体为中心，一股股有如实质般的冰蓝色龙卷风暴，向着四面荡开。

　　这股龙卷风暴，其寒无比，所过之处，立刻覆盖上一层厚厚的冰霜，强劲的风暴里，又夹杂着无数元气凝结的冰晶颗粒，每一粒打在妖兽身上，一旦遇到热血，就会引发其中的元气爆炸，破坏力极强！

　　连夜雨施展的这门法则神通，名叫冰风怒吼，比起他的另外一门法则神通冰雪无疆还要高深一些，就算是风霁云想要趁机欺到他的身边，亦要先通过随风飘荡的冰晶那关。

　　叶白屹立在二人之间，肃穆无声，灵台一片澄明，目光更是通灵剔透！

　　他的心灵，如同清澈的水面，又如无尘的明镜，将海狂澜，连夜雨，甚至每一头袭来的妖兽的生死动静，反映在自己的脑海之中，仔细搜索着风霁云的行踪！

　　而风霁云，此刻亦躲在暗处，等待着一个最佳的出手机会！

　　天空高处，另外一双眼睛，也在冷冷观察着几人的动静。


第0645章 手起刀落

　　时间飞快流过！

　　地上天空里的妖兽，一波一波，如同狂潮大浪一样，冲击着叶白三人。这些妖兽好似智慧极其低下，又或者是被迷惑了心志，全然不在意海狂澜和连夜雨身上散发出的元婴修士的强大威压，前仆后继，誓要湮灭三人。

　　“痛快，痛快！”

　　海狂澜哈哈大笑，混身肌肉贲涨到了极限，如同一尊人形凶兽悬于半空，拳打脚踢，挥手之间，就是一片锐利的金芒，气概磅礴而又沛然，此子杀的浑身大汗，酣畅淋漓。

　　“老妖妇，你若是再不出手，你驱使来的妖兽，就要被我们杀的一干二净了。”

　　海狂澜目光雪亮，洞若观火，眼里还带着几分期待之色，击杀妖兽的同时，还不忘挑衅风霁月几句。

　　地面上，连夜雨双手握着眠霜刀，弓着猿臂蜂腰，斩出一道道冰蓝色的龙卷风暴，听到海狂澜的话后，亦是嘿然笑道：“狂澜兄，你杀的这么勇猛，把她的胆子都吓破了，哪里还敢现身？照我看，恐怕已经逃的远远的了！”

　　海狂澜一拳轰出，第三轮烈日现世，大笑道：“夜雨兄你也差不到哪里，改天你我二人，再切磋几手。”

　　“正合我意！”

　　连夜雨目中精芒闪过，刀锋更冷！

　　二人豪迈大笑。

　　可惜风霁云始终没有动静，好似根本没有在附近窥视着一样。

　　叶白少见的对二人的对话，置若罔闻，目光深邃而又凝重，三人各司其职，到目前为止，海狂澜和连夜雨二人的活干的相当出色，现在只看他的了。

　　他的心灵已经彻底放开，全神贯注，目光，耳力，神识，都要比往常更加敏锐几分。

　　每一头妖兽，从出现到陨落，甚至空气中每一道气流的划过，都被他捕捉的清清楚楚，虽然一直没有发现风霁云的行踪，但他的心里十分清楚，她一定还潜伏在附近。

　　原因很简单，他再次捕捉到了之前在狭长谷口，被人窥视的感觉，这一次，比起之前还要清晰一些，此人的水准高明到了极点，若是为他们三人而来，显然随时都可出手，如今既然没有出手，那就只能是为了风霁云等人而来。

　　所以，风霁云，一定还在附近！

　　冰霜覆盖的地面上，此刻已经是一片赤红，血流成河，妖兽的尸体，重重叠叠，很快就在三人身外十几丈处，围成了一个圈。而当连夜雨的冰风暴中夹杂的冰晶遇上这些尚有余温的尸体的时候，又立刻炸出一片破碎的残骸，肉骨飞溅！

　　地下世界的空间里，没有星星，没有月亮，但海狂澜以自身元气凝结出的三轮烈日，已经足够耀眼。

　　叶白灵台一片清明，周围的打斗虽然激烈而又嘈杂，但这些声音已经从他的身边剥离开去，如同来自另外一个世界。

　　他听的到自己微弱的呼吸，平稳的心跳，和黑发被劲风吹的摩挲着脸庞，后颈的沙沙之声。

　　又是一波飞行妖兽，从天空远出掠来，这波飞行妖兽与之前没有任何区别，凶猛，迅捷，利爪如刃！

　　叶白目光却落在其中一头身上，随着它划过的弧线缓缓转动着头颅。

　　这头飞行妖兽，是一只皮肤血红，类似蝙蝠样的妖兽，有着半步元婴的境界，夹杂在一群妖兽中间并不算太起眼，叶白的神识可以察觉到这是一头真正的妖兽，而非人类修士通过某种密术幻化而来，它伸展开后有着五六丈的宽阔肉翼下，也没有潜伏着任何修士的踪迹。

　　一切看似寻常，但叶白却捕捉到它的眼神有些古怪，与其他因为受伤而变的嗜血疯狂的妖兽有着些许的不同。

　　它的一双怪目里，虽然也是一片猩红，但眼底却流露出无法掩饰的恐惧之色，好似被某种力量驱使着，来做一件它绝不想去做的事情！

　　叶白心念电转，它要干什么？

　　不妙的感觉突然在叶白的心上涌动……海狂澜此刻已经杀的热血沸腾，尚未注意到危险正在靠近。

　　二十丈……十八丈……

　　“小心！”

　　刹那之后，叶白暴喝了一声，指尖一动，三尊雷霆大印同时凭空出现，弥漫着银色的电弧，夹带着挲挲的响声，砸向这头蝙蝠妖兽！

　　海狂澜和连夜雨听到叶白的声音之后，热血一冷，立刻再次催动头顶上的防御法宝的力量！

　　蝙蝠妖兽的身躯，陡然一定，被三尊镇邪风雷印镇在离海狂澜十五丈远的地方，随即，此兽眼中闪过绝望的凶厉之色，狂暴的元气在他被砸成肉沫之前，疯狂涌动起来。

　　“元神自爆！”

　　叶白终于明白，风霁云等待的那个机会是什么，这头妖兽十有八九，是被她抓住之后签定下了血契的妖兽，被她逼着，趁着三人杀的热血沸腾的时候，混在普通的妖兽中间，来制造混乱，削弱三人防御的同时，也为她创造一个机会。

　　轰！

　　元神自爆的声音，瞬间响起！

　　空气激荡，元气乱流，三人来不及躲闪，头顶上的防御法宝瞬间被恐怖的爆炸力量轰的光芒暗淡。

　　噗！噗！噗！

　　三人五脏六腑剧痛，同时喷出一口鲜血。

　　叶白来不及抹去嘴角的鲜血，因为他神识在瞬间终于捕捉到狂卷的气流中，一道淡至虚无的身影，正在以不可思议的速度向离元神自爆最近，伤的也梢重一些的海狂澜掠去。

　　嗡！

　　一声古怪的嗡鸣响起，随后是一片黄色月光，撒落到被炸的一片血雾的天空里。明亮的月光里，一把弧月型的刀刃上，一条细线陡然睁出，如同死神的眼睛，射来森冷无情的目光，看着靠近海狂澜的黑影。

　　破空之声，尖锐而又刺耳。

　　“顶级法宝？”

　　黑影察觉到不妙，猛的一颤！

　　这把袭来的刀刃，锋利到仿佛可以划破天地，速度更是快至毫颠，目标直指她的头颅，不，应该是直指她意识海中的元神。

　　若是她一意去杀海狂澜，在她杀死海狂澜之前，必定会被洞穿头颅！

　　若是之前有所防备，祭出重重防御法宝，或许可以阻挡一二，但现在显然没有时间取出法宝！

　　死亡将临，风霁月时间骇到脸色苍白如纸，疯狂运转元婴中所有的土元气息，从身体中爆发出来，十二分力祭起御风之术，她的身躯剧烈摇晃了一下之后，向着黑暗深处掠去。

　　“啊——”

　　一身女子的惨叫之声响起，风霁月只来得及跨出一步，就被啸月刀斜着洞穿了后胸，喷出一片血雾。

　　长风吹过——

　　风霁月如同来时候一般，消失无踪！

　　叶白扬手招回啸月刀，心中暗叹可惜，若是他发现的再找一点，风霁月的速度再慢一点，风霁月必定要被洞穿头颅，死无葬身之地。

　　海狂澜看的惊出一身冷汗的同时，也是不胜唏嘘，风霁月的黑色匕首，离他的头颅，只有一步之遥，冰冷的刀锋已经贴面而来。

　　见到风霁月受伤退去，连夜雨此刻亦是终于放下心来，原来叶白竟还藏着一件顶级法宝。

　　刚才发生的这些事情，实际上都在短短的几息之内，其中的凶险，可谓毫厘之差。

　　不过三人如今没有时间感慨，血色蝙蝠的自爆虽然灭杀了一片妖兽，但后面的却更加疯狂起来。

　　三人换了一件防御法宝，顶在头顶，再次重复刚才的杀戮。

　　叶白依旧没有动手，默默警戒，风霁月虽然重伤，但天知道她会不会发了疯似的不顾自己的伤势，杀一个回马枪。

　　天空高处，乾鼎面无表情。

　　他只在叶白祭出啸月刀的时候，微微惊讶了一下，就立刻敛去，太乙门亦是富庶的大宗门，而且以叶白如今的身份地位，有一件顶级法宝在手，并不算太稀奇。

　　“才第一次出手，就身受重伤，差点被洞穿了心脏，看来我还是低估这三个小辈了……”

　　乾鼎望着风霁月逃逸的方向，目光微微有些萧索与无奈。


第0646章 偷天之术

　　地下大平原，广阔而又灰暗，不时有阵阵阴风吹过，入骨酥软，令人不寒而栗。

　　尹西楼和言森长袍飞扬，随风飘拂，一前一后，全力施展御风之术赶路！

　　二人目光阴沉，脸色均有一些难看，破开叶白布置的禁制，来到狭长谷口之后，没有见到洪十六，只看见一个大坑和数百妖兽的尸体，任谁都知道，洪十六也失败了，并且只怕已经凶多吉少了，如今只能看风霁月的本事了。二人若早点去与她汇合，或许还能帮上一把力。

　　尹西楼的手里，虽然已经有了一块元晶石符，不过若是三个师兄师姐出了问题，或是最终没有学到那门神通，只怕都不会再帮助他，他独自对付起独孤求仙来，将要麻烦的多，毕竟即使他领悟白色晶壁的一门神通，还需时间反复揣摩才能运使由心。

　　就算他出了血色地渊，在回到宗门之前，还是要面对独孤求仙率领的修士的围追堵截。

　　而且若他没有猜错，独孤求仙应该已经进入到了血色地渊，至于他有没有选择进到这个通道，就有些难说了。

　　落后了七八丈的言森心里，比起尹西楼还要苦涩的多，这一次违背了老师乾鼎的命令不说，还彻底得罪了叶白三人，至今连元晶石符的影子都没见到，不祥的感觉，渐渐在他的心上蔓延。

　　突然，二人身影同时猛然一顿，看着前方，目光一怔。

　　浓烈刺激的血腥气息，从前方传来，飘入二人的鼻中。

　　前方近百丈方圆的地面上，是一片血红之色，破碎的残骸，到处都是，白骨森森，还有几头妖兽，在寻觅着肉块啃噬，乍一看去，有如修罗地狱一般。

　　冰冷的寒气，从地面上冒出来，仔细看去，地面上的冰霜被血水染的不见一点白色，惊心触目之极。

　　“是连夜雨的冰霜元气……这么大的场面，应该是法则神通留下的，引来的妖兽还没有太多，他们离开该没有太久。”

　　言森瞳孔猛缩，飞到尹西楼身边，轻轻道了一声。

　　尹西楼目光如同鹰隼，立刻先展开神识在附近扫了一遍，直到没有察觉异常之后，才脸色稍缓，目光在虚空中流过，好似要捕捉什么一样。

　　“空气里还有残留的金元气存在，雷霆元气似乎没有……”

　　尹西楼好象也不太确定，语调不是十分笃定，几息之后，他又改口道：“不对，只有极微弱的一丝雷霆气息。”

　　言森沉吟道：“这片大平原上，妖兽虽多，但那三个家伙，都狡猾奸诈无比，尤其是叶白，绝不会蠢到引这么多来灭杀，最大的可能便是大师姐驱赶过来，对付他们的。”

　　尹西楼微微点头，施展身法，绕了一圈，又回到原处道：“我搜索过了，这里没有他们四人中任何一个的尸体，师兄可看的出来，此战谁胜谁负？”

　　言森想了想，摇头道：“叶白若是不会青龙密术，我定会猜测是他们赢了，因为空气里残留雷霆元气如此之少，便证明叶白还没有使出全力，至少没有施展法则神通，但是他的青龙密术，似乎不需要雷霆元气来催动，因此胜负实在很难说，也有可能是他施展了青龙密术，结果依旧被大师姐击败了。”

　　尹西楼没有说话，皱眉思索。

　　言森道：“师弟不用再想了，先去找大师姐问一问吧，以她在御风之术上的造诣，即使输了，也是绝无可能轻易陨落的。”

　　尹西楼点了点头，心中暗道，这一战，恐怕还是风霁月输了，因为场中见不到一点火焰灼烧过的痕迹，这亦表明，海狂澜没有动用九阳神火柱这件顶级法宝。若非没有机会使用，便是根本不需要动用到它。

　　心里虽然这么猜测，但尹西楼并没有说出来，言森的才智不在他之下，只是现在有些乱了心神才没有想到，早晚会恍然。若是现在告诉他，只怕他的胆子更会吓破。

　　二人再次上路，很快便到了风霁云暂时栖身的山壁洞穴边。

　　洞穴已经被一块大石严严实实封锁起来，大石上传来淡淡的禁制气息。

　　二人面面相觑了一眼，生出不妙的感觉，言森分出一缕神识探去，立刻被禁制之气抽了回来。

　　尹西楼思索了片刻，朝洞中轻声道：“大师姐，是我和三师兄！”

　　话音落下，无人应答！

　　许久之后，禁制之气，一哄而散，大石缓缓移开。

　　二人朝洞中看去，只见漆黑的洞穴里，一个身材修长的女子，盘膝坐在地上，眼中满是煞气的看着二人，赫然正是风霁月。

　　不过又有一些特别，好似施展了某种邪功一样，她的一头乌黑长发，已经变成雪白之色，如同生命走到尽头的花甲老妇，但面容依然是二十左右的年轻模样，皮肤白皙，目光明亮，只是两片红唇上的血色有些淡薄。

　　红颜白发，鲜明的对比，予人一种妖魅而又邪异的气质。

　　按说被叶白的啸月刀洞穿了身体，她的气息应该跌落到了低谷，萎靡之极才对，但她此刻的气息却平稳如常，身上也换了一件干净衣服，脊梁挺直，看不出一点受伤的迹象。

　　恢复之快，令人咋舌！

　　言森看着她的头发，愕然道：“师姐难道施展了偷天之术，来治疗伤势？”

　　偷天之术，是绝地宫的一篇邪门密术，以牺牲寿元的方式来修复肉身的伤势，非到万不得以，或是面临天大的诱惑，绝不会有人愿意使用。

　　风霁月听了言森的话，神色古怪的扫了二人一眼，冷冰冰的点了点头道：“我中了那三个小子的算计，被叶白的一件顶级法宝伤的极重，不得已之下，才施展偷天之术，损耗了三百多年的生命元气来快速疗伤。”

　　二人闻言，心神一凛，那场战斗，果然还是风霁月输了。

　　“两位师弟，为什么从来没有人跟我提过，叶白手里还有一件顶级法宝，请你们给我一个合理的解释！”

　　风霁月目光渐转凌厉，疯狂，阴沉的更仿佛能滴出水来，心性似乎到了扭曲了边缘。

　　“又或者说，你们两个，难道打算借叶白的手，将我除去吗？”

　　二人闻言，头皮一炸！

　　尹西楼连忙道：“大师姐，此事绝对是个误会，我收到的情报里，没有任何一条说叶白手里，拥有一件顶级法宝。”

　　言森也是苦笑道：“我虽然和叶白同在金谷学习了几年禁制，但也没有听说他有顶级法宝，该是他进阶元婴之后，由宗门长辈赐下的，大师姐多心了。”

　　风霁月冷哼了一声，盯着二人看了好一会，才阴恻恻道：“我不相信你们，你们可以滚了，从现在开始，你们的事情，和我再没有任何关系！”

　　二人又是一怔，谁能想到，才说了几句话，风霁月就要赶人，而且一副再不与二人合作的样子。

　　言森急道：“师姐此话何意？”

　　五人之中，他的实力最弱，虽然也有着元婴初期的修为，却没有领悟法则，因此若是独自一人，显然不可能从叶白三人手里，抢到元晶石符。

　　风霁月冷冷道：“难道我还说的还不够明白吗？为了杀他们三人，我付出了重伤的代价，如今又损耗了三百年的寿元，施展偷天之术来疗伤，你们二人却在背后阴了我一记，叫我如何与你们合作。”

　　声音渐转咆哮，阴冷气息透体而出，脸色近乎疯狂。

　　言森无语，再多解释，恐怕风霁月也不会相信，遂把目光转向尹西楼。

　　尹西楼心念电转，沉吟了片刻，脸色阴沉道：“大师姐，虽说我们四人之间，只是口头上的约定，但若你就因为这桩误会，就要选择置身事外，未免太不讲情面，小弟毕竟是老师中意的下任绝地宫主，未来的掌尊，请你再仔细斟酌一下。”

　　话锋渐渐凌厉，有了几分威胁意味。

　　风霁月不屑的瞥了他一眼，冷笑道：“老四，我们邪道中人，何时讲过宗门情谊，看来还是老五比你更适合做下任的绝地宫主，在你耍威风之前，最好记得你连老五都还没有斗得过，若是你再敢威胁我，我不介意把你手中那块元晶石符抢过来！”

　　话音落下，风霁月站起身子，微微晃动了一下，消失在洞穴之中，似乎连话亦懒的和二人再说一句。

　　风霁月离开之后，言森脸色，阴晴不定，难看如死。

　　尹西楼的眼中则闪过古怪的思索之色，风霁月虽然亦是心性狡诈之辈，但还不至于蠢到分不清他们说的是真是假，若哪个修士真有顶级法宝这种罕见货色，又怎么会轻易暴露，此女分明是在借题发挥，要彻底断了与二人的合作关系。

　　究竟是什么事情，令她发生了这样的变化？

　　几息之后，尹西楼眼中一亮，闪过无法置信的震惊之色，心道：难道老师追过来找上了风霁月？且已知道了他们几人勾结的事情？

　　又是几息过去，尹西楼的目光又是一变，再次变的迷惑起来。

　　乾鼎若是已经知道，又怎么会没有杀了风霁月，并且也没有阻止风霁月去刺杀叶白他们，看风霁月施展偷天之术快速疗伤，分明是打算再次去刺杀叶白三人，乾鼎若真的找上了她，她又哪来的胆子再次行事？

　　迷雾重重……

　　以尹西楼的智计，虽然暂时无法洞悉真相，但也清晰的感觉到，一切正在急速脱离他的掌控之中。


第0647章 立志颠峰

　　地势渐渐高耸起来，似乎在向着某座山脉前进，肉眼看向远方，已经隐约可见一团团矗立着的高大黑影，形状大多成四方或是圆形，有些则残缺不全，透露出明显斧凿过的痕迹。

　　四野无声，见不到一个活物，黑影默然矗立，也不知已经过了多少岁月，荒凉沧桑之意，令人心悸。

　　叶白三人清剿了围攻的妖兽之后，没有一刻停留，立即上路，往前赶去，至于疗伤的事情，只能在路上靠着药力来恢复了。

　　赶了两个多时辰的路，中间又灭杀了不少拦路妖兽，终于达到了大平原的边缘，抬头看去，裘真等几个老辈讲述过的古代遗迹，就在眼前。

　　因为受到肉眼和神识限制的缘故，三人暂时还窥测不到这片古代遗迹究竟有多大，不过只从高达近百丈，气势恢弘的建筑看，就可知道并非普通修真宗门那类小地方。

　　入目处，尽是斑驳的石壁，和经过潮气腐蚀的玉柱，石壁上已经蒙着一层厚厚的灰尘，遮盖了凸起浮雕的本来面目，而高高的玉柱上绘着的铭文，也被腐蚀的残缺不全。

　　海狂澜盯着残缺的铭文，看了好一会，感慨道：“我自从入了紫府之后，除了修炼打架，就是阅读宗门藏经阁里的典籍，但从来没有见过这样的铭文。”

　　连夜雨冷峻的面庞上，刀眉一振，嘴角微微勾了勾，目中神采闪烁道：“我们身处的这个世界，远比我们想象的要大的多，这亦正是它最有趣的地方之一，那意味着还有很多的机遇和挑战在等着我们，我连夜雨，此生定要踏上颠峰，破境离尘，去星空当中探索游历。”

　　海狂澜嘿嘿一笑，点头同意。

　　叶白微笑着看了二人一眼，幽幽道：“师兄错矣！”

　　连夜雨一愕，望向他道：“哪里错了，难道师弟你对头顶上的那片更广阔的天地不感兴趣？”

　　海狂澜亦向叶白射来费解的目光，以他对叶白的了解，显然不认为叶白是个胸无大志，甘于平淡的人物。

　　叶白笑道：“我对那片天地，自然极感兴趣，不过离尘境界虽然令人神往，却非颠峰所在！”

　　二人闻言，眼中一亮！

　　连夜雨好奇般笑道：“师弟似乎知道一点什么？”

　　叶白点了点头，目光深邃道：“我听我的老师月龙道人说过，离尘之上，还有更高深的境界，就叫星空境！”

　　“星空境……”

　　二人雄躯一震，如遭电击！

　　目中神采，初始迷茫，喃喃自语了一句之后，渐渐变的清明而又坚定起来。

　　海狂澜首先恢复过来，疑惑道：“月龙前辈是如何知道这件事情的，难道贵宗的典籍里，曾有记载？”

　　叶白摇了摇头，想了想道：“你们可记得千年前，在古垣山脉中，曾有一个曾是离尘境界的邪修作乱，最终被我们太乙门联合古垣山脉的其他门派铲除了，此人名叫璀璨老祖。”

　　海狂澜道：“此事我亦有耳闻，不过叶兄勿怪，恐怕很多人并不相信此人真的曾是离尘修士，反而以为……”

　　说只说了一半就收住了，海狂澜的脸色少见的有些尴尬。

　　连夜雨见状，哈哈笑道：“狂澜兄何必躲躲藏藏，大家兄弟一场，难道还担心叶白生气吗？”

　　“确实是我见外了！”

　　海狂澜讪讪一笑。

　　叶白无语摇头，笑道：“是否认为是我们太乙门故意夸大其词，博取虚名？”

　　二人哈哈大笑，没有接话。

　　叶白笑了笑，不欲多解释，正经起来道：“就是这个璀璨老祖，在与我的老师和大师伯交手的时候，透露离尘之上，还有星空境界的。”

　　二人脸色一正，思索了片刻之后，海狂澜道：“只怕星空境，也未必就是颠峰，在星空之上，或许还有更高深的境界！”

　　连夜雨冷道：“管他是离尘，还是星空，又或者更高明的境界，我连夜雨，都会凭手中的一把刀，去破开重重壁障，杀出一片天地。”

　　叶白和海狂澜闻言点头，这亦正是他们心中所想。

　　……

　　在三人不曾注意到，或者根本没有实力探察到的高处，乾鼎双手负后，脚踏虚空，目光冷冰冰的看着地上的三人。

　　“星空境？”

　　听到叶白的话后，此老亦陷入沉思当中，眼中变化出许多不同的神采，最终止于黯然阴沉，有些失落般的自言自语道：“可惜，大好的机缘，便宜了月龙和纪白衣了，若是我能与那个叫璀璨老祖的家伙过上几手，说不定会有些新的领悟。”

　　说完之后，此老又把目光转向叶白三人，不屑的哂了一声道：“志向倒是不错，不过就连老夫都不敢奢望，你们三个小辈，也敢口出狂言！”

　　……

　　三人继续前行，宫殿楼阁，越来越多，重重林立。

　　叶白在地狱谷已经见识过仙皇宗的遗址，但这处地方，显然要更加庞大，看的啧啧称奇，更不要谈很少游历的海狂澜二人了。

　　一路过来，三人没有遇到任何禁制或是阵法的阻拦，明显已经被人破坏，或是随着时间的流逝，造成布置的材料磨灭，从而消失了作用。

　　这些建筑大多都已经毁损，有些还留着明显破门而入的洗劫痕迹，看得三人直摇头。

　　连夜雨道：“如今我算是明白了，为何当今的修真之世里，离尘境界的修士越来越难出，答案很简单，就是因为最顶尖的修真资源，早就被前辈们取去用光了，后来的修士，想要进阶，难如登天。”

　　海狂澜点头道：“不错，这处古代遗迹，在老师他们到来之前，恐怕就已经被原来世界的修士光顾过了，其中恐怕有一些了不得的东西，早就被人抢走了。”

　　叶白亦道：“所以说，生的早的修士，比起后辈要幸运许多，我曾在典籍上看过，上古之后，灵根灵矿比起现在要丰富的多，灵宝就如同现在的顶级法宝，有些灵根炼制出来的丹药，更可直接助人破境，有着无法想象的效用。”

　　连夜雨颌首道：“修真便是劫，许多宝物，早就在一场场劫难中毁去了，就连空气中蕴涵的灵气，也被吸收的越来越稀薄，以后的修士修炼起来将更加困难，除非出现一个从未被前辈发掘过的完整秘境。”

　　海狂澜摇头苦笑道：“穹天大陆的秘境，大多为人所知，想要找到一个没有被人发掘过的，几无可能，若想寻找，恐怕只有深入地下，或是去外海了。”

　　外海便是指如今的葬神海和万妖海之外的广阔海域，因为凡人罕至，妖兽盘踞的缘故，所以很难打下人族的宗门根基，一般罕有人类修士去那里。

　　叶白听到二人的话，却是蓦然想起了青龙之相嘱咐他修道有成之后，去解救青龙本尊的地方，位于葬神海底的仙墓，那里应该是一处无人发掘过的秘境吧？毕竟关于葬神海的传说由来已久，但从来没有人真的找到过。

　　想了想，叶白道：“无论怎么说，我等不可懈怠，无论闭关还是游历，都要尽快提升实力，否则即便真的出现了那样的秘境，恐怕也轮不到我们，早就被老牌元婴们瓜分了。”

　　葬神海底的仙墓，若真的出世，动静只怕不会小，必定要引来许多修士，其中的凶险，可想而知。

　　所以叶白若去，恐怕还需邀上一些帮手，连夜雨和海狂澜的实力，现在或许比不过老辈修士，但学了下方的神通，再等以后境界上来，必定是最顶尖的战力之一，以三人一起闯荡过来的深厚交情，再次联手，实是两利之事。

　　不过此刻显然不是告诉二人的时机，叶白只能简单提点一下。

　　“正是此理！”

　　海狂澜亦赞同道：“那些天才修士，若是慢慢打熬时间，其实都可以修到不错的境界，但他们却放弃了安逸的修炼，为了一个尽快提升境界的机缘去战斗搏杀，就是为了先其他人一步，尽早接触到更罕见更稀缺的修真资源。”

　　连夜雨望了他一眼，嘿嘿笑道：“这些人里，似乎不包括狂澜兄你，我听说你可是很少出玉京城的。”

　　海狂澜哈哈一笑道：“老子是紫府的少宗主，宗门提供的资源，已经享用不尽，何必再去搏杀争取，不过那些都是要还的，我以后也需为宗门后辈准备，至于我自己以后要用的，也需要去搏杀争取了，进阶元婴之后，宗门里的资源，已经无法满足我的需求了。”

　　连夜雨点了点头。

　　叶白却是突然沉默了下来，心有所感，无论是连云道宗，还是太乙门，又或者雷修联盟，他都从这三处地方，得到了机缘和庇护，是不是也该准备为后辈们留一点什么了。

　　比起海狂澜，他在太乙门这个领头大师兄的位置上，显然还有极长的路要走。

　　三人在废墟中间穿梭，又走了盏茶功夫，脚步同时突然一停，扭头看向身后的天空里。

　　尖锐的破空之声，从身后传来！

　　又有修士来了！


第0648章 绝世衰人

　　残垣断壁之间，一道人影，飞快掠过！

　　仔细看去，是个穿着一身灰色道袍的中年男子，身材虽然瘦小，却如同上古道家门徒一般，梳着高高的道髻，看起来有些滑稽。

　　他的脸颊显长，两条眉毛耷拉着，下巴上还留着一缕山羊胡子，两只眼睛左顾右盼，异常灵活，但无论怎么看，都予人一种贼眉鼠眼，猥琐之极的感觉。

　　此人的修为只有金丹中期，仅凭这样的修为，也不知道他是如何闯到这里，衣服上竟没有多少血迹，气息看上去亦相当平稳。

　　他在空中掠过的时候，没有踏着飞剑，而是脚尖踏着古怪的碎步，忽左忽右的跨动着，卷动起空气中的气流发生古怪的波动，令人生出好似空间起了褶皱的感觉。

　　此人身影消失之后，叶白三人才从一处高高的残破宫殿中走了出来。

　　连夜雨嘿然笑道：“这个家伙胆子倒是不小，只有金丹中期的修为，竟然也敢独自闯这里，而且还没被路上的妖兽给撕成碎片，也没被其他修士宰了，难道和师弟你一样，是个能够越级挑战的绝顶天才？”

　　“哪来那么多恐怖的越级挑战天才！”

　　海狂澜忍不住白了他一眼，摇头道：“叶兄一人，已经让人觉得不可思议了，若再出一个，你我都不用混了。”

　　叶白看着此人掠去的方向，没有说话，双目微眯，脸色微微有些古怪。

　　海狂澜察觉到他的异常，好奇道：“叶兄难道认识此人？”

　　叶白点头道：“此人名叫高有道，当年去地狱谷中探险的时候，我还救过他一命，后来在玉京城的时候，此人特地来风停楼找我，想邀我一起去寻宝，不过被我拒绝了。”

　　海狂澜颌首，想了想，忽又愕然道：“不对吧，叶兄，当年你们去地狱谷的时候，应该都在筑基后期或者大圆满的境界，至今已经过去了近一千二百年的时光，此人竟然才金丹中期的修为，这份修炼速度未免也太慢了吧！”

　　叶白笑道：“我哪里知道是怎么回事，此人当初在玉京城邀请我的时候，说的凶险之地，好象就是血色地渊，当初他还被其他人笑话了一番，没想到他真的来这里了。”

　　海狂澜沉吟道：“这个家伙实在有些古怪，照我看，他既然在七八百年就邀请你来这里，如今也依然还在这里，恐怕是发现什么了……”

　　叶白同意点头。

　　连夜雨道：“要不要跟过去看看？”

　　海狂澜望向叶白，叶白的心思比起二人更加细腻一些，且不失果断，这一路过来，基本都是叶白拿主意，并未见出现什么差错，所以他和连夜雨已经习惯了听从叶白的决断。

　　叶白亦是心中大动，不过想到遁去的风霁云和隐约窥视着三人的那位强大存在，终究还是坚定的摇了摇头道：“不跟，用了元晶石符，领悟那式神通，才是我们现在最要紧的事情，在没有领悟之前，一切都不算定数，不要拣了芝麻，丢了西瓜。”

　　“恩！”

　　海狂澜二人点了点头，脸色严肃起来。

　　三人沿着裘真讲解过的路线，接着往前赶去，速度已经加快了许多，地势越来越高，有了几分小山之像，而三人身边的建筑，也渐渐变的狰狞粗糙起来。

　　几乎见不到造型华美的宫殿，大多简直之极，有的甚至是依着山壁开凿出巨大的石室，显得粗犷而又原始。好似从人类修士的地盘，进入到了妖修的盘踞之地。

　　天空当中，又开始有飞行妖兽，展开七八丈长的巨大肉翼悠悠划过，数量并不算多，实力依旧是金丹期，而且似乎比大平原上的要聪明不少，察觉到三人的强大气息之后，立刻骇的四散而去，三人也乐的轻松。

　　走了百十丈，铮铮之声，从前方传来，随风入耳！

　　海狂澜借着不知何处散发出来的微蒙光芒，深深看了一眼，摇头笑道：“那个家伙，走的和我们竟是一条道，真是人算不如天算。”

　　叶白凝目看去，只见高有道释放出一把长剑样的法宝，与一只人面鹰身样的妖兽，斗的不亦乐呼。

　　这头妖兽，身躯如鹰，却偏偏顶着一个少女样的头颅，短发乌黑，两条眉毛却苍白如雪，细长的眼睛里，透出浓重的凶煞之气。

　　境界和高有道一样，同是金丹中期，不过攻击比起高有道就要凌厉多了，两只利爪，舞的迅猛而又诡异。

　　而高有道的反应就令三人大开眼界了，此人仿佛能够提前预知到鹰爪袭来的方向，每一次都能以毫厘之差避开，看似险之又险，却又充满了玄之又玄的味道，好似在和妖兽嬉戏一般。

　　高有道脸上挂着得意的笑容，一边隔空操空着飞剑，攻向妖兽，一边往前方掠去。

　　“果然有一手，若非心灵境界高明到异常，便是有着某种未卜先知的能力，叶白，我听说你有着水月镜心的灵觉境界，可能做到这一点？”

　　海狂澜赞了一声之后，问向叶白。

　　叶白眉头微皱，想了想道：“中低阶的妖兽毕竟智慧低下，不似人类般狡猾，只要神识足够灵敏，就能察觉到它的动作，但是能够察觉，和像他这样有如神助一般，分毫不伤的避开，就是两回事情了，照我看，此人的应该是后一种原因多一点。”

　　就在三人说话之际，妖兽少女般的脸庞，变的狰狞起来，张开嘴露出两只锋利的獠牙，嘴里发出一声愤怒的啸声。

　　呜——天空里传来几声凶唳的回应！

　　四五团拍着翅膀的黑影，急速靠近，从不同方向，一起袭向高有道，每一头都有着金丹后期的修为，速度更快，攻击更猛！

　　高有道终于微微有些色变，施展起他的古怪步伐，转身往回掠来，似乎打算退到人族修士区域，暂避锋芒！

　　踏出十来丈之后，高有道双目猛然一睁，脸色惨白，前方的道路上，三个长的人高马大的元婴修士，脚踏飞剑，双手环抱，个个脸上挂着古怪的笑意盯着他看。

　　乍一看去，如同三个劫匪恶霸，盯上了猎物一般，骇的高有道头皮发炸。

　　高有道的目光，在三人脸上流过，当他看清叶白的长相之后，竟然露出狂喜之色，耷拉的眉毛猛的跳了跳，大喊道：“叶道兄，是我，有道啊，快快出手，救我一命！”

　　这么亲切？

　　海狂澜和连夜雨闻言一楞，神色古怪的看了叶白一眼。

　　叶白亦是一头雾水，跟他很熟吗？

　　高有道仿佛老友见面一样，速度都加快了几分，满面春风，边飞边说道：“叶道兄，小弟来此之前，专门卜了一卦，算到会在这里遇见你，果然无误！”

　　叶白疑惑更深。

　　卜算之道，在上古之时，可说非常盛行，道行高深的修士，大多都会一两手简单的推演天机，预测未来的手段。

　　但随着上古的几场大战，修真大世没落，许多典籍已经失传，卜算之道也直接沦为道法中的末流小道，渐渐被人遗忘，几乎没有修士专门去钻研，只有少数观面相人之术还在流传，此人若是真的提前算到叶白会来这里，恐怕手下真有几分造诣。

　　但此人为何要算自己？难道还是为了邀请自己联手寻宝的事情，不过他为何就认准了自己？

　　叶白想了想，没有头绪，抬头看去，高有道越飞越近，几头妖兽亦越追越近。

　　轰隆隆——

　　叶白指尖一动，法力狂涌，五座雷霆大印，接连砸出，眨眼之间，就将几头妖兽电成焦碳。

　　高有道脸色一松，先祭出一把飞剑托住身体，随后自在之极的掸了掸了身上的灰尘，又拢了拢道髻，摆出一副有道真修的做派，晃悠到三人跟前，单手作揖道：“多谢叶道兄再次相救，小弟高有道，见过叶道兄，见过海少宗，还有……这位兄台！”

　　显然不认识连夜雨，不过礼数依旧到家，一一弓腰。

　　猥琐的面孔，加上故作高人的模样，看的三人目瞪口呆，哭笑不得。

　　叶白实在不知如何与这位活宝样的修士打交道，琢磨了半天，才挤出一句话道：“玉京一别，近八百年未见，道友才从金丹初期，修到了金丹中期，这份速度可谓古今罕见！”

　　高有道闻言，面色一苦，獐头鼠目般的面孔，更显的如同歪瓜裂枣一般，眉毛眼睛，一起斜向下道：“识不相瞒，小弟就是传说中的绝世衰人之相！”


第0649章 无双福星

　　“绝世衰人？”

　　海狂澜和连夜雨瞪大了眼睛，异口同声的道了一句。

　　“听起来很厉害……那是什么东西？”

　　叶白眉头微拧，表情好不到哪里。

　　高有道尴尬一笑道：“我们星宿派一脉的镇门密典千机宝鉴上，记载着两门截然相反，却又万年罕见的命相，其中一门就是绝世衰人之相，小弟不才，我的命相，就是这门绝世衰人之相。”

　　“果然很衰！”

　　高有道的话音才落下，连夜雨看着他的长相，捧腹大笑。

　　海狂澜这次没有动静，微微愕了一下，眼中闪过沉思之色，仿佛想到了什么。

　　高有道接着道：“拥有这门命相的人，一生霉运不断，这就是小弟至今才修到金丹中期的原因，事实上我的修道资质亦相当不错，但是小弟注定霉运相随，宝物就在眼前，却总是会因为莫名其妙的原因失去，就连闭关修炼，也会突然碰上洞穴坍塌，或是被其他路过的打斗修士无意砍破洞府的情况。总之……其中郁闷，不足为外人道也。”

　　嘴里说着，此人还一边拈着山羊胡子，扼腕长叹。

　　叶白如今自己的事情还没搞定，急着赶路，哪里有空理会他，何况此事实在离奇，也懒的猜测真假，淡淡道：“既然如此，那道友就早些离开此地，找个人迹罕至的地方，慢慢修炼吧，我等三人还有事情，就先告辞了！”

　　说完，祭剑欲走！

　　“道兄且慢！”

　　高有道见叶白要走，连忙伸开双手拦住他！

　　叶白目光一冷，扫了他一眼道：“阁下还有何事？”

　　高有道终于正经起来，目光灼灼的看着叶白，急切道：“道兄，无论我躲到哪里，只要命格没变，都躲不开永无休止的霉运，世间惟有叶道兄你，才可以挽救我的命运！”

　　叶白一楞道：“我又不能篡改天机，如何挽救你的命运？阁下太高看我了！”

　　高有道眼神有些古怪的盯着叶白，好似要看透他肌肤下的骨头，沉声道：“叶兄，刚才我已说过，我们门中的密典上，记载着两门万年罕见的命相，其中一门，就是小弟的绝世衰人之相，另外一门，就是无双福星之相。”

　　叶白被他的锐利眼神，看的混身起毛，脸色不善道：“这与我又有什么关系？”

　　高有道看着叶白，眼中射出不可名状的璀璨神采，声音笃定道：“道兄，你就是传说中的无双福星之相。”

　　叶白愕然，当年在蓝海大陆的时候，归藏岛主“东海骑鲸客”任正远，曾指出他命格属于子复之相，一生虽然劫难不断，却总能逢凶化劫，福运连连。事实上，他之后的运气也确实不错，难道真的是这个什么无双福星之相？

　　高有道又仔细看了叶白几眼，眼中渐渐有不可思议的震惊神采，欣喜若狂道：“若我没有看错，道兄的无双福星之相，恐怕不是先天生成，而是后天遭遇机缘，渐渐转变过来，先天命格，果然亦可后天改变，老师没有骗我，哈哈哈哈——”

　　高有道大笑，如入癫狂！

　　连夜雨听着二人的谈话，亦满眼疑惑的看了看叶白道：“师弟的命相有这么罕见？我看和寻常人也差不多。”

　　叶白对这种虚无飘渺的东西，实在没有多少兴趣，脸色冷淡道：“师兄勿要听他胡说，小弟是子复之相，与这个什么无双福星之相，没有任何关系。”

　　连夜雨无所谓的耸了耸肩膀。

　　高有道的笑声却是嘎然而止，呆呆的看着叶白道：“道兄对我们卜算一道也感兴趣吗？难道曾看过归藏一书？”

　　叶白深深看了他一眼，不答反问道：“你也知道归藏吗？”

　　任正远的归藏岛，正是由古籍归藏一书起名，而子复之相的说法，也是出自归藏一书，高有道能够一口道出子复的来历，看来多少有些本事。

　　高有道微笑道：“小弟入了老师门下之后，学习的第一篇命相之书，就是归藏，不过道兄刚才的话，只说对了小半，你的确是十二辟卦之一的子复之相，但事实上子复之相下，又分三十六小相，而你就是其中的见龙之相，又称无双福星之相。”

　　他的神情陡然变的高傲起来，连微微有些伛偻的脊梁亦挺的笔直，目中神光并射，意气风发，侃侃而谈。

　　声音更是掷地有声，令人很难生出怀疑的念头。好似那些在某一领域里，达到了宗师境界的真正高人一样。

　　“其中牵扯到三停，五官，十二宫位，七十二脉，一百零八根骨，除非浸淫多年的算道高手，其他人绝难分辨的出来！”

　　高有道越说越是兴奋，吐沫横飞，神采飞扬，两片丰厚的嘴唇，上下吧嗒不停，说完之后，又话锋一转，极其失落般的感慨道：“可惜在地狱谷的时候，时间仓促，小弟学的又尚未到家，竟没有辨认出来，当面错过，直到玉京城再次见到道兄，又仔细分析了外界流传的道兄的际遇，才敢确定。若是一早辨认出来，小弟死活都要和叶兄一起闯荡地狱谷，定能得到天大机缘。”

　　叶白此刻，已经被一堆从未听过的卦相之词，说的头昏脑胀，伸手止住他道：“就算我是那个什么无双福星之相，我也没有本事改变别人的命运。”

　　高有道笑道：“道兄有所不知，我的老师曾告诉我，你的无双福星命格，就是破解我的绝世衰人之相的办法，只要小弟跟着道兄，同生共死，我的命格，在不知不觉之间，就会受到道兄的影响，渐渐发生改变，所谓物极必反，否极泰来，最终与道兄一样，也能成为无双福星之相。”

　　“你这个家伙，不会是打算把我师弟的好运都给吸走，让他来做绝世衰人，你自己得到解脱吧？”

　　连夜雨目光不善，冷如冰霜。

　　高有道望向连夜雨，摆手道：“道兄尽管放心，只要叶道兄的修为境界在我之上，就只有叶道兄来影响我的命格，绝无可能我来影响叶道兄的命格，以我的修炼速度，只怕要永远落在叶道兄的后面的。”

　　连夜雨冷哼了一声，不置可否。这种事情，其他人也不清楚，全凭他一人说了。

　　叶白在旁，神色冷峻，以他的灵觉境界，可以感觉的到，高有道似乎没有说谎，沉吟了片刻，叶白道：“就算我能改变你的命格，我又为什么要帮你？我已经救了你两次，难道你还打算让我救你一辈子？阁下太贪了！”

　　高有道苦笑道：“道兄，我也知道自己现在实力低微，但小弟若能借你之手，改变命格，修为实力必将突飞猛进，如青云直上，未来成就不可限量，况且以我在卜算之道上的造诣，将来对你，必定会有大用，请道兄无论如何考虑一下！”

　　叶白默然思索。

　　“叶兄，他若真的是星宿派的传人，我倒是建议你可以考虑一下！”

　　海狂澜终于出声，此子沉默到现在，也不知道想到了什么，声音意外的慎重。

　　“多谢海少宗美言！”

　　叶白还未说话，高有道已经大喜出声，向海狂澜行了一礼。

　　叶白知道海狂澜见多识广，绝不会无的防矢，拱手道：“请狂澜兄详解！”

　　海狂澜点了点头道：“我们紫府的古籍记载，穹天大陆的确曾有星宿派这个宗门，门中弟子不多，但个个精通卜算之道，有着预测未来，趋吉避凶的神秘本事，据说在上古之时，这个门派的弟子，极受其他修士的欢迎，抢也要抢一个来，绑在自己身边，为自己指点迷津，许多人更是凭此得到了大机缘，我一直以为这个门派已经灭绝了，没想到今天居然碰到一个。”

　　高有道闻言，拈着胡须，得意的笑了笑。

　　叶白沉吟道：“既然如此，他就算跟着我，其他人知道了他的身份，只怕也要把他抢去。”

　　海狂澜双手一摊道：“这你就要问他了！”

　　二人望向高有道。

　　高有道有些狡黠的笑了笑道：“事情最有趣的地方，就在这里，小弟的绝世衰人之相，绝非寻常人可以承受。其他修士，除开无双福星，无论什么命格，无论境界是否高过我，在我的命格影响之下，都会运气越来越差，最终倒上大霉，将他们克到死为止！就算我提前帮他算出了劫难，他们也绝无可能躲开。”

　　“有点意思！”

　　海狂澜听的笑着赞了一句。

　　高有道唏嘘道：“为了保证我们这一脉的传承，确保自己不受到要挟，每一个师门前辈收徒的时候，都会寻找罕见的古怪命相来传承，我的老师就是看中了我的绝世衰人之相，才收我为徒！”

　　海狂澜和连夜雨点了点头。

　　叶白道：“就算如此，其他人不敢收留你，我的那些对头，只怕也要把你杀总好过便宜我。你该听说过，我的麻烦，向来很多。”

　　高有道傲然道：“道兄放心，小弟命运虽然很衰，但命却和道兄一样硬的很，万年罕见的命格，若是随随便便就死了，如何还去祸害天下。当然，若小弟真的那么不走运，最终死了，也绝对不会怨道兄的！”

　　叶白微微点头，心中总算有些意动。

　　还未说话，连夜雨先他一步，冷冷道：“你这个家伙，既然那么能掐会算，不妨先帮我们算一算，这处血色地渊里，哪里有大机缘，若是算的准，才能把你带上！”

　　海狂澜眼中一亮，也嘿嘿一笑道：“不错，请阁下先露两手，让我们看看你的本事，叶兄总不能随随便便把一个无能之辈邀进队伍里的。”

　　高有道闻言，目中电芒闪过，脸色异常正经起来，知道终于到了决定自己命运的时刻！


第0650章 主仆契约

　　如同夜幕般的废墟里，光线暗淡，黑影重重，无声矗立，一片死寂！

　　叶白三人并肩而立，神色冷峻，一起看着高有道，看他究竟有什么过人手段。若只是个贪图占便宜，没有几分真本事的家伙，三人不介意令他吃些苦头，教训一下。

　　高有道也是脚踏飞剑，屹立半空，不过此人既没有掐指推算，也没有取出任何法宝，而是满眼挣扎与纠结之色，好似相当为难。

　　等了片刻，叶白眉头微皱，有些不耐道：“要算就快一点，我们三人还急着赶路呢！”

　　高有道目光有些古怪的扫过海狂澜和连夜雨，终是咬了咬牙道：“叶道兄，事实上这已经是小弟第六次进到血色地渊，这里的天材地宝，虽然如今被人抢的差不多了，但经过我的勘察和推算，确实发现应该还有一处机缘，不过我只能告诉你一个人，毕竟我要投奔的人是你，这处机缘，便算是我送给道兄的一份见面礼！”

　　海狂澜和连夜雨闻言，脸上顿时闪过尴尬之色，想想亦是这个道理，人家投奔的是叶白，二人确实没有任何理由去分享这处机缘。

　　海狂澜讪讪道：“既然如此，那你神识传音给叶白吧，不用告诉我们。”

　　连夜雨也点了点头。

　　“不用！”

　　叶白面色威严，出声否定，望向高有道道：“你同时传音给我们三人吧，狂澜兄与我交情深厚，又有大恩，情同兄弟，这位沧海一仙裘真的弟子连夜雨，与我是师兄弟，都是可以信的过的人物，不必避讳他们。就算你单独告诉了我，我也会邀请他们一起去的！”

　　海狂澜二人微微一怔，眼中闪过欣然笑意，对叶白的心胸气度，大感佩服。

　　高有道亦是心思玲珑的人，见叶白既然放出话来，就知道绝无可能更改，也不再劝，直接传音给三人道：“既然如此，小弟就不卖关子了，我在前方的山上，发现了一块白色晶璧，这块晶璧表面没有任何异常，但小弟的卦像却显示，其中隐藏着一个大机缘，不过想要解开这个机缘，应该需要找到某样东西，小弟这几百年来，深入其他几个门中，寻找那样东西，直到半个月前，才找到一样或许是触发其中关键的东西，所以这次特地过来试一试。”

　　叶白三人，越往后听，眼神越是古怪。

　　这个家伙，说的分明就是他们要去领悟神通的那块白色玉璧，但难道天地之间，还有第十块元晶石符？

　　叶白想了想道：“你既然打算把这场机缘送给我，那就先把你找到的那样东西，拿出来给我看看。”

　　高有道脸色一苦，犹豫了片刻之后，还是摸出了一块东西，递向叶白。

　　三人凝目看去，只见他的掌心里，放着一块黑不溜秋的正方形牌子，与三人手里的元晶石符，完全不同，但也看不出什么东西，神识探去，也感觉不到有异样的气息在里面。

　　三人眼中一亮，同时摇头微笑。

　　叶白道：“你既然能推算到那块白色玉璧有古怪，且需要某样东西才能开启，难道不能算出是不是这样东西吗？”

　　高有道闻言，精神一振道：“能够卜算出那块玉璧有古怪，已经是我的推演极限了，想推演的更仔细，已是无能为力。事实上小弟得到这块东西之后，的确曾经又推演了几次，每一次的卦像都显示，那块白色石璧就在今天会被人触发，所以小弟放下手头的一切事情，在今天赶到这里，准备尝试一下。”

　　三人交换了一个眼色。

　　叶白淡淡道：“你过关了，把你手里的东西收起来，然后出去等我吧，里面的事情跟你已经没有关系。”

　　此人显然不可能从其他人那里，得到元晶石符的事情，能够推算到这一步，可说已经相当不简单，以后若是去哪里探险，把他带上，说不定真的会有些意外收获。

　　高有道一愕道：“道兄，尚未开启那场机缘，为何肯定我过关了？况且难道你不想要那场机缘吗？”

　　海狂澜大笑道：“我们三人就是为了那场机缘而来，不过开启那场机缘的关键，不是你手里的这个破烂玩意儿，而是另有玄机。”

　　叶白和连夜雨也是大笑出声，这个家伙的运气，的确有够衰的！

　　到了此刻，高有道才终于明白，原来卦中显示，要在今天开启那场机缘的人，就是眼前的这三个元婴修士，而自己不过是白忙活了一场。

　　巨大的失落感觉，涌上心头，看着拼死拼活才翻出来的古怪黑牌，高有道脸上现出欲哭无泪的表情。

　　叶白瞥了他一眼，轻声道：“虽然你手里的东西，并非开启那场机缘的关键，不过你的心意我领了，这里危险重重，你还是尽快出去，在外面等我吧。”

　　高有道想了想，收起古怪黑牌，依旧有些不死心道：“道兄，可否带我去见识见识，小弟为了那块白色晶璧，虚度了大量时间，若不尝试一下，始终无法释怀。”

　　叶白沉吟道：“你若要去，我自然无法拦你，不过你要想清楚了，里面危机重重，我们三人屁股后面，又有厉害的修士在追杀我们，若真到了生死关头，你自己好至为之。”

　　“多谢道兄！”

　　高有道大喜，似乎只要能去就行，生死并不放在心上。

　　连夜雨道：“你一路过来的时候，可曾遇到其他元婴修士？尤其是一个元婴中期的黑衣老妇？”

　　风霁云只是重伤逃逸，并未死去，三人心里始终有些不放心。

　　高有道没有多想，脱口而出道：“不曾见过什么元婴中期的黑衣老妇，其他元婴修士只见过黑河门的那个毕南烈，骇的我到处躲藏，不过此人似乎受了不轻的伤，飞的极匆忙，没有理会我。”

　　叶白三人，微微点头，依旧有些疑惑。

　　风霁云应该是在疗伤，而独孤求仙没有追进来，或许是因为进到了别的门中，但尹西楼和言森没有追过来，就有些古怪了。

　　“不用多想了，我们立刻走，不能耽搁了！”

　　叶白道了一声，声音深沉。

　　高有道看的出三人心中还有事情，不过也知趣的没有多问。

　　“等一等，还有一件事情！”

　　海狂澜突然开口，再次看向高有道。

　　高有道目光古怪的紧了紧。

　　叶白奇道：“还有什么事情？”

　　海狂澜沉声道：“有道老弟你的算道水准算是过关了，但你的心性为人如何，我们却不清楚，我曾在典籍上看过，那些古修士抢来你们星宿派的弟子之后，大多会与他签定主仆契约，确保他们不会有异心。你虽是主动来投奔叶兄，却非处于真心，而是冲着他的无双福星命格而来，若是有一天你的命格真的改变了，难保你不会突然倒戈对叶兄出手。所以上路之前，请你先与叶兄立下主仆契约吧。”

　　高有道脸色大变，海狂澜说的半点不假，但谁又愿意舍弃自由，与人为奴呢？所以他原本打算将此事糊弄过去。

　　但千算万算，哪里知道叶白身边，竟然有海狂澜这个心思细腻的万事通在。

　　听了海狂澜的话后，高有道的脸色立刻苦涩起来。

　　为了摆脱绝世衰人之相，与人为奴，究竟值是不值？

　　叶白天性热爱自由，又经历过小灵狸的事情，加上自信以自己的实力和超常的灵觉可以镇住此人，因此心里生出几分不忍，叹道：“狂澜兄，主仆契约的事情，我看就算了吧。”

　　高有道听到叶白的话，脸色一松。

　　海狂澜却脸色凝重道：“叶兄，防人之心不可无，这可不像你！”

　　连夜雨亦道：“师弟，此事需慎之又慎，毕竟你们没有深交，连他的背景都不清楚。”

　　叶白心神一凛，思索了片刻之后，目光渐转凌厉，转向高有道道：“有道老弟，你自己斟酌吧，在达到那面玉璧之后，请你给我一个答复，我们走！”

　　三人飞掠出去。

　　高有道迟疑了刹那，跟了上去。


第0651章 卜算之道

　　越往山上去，妖兽越发多了起来。

　　“嗖”的一声尖啸！

　　黄芒闪现，月光如水撒开，漆黑的废墟里，如同盛开了一朵黄色的莲。

　　啸月刀在幻化出一片朦胧的奇幻美景之后，瞬间就将一头元婴初期的妖兽头颅洞穿，速度之迅捷，刀刃之锋利，令人瞠目结舌，首次见到的高有道，更是看得口水横流，眼珠子都要掉下来了。

　　进阶元婴之后，叶白的元神法力爆涨，御使起这件法宝来，更是得心应手，速度比起之前在金丹期的时候使用，还要快上不少，这个等级的法宝，在威力施展到极限之前，主人的元神法力越是强大，越能发挥出更大威力。

　　“师弟这件法宝，委实太快太锋利，速度一般，或者防御一般的修士，根本无法抵抗，连我都看的心中大动！”

　　连夜雨啧啧赞叹。

　　到了此时，基本都是叶白开路，而海狂澜和连夜雨则负责警戒，至于高有道这个金丹中期的修士，不提也罢！

　　叶白笑道：“也仅此而已，这件法宝比起狂澜兄的九阳神火柱，还是差了一些。”

　　说完，扬手一招，将妖兽尸体收入一个单独的储物袋里，为了赶路，叶白已经不再现取妖兽材料，而是先直接收入囊中，留到日后有空，再慢慢整理。

　　“我的九阳神火柱，胜在威势浩大，利于群攻，叶兄的啸月刀胜在诡异，而且对元神还有一种无法言语的震慑作用，真要论起来，各有千秋。”

　　海狂澜声音深沉，虎目中闪着灵动的智慧神芒。

　　“三位道兄小心，又有妖兽来了，这一次是三头元婴初期的妖兽！”

　　高有道突然道了一声，微昂着头颅，神色轻松的看着右手边的某个方向，见识过叶白的手段之后，高有道彻底放下心来。

　　三人闻言之后，没有立刻看向天边，而是朝高有道的双手看了一眼，他的两只手以一个极其怪异的姿势，高速掐动着，嘴里神神叨叨的小声说着什么。

　　三人展开神识，一无所察！

　　过不多时，叶白的神识首先察觉到三道元婴气息掠了过来，速度飞快，但破空之声，却轻微到几不可闻！

　　随后，海狂澜和连夜雨也感觉到了动静。

　　三人心中不由震撼，高有道的神识范围显然不可能超过他们，若他真的只是凭卜算之道，就能提前察觉到对手的到来，这份先知先觉，未免太过惊人。

　　气流狂涌，三只人头鹰身的妖兽，盘旋着俯冲下来，圆到异常的双目中，透出冷酷的芒彩，嘴里喷出熊熊烈焰，剧烈的高温与阴冷的空气交汇，发出一窜噼啪的响声，白雾蒸腾。

　　黄芒再现，叶白首先出手！

　　啸月刀没有任何意外的，带走了一头妖兽的性命，这里的妖兽，或许是因为断了传承的原因，就算到了元婴初期，也没有幻化为人。该是裘真那一拨大修士，清剿了之后，新近进阶的，没有一个领悟法则，实力并不算强。

　　另外两头妖兽，看着同伴蓦然被洞穿头颅，向着地面栽去，骇的魂胆俱丧！

　　砰砰！

　　两声闷响！

　　海狂澜和郭白云，迎向另外两头被吓破了胆，打算逃跑妖兽，二人都是好斗的性子，要他们干看着叶白动手，实在有些不痛快。

　　叶白微微笑了笑，就退了回来，默然警戒！

　　“有道，你的算术，对人类修士，应该不会失效吧？”

　　叶白轻声问了一句。

　　高有道道：“这是自然，不过如果实力超过我太多，就算不出来了。”

　　叶白微微点头道：“以你目前的水准，可以算到哪个层次的修士？”

　　高有道道：“像前面这些空有元婴境界，却没有强横实力的妖兽，勉强尚可算出，但像叶道兄你们三位这样的顶尖元婴初期修士，我就算不到了，否则我一早就可以发现你们了。”

　　叶白哦然，这样才算合理，否则未免太逆天了。

　　想了想，他又目光一冷道：“不对，我记得你刚才初见我时说过，来之前算了一卦，会在这里遇到我，是不是？”

　　高有道一楞，脸上闪过尴尬之色，支支吾吾道：“道兄……听错了吧……小弟有这么说过吗？”

　　“你说过！”

　　叶白面无表情，冷冷道了一声，这个叫高有道的家伙，比起他相处过的其他同行修士，如莫二，浪飞舟，李冬阳等人，更难琢磨，总是予人一种油滑到难以掌握的感觉。

　　高有道见叶白脸色冷漠，想想自己的衰人之相还需叶白来破解，终是低头拱手道：“道兄见谅，小弟那么说，只是想和你套个近乎而已，并非存心欺骗！”

　　叶白闻言，脸色稍缓，沉吟道：“只此一次，否则莫我无情！”

　　高有道连连应是。

　　二人不再说话，看向连夜雨和海狂澜二人。

　　连夜雨的眠霜刀，舞的如同狂风暴雨，令人眼花缭乱，他的对手很快就落在下风，被他放弃防御的不要命打法，搞的狼狈之极。

　　而海狂澜则完全凭着层出不穷的金系法术，攻击对手，每一门金法，都锋利无匹，打在妖兽身上，必定削下大片血肉。

　　这一次的血色地渊之行，他们二人的战斗经验飚升，若能抽空闭关冥思，以他们二人的资质，说不准会创演出一两门新手段出来。

　　不一会的功夫，二人一刀一指，将两只妖兽击毙！

　　叶白收了妖兽尸体之后，四人再次上路。

　　高有道凭着他的卜算之道，总是能够提前发现妖兽的行踪，虽然以那些妖兽的实力，能不能提前发现，对叶白三人来说，都没有太大威胁，但总算对高有道此人，多了一丝好感。

　　黑压压的天空里，四人在崎岖的山谷中穿梭。

　　连夜雨扛着眠霜刀，无聊之极的斜了高有道一眼，随口道：“有道老弟，你的卜算之道这么高明，难道不担心被人制住，施展搜魂之术，一股脑儿学了过去吗？”

　　高有道脸色一正，眼神异常清峻道：“连道兄会这么问，是因为在你的心底，仍只当卜算之道，乃是诸般道法中的末流小道，是人人都可以轻松学会的东西，我说的可对？”

　　连夜雨哈哈一笑，没有否认，若无其事般道：“难道不是这样吗？”

　　“当然不是！”

　　高有道声音铿锵有力。

　　叶白听到这里，忍不住瞥了他一眼，此人长相虽然猥琐，但每一次谈到卜算之道，脸上都流露出极其严肃而又认真的神采，维护卜算之道时的样子，与莫二当初维护符道的样子，有着惊人的相似。

　　往往只有这样的修士，才能在某一领域里，达到颠峰。

　　高有道道：“卜算之道，在上古之时，虽然几乎道行高深的修士都会那么一两手，但是想要修到高深处，却难之又难，除了对资质的要求极高之外，还需付出寻常修士无法想象的努力，对因果循环之道也需要深刻的理解，更需借助一些独到的法器，才能推算出那些干系重大的事情，有些逆天之事，在推算的时候，更会折损寿元。若是人人都能学会，那些古修士，也不用抓我们星宿派的弟子，直接灭了我们宗门，抢去我们的典籍，自己学了就行。”

　　听到这里，三人来了兴趣。

　　连夜雨道：“需要什么样的资质，才可符合贵宗的要求？”

　　高有道嘿嘿一笑，高深莫测般道：“眼睛！我们卜算一脉弟子的眼睛，和别人是不一样的。”

　　三人闻言，一起向他的眼睛看去，但除了灵活的有些异常之外，也看不出有什么特别的了。

　　海狂澜不屑道：“不要故弄玄虚，我可看不出来，你的眼睛有什么特别之处！”

　　高有道傲然道：“海少宗你看不出来，实属正常，因为这需要我们卜算道中的一门慧眼神通才可看出，这门慧眼神通，也是我们寻找合适传人最重要的依仗。”

　　“慧眼神通？”

　　海狂澜微微一怔。

　　高有道唏嘘道：“我们卜算一道，最顶尖的一双眼睛，叫做通天之眼，据说无需掐指或是动用法器，只要一眼看去，就可看穿对方的前世今生，可惜小弟修为低下，宗门的许多典籍也大多失传了，此生恐怕都没有机会炼成这对眼睛了。”

　　比起寻常的修炼功法，只需花费灵石就能买到的情况，卜算之道的功法密术，更加稀少，高有道的感慨，倒也不是无病呻吟。

　　叶白蓦然想起自己在力魂大陆的际遇，云霸仙一生算了十八卦，除了第十八卦尚未应验之外，其他十七卦均准确无误，此人在卜算之道上的水准，显然不俗。

　　而他死之后，他的卜卦密术和炼制血脉之宝的方法，都被狂雷老仙得到了……若是这个高有道真的愿意诚心跟随自己，叶白倒是不介意帮他去问狂雷老仙开口讨一份，至于成不成就两说了。

　　实际上，仙人岛的师天机在卜算之道上的水准，更加惊人，想到自己回归穹天之前，师天机曾经说过的话，叶白朝高有道道：“我虽然没有听说过通天之眼这种东西，但是曾听一位卜算之道上的顶尖好手说，他曾用一件叫命运罗盘的东西，来推测未来，你可知道那样宝贝？”

　　“命运罗盘？”

　　高有道眼神微微迷茫了一下，显然没有听过此宝，但只听名字就知道非同小可，瞬息之后，他的眼里并发出毫不掩饰的贪婪之色，两眼放光道：“此人是谁？在哪里？这件法宝是我的了！”

　　叶白想起师天机以双手硬生生撕裂空间的恐怖手段，哈哈一笑，摇头道：“等你何时证道离尘，说不定有一丝机会，从他手里抢过来。”

　　高有道三人闻言，同时一愕！


第0652章 轮流领悟

　　四人脚踏飞剑，越飞越高！

　　“这个地方太古怪了，照我们下来的距离推算，飞了这么高，早该破开大地，到达外面的大沙漠地表了，如今居然还是看不到尽头的天空。”

　　连夜雨沉着嗓子道了一句，脸色有些沉重。

　　叶白微微点头，也感觉到有些奇怪。

　　海狂澜转向高有道，询问道：“有道老弟，我记得风水术也是你们卜算之道上的一门分支吧，你能看出这里的地势有什么异常之处吗？”

　　高有道没有多想，捏着小山羊胡子，直接回答道：“不必担心，这里我已经来过一次，也是飞了很久，才到达山顶的。”

　　海狂澜点了点头。

　　高有道接着道：“这座山势，所在的位置与我所学的风水术，没有一点沾边，仿佛不似自然生出，感觉绝不应该出现在这个位置上，小弟甚至怀疑，这座山是被某位大神通者，以不可思议的恐怖力量，从别的地方拔了过来，放到这里，作为宗门根基的。”

　　“哪有这种事情！”

　　连夜雨不屑道：“天下哪有人有那么大的力量？”

　　海狂澜和叶白亦露出不信之色。

　　高有道嘿嘿笑了笑道：“三位道兄，若是不相信，等你们取了那处机缘之后，不妨绕着这座山找一圈，我敢肯定，山体上一定还留着那位前辈的手印！”

　　三人闻言，顿时大感兴趣！

　　又飞了盏茶功夫，终于到了山顶！

　　山顶原本该是一片巨大的宫殿群落，但此刻已经潦倒到不堪入目，好似被人硬生生的一掌拍下一样，山顶的宫殿，大半已经完全塌陷，青砖烂玉，遍地都是，缝隙之间，已经长满了野草，一派沧海桑田景象。

　　岁月在这里，尽情宣泄着它的无情与冷酷。

　　只有有限的一些事物，好似终于被人拦下破坏者一般，完整的保存了下来。

　　“那面白色晶璧，就在那个方向！”

　　高有道指着某一个方向，山顶的面积依旧极大，叶白三人虽然上来了，却没有在第一时间，发现此行最大的目标。

　　三人随着高有道飞掠过去，数十息后，才在一处光滑的山壁上，见到了那块白色晶璧。

　　这面白色晶璧，呈四方形，长宽约有二十丈左右，如同一块巨大的浮雕一样，凸现在山壁上，好似镶嵌进去，又好似完全天生生成一般，找不到镶嵌的痕迹。

　　说是白色，实际上已经斑斑点点，长满了灰绿色的，指甲长的苔草，乍一看去，如同一幅稚子涂鸦的游戏之作。

　　仔细看去，白色晶璧上，刻满了神魔交战般的壮观场面，叫人心潮起伏，无法自己。

　　“终于到了！”

　　海狂澜咧嘴一笑，笑骂道：“还是连兄舒服，老子自从知道这处机缘，到现在已经有一千多年的时间，早就想来了，偏偏实力不济，才硬生生的压下这个念头，熬到今天，几乎都成了我的一个魔障，总算可以解脱了。”

　　叶白亦点了点头，他的迫切之心，倒不是太强，但这块元晶石符实在引出太多是非出来了，连月龙道人的大弟子乌云都死于非命，而温璧人也差点遭了令狐熙的毒手，因此自然是越早用掉越好。

　　连夜雨听的哈哈一笑，他在一年多前，才知道这件事情，喜出望外之余，才过了没多久，就有惊无险的到了这里，根本没有体会过元晶石符带来的巨大压力。

　　三人之外，高有道一脸苦涩，他也是为此奔波了极久的，但谁知道却是一场空欢喜。

　　叶白转向高有道，淡淡道：“有道，在山腰的时候，狂澜兄的那个问题，你有答案了吗？”

　　三人一愕，这才记起还有这把事情。

　　高有道显然在路上已经有了决定，如今到了山顶，也不再拖拖拉拉，脸色有些郁闷的点了点头道：“就按海少宗的办法，我愿与叶兄立下主仆契约，日后还望叶兄多多照拂，尤其是去到哪里探险的时候，记得把小弟带上，那种同生共死的经历，最能迅速改变我的绝世衰人命格。”

　　叶白笑了笑道：“你放心吧，那也是我愿意收下你的最主要原因，不过你的实力还是太弱了，此事了了之后，你若没有其他事情，便随我回碧岚山修炼吧，我偏不信，在碧岚山上闭关，你还能碰上稀奇古怪的意外！”

　　高有道大喜道：“多谢道兄！”

　　“你这个家伙，竟然没再耍滑头，既然决定了，就赶紧立下契约，老子已经等不急要领悟那门神通了。”

　　海狂澜催了一声，面色已经有些急切。

　　高有道点了点头，哗的一下拽开衣服，敞开肋骨隐现的瘦巴巴的胸膛，指尖在胸口轻轻一点，逼出三滴心头之血，弹入天空道：“贫道高有道，今入愿立下心血誓言，与叶白签定主仆契约，拜叶白道兄为主，终生追随，绝无二心，若违此誓，愿遭五雷轰顶，永世不得超生！”

　　话音落下，停在空中的三滴心血，爆发出一层蒙蒙的红茫，好似发生了某种变化一般，其中传来古怪的气息。

　　叶白取出一只空的玉瓶，收下高有道的三滴心血，高有道的这个心血誓言，与尹西楼之前发过的最大的不同，就是让叶白收了他的三滴心血，日后高有道若是图谋不轨，凭着这三滴特殊的心血，叶白就可施展一些惩罚密术，令他生不如死，这亦是主仆契约的关键所在。

　　轰！

　　银光一闪，晴天霹雳响过，契约已成定局！

　　高有道的脸色突然毫不无来由的苍白起来，面皮一阵抽搐，十数息后才恢复正常。

　　而叶白的感觉则有些奇怪，看着高有道的时候，生出彼此虽然独立存在，却又魂血相连的错觉，好似天地之间，突然多出了一根看不见的丝线，将他和高有道连在了一起。

　　“拜见主……”

　　高有道低下头去，脸上表情，苦涩无比，虽然与叶白签订了主仆契约，但“主人”这两字，还是说不出口，胸中涌起巨大的堵塞感觉。

　　叶白一眼就看穿了他的为难之处，亦不为己甚，善解人意道：“有道你还是管我叫道兄就可以，你我虽然签订了契约，但你仍是自由的，我不会逼迫你去做不愿做，或者令你难堪的事情。若有一天，你想离开了，只要你我之间再没有因果恩怨纠缠，我便还你心血，给你真正的自由！”

　　“多谢道兄！”

　　高有道声音低沉，认真行了一礼！

　　叶白微微一叹，别人收宠物，他也收宠物，结果他收的宠物，是个整天混吃等死，不思上进的吃货。

　　别人收仆人，他也收仆人，结果又收了个古里古怪，实力超低且衰到家的神棍。

　　实在不知道是幸还是不幸。

　　海狂澜见他们二人的事情已了，沉声道：“我的老师说，神识进入玉璧中的古怪世界之后，大概会在里面停留半个时辰的时间，时间有限，这半个时辰里，我们需要尽快找到最适合自己的那门神通，然后开始领悟，至于能领悟的多深，就看各人的悟性了。”

　　叶白和连夜雨微微点头。

　　叶白道：“这里并不安全，尹西楼等人随时会过来，依我看，我们三人轮流领悟，另外两人加上有道，负责戒备守护，狂澜兄你既然最心急，便由你先来吧，师兄你觉得怎么样？”

　　连夜雨爽快道：“当然没有问题，我不着急！”

　　“既然如此，那我就先来了！”

　　海狂澜也不矫情，朝二人点了点头，走到山璧边，靠墙坐下，取出自己的那块元晶石符，握在手中。

　　元晶石符刚刚取出，白色晶璧就好似有感应一般，蓦然散发出一道乳白色的光芒！

　　这道光芒，有如利剑，直奔海狂澜手中的元晶石符而去。

　　砰！

　　元晶石符瞬间碎成粉末，炸出一团红色的雾气状的东西，如有灵性一般，自动流入海狂澜的鼻中，海狂澜身躯猛然一颤，立刻闭上双目。

　　很快，海狂澜的脸上，就现出如入梦中般的古怪表情，而白色玉璧则是光芒大作。

　　叶白和连夜雨对视了一眼，知道海狂澜已经进入到了晶璧中的世界，各自祭出法宝守护起来。

　　叶白手握啸月刀，展开神识，注意着附近的一举一动，心中暗道：“从云霸仙的宝库里，得到的那样东西，终于该用了！”


第0653章 九星连珠

　　山顶之上，风声全无，残垣断壁当中，散发出的腐朽味道，在几人的鼻尖萦绕，似乎永远都不会散去。

　　叶白目光微凛，心中生出异样的感觉，骚动而又急噪，那并非是因为太过渴望领悟神通得来，而是在面临重大事情时，心灵上产生的警兆。

　　一个人的神识在晶璧中停留半个时辰，三个人便是一个半时辰，一个半时辰的时间，已经足够不少人追过来了。

　　这场机缘非同小可，绝不容许中途被人打扰，或是发生其他任何差错。

　　“有道，我感觉到有些不妙，算一算危险来自哪里，看看是谁要过来，把你最拿手的手段使出来，我相信你一定有些秘密手段，可以算到更高层次的事情。”

　　叶白突然道了一声，神色严肃。

　　“道兄心思果然通透，既然如此，小弟也不再藏拙，看我的九星连珠术！”

　　高有道苦笑了一声。

　　能令叶白感到不妙，来人显然不简单，一定已经超出了他的卜算能力之外，但这是与叶白签订主仆契约之后，叶白的首个要求，说不得，高有道也只好掏一掏箱底了。

　　高有道掏出一块龟甲样的法宝，这块龟甲只有巴掌大小，纹路清晰异常，龟甲上除了一些古怪的铭文之外，最显眼的就属龟背上镶嵌的九颗珠子，这些珠子只有绿豆大小，也不知是什么宝石，不断变化着颜色，光芒璀璨，有若星辰！

　　“咄！”

　　高有道轻轻喝了一声，獐头鼠目样的脸上，现出无比正经而又威严的神采，咬破手指，挤出九滴鲜血，同时洒在龟甲表面的九颗珠子上。

　　嗡！

　　龟甲中传来一声低低的嗡鸣。

　　叶白和连夜雨听到声音，灵台突然一清，若有所感，却又什么也捕捉不到。好似龟甲里住着一尊古老的神灵，传来警醒世人的低语一般。

　　高有道嘴里发出咒语样的念叨，手指连点，打入一道道法力，九颗星辰样的珠子，立刻变的忽明忽暗，神秘之极。

　　高有道似乎耗费了不少精气神的样子，脸色有些苍白，但一双眼睛却紧紧盯着九颗珠子，好似要读出一段天机一般。

　　不远处的连夜雨，看着高有道的动静，没有出声，脸色更显冷峻，握着眠霜刀的手亦紧了不少。

　　“师兄，你一人先戒备着，我再去布置一门禁制守护在周围！”

　　叶白不等高有道的结果，直接传音给连夜雨。

　　“恩！”

　　连夜雨微微点头。

　　叶白从戒指中取出十数把中上品的武器类的法宝，立刻布置起来，一件件法宝迅速被他种入泥土之下，消失不见！

　　过不多时，连夜雨突然感觉到附近的空气里，好似多出一种忽如其来的凌厉的禁制之气，这股禁制之气，充满了肃杀之意。

　　当叶白种下最后一把武器之后，禁制杀气，有如实质一般，从泥中射出，结成一个圆圈，射向圆圈外的方向。

　　呼！

　　剑气刀芒，如风卷出，割裂了无数丛生的野草！

　　禁制的四大分类里，山河禁和身魂禁，叶白使用的比较多，而岁月禁和刀剑禁，因为使用要求比较高的缘故，叶白很少使用，他刚才布置的这门禁制，就是以十八件中上品的攻击法宝，布置成的刀剑禁，名叫藏刀禁。

　　这门禁制属于高级禁制的等级，以攻为守，最是适合现在的情况，可惜用来布置的法宝里，只有四五件上品法宝，其他均是中品法宝，威力无法完全发挥出来。

　　“先凑合着用吧！”

　　叶白微微叹了口气，他虽然还知道不少威力更大的禁制，但附近的地形并不适合布置，而且时间也有限的很，暂时只能布下这门藏刀禁了。

　　嗖！

　　看到浓郁到肉眼可见的禁制之气，叶白沉吟了片刻，又弹出一到指风，禁制之气顿时收敛的无影无踪，地面看上去没有任何异常。

　　海狂澜和连夜雨的实力，比起他来，还是逊色了不少，若有选择，叶白宁愿在自己守护的时间段里，将对手引出来灭杀了！

　　禁制布置好，叶白算是松了一口气。

　　没过多久，不远处的高有道，似乎也有了结果。

　　“元婴中期的修士！”

　　高有道面皮一紧，蓦然低低道了一声。

　　叶白二人闻言，双目猛然一睁，又是元婴中期的修士？是风霁月，还是另有其人？

　　高有道目光异常犀利的在叶白，连夜雨，海狂澜三人脸上一一扫过，最终落在连夜雨的脸上，好似看到了什么不得了的事情一般，惊呼出声。

　　“连道兄小心，此人来了，目标是你！”

　　轰！

　　高有道的话音才刚刚落下，浩大的气流之声，已经狂涌而起，四人脚下的大地，轰然破开，钻出十来头十几丈高的土傀儡，挥舞着泥土凝结成的粗壮手臂，杀向——海狂澜！

　　这些土傀儡身上散发出黄色的元气芒彩，浑身坚硬如铁，每一记拳风击出，都有着金丹后期修士的全力一击。

　　“卑鄙的家伙！”

　　叶白心中骂了一句，海狂澜的元晶石符已经用掉碎裂，对方除非打算鱼死网破，彻底得罪紫府，否则完全没有必要选海狂澜下手，就算把他从悟道中惊醒，自己也得不到任何好处，反而增添了一个对手。

　　对方这么做，显然是知道三人交情匪浅，逼迫叶白和连夜雨去救海狂澜，从而制造混乱，另他们自顾无暇，他好趁机下手。

　　高有道两只灵活无比的眼睛转了转，唰的一下，掠到海狂澜的身边，这种层次的战斗，显然不是他可以插手的，在如今的山顶，只有海狂澜的身边，最是安全。

　　“目标是我，又如何？”

　　连夜雨目中精光闪烁，乌黑长发，陡然一振，被元气激荡的根根倒竖，大喝了一声，提刀朝着一头土傀儡杀了过去！

　　至于海狂澜那边，他看也不看，因为他知道叶白一定已经守护在那里了，三人联手和裘真对抗了一年多，加上一路上每日相互间的切磋，早就有了极佳的默契。

　　海狂澜依旧脸上浮现出沉迷幻境的陶醉表情，对外界的事情，一无所知，他的头顶，漂浮着叶白的遮天蔽日图，洒下一片乌蒙蒙的光芒，将他和高有道两人一齐护住。

　　叶白自己，则手持啸月刀，挡在二人身前，雄躯挺直，脸上没有一点表情。

　　叶白展开神识，默默注视着周围的动静，这种行事风格，与风霁云如出一辙，不过她中了自己一记啸月刀，怎么会恢复的那么快？叶白不禁心中疑惑。

　　山顶之下，火星四溅！

　　叶白布下的藏刀禁，早已经被土傀儡触发，射出一道道锋利如刀的禁制之气，割向土傀儡，留下一道道深长的伤痕时，亦带出一路路的火星。

　　连夜刀的刀势，迅猛霸道，绵绵不绝，才数息的功夫，就砍倒了七八头土傀儡。

　　但土傀儡却有增无减，依旧一头头从泥土中爬了出来，而且实力越来越强大，渐渐有了半步元婴的实力，连夜雨搏杀的速度，亦慢了下来。

　　叶白脑中心念电转，对方既然能够施法，那么就一定躲藏在附近，以他媲美元婴中期的元神之力，绝不可能发现不了。

　　他的目光雪亮如电，右手持着啸月刀，左手释放出一座座镇邪风雷印，将奔向海狂澜方向的土傀儡砸成飞灰。

　　同时还展开神识，如同鱼网一样，向着四面八方蔓延出去……

　　一心三用，他的活比起连夜雨来，并不轻松，很快额头就有汗水泌出，心神也有些疲惫，或许这也正是他的对手想要看到的。

　　“砰！”

　　又是一头土傀儡被砍成两截，轰然倒地。

　　连夜雨也不好受，后背被另外一头土傀儡狠狠打了一拳，口角逸血。

　　连夜雨混不在意，嘿嘿笑了笑，放开心神搏杀，额头汗如雨下，眼中却是战火熊熊，全然不顾高有道所说的对手的目标是他的卦相。

　　此时此刻，他已经打算用自己，将对方吸引出来，而将对方吸引出来之后，连夜雨坚信身后的叶白绝不会令他失望，一定能够给予对手重重一击。

　　打到现在，他和叶白没有说过一句话，连眼色也没有一个，但他坚信，叶白一定知道他的打算，就如同他知道叶白要做什么一样。

　　蓬蓬蓬——

　　尘土飞扬，碎石飞溅！

　　土傀儡的实力越来越强大，即使有着藏刀禁的帮助，连夜雨亦感觉到十分吃力，身上的伤势渐渐加重。

　　法则神通，威势浩大，为了不惊醒海狂澜，他没有使用，只凭裘真传下的刀道法门迎敌。

　　叶白看着连夜雨的身边，因为打斗而产生越来越浩大的强劲飓风，目光有些阴沉，他的神识始终没有找到对手，如今几可肯定，对方正施展御风之术，借着飓风的掩护，隐匿了身形。

　　而能够有这样高明手段的人，一定是老对手风霁云。

　　砰！

　　又是一声闷响，连夜雨惨叫了一声，雄躯剧震，握刀的双手剧烈颤抖，仿佛快要握不住，其中几分真，几分假，恐怕连他自己也说不清楚。

　　就是现在！

　　飓风之中，一点黑线，刺向连夜雨的头颅！

　　此时此刻，叶白正释放出一道雷霆，轰向冲向海狂澜的土傀儡！

　　冰凉的肃杀之意，透骨而来，连夜雨目光冷峻，挥刀砍去！

　　叶白慢了一线，才双目猛然一睁，祭出啸月刀！

　　黄芒再现，月华如水！

　　砰砰砰——一连窜的爆炸响声。

　　连夜雨面如土色，轰然倒地，他的肩胛骨处已经破开了一个大洞，气息萎靡。

　　而在他身边不远处的地上，躺着一道黑衣女子的身影，相貌绝美，白发如雪，醒目之极，胸膛上破开一个大洞，和连夜雨一样，血水汩汩流出，气息比起连夜雨，还要萎靡，已经气若游丝！

　　几步远外的地上，还躺着一块盾牌样的法宝，也破开了一个大洞，显然是对方用来阻挡啸月刀的。

　　“不是风霁云？”

　　叶白微微一怔，片刻之后，就目中寒芒闪烁，挥手就是一记争拳，砸向白发女修！

　　“够了小子，收手，此事到此为止！”

　　天空高处，传来一道冷漠威严的声音。


第0654章 乾鼎心思

　　“终于肯现身了吗？”

　　叶白嘴角微勾，眼底溜过一抹笑意！

　　他这一次，虽然无暇去察觉那位一直跟着几人的神秘修士在不在窥视着，但心中其实有几分猜测。

　　此人既然出声，那么地上的白发女修，十有八九还是风霁月，只不知现在的白发绝色女修的样子，和之前的老妪模样，哪一个才是真身，且她又是通过什么手段迅速恢复伤势的。

　　这些念头虽然多，但滑过叶白脑海的时候，其实只是一瞬间，而他手底下也并没有停下，依旧轰向风霁云，誓要斩杀了她！

　　“小子，你敢！”

　　天空中的声音，暴怒起来，随后一道恐怖的气息，从天上压了下来，紧紧锁定了叶白。

　　风霁云身下的泥土里，土元气蓦然凝结出一只黄芒闪烁的拳头，迎向叶白！

　　轰！

　　两拳相击，一股巨大的力量传来，叶白倒飞出去十数丈才定住身体，拳头上传来微微的麻痹感觉。

　　再抬头时，黄色拳头已经无影无踪，取而代之的，是一个身量奇高，修长之极的男子，站在风霁月的身边，手指在她的身上隔空连点，输入一道道元气帮她稳定伤势！

　　叶白双目微眯，此人就是绝地宫主乾鼎吗？

　　第一次察觉到有人窥视的时候，叶白心里就有了几分猜测，乾鼎如果真的如传说的那么老谋深算的话，他的弟子的小动作应该不可能瞒过他，而在大沙漠里，能够令叶白的神识亦感到无能为力的，恐怕只有这位绝地宫主了！

　　只是这位顶尖大修士的长相，实在有些寻常，要说出采之处，便是一双眼睛，深邃灵动无比，别有一股邪异之极的男性风采。

　　他的实力，自然是深不可测，即使叶白如今已经有了元婴初期的境界和元婴中期的实力，也能感觉到，自己和他还相差极远。

　　此人明明站在那里，予人的感觉，却仿佛随风飘摇不定，随时都在变化着位置一般。

　　“见过乾鼎前辈！”

　　叶白不咸不淡的道了一声。

　　乾鼎摸出一颗丹药，塞进风霁月的嘴里，才转过身来，深深看了叶白一眼，声音冷酷道：“你的胆子倒不小，听到老夫的话，竟然还敢下死手！”

　　“前辈误会了，是你的弟子太高明了，那么重的伤竟然都可在几个时辰里完全恢复，晚辈素来胆小，为了防止她卷土重来，不得已才给她补上一拳。”

　　叶白微微一笑，掠到连夜雨的身边，大大咧咧查看他的伤势，并不担心乾鼎会暴起出手。

　　而乾鼎听到他的话，只是冷哼了一声，就再没有说话，仔细查看起风霁月的伤势来。

　　连夜雨此刻已经昏迷过去，他的肩膀处破开一个大洞，血水汩汩流出，看似凄惨，其实并没有伤到要害。此子胆大心细，之前又得到高有道的提醒，因此引蛇出洞的同时，亦在时刻提防着风霁月的偷袭。

　　叶白封住了他的血脉，止住他的流血之后，也摸出几颗疗伤丹药塞进他的嘴里。

　　风霁月伤的显然要比连夜雨重的多，叶白对自己那一下极有信心，被她闪过之后，再次洞穿了她之前的伤处，若是乾鼎不出现，即使叶白不补上一拳，风霁月也必死无疑。

　　乾鼎看的眉头微皱，没敢移动他，取出一根巴掌长短的绿色木头，悬在她的伤口，从木头中激发出一股蓬勃的生机之力帮她稳定伤势。

　　叶白将连夜雨抱到一边，过不多时，连夜雨就醒了过来。

　　才一醒来，连夜雨就感觉到一股比他的老师裘真还要强大的气息，在身外不远处，顾不得伤口的疼痛，他一把就提起自己至今没有丢掉的眠霜刀，站了起来，神色冷漠的盯着乾鼎。

　　“师兄稍安勿燥，这位是乾鼎前辈，他对我们并无恶意！”

　　叶白连忙止住他。

　　连夜雨眼中闪过疑惑之色。

　　叶白忙将自己关于乾鼎的一些猜测传音给连夜雨。

　　连夜雨静静听完，目光如刀的扫了一眼乾鼎，一声不吭坐下，运功疗伤。

　　“小子，是谁告诉你，老夫对你们没有恶意的？”

　　乾鼎目光阴沉，冷冷瞥了二人一眼，最后落在叶白身上道：“你们三个，杀了我的徒弟洪十六，这笔帐，老夫迟早要跟你们算一算的！”

　　“巧的很，日后有机会，我们也打算和前辈算一算，你的徒弟追杀我们的帐！”

　　连夜雨听到乾鼎的话，闭着双目猛然睁开，直视乾鼎，眼中没有丝毫退让之色。

　　乾鼎冷冷盯着连夜雨，突然目中电光一闪，好似射出一道强大的元神之力，连夜雨如遭重击，身躯猛的颤抖了一下，哗的一声，喷出一口鲜血。

　　“小子，在老夫没死之前，这个时代，永远都不会是你们的时代！”

　　乾鼎一脸傲然，声音里满是自信与不屑！

　　“前辈，莫欺少年穷啊！”

　　叶白站在连夜雨的身边，昂然挺立，淡淡道了一声，话中的野望，一览无余！

　　他的心里，其实也是怒火狂烧，不过也知道此刻绝不是和乾鼎翻脸的时候。

　　乾鼎凝目看了他一眼，眼中亮起两团璀璨的神采，好似听到最有趣的笑话一般，哈哈一笑道：“小子，你比起他们两人，不过稍微强上一点而已，老夫同样没有看在眼里。”

　　声音里，满是玩味之意。

　　叶白目中精光一闪，微微笑了笑，没有再接话，同时轻轻拍了拍紧握着眠霜刀，眼中几乎要喷出火来的连夜雨的肩膀。

　　一切尽在不言中。

　　许久之后，连夜雨才平复下来，继续疗伤。

　　山顶上的气氛古怪起来，海狂澜神游物外，领悟神通。

　　叶白守护着连夜雨疗伤，乾鼎则守护着风霁云。

　　高有道则是一脸好奇的看着几人，目光不时从几人脸上掠过，好似要看穿什么，当然，他是不敢猛盯着乾鼎看的，只是偶尔鬼鬼祟祟的瞄上几眼。

　　除此之外，再无一人，静谧无声。

　　……

　　又过了盏茶功夫，乾鼎蓦然脸色一沉，望着山顶下的方向，阴恻恻道：“你们两个，既然来了，又何必躲躲藏藏，难道不打算来拜见一下我这个老师吗？”

　　声音不大，却清晰的传向山下！

　　叶白三人一愕，神识扫去，没有发现半个人影，心里对乾鼎强大的元神之力，不禁骇然。

　　过了十数息的功夫，破空之声响起！

　　两道人影，从空中落下，砰的一声，跪倒在乾鼎面前。

　　“不肖弟子，拜见老师！”

　　二人同是相貌英挺的青年模样，一人是尹西楼，另外一人，正是叶白的老同窗言森。

　　看到二人露面，叶白眼中忍不住闪过笑意，知道将有一出好戏要上演。

　　乾鼎似有所察，先是回过头来，狠狠瞪了他一眼，才掉转目光扫过二人，冷冷道：“你们四人，背着我互相勾结，置绝地宫的利益而不顾，就没有什么要对我说的吗？”

　　二人额头汗如雨下，即使乾鼎没有刻意释放出任何威压，二人也能感觉到大祸临头，乾鼎随时都会将他们一掌拍死。

　　沉默了片刻，尹西楼率先道：“老师，弟子无话可说，请老师责罚！”

　　乾鼎冷漠无声。

　　言森犹豫了片刻，声音低沉道：“老师，弟子也无话可说，不过弟子并不认为自己做错了什么，弟子修道天赋只算中上，至今连法则亦没有领悟，前途黯淡，若不搏一把，弟子死也不会甘心。”

　　话到最后，他的声音与目光，一起坚决起来。

　　乾鼎闻言之后，目光有些复杂，沉吟了片刻，终是冷哼了一声，语调平静至向对陌生人一般道：“你滚吧，以后你再不是我乾鼎的弟子，更不是绝地宫的门徒，若是犯到老夫手里，老夫直接劈了你！”

　　言森闻言，眼中闪过惊喜之色，乾鼎竟然没有杀他，只是逐出了师门？

　　瞬息之后，言森立刻将喜意压下，面容苦涩道：“弟子自少追随老师，尚未报答老师的大恩，请老师给我一个改过自新的机会吧！”

　　乾鼎微微瞥了他一眼，冷笑道：“不要在我面前演戏，三息之内，你若还未消失，老夫立刻毙了你！”

　　言森听到他的话，脸色大变，磕了一个头，唰的一下，向山下掠去，速度比起平时还要快上几分。

　　尹西楼跪在旁边，脸色严肃，没有任何表情。

　　轻微的呼吸之声，从风霁月的鼻中传来，乾鼎收起木头，将她抱起，俯视了一眼尹西楼后道：“西楼，你和独孤求仙的比试，再延长三年，三年之内，不准你回绝地宫，更不准踏出大沙漠一步，若你能活着回来见我，此事便算作罢，你可有意见？”

　　尹西楼楞了一下，随后立即道：“弟子没有意见，更无怨言，这是我应受的惩罚！”

　　和独孤求仙的比试，再延长三年，便意味着他还要面对独孤求仙的三年追杀，其中艰险，可想而知，但相比起陨落当场，乾鼎可算已经仁慈到家了。

　　一阵清风吹过，乾鼎消失无踪。

　　尹西楼一屁股坐在地上，后背已经被汗水湿透。

　　“恭喜尹兄，你的老师，似乎没有传说中的那么冷酷无情！”

　　叶白微笑着看着尹西楼。

　　尹西楼苦涩一笑，站起身子，朝叶白拱了拱手道：“叶兄，之前的事情，多有得罪了，小弟也是不得以而为之。”

　　叶白淡淡点头，没有说话，即使到了此刻，尹西楼仍予他一种风度极佳的感觉，但叶白心里十分清楚，此人成长起来之后，比起乾鼎，只怕更加难缠。可惜今天显然是不可能杀他了，否则三人恐怕走不出大沙漠。

　　尹西楼走到旁边，独自一人，盘膝打坐，山顶上再次沉寂了下来。

　　又过了好一会，一声兴奋异常的狂喜啸声，蓦然从海狂澜的口中发出，声音响彻云霄！

　　“叶白，下次交手的时候，老子定要压制住你的大碎星术！”

　　海狂澜终于醒来，眼中神采，明亮异常，有如神明！


第0655章 补补脑子

　　张狂，霸道，自信，豪雄气概，扑面而来，这就是海狂澜！

　　丝丝玄奥的气息，在海狂澜的眼中流淌，刚刚领悟到的神通奥秘，似乎还未完全散去，叶白几人，只看了一眼，就觉得再挪不开眼睛，仿佛沉沦其中。

　　高有道黯然神伤。

　　尹西楼目中精光闪过，邪邪一笑。

　　连夜雨眼中异彩连连，感同身受，兴奋的身躯都要颤抖起来。

　　叶白听到海狂澜的话后，微微笑了笑，没有说话，眼中射出孩童般的欣喜表情。

　　他的心胸眼界，格局气度，如今都远超同辈修士，目光早就投向了“牧帝”纪白衣，海狂澜在进步，他又何尝不是如此。

　　海狂澜张开双臂，挺起雄壮的胸膛，再次发出一声咆哮之后，悠然站起，这才注意到，附近的地面，已经坑坑洼洼，一片狼籍，连夜雨脸色苍白，身上血迹斑斑，而尹西楼正坐在不远处看着他。

　　“是谁干的？”

　　海狂澜面色顿时阴沉下来，心中知道，在他悟道期间，必然发生了一场大战，而连夜雨身上的伤，估计有大半是为了不打扰到他悟道造成的，心中感动的同时，也是怒火狂烧。

　　虽然是在问叶白三人，他的目光却紧紧的盯上了尹西楼，眼底寒芒闪烁。

　　叶白未免再节外生枝，连忙神识传音给他，将风霁月来袭和乾鼎现身的事情，简单讲了一遍。

　　海狂澜听完之后，目光闪烁，不知在想些什么，几息之后，眼神一定，声音笃定道：“风霁月是我的了，你们两个不要跟我抢，日后我定要亲手诛杀了她，为夜雨兄报这一剑之仇。至于其他宵小之徒，给你们两个。”

　　叶白二人莞尔一笑。

　　连夜雨心中升起浓浓的兄弟情意。

　　不远处的尹西楼，就有些尴尬了，海狂澜说的宵小之徒，自然是指他，不过此子城府颇深，没有动怒，英俊邪异的面庞上，露出一个好看之极的苦笑道：“狂澜兄，小弟尚在这里，你当着我的面，说要杀了我的师姐，又骂小弟为宵小之徒，未免太不留情面了。”

　　尹西楼的声音，温和而又平静，令人如沫春风，与郭白云颇有几分相似之处。

　　海狂澜斜了他一眼，冷哼道：“不要张口就是狂澜兄狂澜弟的，老子和你没有那么亲近，无论是我的实力，还是紫府的实力，都在你和绝地宫之上，又何须给你面子？”

　　恩怨分明，向来是海狂澜的作风。

　　尹西楼听到他的话之后，牙根紧咬，眼中爆起两点厉色，又迅速敛去，微微点了点头，再没有说话。

　　叶白道：“悟道要紧，其他事情暂时先放一放吧，日后有的是机会与绝地宫算账。”

　　海狂澜微微点头，直接取出九阳神火柱，握在手中道：“叶兄，夜雨兄，你们二位谁先来，我来守护！”

　　叶白与连夜雨相视一笑，看着连夜雨被海狂澜刚才的话，刺激到跃跃欲试，急不可耐的神色，叶白笑道：“师兄，你先来吧，身上的伤势可要紧？若是痛的厉害，不妨再修养一会。”

　　连夜雨豪迈道：“不妨事，悟道而已，又不用动刀，况且就算是现在动刀跟人再打一场，也没有任何关系。”

　　说完，想了想，又脸色一正道：“劳烦师弟和狂澜兄守护了，若是来了手段高明的难缠人物，不必犹豫，直接唤醒我，你二人的性命，比起那式神通，要重要的多。”

　　话到这里，可说已经算性命之交！

　　叶白和海狂澜听的心中大动，同时笑了笑。

　　连夜雨朝二人拱了拱手，转向高有道道：“有道老弟，刚才的事情，还要多谢你的提醒，日后我必定还了你这份人情。”

　　“不敢，道兄太客气了！”

　　高有道连忙谦虚，心里却是乐开了花，眼中满是笑意，以他的相人之道，怎么会看不出连夜雨的未来不可限量，至少也是最顶尖的元婴修士，这样的人物要还他的一份人情，又能差到哪里。

　　连夜雨不再废话，坐到白色玉璧边，开始了他的悟道之旅行。

　　砰！

　　元晶石符碎去，连夜雨面上诸相纷呈，神游物外。

　　另外一边，尹西楼沉吟了片刻，也一声不吭，走到玉璧旁边，取出他的那块元晶石符，开始悟道。

　　“这个家伙，倒知道利用我们，来帮他做守护！”

　　海狂澜一脸鄙夷之色。

　　叶白双目微眯，唏嘘道：“此人亦是气运在身的修士，否则乾鼎刚才就可以收回给他的那块元晶石符了，为他延长的与独孤求仙的三年比试，也是磨练多过惩罚。”

　　海狂澜也是心思聪慧之辈，一点即通，眼中现出沉吟之色，传音道：“乾鼎老谋深算，未必真的离开了，也许正在监视着我们，若我们对尹西楼有异动，此人恐怕会不顾一切将我们诛杀，事后还可推到我们身上，说我们率先对他的弟子图谋不轨！”

　　叶白微微点头，二人各自警戒起来。

　　这半个时辰，比起之前轻松了许多，高有道特地又卜了一卦，平安无事。

　　叶白手持啸月刀，一边警戒，一边问向海狂澜道：“狂澜兄，你在里面究竟看到了什么，又悟到了什么？”

　　海狂澜哈哈一笑，戏谑的看了他一眼道：“叶白能够忍到现在，才出声问我这两个问题，实在大出我的意外。”

　　叶白讪讪一笑。

　　海狂澜此刻已陷入回忆当中，眼中神色迷茫而又痴迷。

　　片刻之后，他才正经道：“小弟看到了什么，也不必多说，叶兄你很快就会看到，提前说了，反而不美，至于我领悟到的东西，其实我自己也说不清楚，应该是某种包含意境的神通，但是现在仍有些模糊，此事了结之后，我会立刻找个安全之所闭关，将领悟到的东西，仔细推演，融会出一门属于我自己的神通。”

　　叶白微微点头道：“狂澜兄可有什么特别地方，可以指点我的？”

　　海狂澜想了想，脸色严肃道：“月龙前辈，有没有将他学到的那门神通传你？”

　　叶白点头，不光是月龙道人的亘古荒芜，就连令狐道安的吞天噬地，他都已经入手，不过还没有领悟成功。

　　海狂澜道：“想必你还没有领悟出来，否则这一路上，早该使出来了，我能够给你的唯一忠告便是，如果你在中途见到了饱满那式神通的打斗场面，千万不要流连多看，既然已学到，以后有的是时间慢慢领悟，若是为了领悟月龙前辈的神通，而错过了最适合自己的神通，将得不偿失，切记时间有限！”

　　叶白认真点头，这个道理并不复杂，但若是没有准备或是心志一般的人，也许就会贪图便宜，沉迷其中，不可自拔。

　　海狂澜显然已经得传浮世真人的那式神通，才会有这样的感慨。

　　至于连夜雨，倒也不用担心，他知道元晶石符的事情更晚，在水城湘都的时候，几乎时时和二人在一起，裘真还没有时间传给他。

　　海狂澜眼中闪过睿智之色，接着道：“照我估计，能够领悟一式或是两式神通，只要时间足够，其实是并没有限制的，全看个人的资质悟性，悟性逆天的，说不准还有更大收获。”

　　叶白微微点头，心有所想。

　　时间一晃而过！

　　半个时辰之后，连夜雨和海狂澜一样，狂喜大啸着醒来，看着叶白二人的目光里，战意熊熊！

　　尹西楼也随后醒来，他的神色倒是平静不少，不过眼中依旧是止不住的狂喜。

　　见到连夜雨在自己之前醒来，立刻知道叶白三人没有对自己动手脚，朝三人拱了拱手，也不说话，飘然而去。

　　山顶上只剩叶白四人。

　　连夜雨再次取出眠霜刀，握在手里道：“师弟，该你了！不用担心，就算是天塌下来，我和狂澜兄，也绝不会令任何人打扰到你！”

　　叶白舍弃自己，先让二人领悟的豁达心胸，二人心知肚明。

　　海狂澜也是重重点头。

　　叶白微笑点头，没有立刻走到玉璧下，而是神神秘秘的取出了一个玉匣，从匣中取出一个巴掌大小，盛着蓝色水样东西的琉璃瓶！

　　蓝色的液体，在瓶中荡漾，散发出微弱而又清晰的五色光芒！

　　从云霸仙的宝库里，得到的道念之泉，终于要派上用场了！

　　叶白心中有些压抑不住的激动，他当初舍弃了一件顶级法宝之上的血脉之宝，主要就是为了得到这瓶道念之泉！

　　“哗！”

　　叶白没有犹豫，一口吞下，尽数倒尽嘴里！

　　值与不值，全看这一次了！

　　轰！

　　道念之泉才一入肚，叶白的元神中，突然传来一声只有他自己能听到的惊雷般的轰鸣，随后一道古怪的热流，从丹田中，流向脑海。

　　叶白缓缓闭上双目，生平所学的无数功法密术，闪过脑海，许多玄奥难解之处，竟在一瞬间，豁然开朗，其中的顺畅痛快难以用言语来形容。

　　几息之后，叶白猛然睁开双目，看着身前的空旷之处，原本就通灵剔透的眼神，散发出无比睿智的神芒，好似可以一眼看穿诸天道法的所有秘密。

　　“叶兄喝的什么？”

　　海狂澜在第一时间，就察觉到了异常，满眼疑惑之色。

　　叶白一震醒来，看了海狂澜一眼，露出两排整齐洁白的牙齿，咧嘴笑道：“小弟悟性一般，为了多点领悟，只好临时喝点东西，补补脑子。”

　　几人心神同时一震！

　　叶白这句话的意思，显然是说，他喝的是可以提高悟性的天材地宝！

　　“这个混蛋，竟然还藏着这样的好宝贝，也不与我们分享一下！”

　　海狂澜看着说完之后，就再不敢耽误时间，直接坐下悟道的叶白，咬牙切齿的道了一句。

　　说完之后，他和连夜雨一起哈哈大笑起来，当然不是真的贪图叶白的宝物，而是一句玩笑之语，不过心里依旧是羡慕到了极点。

　　叶白的悟性，原本就被紫珠改造的超出寻常修士一截，喝下道念之泉之后，究竟会有什么样的收获？


第0656章 白发雷老

　　大地龟裂，山河破碎，星辰陨落！

　　这是叶白的神识进到白色玉璧中的世界之后，见到的第一眼景象，瞬间便呆立当场，心神震颤。

　　他仿佛变成了离尘之上的大修士，屹立于星空当中，视野变的无限开阔，看着身边的一个个星球，被轰成粉碎。

　　无数生灵的呐喊与惨叫，在叶白的耳边回荡，似乎极其遥远，但又清晰无比。星辰粉碎之后，是漫天的灰尘土石，在茫茫星空当中飘荡。

　　而令他们彻底沉沦的，便是一个个肉身高大之极，魁伟无比，如同巨人般的修士和妖兽。

　　这些修士和妖兽，不知为了什么原因，在星空当中，肆无忌惮的大打出手，根本毫不顾忌附近星球上的无辜生灵。

　　一道道绵延成百上千里的元气长虹，直落天河的刀剑，与大小有若最高大的山脉般的拳影，不断碰撞，激发出耀眼的火花和轰隆的爆响。

　　奇怪的是，叶白听不到任何人说话的声音。

　　不断有修士或者妖兽陨落，他们死后，身体失去了法力元气的加持，很快被虚无空间的灰蒙之气，绞成粉末，有些则流入巨大的空间黑洞或者裂缝之中，再不见踪影。

　　叶白看着那一道道高大的身影，心神摇曳，世间真有这样强大的力量吗？这些存在究竟是什么境界？

　　青夜和璀璨老祖，这两个半死不活的离尘修士不谈，师天机已经是他见过的最强的存在，虽然只见过师天机撕裂空间，而没有真正见他与人交过手，但叶白敢肯定，即使师天机来到了这样，也必定要被轰成粉碎。

　　天地的秘密，宇宙的终极！

　　月龙道人曾经对他说过的这十个字，顿时浮上叶白的脑海。

　　不过依叶白看，这样的场面，对离尘之下，无法踏入星空的修士来说，或许称的上终极，但对那些正在打斗的修士来说，最多算是一个层次极高的修罗战场，还谈不上终极二字。

　　只看了数十息的功夫，叶白的神识就立刻移动起来，随意挑了一个打斗的比较激烈的方向，寻找自己的目标。

　　在使用元晶石符之前，他已经下定决心，要在里面，领悟出一门无上的雷道神通。

　　玉璧中的这方世界，异常古怪，神识在其中移动的时候，有种万里一瞬的感觉，叶白眼中很快就变幻过极多场景！

　　而他心中的震撼，才刚刚开始。

　　在这方天地里面打斗的修士，动作虽然迅捷，但一招一式，都无比清晰，叶白靠近了观看的时候，甚至可以透出他们的动作，模模糊糊的感觉到他们肌肤之下的运气，凝劲，发力的种种技巧。

　　这种感觉，玄之又玄，甚至在某一个瞬间，他都以为自己就是那些正在打斗的修士，连他们施展神通之后，身边牵引出来的或无情，或杀戮，等等的意境，都仿佛触手可及。

　　叶白已经分不出，是这块玉璧本身的作用，还是他的悟性，真的已经强到了逆天，又或者两者都有！

　　不过他敢肯定，留下这块玉璧的修士，才是那个真正了不得的通天人物，此人也不知用了什么手段，将这段影象记录下来，且可以反复播放，为九个后辈留下了天大机缘。

　　叶白目光扫的飞快，雷道之外的修士，他只是扫了一眼，就往前飞快寻去！

　　而只是这一眼，就能令他生出那种好似要抓到什么的感觉，但却又不得不放弃，心中的憋屈，可想而知，但他的心里很清楚，那些都不是他想要的！

　　呼——

　　一道浩大的拳风，将神色微微有些恍惚的叶白惊醒！

　　叶白扭头看去，双目猛然一睁，不可思议般的惊呼道：“青龙之身？大碎星术？”

　　在他左侧不知多少里外打斗的两条身影，其中之一，赫然是一个身穿金色战甲的中年修士，此人面相异常威严冷漠，好似身份地位极为尊贵一般，在他身后，一道巨大的青龙身影浮现，仰天长吟，而他施展的正是叶白再熟悉不过的大碎星术。

　　不过此人的大碎星术，比起叶白不知道要强出多少，随意一击，都能卷起浩大的虚空风暴。

　　金色拳芒，浩浩荡荡，一路所过之处，浮动的庞大星石碎成齑粉！

　　“大碎星术，还有这样的变化吗？”

　　叶白看了一眼之后，就定了下来，眼中光芒绽放，此人施展的大碎星术，比起他的更复杂，变化更多，充满了古老而又玄奥的味道。

　　叶白肯定，若是自己就停在这里，观看此人施展的大碎星术，自己的大碎星术的威力，必定更上层楼！

　　可惜，只看了几息，叶白再次咬着牙离开，更加完善的大碎星术，也不是他想要的！

　　“青龙之相本尊的身份，一定不简单，此人传下的大碎星术，连星空中的龙族修士都在使用，难怪我在金丹中期的时候，就能对抗元婴初期的修士，可惜我的龙族血脉淡薄，否则不用完善，也能更上层楼！”

　　经历了施展大碎星术的龙族修士之后，叶白的心境终于从震撼中平静下来，目光异常冷峻，搜索着自己心中的最渴望的那一道雷电之光！

　　一道道打斗的身影，在叶白眼里，如同过眼云烟，飞快掠去。

　　这些打斗的修士里，其中大多数人已经不像元婴修士这样，只拘泥于自己本身修炼的元气法术，而是诸般道法，信手拈来，根本不存在元气限制的样子。

　　只有少数修士，只以一种元气法术对敌，虽然未必是最强大的，但其中充斥的单一的天地道理，却最是浓郁。比起那些不断变换法术神通的修士，这些人是更合适的领悟对象。

　　叶白再没有一刻停留，他坚信这个战场里，一定有痴迷于雷霆，只专注于雷道的修士！

　　……

　　这方战场，虽然广阔之极，但叶白的神识在其中搜寻的时候，已经用掉的时间却不长，只是闪动一下念头，就跳到了远处！

　　突然！

　　玉树银花，万道雷霆，在叶白的前方，如烟花一般绽放！

　　叶白目光猛的一定，眼中射出无比向往的热烈神采，在他的前方，一道身材高大，裸露出雄壮上身，一头白发疯狂乱舞的老者模样的修士，正被二三十个修士围攻着！

　　此老浑身都被雷电缠绕，肌肤透明，体表之下，亦是雷丝隐隐，仿佛他的整个身体，无论血肉骨髓，都是由雷霆组成。好似他就是雷，雷就是他，他就是雷霆的宠儿。

　　此老对抗围攻修士的手段，十分简单，只有简简单单的一式雷霆之拳，但就是这记雷霆之拳，被他使的狂暴凶猛，化至繁为至简，充满了开天劈地般，一往无回的气概。

　　每一次击出，必有一个修士被轰的倒飞出去，鲜血狂喷，修为弱的，直接焚为焦碳！

　　这一拳，重复，重复，再重复！

　　就是你了！

　　叶白心中一阵狂喜，这就是他要找的那个人，这就是他要学的那门神通，充满了最强雷霆力量的一拳！

　　决定下来之后，叶白再不敢浪费时间，凝目观看！

　　月龙道人等人领悟的神通，实际上都是他们心有所悟之后，自己后来演化出来，与这里的修士施展的本来神通，有着天上地下的巨大差别。

　　叶白自然也不敢奢望可以直接学到老者的这一拳，若能领悟些皮毛，日后自己再演创出一门神通，已经足矣。

　　……

　　时间悠悠流过。

　　山顶之上，有沉闷的雷音开始响起。

　　海狂澜三人已经有些忘记了自己的守护职责，呆呆的看着叶白，从刚才开始，叶白的身体里，就传来古怪的雷鸣之声，三人神识看去，甚至能感觉到他的身体里，电光隐隐，丝丝雷霆仿佛与他融为了一体。

　　“这个家伙，不会是领悟到了第三重合雷境了吧？我从典籍上看过，那个领悟到第三重法则的火修，开始时似乎就是这样，但他最后还是因为肉身强度不够，被天地之火烧成了飞灰！”

　　海狂澜看的目瞪口呆，满眼不可置信的神色。

　　“哪有那种事情，师弟连第二重雷霆法则都没有领悟，怎么可能跳过第二重，直接领悟到第三重？”

　　连夜雨直接摇头，随后道：“照我看……他应该是在一边悟道，一边已经开始创演神通了……”

　　“夜雨兄，你说的更不可能！”

　　海狂澜白了他一眼道：“叶兄的悟性虽然很强，但还不至于逆天到这种程度吧？”

　　连夜雨无言以对，想想确是如此，那些修士施展的神通里，大多都包涵了复杂的变化和深刻的意境，绝不是现在就能演化出来了。

　　海狂澜的话音才刚刚落下，异变又生，叶白身上弥漫的雷霆越来越多，他盘坐着的身体却缓缓站了起来，双目似睁还闭，提起双手，摆开了一个古怪的架势！

　　“我记得半个时辰的时间，还没到吧？叶道兄为何已经醒来？”

　　这一次，说话的是高有道，说完就要走上前去。

　　“不要动他！”

　　连夜雨连忙止住高有道道：“师弟还未醒过来呢！”

　　“夜雨兄，恐怕让你说中了……”

　　海狂澜目光呆滞，有如失魂落魄一般。


第0657章 最强雷拳

　　光线暗淡的山顶上，渐渐起了光亮。

　　而这些光亮，又完全来自于叶白的身上，雷霆元气从叶白的元婴里，有意无意般的涌动出来，如有生命一般，弥漫在叶白的身躯上，形成一道道银色的电龙。

　　叶白依旧没有睁开眼睛，仿佛一切只是下意识的动作，海狂澜和连夜雨，可以清晰的感觉到，叶白的神识，依旧停留在白色玉璧中的世界里。

　　“退开！”

　　海狂澜目光凝重，突然道了一声，三人均是正对着叶白，叶白若是真的打出这一击，三人绝无可能幸免。

　　连夜雨和高有道闻言，面皮一紧，立刻闪到叶白的身侧，海狂澜也闪到了他们身边。

　　银龙越聚越多，叶白青色长袍的身影，几乎完全覆盖上了电弧，成了一个银白色的电人，汹涌又磅礴的雷霆元气宣泄而出，山顶之上，开始笼罩着一股只有元婴中期之上的强横修士，发挥出全部力量时，才有的厚重威压。

　　“这个家伙，进阶元婴初期才两年不到，元婴中怎么会有这么强的法力？”

　　海狂澜看着叶白仿佛永无休止一般，不断催动着元婴中的法力，骇的头皮发麻，瞠目结舌，不由自主的自言自语了一句。

　　到了此时此刻，他是真的对叶白口服心服了，无论元神法力，或是肉身强度，资质悟性，都远超同辈修士，这样的怪胎，老天爷究竟是如何铸造出来的，难道他生来就要压制一切同辈天才？

　　连夜雨仿佛能感受到海狂澜心中所想，狭长冷峻的面庞上露出一丝苦笑，蓦然回想起在连云道宗里，那个茕茕孑立，沉默寡言，修为低下没有任何存在感的老树峰的老六，眼前这个疯狂悟道的绝世天才，真的曾是那个人吗？

　　“叶白已经把我甩开，冬阳师兄想必也差不多，不知道现在的季苍茫进步到了什么地步，还是不是叶白的对手？”

　　连夜雨向来是不服输的性子，到了此刻，却少见的流露出无力抵抗的感觉。

　　……

　　山顶之上，只有电流之声，噼啪作响！

　　叶白一直保持着握拳的动作，肌肉贲胀，黑发飞扬，牙关紧咬，却始终没有打出这一击。

　　又过了片刻，雷霆元气涌出的速度，渐渐慢了下来。

　　高有道疑惑道：“叶道兄为何始终不打出这一击？”

　　海狂澜和连夜雨换了一记眼色，海狂澜目光如电道：“我只能想到两个理由，一是他还没有真正演化出这式神通，只是有了一个模糊的雏形。二是他体内所有的法力都调动起来，也不够打出这一击。”

　　连夜雨听到他的话，同意点头，唏嘘道：“若是第一条理由，还好说一些，若是第二条理由，那么师弟的这一击，威力只怕恐怖到无法想象！”

　　话音落下，海狂澜和高有道同时一怔。

　　“多谢师兄吉言！”

　　一声带着疯狂的兴奋与无法克制的颤抖声音，突然在三人耳边炸响！

　　时间终到，叶白终于睁开了双眼，目中精光电闪，一片雷海景象！

　　“去！”

　　叶白暴喝了一声，眼中射出无与伦比的璀璨神芒，朝着前方的虚空里，一拳击出！

　　叶白击拳的姿势异常古怪，拳头击出之后，好似无法控制去势一般，他的身体亦连带着前冲出去十几丈远。

　　这一拳，不只是要打出手臂上凝结的雷霆元气和手臂上的力量，而且连整个身体上弥漫的所有雷霆元气都要打出去，勇往直前，所向披靡！

　　轰！

　　一声爆响，虚空震动！

　　拳头击在虚空之后，瞬间银花绽放！

　　山崖边，突然盛开着一朵方圆数百丈的雷电之花，银亮的电丝，在空中交织了一个刹那之后，雷电之花突然聚拢，猛的一收，凝结成一个硕大无比的音色的拳头虚影，重重砸在虚空的某一点上！

　　轰！

　　又是一声巨大的音爆，气流四卷，狂风呼啸！

　　海狂澜三人即使站在叶白的侧面，也被巨大的粉碎虚空的力量，震的倒飞出去，重重砸在墙上，耳中一炸之后，除了自己剧烈的心跳之外，三人再听不到任何声音，目光呆滞的看着前方的天空里！

　　那里，是一扇大门样的黑洞，幽幽的空间之气，从黑洞里逸出，吞噬着空气中飘荡的碎石和尘沙！

　　这一拳，竟然打破空间，打出了一个完整的空间黑洞，而不是细微的裂缝，若是打在人身上，后果可想而知。

　　“天才……这才是……最疯狂的顶尖天才……”

　　海狂澜已经彻底无语，说不出一句完整的话来。

　　连夜雨的脸色也好不到哪里，这一招的毁灭性力量，已经完全超越了叶白与他切磋时用的大碎星术，他甚至怀疑，比起裘真在镇海小楼中施展开的那一刀，也只有过之而无不及，或许还要更强的多。

　　他现在已经可以肯定，季苍茫，一定也不是叶白的对手了！

　　而此刻的叶白，已经仰面趟在地上，身上的气息，弱到了极点，仿佛为了这一拳，他抽干了身体中所有的元神法力，他的脸色苍白如纸，不过眼里的神采，却是兴奋而又高昂！

　　当他开始领悟白发雷老的那式神通之后，他的脑子就比往常清晰通明上十数倍，并且好似上了油的转轮一样，再也停不下来，白发雷老的每一个瞬间的动作，都清晰的呈现在他的脑海里，令他观看的同时，就生出想要模拟出这式神通的强烈冲动。

　　这个念头一旦产生，就再无法遏制！

　　为了演化出这式神通，叶白将自己最拿手的争拳，无争拳，大碎星术这三门拳法神通的奥秘，一起回忆，最终各自借鉴之后，在短短时间里，就开始比画起来。

　　他也不知道自己喝下的道念之泉的效用，究竟是暂时的，还是永久的，为了不浪费这万载难逢的机会，几乎一心三用，观道，悟道，演道同时展开，最终在醒来后的一瞬间，打出了生平最强的一拳！

　　叶白趟在地上，清晰感觉到，眼中世界的细微之处变的渐渐模糊，自己的脑子比起在玉璧世界中，转的亦慢了下来，道念之泉带来的悟性增加，正在渐渐消失，这瓶神奇的液体，终究不是长久的效用。

　　不过即使这样，已经帮他在短短的时间里，创出了自己的神通，若没有这瓶道念之泉，叶白肯定，即使自己以后能够凭着在玉璧中的领悟，演创出一门神通，也绝对达不到今天的高度，更不要提这么短的时间了。时间，对修士来说，就是生命，就意味着可以尽快争取到更多的机缘。

　　“值了！值了！”

　　舍弃一件血脉之宝，得到道念之泉，值了！

　　借来三十多件上品防御法宝，破境元婴，拥有比拟元婴中期修士的元神法力，也值了。

　　因为这一拳，已经是叶白暂时可以看到的颠峰！

　　“叶兄，小弟已经无话可说了，我想就凭这一拳，你现在就可以去绝地宫和乾鼎过过招了！”

　　海狂澜走到他的身边，笑着道了一声，眼中满是羡慕之色。

　　“哪有那么夸大！光是打出这一拳，就耗尽了我的元神法力，不知道什么时候才能完全恢复。在进阶元婴中期之前，若非生死关头，我是绝不会再打出这一拳了！”

　　叶白摸出一把恢复元气的丹药，仍进嘴里，兴奋渐渐平息下去，到了此刻，他才感觉到自己现在的身体，是多么虚弱。

　　海狂澜点了点头，这才是正理，若是叶白以后随随便便就能打出那一拳，其他修士都不用混了。

　　看着叶白有气无力的样子，海狂澜将他扶座起来，盘膝摆好。

　　“叶兄，此神通何名？”

　　海狂澜目光炯炯！

　　叶白闻言，目中精光一闪，想了想，笑道：“此神通名，最强雷拳！”

　　“最强雷拳？”

　　海狂澜眼中一亮，喃喃自语了一声，随后就哈哈大笑道：“好大的口气，老子日后就先破了你的大碎星术，再破了你的最强雷拳！”

　　失落了好一阵之后，海狂澜终于恢复正常，露出了豪雄本色。

　　连夜雨此刻也恢复过来，嘿嘿一笑，没有说话，不过眼中战意，却瞒不过任何人。

　　只有高有道，还是一副失魂落魄的样子，不知道在想什么。

　　叶白额头满是大汗，喘着粗气笑道：“狂澜兄不要弄错了，刚才这一拳，只是我演化出的真正属于我自己的神通，最强雷拳的第一式，小弟命名为叱咤雷霆，而且尚未完善到极限，我相信，以后我一定还可以领悟出更深奥更强大的招式！”

　　三人又是一怔，果然够疯狂，有了这一招，还不满足，已经开始打算演化出一套法门了……

　　此行最大的心事已了，叶白三人也轻松了许多，叶白打坐恢复，连夜雨静坐疗伤，只余海狂澜在旁边守护。

　　高有道看着三人都大有收获，心满意足的样子，心中羡慕到了极点，鬼鬼祟祟看了三人一眼之后，两只眼珠转了转，悄悄走到玉璧边上，取出了自己得到的古怪黑牌。

　　砰！

　　手一用力，古怪黑牌碎成粉末……白色玉璧毫不反应！

　　等了好一会，依旧没有反映，高有道脸色渐黑，皱结耷拉的眉毛，看起来比哭还惨。

　　“果然够衰，哈哈哈——”

　　海狂澜的大笑声音响起，三人早把高有道的动作看在眼里，不过没有阻挠，既然他要试一试，便成全他吧。

　　连夜雨也是看的乐不可吱，笑道：“有道老弟，你跟着叶师弟只有三四个时辰的时间，哪有这么快就能改变命格的，须知心急吃不了热豆腐！”

　　叶白闻言，亦是哈哈大笑。

　　高有道脸色更黑，哭笑不得！


第0658章 回碧岚山

　　一眨眼就是三天时间。

　　这一日，山顶上的崖壁上，轰然一声响，碎石乱飞，随后现出一个不算太大的洞穴！

　　洞穴中走出四道人影。

　　为首一人，雄壮霸道，不怒自威，一双虎目中电光闪烁，如同战神降世，充满了极其浓烈勇猛的男儿气概。

　　第二人面色冷峻，脸颊略长，有如刀削，好似北地苍狼，身材比前一人略瘦，裸露出的两只手臂里，肌肉虬结，仿佛充满着爆炸性的强横力量。

　　第三人身穿青色长衫，身材修长健硕，站立的时候，笔直的如同一杆长枪，脸上挂着淡淡的笑意，神色温和中带着几分懒散。

　　最后一人身材瘦小，穿着灰色的道袍，头带高冠，贼眉鼠眼，左顾右盼，灵活之极，标准的神棍打扮中透出几分滑稽之意。

　　正是叶白四人，领悟了神通之后，四人没有立刻离开，而是在附近的山壁上，开凿出一个洞穴，停留了三天，养伤恢复的同时，顺便也把自己在白色玉璧中领悟的东西，再次梳理了一遍，海狂澜甚至取出玉简，将心得记录下来，叶白二人也有学有样。

　　“虽然只闭关了三天，但我感觉已经收获极大，又多了几分领悟，若非来这里的修士渐渐多了起来，我都打算直接在这里创演出神通再出去。”

　　海狂澜昂然道了一句，脸上带着几分遗憾。

　　连夜雨微微点头，随着洪十六几人，死的死，伤的伤，到达这里的路途，已经基本可算畅通，只要几个半步元婴联手，或者金丹后期修士联合起来，运气好了就能闯到这里。

　　这三天里，已经来过不少修士，三四个元婴初期的修士，还有一些半步元婴，虽然大多数修士，没有找到宝贝之后，就很快离开了，但也架不住其中有些恩怨纠缠的，大打出手，又搞出一片狼籍。

　　叶白笑道：“这亦是没有办法的事情，独孤求仙他们十几个元婴修士往血色地渊里闯，傻子都会以为里面出了什么好东西了。”

　　叶白恢复了几分元神法力，气色也好了不少。

　　三人点头，御剑直往山下而去。

　　行至半空，高有道眉头一挑，突然开口道：“三位道兄好象忘了一件事情，不打算去找一找将此山拔到此处的前辈，留下的手印了吗？”

　　三人相视一笑，叶白一脸笑意道：“不用看了，你猜对了，说的应该不假，拥有那样大神通，大力量的修士，的确是存在的。”

　　三人在玉璧世界里，已经见识到了打碎星辰的力量，更何况是拔起一座山头。

　　高有道微微一愕，略略思索了一下，很快恍然。

　　海狂澜目光微茫，有些唏嘘道：“我的老师浮世真人，听说在年轻的时候，也是个恋栈权利，沉迷外物的修士，但从血色地渊归来之后，突然抛开一切，不问外事，刻苦勤修，我现在终于明白他的感受，见识了那样的场面之后，只要是道心坚定的修士，都会燃起对踏足星空的渴望和强烈追求。其他任何东西，都不会再放在眼里。”

　　叶白点头同意道：“乾鼎比起传说中，有了一丝人情味，只怕也多半是因为这个原因。”

　　海狂澜点了点头。

　　连夜雨沉吟了片刻道：“照我估计，这块玉璧中的机缘，原本恐怕并非是留给我们这个层次的修士的。”

　　叶白二人一怔，海狂澜道：“夜雨兄何出此言？”

　　连夜雨道：“理由就在这块玉璧里留下那段神识影象的前辈身上，此人能够记录下这段影象，说明他一直在附近冷眼旁观，此人的实力比起打斗的那些修士，恐怕更加有过之而无不及，这样的人物，随手之间，就可取出无数元婴修士可用的顶尖法门，根本没有必要特意留这段东西给我们领悟，还搞了一套玄虚。”

　　叶白二人想了想，微微点头，确实如此。

　　叶白目中精光闪过道：“所以他的这场机缘，实际上是为更高层次的修士准备的，离尘修士，甚至星空修士，不过最后阴差阳错之下，才便宜了我们这些元婴修士。”

　　“正是这样！”

　　连夜雨重重点头，他虽然勇猛果敢，但也不乏敏锐心思。

　　海狂澜哈哈笑道：“可惜不知道这位前辈是谁，又在哪里，否则定要当面道谢。”

　　叶白扭头看了他一眼，笑了笑道：“狂澜兄想要当面道谢，也没有那么难，踏足星空去闯荡便是，我相信此人只要还活着，一定是星空中极耀眼的存在，只要我们不断前行，终有一天，会在道途的某一点上，见到此人！”

　　“恩！”

　　海狂澜和连夜雨同时颌首，被叶白这番话，激荡的热血沸腾，恨不能现在就踏足星空！

　　“叶兄可知，我演创出这式神通之后，第一个要挑战的人是谁？”

　　海狂澜突然笑容古怪的道了一句。

　　叶白微微一楞道：“狂澜兄这么问，那这个人显然不是我，但又是我认识的，让我来想一想……”

　　海狂澜笑着点头，连夜雨和高有道也疑惑的看着叶白。

　　“莫非是白云兄？你们二人这么多年来还未打够吗？你的实力应该比他高出一线吧？”

　　只用了一息，叶白就脱口而出，不过听口气，似乎也不能肯定。

　　海狂澜对他这么快就给出答案似乎相当满意，大笑着点头道：“正是郭白云，不过若你还用以前的眼光看他，将会大错特错，进阶元婴之后，我们两人又打了一场，他的进步令人乍舌，东大陆来的那位黑豹前辈似乎很欣赏他，传了不少真本事给他，那一战，是我输了！”

　　叶白微微点头。

　　郭白云的资质和海狂澜不相上下，只不过缺了几分血性杀伐之气，有那位看起来有如凶兽般的半步离尘修士黑豹道人亲自调教，进步自然差不到哪里。

　　海狂澜接着嘿嘿一笑道：“下次交手，我定要板回一城！”

　　连夜雨对郭白云亦是慕名久矣，眼中也生出浓浓的神往之色。

　　四人速度极快，很快就下了山，有惊无险的过了大平原，这里的妖兽，在三天里，又被进来的修士清剿了不少，四人几乎没有碰到几只。

　　过了狭长山谷，除了修士之外，基本再察觉不到什么妖兽，而进来的修士见到他们三位元婴初期修士联手，自然也不会蠢到主动挑衅。

　　叶白御剑凌风，长衫飘飞，思索了片刻，望到高有道道：“有道，其他几个门里，想必你已经进去过了，有没有什么特别地方？”

　　“叶兄不打算直接出了血色地渊，回碧岚山闭关吗？”

　　高有道还没来的及回答，海狂澜已经有些好奇出声。

　　叶白苦笑道：“小弟跟你们不一样，我还欠着一屁股债呢，大多都是从宗门金丹弟子那里借的防御法宝，不宜拖的太久，免得他们下山游历，缺了法宝护身，遭了毒手，所以还是早些还了。我想在里面，寻些炼器材料，再回碧岚山。”

　　海狂澜哦然点头。

　　“只怕要令道兄失望了，那几个门里，我确实都去过了，但并没有太过神奇之处，即便有些被人遗漏的法宝和材料，品级也稍显低了点，以道兄现在的身份，是绝不会看在眼里的。”

　　高有道泼了一盆冷水。

　　叶白苦笑摇头。

　　四人顺利出了血色地渊，往南方飞去。一路几无波折，略过不表。

　　进了古垣山脉，各奔东西之后，叶白与高有道赶往碧岚山，又过了一个多月的时间，叶白终于再回碧岚山。

　　此次回归，已经没有人再把他当成稀罕物一般看待，不过神色依旧恭谨之极，走在山路上，“见过大师兄”的声音，不绝于耳。

　　对于跟在他身后的高有道，众人好奇之余，看清他的长相和实力，也直接忽略了。

　　高有道虽然出身不低，但宗门毕竟没落，实际上和散修已经没有区别，以他的身份实力，想来也是首次进入到大宗门的山门里，看的眼花缭乱，羡慕当中带着几分古怪的喜意。

　　“道兄，你不反对我帮贵宗的弟子，卜上几卦，赚点灵石花一花吧？”

　　高有道两眼放光，好似看见了一群肥羊，太乙门弟子富可流油，他岂能错过。

　　叶白摇头微笑道：“你自己看着办吧，只要不惹出祸事就行。”

　　高有道大喜点头！

　　回到他和月龙道人居住的泉边山居，月龙道人没有回归，为高有道挑了一间石室之后，叶白直接去了朝阳峰。

　　朝阳峰上，云雾极淡，阳光明媚。

　　钟离子羽难得的没有在房中画符，而是在房外的树下，新砌的一张石桌上，悠闲的喝着清茶，神色从容。

　　此老的气息饱满之极，看起来离突破到元婴中期已经不远，他的修道资质亦是上佳，若非曾经因为情之一字而沉沦苦海，成就比起现在，还要大的多。

　　“见过义父！”

　　叶白上前行了一礼。

　　钟离子羽放下茶杯，好奇的打量了他一眼道：“你这一次出门，为何回来的这么快？”

　　叶白笑了笑道：“事情办完了，自然就回来了，我又不是什么浪荡子弟。”

　　关于血色地渊的事情，虽然已经了了，叶白也不打算多提，意义不大。

　　钟离子羽没有再问，微笑点头道：“你回来的正好，我前段时间，收到几条消息，你应该会很感兴趣。”

　　叶白闻言，目光闪动。


第0659章 宗主之位

　　“义父请讲！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　钟离子羽点了点头，没有卖关子，直接道：“第一条消息，玉京城那位黑豹道人，发布的悬赏，已经有着落了，有修士得到了那个无名罗盘，已经拿去和他交换了，此事震动极大。”

　　叶白一震，若说他对黑豹道人的那式神通，没有渴望，那实在太过虚伪，不过实在抽不开身，而且穹天西大陆这么大，谣言又满天飞，根本不知道哪条是真的，所以一直没去寻找，没想到已经被人抢先一步了。

　　钟离子羽说完这条消息，神色有些古怪的看了叶白一眼。

　　叶白灵觉何其敏锐，立刻捕捉到了他的异常，心道：莫非此人和自己有关系？

　　“此人是谁？”

　　钟离子羽直截了当道：“北岳门，厉沧海！”

　　叶白又是一怔，随即微笑。

　　果然是个老熟人，他几乎已经忘了这位与自己有着仇怨的天才修士，最后竟是由他得到了黑豹道人的那式神通传承。

　　惊讶的同时，叶白亦不得不感慨，他的福缘虽然不错，但这世间的造化，也不可能由他一人独享了，从此以后，只怕要多出一个强敌了。

　　钟离子羽将他的表情尽收眼底，看着他轻松自在的面庞，有些好奇道：“你似乎不是太担心，他的哥哥厉山河，应该是你杀的吧？”

　　叶白点了点头，傲然道：“在地狱谷中的时候，我和厉山河因为一场机缘打了起来，他要杀我，反被我杀了，就这么简单。至于厉沧海，能够学到那式神通，也是他的机缘，同辈修士里，已经极少有人被我放在眼里，希望他会给我一点惊喜！”

　　钟离子羽哈哈一笑，对他的反应，似乎相当满意。

　　叶白道：“其他消息呢？”

　　钟离子羽示意他坐下，为他砌了一壶茶，才和声道：“第二条消息，是个好消息，银星师兄的弟子王玉楼已经回来了，且已经突破到元婴初期，如今已经代替银星师兄坐镇苍柏山，银星师兄以后大部分时间，都会在宗门里闭关。”

　　叶白欣然道：“玉楼师兄已经回来了？这倒确实是一件喜事！”

　　钟离子羽道：“你仍旧唤他师兄吗？以你现在的实力，已经配得上你这一辈弟子中领头大师兄的称呼了。”

　　叶白愕然道：“那又如何，我对这个领头大师兄的位置，原本就不是太在乎，况且大家各交各的，无论是王玉楼师兄，还是莫二师兄，我都是相当尊重的，不会因为实力原因，而有任何改变。”

　　钟离子羽微微点头，沉默了片刻，脸色严肃道：“叶白，你老实告诉我，你对太乙门门主的这个位置，感兴趣吗？”

　　太乙门门主？

　　叶白目光一闪，沉吟道：“义父有话，不妨直言！”

　　钟离子羽道：“白衣师兄召集我们几人商量过了，打算将宗主之位传给你，以你现在的实力和名望，倒也勉强当得上太乙门门主之位，但最终仍旧要看你的选择。白衣师兄，让我有空先问一问你的意思。”

　　叶白顿时心神恍惚，成为太乙门这个大派的门主，想必一定是件很荣耀很风光的事情，但是，那是他想要的吗？

　　叶白凝眉思索。

　　钟离子羽没有催他，静静等待。

　　思索了片刻，叶白不答反问道：“大师伯正值春秋鼎盛之时，为何突然有了传位之意？”

　　钟离子羽若无其事的笑了笑道：“早点传给你们，加上我们这些老辈的辅佐，你们也能成长的更快一些，况且白衣师兄也打算早点放下肩膀上的担子，去追寻离尘之境。”

　　叶白双目微眯，不知为何，心灵上总觉得此老有些言不由衷，想了想，心中一动道：“大师伯和几位师叔，不会是担心我们这一辈弟子，为了门主之位，生出祸起萧墙之事，所以打算趁着几老都在，先强势定下吧？”

　　钟离子羽摇头一笑，不置可否道：“你就说你愿不愿意接下这个位置吧！”

　　叶白笑道：“我对门主之位，没有任何兴趣，也从来没有想过要去追逐，大师伯若是打算传下位置，我看无论是苏琉璃师姐，或者王玉楼师兄，又或者莫二师兄，都是不错的人选，以我对他们三人的了解，都不是争权夺利之辈，义父你们实在不用太担心。”

　　钟离子羽苦笑道：“就知道你会这么说，玉楼虽然有了元婴初期的修为，但其实资质只算中上，年纪不小，未来潜力却不大，苏琉璃倒是不错，又是大师兄的女儿，但还没有破境元婴，至于莫二，是你们这一辈中，最合适把持宗主事务的，不过他的境界更低。不管了，你的想法我会告诉他，这件事情，还是交给白衣师兄去头疼吧。”

　　叶白微微点头，笑道：“看到我们这一辈成长起来，义父没有再收几个弟子的打算吗？”

　　钟离子羽摇头道：“我年轻的时候，也曾收过几个弟子，后来因为种种原因陨落了，再后来就息了心思，没有教徒弟的打算了，我和银河师兄一样，已经将自己的修道和绘符心得，放在藏经阁里，只要境界到了，宗门贡献也够，任何弟子都可以去翻阅。”

　　叶白哦然。

　　钟离子羽突然古怪的笑了笑道：“你若是和五烟门的那个小丫头有了儿子，我倒是不介意把以后的时间，都拿来悉心教导他的。”

　　叶白一楞，随即大笑道：“儿子没有，女儿倒是有一个。”

　　“什么？你何时有了孩子的？”

　　钟离子羽瞪大了双眼，惊讶到直接站了起来，喜出望外般道：“在哪里？男孩女孩都没有关系，老夫一样教导。”

　　叶白见到他的样子，心中感动的同时，亦连忙道：“义父不要误会，是我收的义女，而且她已经有了宗门，没打算改投太乙门学符。”

　　“……原来如此。”

　　钟离子羽有些失落的道了一声，随后道：“此女是谁，日后老夫见到了，也好照拂一把，不会亏待了她。”

　　叶白脸色一正道：“义父见过她，四相宗，林珑！”

　　钟离子羽一愕，目中精芒闪过，沉思了片刻道：“你因她进了万恶磨盘，道心破碎，遭遇大劫，如今竟成父女，可见冥冥之中，自有天数，若我没有猜错，你的道心重铸的契机，应该就是应验在她的身上吧？”

　　叶白点头道：“义父法眼无差！”

　　钟离子羽追忆道：“我早该想到的，大师兄当年离了四相宗后，应该就已经猜到了，不过他没有告诉你，怕你误以为又是一场算计。”

　　叶白楞了楞，点了点头。

　　钟离子羽道：“第三条消息直接告诉你吧，你离宗之后，五烟门的那个小丫头来找过你，不过见你不在，她留下一封玉简，就回龙台山了。”

　　说完，取出一张玉简递给叶白。

　　叶白大喜接过，近八百多年未见温璧人，他的心里亦是颇为想念。

　　也不避讳，直接神识进入玉简中看了起来，温璧人仍是老样子，留下的话语虽然简单，但其中的爱恋痴缠，却浓到化不开，看的叶白老脸发热。

　　钟离子羽是过来人，戏谑的看了他一眼，没有打扰。

　　叶白看完之后，郑重收起。

　　钟离子羽见他收起玉简，才道：“差不多就是这些消息，其他事情和你关系不大，我就不罗嗦了，你有空直接来我这里翻看玉简吧。”

　　“多谢义父！”

　　叶白行了一礼。

　　钟离子羽道：“你可有其他事情？”

　　叶白想了想，取出一方玉匣道：“义父，我这里有些灵果，门中若有到了筑基大圆满境界的弟子，你帮我挑些心性意志合适的，分派下去吧。”

　　钟离子羽奇道：“什么东西？”

　　叶白道：“螭龙灵果。”

　　钟离子羽微微点头道：“你倒是好机缘，我听说地狱谷中的那棵螭龙灵根，每百年才结十二颗，想必你上次进到里面，抢了不少吧？”

　　叶白微微一笑。

　　钟离子羽慢慢悠悠打开玉匣，片刻之后，他的笑容就凝固在了脸上，目瞪口呆，玉匣中放满了灯笼样的红色果子，竟有几十棵之多。

　　“怎么会有这么多的？”

　　叶白笑道：“地狱谷中的那棵螭龙灵根被我连根收了，这些都是这些年结的，已经被一个惫懒家伙吃了不少，还有一百颗左右，这里有四十颗，分给我们太乙门的弟子，剩下的我打算分给雷修联盟和我在蓝海大陆那边的宗门。”

　　竟然还有五六十颗，钟离子羽已经震惊的说不出话来……

　　片刻之后，钟离子羽才清醒过来，疑惑道：“你把那棵螭龙灵根种在哪里的？不担心被人发现抢了吗？这样的天地灵根，还是栽在宗门里比较合适。”

　　叶白笑了笑道：“义父放心，我在力魂大陆闯荡的时候，曾得到一枚小世界戒指，其中自成一界，并且灵气充裕，最适合灵根生长，更不用担心被人抢去。”

　　钟离子羽听到这里，已经彻底无语，小世界戒指这种东西，上古时期听说有一些，但如今铸造工艺早就失传了，没想到叶白竟能机缘巧合得到一枚。

　　“有了这四十颗螭龙灵果，我们太乙门的中坚力量，定能很快再涌现一批出来，你干的不错。”

　　钟离子羽欣然点头。

　　叶白认真道：“宗门为我提供的机缘和庇护极多，我自当出些力。”

　　钟离子羽再次点头，想了想，又严肃道：“这件事情，以后都不要再随便和人提起。”

　　叶白微微点头道：“我自然省的，义父若没有其他事情，我就先告辞了。”

　　“等一等！”

　　钟离子羽收起玉匣，将他叫住。

　　叶白道：“义父还有何事？”

　　钟离子羽嘴角一勾，笑的异常高深莫测，深深看了他一眼，目中异彩纷呈道：“你赠送我的那门吞天噬地神通，我已经领悟透彻了，也该传给你了！”

　　叶白狂喜，刚刚悟出最强雷拳没多久，现在又能学会吞天噬地，喜事一桩接着一桩。

　　钟离子羽微笑道：“这门神通中蕴藏的道理，有些深奥，你要细心体会。”

　　叶白道：“多谢义父，可有玉简心得？我立刻回去闭关领悟。”

　　钟离子羽傲然道：“何必那么麻烦，从今天开始，你天天来和我切磋，亲身感受一下这门神通的诡异，再加上我现场指点，老夫偏不信，以你的资质，感受上百成千次，还能学不会！”

　　说完，直接站起来道：“你现在就与我去碧岚山北，亲自感受一下！”

　　“好！”

　　叶白兴奋点头。


第0660章 吞天噬地

　　碧岚山北，一条人迹罕至的山谷中，树木异常翠绿浓郁，阴翳如盖。

　　正是正午时分，叶白身边却是一片黑暗，漆黑到仿佛墨染，见不到一点光亮，就连神识展开，也立刻被黑暗中的某种力量弹了回来。

　　天地已被吞噬，日月已经不存，只剩永无修止的黑暗，这就是令狐道安昔日从白色玉璧中领悟的神通，吞天噬地！

　　“有意思！”

　　叶白忍不住赞了一声，他从令狐熙的记忆里，已经看过令狐道安施展这一招，但与亲身感受却完全是两个感觉。

　　“不要发呆，我要攻击了，你先感受一下这门神通的诡异，再来想办法破解！”

　　黑暗之中，传来钟离子羽的严肃声音。

　　叶白点头应是，但随即就有些茫然，连钟离子羽在哪都不知道，又如何破解？

　　噗！

　　一只拳头，已经狠狠砸在了他的身上。

　　叶白后背一疼，往前冲出去七八步，他的心中又是一怔，钟离子羽的这记攻击打来的时候，他竟没有感觉到任何气流的涌动，事先根本毫无察觉。

　　“义父，再来几拳！”

　　叶白集中心神，目光锐利如电，这一次，定要发现钟离子羽攻击的痕迹！

　　蓬蓬蓬——

　　黑暗深处，钟离子羽嘿嘿一笑，一拳连着一拳，轰了过来。

　　叶白身躯连颤，心中一片骇然，以他的灵觉境界，竟然依旧毫无察觉，这门神通怎么会如此逆天？

　　“义父，换法宝和符录试试！”

　　叶白悄悄运起九转青龙劲，这么被人干打着，实在有些憋屈，钟离子羽或许是为了令他印象更加深刻，攻击没有太多保留，打的颇为疼痛。

　　铮！火花四溅！

　　一件剑样的法宝，打在叶白身上，被他强悍的肉身挡住，刺穿他的衣服之后，直接弹了回去。

　　蓬！火焰熊熊！

　　一张符录砸在叶白身上，爆出一片火焰。

　　叶白挥拳击灭火焰，灭了火焰之后，叶白立刻选了一个方向，笔直的朝着那里狂掠出去！

　　既然察觉不到对手在哪里，便直接拉开距离，飞出这片黑暗笼罩之地，这门神通无非是由法力元神来催动，既然如此，就绝不可能无边无际。

　　黑暗当中，再次传来钟离子羽的笑声，带着几分戏谑，似乎看穿了他的打算，却没有再出手。

　　叶白往前掠出去数十息的功夫，就立刻放弃了这个念头，满眼震惊之色。

　　这门神通，好似将他拖入了一个独立的世界当中，除了无边的黑暗之外，再没有任何东西，连原本身边的重重树影，都消失无踪，显然，这门残缺的上古神通，绝非他想象的那么简单。

　　“义父，你这式神通，有些逆天了，被困入你的神通世界中的修士，根本没有还手之力。”

　　叶白不禁有些沮丧。

　　“叶白，不要因为出手的人是我，就放松心神，世间怎么可能有那样完美的手段，是你太松懈了！”

　　钟离子羽的声音异常凌厉。

　　叶白愕然，确实如此，否则月龙道人又怎么可能杀的了令狐道安。

　　钟离子羽接着道：“换成其他修士，在被我打了第一拳没死之后，就应该立刻释放出防御法宝来保护自己了。”

　　叶白汗颜。

　　钟离子羽喝道：“把你最强的手段拿出来，打破这门神通！”

　　“是！”

　　叶白应了一声，立刻将九转青龙劲运转到极限，身躯剧烈爆涨，金芒闪烁，青龙吟现，朝着面前的黑暗，就是一记大碎星术轰了出去！

　　轰！

　　巨大的音爆之术，黑暗空间仿佛摇晃了一下，叶白拳头轰出的方向，瞬间仿佛坍塌进去一块一样，扫荡出了一块方圆四五丈的灰白色的空间，不用神识，肉眼也能看见。

　　原来如此，只要用更强的力量，就能破开这门的神通营造出的黑暗世界。

　　叶白兴奋起来，朝着周围的空间，就是一记记大碎星术轰了出去，光亮越来越大，虽然还是没有发现钟离子羽的身影，但若他还想偷袭叶白，已经不可能。

　　“够了够了，臭小子，差不多了！”

　　钟离子羽声音里滋滋抽着凉气，叶白的大碎星术虽是打在空处，对他仿佛也有不小的伤害。

　　黑暗蓦然一收，四周一亮，现出碧岚山北独特的幽暗风景。

　　叶白四周，大树断折，落叶狂舞，一片狼籍，这门神通可说已将虚实之道，演化到了极致。

　　钟离子羽坐在一棵断折的大树树干上，喘着粗气，看着叶白，脸色微微有些发白，不过眼睛里却满是欣慰的笑意。

　　叶白掠到他的身边，不禁有些抱歉，拱手道：“义父，是我出手太重了，不好意思。”

　　钟离子羽哂道：“不必介意，老夫还没有那么脆弱，不过是元神有点疼痛而已，不过若是老夫进阶到元婴中期，法力元神和你一样强大，你就没有容易破开这门神通展开后的黑暗世界了。”

　　叶白微微点头，不用想也知道，这门神通的威力，是会随着施展修士本身的实力的提升，而变的更加强大的。

　　钟离子羽招呼他坐到自己身边道：“这门神通的诡异，想必你已经看到了，施展开之后，若是对方没有在第一时间展开防御，或者强大到能瞬间破开你的神通世界，你就可以凭着黑暗的掩护，施展开最强一击，将对方击伤，甚至击杀！”

　　叶白凛然，这门神通，简直是为偷袭对手，准备的最佳掩护，幸好风霁月不会这一手，否则他和海狂澜，连夜雨三人，不死也要重伤。

　　钟离子羽接着道：“面对实力与你相当，或是低于你的修士，施展这门神通，再动用你的龙族密术，将所向披靡，不过若是对上实力超过你的修士，就要看你把握机会的能力，和最强一击的威力了。”

　　叶白点头，心里已经遥想，若以此招，配合上大碎星术，或是啸月刀，又或是最强雷拳，不知道有没有机会暗杀掉一个元婴后期的修士。

　　思索了片刻，叶白道：“这门神通施展开之后，若没有被人破开，可以维持多长时间？”

　　钟离子羽想了想道：“以我目前的法力元神，若是耗干了来施展这招的话，除非主动撤去，或是被对手破开，应该可以维持盏茶功夫，换成你，应该会长的多，你若是面对太多对手的围攻，足够暂时困住他们，从容逃走了。当然，为了保证自己的战斗力，你显然是不可能耗尽法力元神来施展的。”

　　此老精于心计，一眼就看穿了叶白问这句话的背后目的。

　　叶白心中再喜，攻击手段，他已经有不少，这门辅助神通，来的正是时候，若是再能有一门厉害的身法配合，将更加完美。

　　在力魂大陆得到的天行剑遁术虽然不错，但放之穹天大陆，尤其是面对元婴中期之上的高手，已经有些不够看了。

　　“是时候，将青夜传下的虚空步，好好领悟一下了。”

　　叶白目现沉吟之色。

　　在雷落之渊中，偶遇的天外离尘老怪青夜，曾传下了三门密术。

　　锻炼元神的太上感应篇，叶白早早就已修炼，凭着这门顶级功法，加上第二元神之术，再加上紫珠的融魂功效，他又吞噬了单逐阳，轩辕海，和不少魂族修士的元神，他的元神之力，才得已远超同辈修士。

　　就算是到了现在，他吞噬下的元神融化后的元神水雾，也没有完全吸收，他的元神之力，依然每天都在疯狂精进着，修炼时间越长，其他修士与他的距离，就会越来越大。

　　第二门密术，就是那门所谓的大罗仙剑，他的炼器水准先不多说，光是需要的材料就极难搜寻，连青夜当年都没有炼制成功，更不要提现在的叶白了，因此，看起来遥遥无期。

　　第三门密术，就是这门叫做虚空步的身法，其中蕴藏着深奥的空间原理，青夜当年，甚至懒的对他讲解，也不知道叶白能不能领悟。

　　钟离子羽自然不知道他在想什么，轻声道：“这门神通的威力，你已经看到了，明天日出的时候，你来这里等我，我给你详细讲解其中的奥秘。今天就算了，你刚刚回来，想必还要去拜访一下其他人。”

　　叶白点头应是。

　　钟离子羽自回朝阳峰，而叶白在拜访了几个长辈之后，则去了莫二居住的山谷里。

　　才一入谷，叶白猛然一愕，眼前豁然是一片符文印记之海。

　　无数符文，散发着金芒，从其中一间屋子里，流荡出来！

　　身材魁梧，一头火发的田安，站在屋外，眼中满是欣慰与惊喜之色，察觉到叶白到来，此老举起一根手指，放在唇边，示意他暂息动静！

　　法则气息？

　　叶白双目微眯，嘴角渐勾！


第0661章 空间心得

　　一年多前，叶白离开碧岚山的时候，莫二就已经进阶到了金丹后期，以金丹后期的境界，领悟第一重法则，这是几乎只有海狂澜，郭白云这个层次的天才，才能做到的事情。

　　如今莫二这个貌不惊人的胖子，竟然也做到了，叶白心中的震惊可想而知，由此可见，莫二在符道上的勤奋，天赋和福缘，是多么深厚。

　　不过照叶白估计，其中恐怕少不了那位神神秘秘的符灵的功劳。

　　叶白走到田安身边，与他一同观看。

　　金色符文弥漫的景象，一直持续了盏茶功夫，才轰然散去，山谷又恢复了往日的平静安逸。

　　“哈哈哈哈，叶白，老夫的弟子，也不比你差到哪里吧？”

　　田安有过领悟第一重符道法则的经历，见到符文印记散去，立刻知道莫二已经领悟成功，就再掩饰不住心中的狂喜之意，大笑出声，声音在谷中回荡，久久不绝。

　　“恭喜师叔，得此佳徒，莫二师兄前途远大，必能将你的符道发扬光大！”

　　叶白微笑着拱了拱手，莫二可算他来到穹天大陆之后，认识的第一个修士，二人之间交情深厚，又一起经历了不少事情，情同兄弟，莫二如今有这样的成就，叶白亦感到十分高兴。

　　田安听了叶白的话，乐的嘿嘿点头，说不出话来。

　　吱呀一声，房门打开。

　　莫二的身影，出现在二人眼中，还是老样子，高高胖胖，满面红光，但因为刚刚领悟法则的缘故，目光深邃之极，眼底已经满是玄奥的气息，令人看了之后，有种怦然心动的感觉。

　　比起以前嘻皮笑脸的感觉，此刻他的身上，已经绽放出只有顶尖修士，才有的过人风采。

　　叶白看着他眼里尚未散去的符道法则气息，心中微叹，若是他当初选择了符道，此刻也应该领悟第一重法则了吧，瞬息之后，叶白摇头一笑，将这样的情绪赶出脑海。

　　莫二见到叶白回来，面色一喜，朝他点了点头，随后走到田安面前，拱手道：“多谢老师教诲与成全。”

　　性子火爆的田安，此刻也难得现出感怀的神色，双手将他扶起，沉默了半天，才笑骂道：“你这个混蛋，难道不知道先在房间里打上禁制，再领悟法则吗？若是被人打扰，断了感悟，你哭都来不及，你的老师我当年，就是被玄阳殿门口的浩然钟的声音，打断了感悟，延迟了几十年，才终于重新领悟到符道法则的。”

　　莫二闻言，脸上现出尴尬之极的表情，讪讪道：“我哪里知道今天心神一动，居然就领悟法则了。”

　　田安冷哼了一声，不再呵斥，眼角余光扫过叶白，声音稍缓道：“莫二，你如今已经领悟法则，再加上你在苍柏山上做掌柜为宗门做出的贡献，有资格去藏经阁挑一些法则神通练练了，切记不可贪多。”

　　“是！”

　　莫二面色正经的道了一声，眼中却是止不住的狂喜。

　　“你们两个聊着吧，老夫要回去画符了。”

　　田安说完，昂首阔步而去，一副志满意得的样子，看的出来，心里对莫二是相当满意的。

　　“恭喜师兄！”

　　叶白见田安离开，笑着朝莫二拱了拱手。

　　莫二恢复以前的老样子，哈哈一笑道：“比起师弟，我仍是差的太远。”

　　二人进了屋，随意坐下。

　　莫二道：“师弟何时回来的？”

　　叶白道：“今天刚回来，就碰上了师兄领悟法则成功，足见你我缘分非浅。”

　　莫二欣然一笑，二人交流了一些别后之事，谈笑风声。

　　叶白突然想起一事道：“师兄，那张镇字神符，你们研究怎么样了？”

　　莫二闻言，眼中闪过复杂神色，唏嘘道：“合门中几位长辈之力再加上我，早就在几百年前研究成功了，现在最大的问题，还是在符笔上，照大师伯估计，起码需要还有冰霜属性的极品矿石做笔杆，加上龙须，朱雀羽，白虎毛那类顶级妖兽的材料做笔尖，打造出来的符笔才能画出那张符。”

　　叶白抽了一口凉气，微微点头道：“若真有这样的符笔，起码是灵宝的品阶，看来想画出那张符，依旧是遥遥无期。”

　　莫二苦笑道：“这也是没有办法的事情，顶级妖兽在穹天大陆上大多已经消失无踪了。”

　　叶白再次点头，眼中闪过思索之色，日后若去到葬神海底的仙墓中救青龙本尊，定要问他讨上几根龙须。

　　二人聊了小半个时辰，莫二站了起来，眼中精芒闪烁，兴奋道：“师弟，我有些等不及了，现在就要去藏经阁找一门法则神通来练练，你自便吧。”

　　叶白也站起道：“正好一起，我也要去藏经阁一趟！”

　　莫二眼神古怪的上下打量了他一眼，戏谑笑道：“你去找什么？莫非你终于痛定思痛，改过自新，又打算回归到符道这条路上来了？”

　　叶白呵呵一笑道：“师兄说笑了，我去藏经阁里翻一翻，看看有没有门中过往的哪位前辈，曾经留下一点空间之道的心得。”

　　莫二哦然点头。

　　二人出了山谷，直奔藏经阁。

　　不一会的功夫，二人就进了阁内，一身月白道袍，白须白发，元婴中期的银河道人，依旧躺在椅上似真似假的睡着觉。

　　除此之外，没有半个其他弟子。

　　“见过银河师叔！”

　　“见过银河师伯！”

　　二人上前行了一礼，银河道人猛然睁开双目，目光雪亮如电，在二人身上扫过，最终落在莫二身上。

　　叶白进入元婴初期之后，曾特地来拜访过此老，感谢他借给自己的符录，才过去两年多，叶白变化不大，因此此老并未太多在意。

　　反而是莫二，刚刚领悟了第一重符道法则，眼中残留的玄奥气息，根本瞒不过此老。

　　银河道人目中精光电闪，唰的一下站了起来，诧异到见鬼一样的盯着莫二道：“你几时领悟第一重符道法则的？”

　　莫二愕然，心道我旁边这位，金丹中期就领悟法则了，我这都算晚的，就不用这么惊讶了吧，楞楞道：“一个时辰前……”

　　银河道人目光微微有些迷茫，似乎十分不解，喃喃道：“怎么可能，你的资质没有这么高的啊，绝不应该这么快就领悟符道法则的。”

　　叶白听的哈哈一笑。

　　莫二脸色顿时一黑，无语了半天才道：“或许是因为我比其他人画符画的勤快吧……”

　　说完最后，连他自己都觉得这个理由很牵强。

　　银河道人没好气的白了他一眼道：“若光是画符画的勤快就能领悟法则，我们太乙门，起码能有五十个法则修士！”

　　莫二嘿嘿一笑，不再接话，关于符灵的事情，他是打死都不可能透露的，那种事情，就算公开出来，其他弟子也得不到那样的机缘，反而给自己带来麻烦。

　　银河道人无奈挥手道：“罢了，想必你也有些其他机缘，老夫也不追问了，你现在过来，想必是急着学习法则神通吧？”

　　“正是！”

　　莫二连连点头。

　　银河道人道：“门中的法则神通和一些最上乘的符录，都放在四楼，你自己上去选吧。”

　　“多谢师伯！”

　　莫二道了一声谢，没有直接离开，等着叶白。

　　银河道人点了点头，望向叶白道：“叶白，你要找什么？你已经专致雷道，以你的实力，藏经阁里该也没有其他功法能入你的法眼了。”

　　叶白道：“弟子想找一找，有无以前前辈的空间心得，想取来借鉴一下。”

　　银河道人微微点头，沉吟了片刻道：“我记得，藏经阁里，似乎是有一篇空间心得的玉简的。”

　　叶白一喜道：“真的吗？在哪里？”

　　他此行来藏经阁，其实并没有抱着多大希望，毕竟空间之道极难领悟，若非有传承，或者在这方面极有天赋，一般修士是不会去浪费时间去钻研这个了。

　　银河道人微笑道：“你先莫要高兴，这张玉简里，仅是心得，没有配套的空间法术，而且我曾看过几眼，算不上太高深。”

　　叶白略略有些失望，他倒是不缺空间法术，虚空步的法门就躺在他的戒指里，只怕这门心得太肤浅了，领悟不出来。

　　想了想，叶白不死心道：“师叔，留下这篇玉简的是哪位前辈？可还活着？若有可能，我想当面请教一下他！”

　　银河道人神秘的笑了笑，眼中射出无限的敬意道：“此人是我们太乙门历史上，唯一的一位离尘老祖，他的名字叫碧空行，已经飞升有四五万年，你若想见他，恐怕只有踏足星空了。”

　　“离尘老祖碧空行？”

　　叶白和莫二都是首次听说此人，眼中同时射出神往之色。

　　银河道人道：“那篇玉简，据说是他在年轻时候留下的，因此不算太高深，不过后人为了纪念这位前辈，同样将他的玉简放在了四楼，你和莫二一起上去取吧。”

　　“多谢师叔！”

　　叶白也行了一礼，和莫二一起往楼上而去。

　　银河道人看着叶白和莫二的背影，微微叹息。

　　一进四楼的房间，叶白二人同时一怔，四楼中的玉简，只有寥寥几十张，分散在各处，由此可见这些玉简的珍贵。

　　不过二人均知道藏经阁是有五楼的，不知道那里，存放的又是什么无法想像的高深道法。

　　二人楞了片刻，就立刻分头寻找起来，莫二似乎选择比较多，转来转去。

　　而叶白则很快就找到了碧空行留下的空间心得，找了一个靠墙的角落，坐了下来，探入神识观看，这一眼看去，就再挪不开眼睛，目中异彩连连。


第0662章 是生是死

　　世间只有两样东西，令我琢磨不透，内心恐惧，却又好奇到沉迷其中，一是头顶上的璀璨星空，一是身边的复杂人心。

　　这就是碧空行在他留下的玉简里，记载空间心得的开篇两句话。

　　对头顶上的广阔星空的好奇，无疑隐隐透露出碧空行对踏足星空的野望，即使那时候他的修为不算高深，而身外的复杂人心，则可看出此人在年轻时候，亦经历了极多的背叛与孤独，但就算这样，他依然保持着一颗赤子之心，去探索游历，最终破境离尘。

　　只看了这第一句话，叶白便对这位叫碧空行的前辈祖师，充满了敬仰与钦佩之意，此人必定是最超卓的修士之一。

　　叶白接着往下看去，此人当时在空间之道上的理解，的确不算太深奥，许多地方，以叶白现在的实力眼界，略一思索就豁然开朗。

　　不过这毕竟是叶白见过的第一份真正意义上的空间心得，看了没多久，叶白就深深沉迷其中。

　　碧空行在玉简中，记载的东西，颇为零散，有些甚至根本不算心得，只是提出了一个疑惑，或者自己做了一个简单的实验，似乎连他自己也没有得出定论。

　　譬如此人就提出，若是两个打上不同修士的元神烙印的储物袋剧烈碰撞，会发生怎样的事情？

　　这应该是两个完全独立，毫不相干的空间，它们在仅隔着两层布剧烈相撞之后，照道理，应该会引起一场强烈的空间爆炸。

　　碧空行后来专门找了一个朋友，来做这场试验，结果也的确产生了爆炸，不过两人的元神都伤的极重，以后再不敢做类似的事情。

　　记到这里，就再没有下文，不过叶白却是看的双目猛然一睁，若是能依此法，演创出一门空间法术，必定有着不可小觑的威力。

　　时间一晃而过，叶白一直看到夕阳西下，才悠悠叹了一口气，将玉简随手抛出。

　　玉简在飞行的过程中，触动到房中的禁制，嗖的一声，飞回原位，凌立虚空，嗡嗡有声。

　　“师弟看完了吗？收获如何？”

　　莫二不知何时，也拿着一张玉简，倚靠在不远处的墙根下，默不出声的看着，听到动静，才扭过头来问了一句。

　　有资格来到四楼观看玉简的修士不多，一个多小时过去，略显空荡的大厅里，仍旧是他们两人在这里。

　　叶白眉头微皱道：“现在说不准，我需要一点时间思考一下，你呢，挑中了哪门法则神通？”

　　莫二笑道：“我们太乙门，不愧是符道中首屈一指的宗门，光是第一重法则神通，就有十几种，我挑了最简单的一门，叫做符道如海。这门神通看似简单，但会随着你学会的符录种类的增加，而增加威力，因此潜力极大。”

　　叶白微微点头。

　　莫二还了玉简，与他一起出了藏经阁，天边已是残阳如血，一片潋滟。

　　二人如今都不是以前的散漫性子，拱了拱手，就各自回去闭关领悟。

　　轰的一声响！

　　石室大门关闭，室内陷入长久的黑暗之中，叶白许久没有动静，闭目思索。

　　将最强雷拳的第一式叱咤雷霆，推演到极限，显然是目前的重中之重。

　　除此之外，还需琢磨虚空步，炼体功法九仞山诀还是六仞之境，进阶元婴之后，也该再次精进一下，吞天噬地那门神通也要学习。

　　还有欠宗门弟子的法宝，也需归还，只不知以他现在的炼器水准，能不能炼制出上品法宝，如果不能，只好将从血色地渊中得到的妖兽材料，交给其他炼器大师，请他们代为炼制了。

　　至于精进法力的事情，暂时可以放一放，月龙道人传授的那式名叫亘古荒芜的神通，则留到以后碰上合适的机会再领悟。

　　即使这样，算来算去，叶白还是觉得时间不够用，若有可能，他还打算尝试一下领悟第二重雷霆法则的，但看现在的样子，显然挤不出那份时间。

　　微微叹息了一声之后，叶白将多余的杂念排出脑海，终是开始先完善最强雷拳。

　　虚室之中，渐渐有银色的电光闪现！

　　叶白不知道，在他每日忙着修炼的时候，碧岚山正因为高有道的到来，变的渐渐热闹喧嚣起来。

　　一连半个月，叶白每天一早，便赶往碧岚山北，和钟离子羽学习吞天噬地这门神通，缓慢进步着，其他时间，均是闭关苦修，不问外事。

　　这一日，二人短暂切磋完了之后，照旧一屁股坐在倒地的树干上休息。

　　钟离子羽看了叶白一眼，古怪的笑了笑道：“你这次回来，是不是带了一个神棍回来？”

　　叶白一愕道：“义父怎会知道有道的事情？”

　　钟离子羽道：“这个家伙，在半山腰摆摊算卦，还打着你的旗号，说自己的卜算之术，是经过你的考验，百算百准的，勾得门里不少弟子蠢蠢欲动，我听说就连红菱那个小丫头，昨天也去了。”

　　叶白微微点头，简红裳和简红菱这对姐妹，是几百年前，书画双痴收的徒弟，叶白在破境元婴之后，曾见过几次，妹妹简红菱性子活泼，有些精灵古怪，常常令他想起紫杉岛浪飞舟的师妹十八妹。

　　“有道他没有惹出什么祸事来吧？”

　　钟离子羽笑道：“祸事倒是没有，听说算的也颇准，就是胃口大了些，宰的门中弟子哇哇叫，却还乖乖的奉上灵石。”

　　叶白笑了笑。

　　钟离子羽脸色稍正道：“此人来历，你可清楚？”

　　叶白点头道：“据他自己说，是星宿派的弟子。”

　　钟离子羽眼中闪过追忆之色，沉默了片刻道：“若真是如此，他的老师应该就是‘天算子’庄谐，星宿派已经凋零到了极点，基本都是代代单传。”

　　叶白心中一动道：“义父莫非和此人有旧？”

　　钟离子羽点头道：“我在年轻时，下山闯荡的时候，和庄谐还有其他几人，曾一起寻过几次机缘，此人是个相当古怪而又神秘的人物，常常点拨我们哪里有机缘，对于寻人也相当有一套，你能得到他的徒弟辅助，倒也是一场造化。”

　　叶白一震，目光闪烁。

　　寻人？他几乎都忘了这也是卜算之道拿手的本事，若高有道真有这样的手段，他还真有一个人，要请他算一算。

　　和钟离子羽分别之后，叶白没有立刻回去闭关，而是来到半山腰处。展开神识搜索了一圈，立刻在外门弟子居住的院落中心，找到了一脸笑意，乐开了花般的高有道。

　　此子在道旁摆了一张桌子，旁边竖起卜算白幡，做足了人间神棍的派头，桌前正围着不少弟子，个个一脸心疼的手提储物袋，嘴里却一口一个“半仙兄”的称呼着。

　　高有道拈须微笑，一边收灵石，一边飞快的算着卦，进账之快，看的叶白都羡慕不已。

　　“有道，太阳落山之后，来我闭关的石室一趟，帮我算一卦！”

　　叶白没有现身，远远传音，说完之后，也不等他回答，直接就飘然而去。

　　高有道闻言一楞，两条眉毛耷拉了一下，眼神有些不满的朝四周看了看，似乎有些怪叶白耽误了他做生意。

　　时间飞快，到了傍晚时分，高有道回到泉边山居的石室边，扣了扣石门！

　　轰！

　　石门大开，光线从门外射进来，照在叶白冷峻到有些异常的脸上。

　　“见过道兄！”

　　高有道不敢怠慢，行了一礼。

　　叶白似乎有些心急，直截了当道：“帮我算一个人的生死，若是活着，她又在哪里。”

　　高有道目中精光闪过道：“此人与道兄关系可亲密？若是一个随随便便不相干的人，难度有些大。”

　　叶白神色复杂，缓缓道：“此人是我的嫡亲妹妹，我曾一度以为她已经死了，但后来发现，事情似乎又有些复杂，你若能算的出来，我日后还你一份大人情。”

　　高有道眼中一亮，不过他也看出叶白情绪低落，所以没有表现的太过明显，取出曾在血色地渊里用过的九星龟甲道：“此小事尔，请道兄取九滴鲜血滴在这九颗五彩石上。”

　　叶白一言不发，立刻从手指里逼出九滴鲜血滴在宝石上，滴完之后，瞳孔渐缩，连呼吸都变的有些急促起来。

　　囡囡，你究竟是死是活？

　　九滴鲜血落在宝石上后，红光乍现！

　　高有道低声念了一句古怪的咒语，随后手指疾点，朝着龟甲中打入一道道法力。

　　片刻功夫之后，龟甲表面，亮起了一团乳白色的光点。

　　高有道微微一笑。

　　叶白见状，心中一喜。

　　还未等他开口询问，龟甲表面，白色光点再现，这一次一点接着一点，很快就连成了一大片，密密麻麻，几乎覆盖了整个龟甲。

　　什么情况？

　　高有道目瞪口呆，两只眼珠都要掉了下来！

　　叶白察觉到高有道的失态，连忙道：“怎么回事？”

　　高有道转过头来，深深看了他一眼，有些尴尬道：“道兄……卦像显示，你的兄弟姐妹，不下上千，你是要问其中哪一个的生死？”


第0663章 本命星芒

　　“老爹没有这么风流吧？”

　　叶白一脸惊讶之色，喃喃的道了一句。

　　他的老爹叶大富，虽然自从白手起家，有了一些闲钱之后，就开始色心渐起，纳了几房小妾，但也不至于在外面生出成百上千的孩子，况且如今已经过去一千多年，就算真有这些人，也早该成为黄土了，难道还能和他一样，都踏上了修道之途？

　　“放屁，我哪里来的那么多兄弟姐妹，你在敷衍我吗？”

　　想到这里，叶白目光渐寒，怒斥了一声，雷霆元气汹涌而出，浩大的威压笼罩向高有道的头顶。

　　高有道骇的浑身一颤，连忙摆手道：“道兄莫要误会，是卦像这样显示的，和我没有关系啊！”

　　叶白双目微眯，想想也是，高有道跟着他才刚刚没多久，还不至于现在就欺骗他，但到底哪里出了问题？

　　叶白皱眉思索！

　　片刻之后，叶白脑中一震，一道无声霹雳闪过。

　　不会是因为血炼大法的原因吧？他的血脉，因为吞噬了极多妖兽血液的原因，早就变的异常庞杂，许多道至今都尚未分离出去。

　　越想越觉得可能。

　　叶白道：“我知道问题出在哪里了，你先出去吧，三四个时辰后，再来为我算一卦。”

　　高有道点头应是，退出石室。

　　叶白立刻盘膝坐下，运转久违的血脉分离术，从身体里分离出九滴自己本身的血液出来。

　　回说高有道，出了石室之后，没有离开，而是在门外打坐等候，他当然看的出这件事情对叶白十分重要，索性暂时不去为其他太乙门弟子卜卦了。

　　没过多久，石室里便传来低低的痛苦的嘶吼之声，如同负伤流血的野兽的呻吟，令人毛骨悚然。

　　高有道听的头皮发炸，对叶白生出既敬且畏的情绪。

　　只过了两个多时辰，石室大门就再次轰然打开。

　　“再来！”

　　叶白声音低沉，又带着急促的喘息，整个人仿佛从水里捞出来的一般，混身被汗水打湿，脸色苍白，目中犹有尚未退去的猩红血丝，他的右手手心里，浮动着九滴殷红鲜血。

　　高有道看的微微一愣。

　　“快点！”

　　叶白冷冷喝了一声，为了早点分离出这九滴鲜血，早点知道叶囡囡的消息，他几乎将血脉分离术运转到了极限，其中非人的痛苦，外人根本无法想象。

　　高有道一惊，不敢耽搁，连忙取出九星龟甲，龟甲早已恢复了原样，叶白将九滴血液小心翼翼的滴在九颗宝石上。

　　高有道法力连射！

　　片刻之后，黄褐色的龟甲表面的中央，再次浮现出一团乳白色的光点。

　　高有道指着光点道：“这颗光点，就是道兄你的本命星芒。”

　　叶白微微点头，没有出声，目光灼灼的看着龟甲表面，神色紧张而又期待，就连自己急剧的心跳声，也清晰可闻。

　　又过了几息，龟甲表面，再次亮起了一点白芒，不过光亮比起叶白稍微暗淡了一点。

　　叶白眼中一亮，但仍然强压住内心的激动，继续看去，高有道这一次也不敢随意出声了，同样没有说话。

　　又等了十数息的功夫，龟甲表面依旧没有任何异常。

　　“卦像显示，道兄你的妹妹还活着！”

　　高有道笑着朝叶白单手作揖，嘴咧到了极限，心道：这份大人情是跑不了了。

　　呼——

　　囡囡还活着……她果然没有死！

　　叶白悬着的心终于放了下来，吁了一口气，目光有些茫然，一屁股坐在了地上，双手掩面，肩膀微微颤动起来。

　　自从在万恶磨盘的禁制幻象中，见到叶囡囡的尸体被人带走，这件事情，便像一个心结一样，深深埋在他的心底，若非道心破碎，加上要兼顾与连云道宗其他师兄弟的一千五百年的约定，他早就提前回去了。

　　“恭喜道兄！”

　　高有道仿佛感同身受，声音里亦带着几分感怀。

　　“干的不错！”

　　叶白抬起头来，赞了一句，目中有些泛红，突然想起什么，唰的一下站起身子道：“再算一算，她现在在哪里？”

　　“好！”

　　高有道应了一声，立刻朝着叶囡囡的那颗本命星点，打出一道法力，随后又朝龟甲里注入了一窜复杂的印记。

　　叶囡囡的本命星点，好似受到牵引，立刻朝着某个方向，飞快移动起来，瞬息之后，就消失在了龟甲的边缘，好似流入了虚空一般。

　　高有道的脸上，再次现出见鬼般的惊讶表情。

　　叶白没好气的白了他一眼道：“又怎么了？”

　　高有道讪讪道：“你的妹妹离的极远，至少在穹天大陆之外，具体是哪里，我也说不清楚。”

　　叶白微微点头，略一思索，脸上泛出喜意，自言自语般道：“远就对了，若是近了才有鬼呢。”

　　叶囡囡必定已经踏上了修行之路，若无意外，肯定是在蓝海大陆的，当然离穹天大陆极远。

　　“有道，一百多年后，和我出一趟远门，把她找出来，你若有牵挂，提前了了去。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　高有道应是。

　　叶白道：“你去吧，我要修炼了，你在碧岚山上赚够了灵石，也尽早修炼，日后遇上强敌，也多上几分自保之力。”

　　高有道再次点头，作揖告辞。

　　……

　　时间一晃，就是十二年。

　　这一天清晨，轰然一声，石室再开！

　　叶白从石室中不紧不慢走出，依旧是身着青衫，脸上挂着淡淡的微笑，目中电芒闪烁。从外表看，与十二年前几乎没有任何区别，但实力上的进步，只有他自己最清楚。

　　最强雷拳的第一式叱咤雷霆，在第八年就被他推演完善，至于威力如何，就要等到找个元婴中后期的修士来过过手了。

　　吞天噬地这门神通，也在五六年前，被他领悟成功，有着钟离子羽每天亲自当他的陪练，他在这门神通上的造诣，比起钟离子羽已经毫不逊色，威力还要更强的多。

　　而钟离子羽在和叶白商量之后，就将这门神通上交给了宗门。

　　纪白衣早就在二人每天在山北教授学习的时候，就神识察觉到了这门神通的厉害，大喜之上，将这门神通定为一门镇门神通。

　　一干元婴老辈在亲身感受过这门神通的厉害之后，啧啧赞叹，都已经开始修炼起来。小辈当中，叶白之外，只有达到了元婴初期的王玉楼得到传授。

　　至于苏琉璃和莫二，则要等到进阶元婴，才有资格学习。

　　而就在三天前，叶白也把九仞山诀，修炼到了第七仞，肉身强度，更上层楼，胸中喜悦，可想而知。

　　可惜虚空步始终没有领悟成功，而他在炼器之道上的进展也不大，至今最多只能炼制出中品法宝，法宝层次，每上升一层，都要注入十倍的威力加持印记，叶白在这些加持印记的掌控上，依旧有些生疏，说到底，还是练的太少。

　　出了石室，走下山坡。

　　叶白目光猛然一睁，神龙见首不见尾的月龙道人，已经再次回到了山门。

　　此老依旧一袭长衫，正在松下喝着茶水，举止舒缓，神色依稀有些孤独落寞。

　　叶白看的微微一怔，灵觉感觉到此老情绪有些低落。

　　月龙道人察觉到叶白出关，转过头来，仔细打量了他几眼，笑着打趣道：“果然是下一代中的第一人，你现在的元神法力，连我都感到乍舌不已。”

　　叶白大步上前，行了一礼道：“老师过奖了，不知老师何时回来的？”

　　月龙道人道：“回来两三年了，你一直在闭关，所以我也没有唤醒你。”

　　叶白点了点头。

　　月龙道人欣慰道：“叶白，你干的不错，我听说你和钟离，将那门吞天噬地的神通交给宗门了，你自己的那式神通，想必也已经领悟了吧？”

　　叶白奇道：“老师如何知道的？”

　　月龙道人道：“我听说紫府的那个小子来找过你了，他来找你，除了打架之外，恐怕也只有去血色地渊了，你有没有将裘真的弟子叫上？”

　　叶白颌首道：“一路上有惊无险，我们三人都学到了其中的神通。”

　　月龙道人神秘的笑了笑道：“玉璧中的的场面，够震撼，够精彩吗？”

　　叶白目光一闪，笑着点头。

　　月龙道人目光炯炯的看着他，沉声道：“那就去追吧，我相信你一定能够踏足星空，登上颠峰的！”

　　此老的声音依旧苍劲，但叶白总感觉到他的气息，有些沉郁，心念电转，不禁眉头微皱道：“老师，发生什么事了？难道你不打算亲自登上符道的颠峰去看一看了吗？”

　　月龙道人招呼他坐到自己身边，沉默了片刻，声音意外的无力道：“叶白，我修道没多久知道黄泉界的消息之后，就开始追寻它的踪迹，至今已经有近三千年的时间了，却始终没有找到它，我有些累了……”

　　叶白愕然，有着元婴后期境界的最顶尖的大修士，月龙道人居然也感觉到累了，此老喊累，当然不是因为身体的疲劳，而是因为对能否找黄泉界的信心，产生了动摇。

　　在经历一场场无果的追寻之后，此老的意志，终于开始了崩塌。

　　松涛阵阵，泉水潺潺！

　　长久的沉默之后，叶白沉声道：“老师，我以前在外游历的时候，听说过一处地方，极有可能是进入黄泉界的通道之一。”

　　声如霹雳，在月龙道人的耳边炸响！

　　“在哪里？你为何从来没有告诉我？”

　　月龙道人猛然站起，目光凌厉，声音里满是明显的怪责之意。

　　叶白迎着他的目光，苦笑道：“在你进阶离尘之前，我原本都不打算告诉你的！”


第0664章 月龙身家

　　“为何？”

　　短暂的失态之后，月龙道人神色就平静下来，师徒二人虽然聚少离多，但以他对叶白的了解，知道他绝不会无的放矢。

　　月龙道人再次坐了下来。

　　叶白组织了一下语言，回忆道：“我在力魂大陆的经历，老师想必已经听说了。”

　　月龙道人点了点头。

　　叶白道：“在力魂大陆东方的苍茫之海上，有一个方圆千里的巨大旋涡，当地蛮人称为天墟，据说人死之后，魂魄会随着一股阴风漂流到那里，再进入一个新的世界，转世重生，我也不敢确定天墟通往的世界，是不是黄泉界，不过据说曾有仙人岛精通天目神通那类密术的修士，看到类似魂魄样的东西飘向那里。”

　　“天墟……”

　　月龙道人低声重复了一句，眼神渐渐亮起，沉吟了片刻道：“你打算等我进阶离尘再告诉我，是担心我无法到达那里吗？”

　　叶白点头道：“这只是其中一个原因，若是地狱谷没有崩塌，只要再派个弟子进去，去仙皇宗的地下遗迹里，找到师天机指示的铺设空间传送阵的材料和启动法阵的能量晶石，就可铺设一个传松阵，直接传送到仙人岛，但是现在地狱谷已经崩塌，这条路显然行不通，老师若要过去，就必须撕开一条到达力魂大陆的空间通道。”

　　月龙道人神色平静点头。

　　叶白接着道：“天墟离仙人岛很近，又有仙人岛的修士在附近看守，而仙人岛上，又有一个离尘修士，因此老师若去，最好先修到离尘境界。”

　　月龙道人再次点头。

　　“最关键的一点，据说进入天墟的所有修士，都有去无回，包括仙人岛的一些元婴中后期修士，老师，弟子绝不希望你出任何意外，所以才一直瞒着没有告诉你。”

　　月龙呼出一口气，仿佛轻松了不少，再次恢复到了以前的潇洒自信模样，颓然之色一扫而空，微微点头道：“我知道了，在没有进阶离尘之前，我是不会轻易去冒险的，况且北方的那个老鬼，随时可能进阶离尘，在这件事情解决之前，我是不会离山门太远的，你放心吧。”

　　叶白闻言，心中一定，笑了笑道：“这样最好。”

　　月龙道人眉头微皱道：“进阶离尘的事情先不谈，撕裂空间的手段，我倒是有一点，不过空间定位的问题比较麻烦，若是搞错空间结点，很容易跑到别的空间里，甚至迷失在无尽的虚空当中……”

　　叶白微微一笑道：“关于这个问题，我早就帮老师想过了，换成几百年前或许还没有办法，但现在不同了，有一个力魂大陆的修士，凭法宝打破空间，逃到了我们穹天大陆，老师去拜访一下他，说不定可以从他那里问出办法。”

　　月龙道人喜出望外道：“此人是谁？在哪里？”

　　叶白道：“他的名字叫狂雷老仙，曾是力魂大陆七大城之一，万鼎城的城主，如今应该在葬神海上的小雷天，我从义父那里看到的消息说，此人已经成了雷修联盟的长老之一，不过此人心性古怪，为了炼制打破空间的法宝，不惜杀了自己的子女来祭炼血脉之宝，因此老师与他打交道的时候，定要小心。”

　　月龙道人目光一震道：“血脉之宝？这种法宝早就被我们穹天大陆的修士，列为禁忌之一，没想到在那个蛮荒大陆里，竟然还有人炼制，这个叫狂雷老仙的，定是个真正的冷酷无情之人。”

　　真正的冷酷无情之人吗？

　　叶白眼中闪过微微的迷茫之色，想到狂雷老仙对雷灵的复杂情感，来到穹天大陆还向他打听雷灵的下落，心中暗道，只怕也未必。

　　月龙道人思索了片刻之后，又奇道：“我听钟离说过你的经历，那个仙人岛的势力，对力魂大陆的修真水准，控制的极严，这个狂雷老仙，怎么会拥有这么高深的空间知识？”

　　叶白想了想，无奈道：“我也不清楚，不过万鼎城里，有一个相当了不起的阵法大师叫温良玉，此人对空间极其敏感，或许狂雷老仙是从他那里知道的，他们二人交情不错。”

　　月龙道人点了点头，这些无关的小事，也不再多深究。

　　“叶白，你干的确实不错，能够收你做徒弟，定是老天赐我的一段福缘。”

　　月龙道人拍了拍叶白的肩膀，满眼欣慰，甚至亲手给他倒了一杯茶。

　　叶白举起茶杯，敬了敬月龙道人，才一饮而尽，笑道：“尚未确定那里是不是通往黄泉界的通道之一，老师夸赞的有些早了。”

　　月龙道人摇头一笑，眼中神采璀璨道：“就算没有今天的事情，你也干的相当不错，而且我有一种莫名的预感，那里就是我要找的通往黄泉界的通道之一！”

　　叶白心道，希望如此吧！

　　思索了片刻，叶白道：“老师去那里的时候，可否把我带上？”

　　月老道人喝了一口茶，疑惑道：“你为何也要去那里？”

　　叶白想起破境元婴时，出现在心魔劫中的李宝儿，叹道：“我在那边，恐怕还有一桩大因果，必须回去了了！”

　　月龙道人点了点头，没有多问。

　　松下一阵清凉的寂静，月龙道人得到好消息，再次振作起来，询问了叶白一些修炼上的事情，简单指点了几句。

　　二人如今走到了不同的道上，月龙道人已经无法给叶白太多指点了。

　　一壶茶很快下肚，月龙道人突然想起什么，古怪的看着叶白道：“你是不是欠着宗门弟子一屁股债？”

　　叶白一怔，尴尬的点了点头道：“我的元婴三劫异常的强大，问宗门弟子借了些法宝。”

　　月龙道人微微点头，轻声道：“你闭关的时候，我已经帮你还了！”

　　声音风清云淡，仿佛只是一件微不足道的小事。

　　“什么？”

　　叶白惊讶到几乎要跳起来，满眼不可思议道：“老师，那可是近七十件上品的防御法宝，你哪来这么多的宝贝？”

　　月龙道人傲然一笑道：“我在外面游历了近三千年，足迹遍布大陆与海外，斩杀的邪魔妖道不计其数，区区七十件上品法宝，我还是拿的出来的，就连你毁掉的那些，也有不少是我赐予门中弟子的。”

　　叶白无语。

　　想想也是，他自己修炼到今天大约一千三百多年，其中用于游历的时间只有三四百年，缴获的上品法宝已经有不少，不过都已经分赠给朋友弟子了，以月龙道人的本领，难道还能不如他？

　　“多谢老师！”

　　叶白总算省去一桩烦心事情，随即就苦笑道：“老师倒是藏的好宝贝，弟子进门这么多年，也没见你赐下几件法宝！”

　　月龙道人哈哈大笑，快意之极。

　　“叶白，你和他们是不一样的。”

　　月龙道人笑声收起之后，脸色突然严肃起来。

　　叶白感觉到此老有些不同寻常，也正经起来道：“敢问老师，哪里不一样？”

　　月龙道人目光锐利，声音异常严肃道：“那些外门弟子资质心性一般，未来潜力不大，我赐给他们法宝，是给他们防身保命用的。但你不一样，你是我月龙看中的弟子，立志要飞的很高很高，沉迷于对法宝外物的追求，只会令你迷失道心。终有一天你会明白，万般法宝，皆是小道，只有不断提升自己对天地至理的感悟，才是修仙正途。我从来没有听说过，有哪个离尘修士，不用经历无数的磨难与挫折，靠着强力法宝的护持，随随便便就能踏足星空。”

　　叶白闻言，雄躯一震，如遭电击，沉默了片刻之后，站起身子，朝月龙道人行了一礼道：“多谢老师教诲！”

　　月龙道人点了点头道：“我听钟离说，你有一件顶级法宝，以后若是不到生死关头，不准你再用那件法宝。”

　　叶白凛然应是。

　　月龙道人唏嘘道：“符道符道，你若是不能继承我的符，那就继承我的道吧，继承我对大道的感悟。”

　　说完之后，此老飘然而去。

　　“我去一趟小雷天，拜访一下这个狂雷老仙，事情办完了就回来！”


第0665章 你去游历

　　碧岚山北，长风猎猎！

　　叶白一袭青衫，脊梁高挺，端坐在一块大石上，目光炯炯有神的盯着前方，神色专注，他的瞳孔虽然凝聚成了两点，但似乎并非看向某样实物，而是盯着虚空中的某一点。

　　除了他之外，附近再没有其他任何人。

　　山风呼呼了吹了盏茶功夫之后，叶白猛然站起身子，朝着前方的虚空里，踏出一步。

　　嗖！

　　这一步踏出，好似踏在一方看不见的大地上，发出一声沉闷的响声，他的身影则是诡异的出现在了前方百丈外的虚空某处。

　　达到那一处后，叶白立刻回头观看来路，空间平静如常，没有一点波澜。

　　几息之后，叶白摇头叹道：“空间没有扭曲，更没有错位，这一步快则快矣，跨越虽大，但实际上大部分仍要归功于我雄厚的法力，与虚空步中蕴藏的空间之道关系不大，其中的空间奥秘，还需找个精通空间法术的请教一下。”

　　叶白凝眉思索，片刻之后，不知想到什么，有些狡黠的笑了笑，朝着朝阳峰飞去。

　　进了钟离子羽的房子，此老正在画符，叶白拱了拱手，也不废话，直接找到宗门弟子送来的消息玉简看了起来。

　　一张一张，很快翻过。

　　钟离子羽画完手中的符，随手放下符笔，微笑着看了他一眼道：“你在找谁的消息？直接问我吧。”

　　叶白停住手中的动作，轻声道：“玉阳门的碧落双子，有没有进阶元婴？”

　　钟离子羽微微沉吟了片刻，摇头道：“没有听说，你为何突然关注起他们兄妹二人来了？”

　　叶白咧嘴笑道：“我想去挑战一下这对兄妹！”

　　钟离子羽讶然道：“他们二人，也能惹出你的战意吗？”

　　叶白正经道：“义父千万不要小看了他们，他们二人的资质，比起海狂澜和郭白云或许差了一点，但在空间之道上，造诣极深，攻击诡秘莫测，若是不小心，要吃上大亏的。”

　　钟离子羽微微点头，思索了片刻，还是有些狐疑道：“就算如此，他们二人应该还是没有资格令你生出战意吧？你究竟在打什么主意？”

　　叶白哈哈一笑道：“义父果然心思细腻，我对他们的空间之道很感兴趣，但他们肯定不会随便传给我，因此打算借着切磋的机会，观摩一下，看看能不能领悟几手。”

　　钟离子羽摇头一笑道：“你小子真是狡猾到家了，不过既然你想借切磋领悟，为何不直接去挑战他们的老师孤星，难道对自己的实力没有信心吗？”

　　叶白叹息道：“孤星在空间之道上的理解，比起他们二人，肯定更加高明，但他心计深沉，若是看穿了我的心思，我担心他不陪我玩了，反而不如碧落双子来的细水长流的好，况且他们和我尚有几分交情，就算看穿了，应该也不会说什么。毕竟与我切磋，对他们自己来说，也是个极佳的进步机会。”

　　钟离子羽点了点头，不再言语。

　　叶白道：“义父若是收到他们破境元婴的消息，尽快告诉我。”

　　钟离子羽点头道：“我知道了，你放心吧！”

　　离了朝阳峰，叶白步履从容，比起十几年前，他如今已算轻松了许多，每天除了夜里打坐修炼，积累法力之外，白天大部分时间都是感悟空间之道和第二重雷霆法则。

　　剩下的时间则是花在炼器上，月龙道人虽然帮他把债还了，但他自己没有因此懈怠了，在血色地渊的时候，叶白得到了极多的妖兽材料，其中不乏元婴妖兽的皮毛骨骼，用来练手，最是合适。

　　……

　　月龙道人去的快，回来的也快，只过了两年时间，就再次回到了碧岚山。

　　回山之后，此老直接往来风洞而去。

　　来风洞前，苏琉璃，简红裳，简红菱姐妹正在松下画符，简红裳姐妹一边练习，一边小声说个不停，声若黄鹂，偶尔传来几声娇笑，也不知道究竟放了几分心思在画符上面。

　　自从二女入门之后，倒是给一向有些沉闷的碧岚山巅带来了几分活力，就连纪白衣也常常出洞，指点二女几手。

　　二女身边的苏琉璃，只是神情专注的画着自己的符，一言不发。

　　她绝美面孔上的一双明眸，越渐清冷，依稀有了几分叶白当年初次见到纪白衣时感受到的冷傲感觉，再不复以前的妩媚风情模样。

　　听到足音传来，三人一起扭头看去。

　　月龙道人破开云雾，从吊桥上走来，举止从容，笑容满面，长须飘拂，一副温和长者模样。

　　“见过月龙师叔！”

　　“见过月龙师伯！”

　　三女纷纷行礼。

　　月龙道人微微点头，看了三人几眼，目光在苏琉璃身上停留的最久。

　　关于叶白和苏琉璃之间，那些若有若无的情愫事情，他早已从钟离子羽嘴里知道，如今见到苏琉璃居然慧剑斩情丝，以纪白衣的无情之道，硬生生的将这缕情丝斩断，心中不由感慨。

　　“天剑符已经有了传人，不知道老夫人剑符的传人，又在哪里？”

　　苏琉璃帮月龙道人传达了一声之后，洞中传来纪白衣的声音，月龙道人慢步走入洞中。

　　“月龙师伯，今天心情似乎不错……”

　　月龙道人入洞之后，洞外传来一声有些调皮玩味的娇俏声音。

　　走到洞中深处，二人见礼。

　　纪白衣目光锐利道：“月龙，你应该是今天刚刚回来吧，回来就来见我，有什么重要事情？”

　　月龙道人眼中闪过追忆之色，沉声道：“两千年前，老师问我们两人，谁愿意接替他的宗主之位，我没有说话，你为了让我抽开身子去追寻黄泉界的消息，主动出声接下了宗主之位，挑下了宗门的担子。但我知道，你的心里，其实也是不想做这个宗主，更愿意出去探索游历，挑战各路强手的。”

　　纪白衣一双深邃的眼睛，微微闪了闪，淡淡道：“多少年前的事情了，又何必再提！”

　　月龙道人笑道：“从今天开始，我来镇守宗门，你去游历！”

　　纪白衣一愕道：“你的事情已经了了吗？”

　　月龙道人苦笑道：“还早的很，不过近千年内，我都不准备离开碧岚山，我要把游历时的心得感悟，梳理一遍，希望能有所突破。”

　　纪白衣闻言，目中精光一闪，疑惑道：“月龙你是不是有什么大计划，为何突然打算闭关突破了？”

　　月龙道人点头笑道：“很久之后，我要出一趟远门，所以趁着这段时间，换你出去转转。”

　　纪白衣微微点头，思索了片刻道：“穹天大陆最近不太太平——”

　　话才说到一半，已经被月龙道人打断道：“修真界什么时候太平过？你尽管离开就是，难道担心我做的没有你好吗？”

　　话音落下，二人相视一笑。

　　月龙道人拱了拱手，就出了来风洞，才出来风洞，却被人拦了下来。

　　“月龙师伯留步！”

　　说话的是简红菱，目光灵动，红唇轻启，露出两排雪白的牙齿。

　　月龙道人一楞道：“红菱，你有什么事？”

　　苏琉璃和简红裳也一起好奇的看着她。

　　简红菱狡黠的笑了笑，漆黑的眼珠转了转，捏着衣角，有些不好意思般道：“月龙师伯，我昨天找大师兄带回来的那个死神棍算了一卦，他说今天会有一个人送我和姐姐一人一件上品法宝……”

　　说完，两眼可怜巴巴的看着月龙道人，言下之意，不言而愈。

　　月龙道人一怔。

　　苏琉璃噗嗤一笑，玉容解冻！

　　简红裳则是从玉脸红到脖子，诱人之极，尴尬的不满道：“红菱！”

　　这么拙劣而又不要面皮的要法宝的借口，还是闻所未闻。

　　月龙道人回来之后，也见过几次高有道，多少知道些他的事情，哑然失笑，有些戏谑的问道：“算这一卦，你付了他多少灵石？”

　　简红菱杏目一动，比画了一个手势道：“一万上品灵石！”

　　月龙道人点了点头，笑道：“去跟他要回来，砸了他的摊子，因为他算的不准。”

　　说完，哈哈一笑，往前走去！

　　苏琉璃和简红裳笑出声来，简红菱则是用力顿了顿脚，娇哼出声，嘴里还小声念叨着什么。

　　嗖！嗖！

　　一红一绿，两点光芒，从月龙道人走入的云雾当中射来，分别射向简红裳和简红菱。

　　气流微弱，更无攻击之意。

　　二女伸手抓住，竟是两把长剑，仔细看了看，均是上品法宝，简红菱乐开了花，朝着云雾中大喊道：“多谢师伯！”

　　简红裳亦有些羞涩的道了一声谢。

　　苏琉璃微笑不语。

　　月龙道人踏上下山后的第一块青石板之后，就将所有事情排出脑海，独自一人在云封大阵行走，神色平静，波澜不惊，目中精芒闪烁。

　　“进阶离尘吗？就让我来试一试吧！”


第0666章 虺山玉阳

　　飞瀑流泉边的山居，突然变的热闹起来，少见的有了四个人长住。

　　叶白，高有道，月龙道人，各自在山壁上占了一个石室修炼。

　　叶白每日进进出出，闭关炼器之余，还要出来去碧岚山北的偏僻处打熬虚空步，时间安排的相当紧凑，几乎没有多少闲暇，就连最喜欢喝的酒，也有很长时间没有碰过了。

　　而月龙道人，因为代替了已经外出游历的纪白衣主持宗内大局，间或有弟子过来将疑难之事，请他定夺，因此偶尔也出来几次。

　　高有道反而是修炼的最专心的一个，赚够了灵石之后，几乎很少外出，全在闭关修炼，或许真的开始被叶白改变了绝世衰人之命，修炼过程中，并没有出现什么意外。

　　第四个人，是钟离子羽特地挑出来的一个外门弟子，名叫徐令雨，派过来为月龙道人守护和传递消息。

　　徐令雨曾随莫二一起，在广元楼锻炼了许多年，修为虽然只有金丹中期，但为人老成稳重，处事细致周到，加上眼界见识都相当不错，因此被钟离子羽派了过来。

　　这一日清晨，叶白再次出了石室。

　　一出门，便见到徐令雨等在自己门外。

　　此子身材中等，三十多岁青年人的模样，皮肤糙砺，长相有些粗犷老成，神色严谨庄重，站在那里一动不动的模样，有如一棵大树。

　　“令雨，有事吗？”

　　叶白轻声问了一句。

　　徐令雨道：“大师兄，钟离师伯昨天晚上传来消息，让我告诉你，玉阳门的碧落双子，在半年前，已经一先一后，破境元婴了。”

　　叶白目中一亮，闻言笑道：“终于破境了，我等这条消息，已经等了很久了。”

　　徐令雨默然无声，没有多嘴询问。

　　叶白道：“令雨，我出门一趟，老师他们若是问起来，就说我找碧落双子切磋道法去了。”

　　徐令雨沉声应是。

　　叶白立刻上路，出了太乙门，往北方掠去。

　　玉阳门在古垣山脉的西北方向上，靠近古垣山脉与大沙漠交接的边缘处，在古垣山脉一片大小宗门中，势力只比太乙门稍逊一筹。

　　门中最出名的修士，自然是孤星这位元婴中期的老牌修士，此人心机深沉，手段狠辣残暴，加上玉阳门的其他修士，大多性子邪恶，同门之间，倾轧的厉害，因此这个门派，一直有些动荡。

　　反倒是碧落双子，二人出淤泥而不染，修道天资极高，再加上出尘的风采，在玉阳门附近一带，声名极佳，被誉为未来最有可能进入到元婴后期的两个修士之二。

　　叶白将关于玉阳门和碧落双子的信息，在脑海中过了一遍之后，就抛开一切，专心赶路。

　　他目前使用的仍是天行剑遁术这门身法，进阶元婴之后，速度已经快了一大截，去血色地渊的时候，和海狂澜，连夜雨拼脚力，丝毫不落下风，但看过绝地宫秘传的御风之术，他对这门天行剑遁术已经不再满足，坚决要把青夜传下的虚空步领悟成功。

　　一路之上，叶白风驰电掣，除了路过血色山林的时候，稍微看了看，基本没有停留。

　　历经千年岁月，血色山林早已焕然一新，成了一片绿树成荫，百鸟争鸣之地，看的人心旷神怡。

　　不过叶白却高兴不起来，他是少数几个知道璀璨老祖并没有被彻底击杀的人之一，钟离子羽派出了不少弟子，打探哪里出现了大量吞噬妖兽或是修士的恐怖事情，但始终没有消息。

　　……

　　两个多月后，叶白就到了玉阳门所在的虺山脚下。

　　这里已经靠近北方的大沙漠，因此虺山的风光，与太乙门所在的碧岚山截然不同，从山脚向上到半山腰，尽是大片被风沙打磨过的裸露巨石，巨石呈黄色或是鲜红之色，异常醒目，除了巨石之外，几乎很少见到野草或是树木。

　　而山腰之上的地方，则被禁制气息，笼罩起来，形成了一片黄白色的云雾，完全遮掩了其中的景象，就算神识探去，也如泥牛入海一般，无法察觉。

　　玉阳门的修士，擅长禁制，尤其是宗主这一脉。

　　孤星从仙人岛来到穹天大陆之后，就投入了上代玉阳门主，禁制大师柳飞云座下，奉上了自己从仙人岛学到的禁制，合二人之力，终于解开了蓝丝缠魂禁，得到自由的同时，也彻底背叛了仙人岛。

　　由此可见，玉阳门修士在禁制上的高明与独到。

　　叶白放慢速度，往山上悠悠飞去，同时展开神识查看，过不多时，就在虺山西面的半山腰处，发现了玉阳门的山门所在。

　　玉阳门的山门，亦像虺山一样，原始而又粗犷，只在一片岩地上，一刀劈出了一块平滑的石面，隽着玉阳门三个大字，字体锋芒毕露，张狂中显出几分跋扈。

　　两个守山门的弟子，都是筑基后期的修为，身材雄壮，站在那里，神色冷漠中带着几分骄矜！

　　破空声响，剑光忽来，轰然一声，叶白落地！

　　两个守山弟子被叶白的强大气息，骇的脸色一变，镇定下来之后，看清叶白的长相，立刻一震，好似认出了他的身份。

　　二人连忙上前，恭恭敬敬道：“见过叶前辈，不知前辈此来，所为何事？”

　　太乙门是古垣山脉中最大的门派，叶白如今也已进阶元婴，实力强横，声望正隆，二人哪里敢怠慢。

　　叶白淡淡道：“我想拜访一下贵宗的碧雾子和落尘子两位道友，请帮我通报一下。”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，没敢多问，立刻分出一人，跑进宗内通报，另外一人道：“前辈稍候。”

　　叶白微微点头。

　　过不多时，山门的禁制之后，传来一道元婴修士才有的强大气息，一道身穿月白道袍的男子，从门内走了出来。

　　千年未见，碧雾子长相没有太多改变，英俊秀气，脑后扎着一个高高的马尾，一缕乌黑长发，挡住了半边面孔，肌肤如玉般透明，气质更显出尘，仿佛随时都会羽化成仙。

　　“碧雾兄，叶白冒昧前来，打扰之处，还望海涵。”

　　叶白上前行礼，笑容满面。

　　碧雾子亦仔细的打量了叶白几眼，嘴角露出一个潇洒之极的笑意道：“叶兄好风采，当年你改容换面，在一刀峡与我打赌，赢了我一块地狱谷令牌的事情，小弟从来都没有忘掉呢！”

　　叶白哈哈一笑，谦虚道：“碧雾兄才是好风采，小弟每见你一次，都生出下一次见到你，定是在仙界的感觉。”

　　碧雾子笑了笑，将他领进山门。

　　才入玉阳门，就有几十道目光，从不同方向射向叶白，玉阳门宗门内的场景，更是看的叶白微微一怔。

　　空无草木的山坡上，立满了一根根粗壮的柱型巨石，一眼看下，不下数百根，有如石林。

　　大石顶上，以法力堆砌出一间模样简陋的石屋，几乎每间屋子里，都传来一个修士的气息，靠着叶白最近的，只有炼气修为，越往上去，越是强大，境界层次分明。

　　或许是知道叶白到来，不少修士已经走出自己的屋子，神色复杂的打量着这位极富传奇色彩的天才修士。

　　“贵宗的景致，叫在下大开眼界！”

　　叶白轻声赞了一句。

　　碧雾子道：“我们玉阳门所在的虺山，灵气虽然浓郁，但许多地方都不适合灵根生长，看起来有些荒凉，叫叶兄见笑了，这一根根石柱上的屋子，就是门中年轻弟子的修炼之所。”

　　叶白微微点头，二人往山上而去。

　　一路所过之处，不时可见，有弟子相互撕杀，场面激烈，血光四溅，甚至有人殒命当场，而活下来的修士，若是挑战者，就会占据了对方原来的石屋。

　　叶白看的不禁目光微凛。

　　碧雾子道：“这就是我们玉阳门修士的生存法则，越往山上去，灵气越是浓郁，但想要在那里修炼，只有层层挑战上去，我和舍妹当年，亦曾经历过这样的残酷岁月。”

　　叶白再次点头，这样的冷酷无情的惨烈环境里，能够造就出碧落双子这两朵奇葩，简直令人无法置信。

　　碧雾子道：“叶兄此次，为何而来？”

　　叶白笑道：“不瞒碧雾兄，小弟此来，是想向你们兄妹二人请益高明，切磋道法的。”

　　碧雾子闻言，奇道：“叶兄为何要找我们二人，我虽然很不愿意承认，但我对叶兄的手段还是知道一些的，你实力早已在我们二人之上了。”

　　叶白嘿嘿一笑道：“碧雾兄过谦了，我生平所遇的修士虽然不少，但擅长空间之道的，却首推你们兄妹二人，因此小弟听说你们二人进阶元婴，立刻赶了过来，还望碧雾兄不吝赐教。”

　　碧雾子沉吟了片刻道：“既然如此，小弟也不推脱，有叶兄和我们每日切磋，实在是一件可遇不可求的事情，不过小弟丑话说在前头，我们二人的空间法术，比起当年，已经进步了许多，叶兄到时，可要小心了。”

　　“求之不得！”

　　叶白欣然点头！


第0667章 偷师双子

　　越往山上去，灵气越发浓郁，但石柱也越来越少，体积却越来越大，抬头看去，有些直如一座小山头，石柱顶上盖起了一片宫殿，可以想象，其中修炼的弟子，定然身份实力，都超然一等。

　　除此之外，还有不少金丹后期和半步元婴的修士，站在石柱边缘，一脸玩味之色的观看着下方弟子的争斗，脸上浮满了讥诮与冷笑之意。

　　玉阳门的修士，大多混身杀气极重，个个一副桀骜不驯的样子，就连碧雾子中间的石阶上走过的时候，也没有多少人投人敬畏的目光，反而眼底隐隐杀机浮动。

　　碧雾子依旧面带笑意，目光清澈，步履从容如风，仿佛毫无察觉。

　　叶白叹道：“碧雾兄，小弟算是服了你了，我敢肯定，那些弟子若有机会，是真的要杀了你的，你还能这样无动于衷，实在令人佩服。”

　　碧雾子嘴角一勾，目中精光闪过道：“只要他们手段够，不要说我，就连我的老师孤星的那个位置，也可以觊觎，这是我们玉阳门祖师定下的铁律，不过在动手之前，就要掂量一下自己的手段了，碰上手段凶残的，挑战失败之后，只有死路一条！”

　　叶白点了点头。

　　碧雾子接着目光一寒，声音有些阴沉道：“我和小妹，从最底层爬上来之后，就再没打算下去过，若有哪个混蛋敢来挑战我们，叶兄就可见识到小弟的另外一面了。”

　　森冷之气，一发即收！

　　叶白心神微微一凛。

　　过不多时，二人就到了山顶，山顶的灵气更加浓郁，比起碧岚山巅毫不逊色，而这里也有了许多绿色草木，繁花盛开，一派生机勃勃景象。

　　山顶上大殿成群，仿佛玉阳门最重要的机密，一起放到了这里，一眼看去，修士反而没有几个，偶尔有遁光掠过，都至少有着元婴初期的修为。

　　看似守卫不严，但若有哪个外来修士敢硬闯，定会被无穷无尽的禁制之气，湮灭成齑粉。

　　碧雾子道：“虺山之巅，只有元婴修士，才有资格居住，元婴之下，无论是外门长老，还是内门的核心弟子，都没有资格在这里居住，我也是进阶元婴之后，才搬到这里的。”

　　叶白颌首。

　　二人边走边聊，不一会的功夫，就到了山顶西边，这里树木异常繁茂，树木环绕的中间，是一方与其他地方格格不入般的庭院。

　　入院之后，小桥别致，泉水叮咚，清香之气，扑面而来，有如血腥沙场中的世外桃园般的感觉。

　　叶白目光如炬，微微看了几眼，立刻发现了许多新近斧凿出来的痕迹。

　　碧雾子道：“我和小妹爱清净，进阶元婴挑了这处地方之后，立刻将这里重新布置了一下。”

　　说完，将他领到一间不算高大，却异常典雅的静室门口，门上满是禁制气息，碧雾子朝门中弹入一道法力。

　　数十息后，大门嘎然打开。

　　一道淡雅如仙的身影，从门中走了出来。

　　久违的落尘子，穿着一身黄色长裙，身材窈窕颀长，鹅蛋般白皙圆润的肌肤闪着一层动人的光泽，一双黑亮的眼睛里，满是宜喜宜嗔的少女般的风情，多年未见，此女出落的越发仙气浓郁，流光溢彩。

　　而叶白在她推开门的一刹那，突然目光一闪，心中生出异常古怪的直觉，从此女尚未完全敛去的气息看，比起她的哥哥碧雾子，似乎还要厉害一些。

　　落尘子一双仙眼，看到叶白的时候，也是微微一怔，显然没有料到他会突然出现在自己的门前。

　　叶白率先拱手道：“落尘道友，久违了！”

　　落尘子美丽的面庞上，露出一个令人沉醉的笑容，眨了眨水汪汪的眼睛道：“原来是叶兄到了，叶兄如今声名远扬，如日中天，为何到了我们小小的虺山来了？”

　　此女神色里，依稀有几分顽皮童真之意。

　　碧雾子一脸宠溺的看着妹妹，没有出声。

　　叶白摇头失笑道：“专为拜访贤兄妹而来。”

　　落尘子美目一闪，将二人请进房中。

　　房中只有一些藤萝编织的桌椅，三人座下之后，叶白的后背忍不住向后靠了靠，异常舒服安逸的感觉传来，落尘子比起他这种长年在风霜里打滚的人，显然更懂安闲之道。

　　碧雾子将叶白此来的目的，简单讲了一遍。

　　落尘子听的眼中异芒闪烁，显然也是心中大动，能与叶白这位同辈修士中最顶尖的好手交流切磋，效果不问可知。

　　沉吟了片刻，落尘子点了点头道：“叶兄既有此意，小妹也是求之不得，自从叶兄成为我们这一辈中最厉害的修士以来，我们二人也十分想跟你交手呢。”

　　叶白哈哈一笑，站起道：“去哪里切磋？小弟等不及了！”

　　落尘子和碧雾子换了一个眼色，嫣然笑道：“跟我来吧，我知道一处无人打搅的清净地方，那里是我和哥哥平常切磋的地方，已经设置禁制掩盖起来了，除非老师亲至，其他人都进不去！”

　　“很好！”

　　叶白重重点头。

　　碧落双子领着叶白，御剑绕着虺山飞了一圈，在许多禁制的空隙之间游走了一圈之后，到了一个寻常山壁面前。

　　叶白看着前方的山壁，双目微眯，以他的禁制水准，自然看的出这面山壁上被打上障眼禁制。

　　碧雾子朝着山壁上打出一连窜的法力，且全都攻击在不同的点上，禁制气息一散而空，山壁上悄然无声现出一个人高的洞口，幽暗之气，从洞穴深处传来。

　　“叶兄，请！”

　　落尘子再次现出一个纯真的笑容，眼光有些戏谑的看着他。

　　叶白目光闪烁了两下，大步走入洞中。

　　碧落双子眼中闪过欣赏之色，二人随后走进，碧雾子随手封上了洞口的禁制。

　　三人并肩而行，斜着向下而去，落尘子笑道：“洞口已经关闭，叶兄难道就不担心，被我们二人击杀在洞中吗？”

　　叶白微微一笑道：“这句话，也正是我打算问两位道友的！”

　　碧落双子一愕，三人同时大笑出声，充满了知己相得的味道，落尘子望向叶白的眼睛里，有异样的神采，一闪而过。

　　洞口不深，很快到了一个方圆数百丈的巨大山腹之中，墙壁并非寻常的泥土，而是散发出白色光芒的玉石，因此洞中亮如白昼。

　　地面之上，则是坑坑洼洼，显然经历了许多场大战。

　　碧雾子道：“这些玉石上，都打上了禁制保护，只要攻击不是绝强，都不用担心会被打碎，叶兄可放心施展手段。”

　　叶白点了点头，热血渐渐沸腾，走到山腹中央，冷然道：“贤兄妹哪个先陪我打上一场？”

　　碧雾子油然笑道：“当然是我先来，一刀峡的那场赌局，小弟一直输的很不服气，想找机会讨回来呢！”

　　说完，走向中央。

　　落尘子也不与他争，寻了一块大石，拂去灰尘，十分乖巧的坐下观战，两天长直紧绷的玉腿，摇摇晃晃，面带娇笑，神色轻松而又俏皮，不过一双剪水双瞳，却渐渐凝缩。

　　“叶兄，小弟出手了！”

　　碧雾子声音异常温和的道了一声之后，一记指芒，射向叶白！

　　指芒快如闪电，但才行到半空，就突然消失，好似钻进了另外一个空间一样。

　　叶白微微一愕，还未反应过来，碧雾子手指再弹，指芒诡异的从他眼前冒了出来，贴着叶白的耳根掠过，削落了一缕发丝，空间之气，锋利之极。

　　“这是……空间错指？”

　　当年在一刀峡的时候，叶白已经领教过对方空间法术的诡异，这一记法术和当年异曲同工，但无论是威力还是速度，都强了不知道多少倍，而对方显然只是打个招呼，没有下狠手。

　　“叶兄，不要小看了我们兄妹二人啊！”

　　碧雾子目光渐冷，似乎对叶白的大意有些不悦。

　　叶白嘿嘿一笑，点头道：“千年未见，碧雾兄不妨拿出一点新货色出来，这些老把式，我看就免了！”

　　“好！”

　　碧雾子双目猛然一睁，再次点出一指，一指击出就是六道指芒隐没到了虚空之中。

　　叶白身影一闪，掠向别处，同时神识紧紧观察着周围虚空中的动静，他没有忘记自己此行的目的，切磋倒是其次，最重要的还是偷师几手空间之道。

　　碧雾子目光紧紧跟随着叶白的身影，手指微动，好似在牵引着什么一样。

　　叶白心中算着时间，该早就过了潜伏的空间错指指芒射出的时间，但却始终没有射出来，不由古怪，身影闪的更快。

　　或许是到了不得不发的时刻，碧雾子在数息之后，终究手指再弹，六道指芒，同时诡异的突然出现，从不同方向射向叶白。

　　砰！

　　叶白头皮一麻，躲过了其中五道，肩膀上却中了一记，好在他如今肉身够硬，只被洞穿了衣服，冒出几点火星，连血液都未溅出。

　　“叶兄好强悍的肉身，小弟真的不再留手了！”

　　碧雾子满眼诧异的赞了一声，双指连弹！

　　“碧雾兄尽管来战！”

　　叶白喝了一声，再不只顾着躲闪，一记争拳，轰向碧雾子，平静的空间，终于气流激荡起来。


第0668章 谁偷师谁

　　砰砰砰——

　　一记记指芒，几乎不分先后的射在叶白身上，闷响连连，洞穿他的衣服的同时，也终于刺破他的肌肤，鲜血四逸。

　　碧雾子也不好受，被叶白争拳力场锁定了位置之后，虽然运足全力挪开了半边身子，但仍旧中了叶白一拳，嘴角逸血。

　　换了一记之后，二人再次分开。

　　碧雾子道：“叶兄这一拳很古怪，生出来的力场，仿佛把小弟挤压在原地一样。”

　　另外一边，落尘子也是看的眼中异彩连连，面上闪过惊讶与思索之色。

　　叶白微微点头道：“这一拳名叫争拳，不知道碧雾兄刚才那招又叫什么？”

　　碧雾子笑道：“我刚才那一指，名叫六方剑指。”

　　叶白沉吟了片刻道：“既然有六方剑指，想必上面还有十方剑指？”

　　碧雾子有些狡黠的笑了笑道：“岂只是有十方剑指，十方之上，还有更强的招式，不过能不能逼我施展出来，就看叶兄你的手段了。”

　　“很好，那就再来打过！”

　　叶白手指连点，雷声轰鸣，镇邪风雷印从天而降！

　　碧雾子扬手一招，一条元气凝结成的地龙虚影，从他的手中生出，昂起头颅，咆哮着轰向雷霆大印。

　　轰然爆响！

　　肉身密术之后，二人又换成了法术比拼，玉阳门的弟子，大多修炼土系元气，碧雾子在土系法术上，自然有其独到之处。

　　很快，爆炸之声，响成一片，二人虽非生死之斗，但场面依然异常火暴，诸般元气法术和肉身密术交替使用，令人眼花缭乱。

　　地洞中的气流，剧烈碰撞，如同高大的浪潮一样，拍打着墙壁，尘土飞扬。

　　没一会的功夫，叶白二人就披头散发，衣衫褴褛。

　　落尘子展开防御护罩，挡开飞扬的泥土，远远看着二人混身带血的狼狈样子，忍不住红唇轻启，娇声道：“你们两个，不用施展防御法宝吗？”

　　叶白和碧雾子换了一拳一指，倒退出去的同时，四目相视，同时微微一笑。

　　叶白嘿然笑道：“若连切磋都要使用法宝，又有什么意思，索性比谁的身家更丰厚算了！”

　　碧雾子眼中也满是兴奋之色，哈哈笑道：“正是这个道理，妹妹，这就是我和你切磋时，总是觉得不过瘾的原因。”

　　落尘子看着二人破破烂烂衣服底下，隐隐露出一身结实阳刚的男性体魄，俏脸飞红，白了二人一眼，啐了一口道：“我才不要跟你们一样呢！”

　　叶白二人哈哈大笑。

　　笑声落下之后，再次战到了一起。

　　叶白始终记得自己来到虺山的原因，大部分的时候都只用肉身密术对敌，无争拳和争拳交替使用。

　　碧雾子被他近身攻击，也被逼的用肉身密术来化解，无论拳打脚踢，一招一式之中，无不蕴藏着诡异的空间之道，倒是正中了叶白的下怀，看的大呼过瘾，拼着受伤的危险，也要集中自己的神识，仔细观摩对方攻击中的痕迹。

　　叶白不知道的是，当他观察着碧雾子的攻击的时候，落尘子也在仔细观察着他，满眼沉思之色。

　　时间一晃而过！

　　一直过了大半个时辰，叶白和碧雾子才同时收手，二人衣服破烂，形同乞丐一般，仰躺着地上，大口大口的喘着粗气。

　　“叶兄，你为何不施展龙族密术？”

　　碧雾子声音微冷，话语中隐有怪责之意。

　　叶白微笑道：“碧雾兄，别着急，我们的切磋才刚刚开始，小弟还打算在你们玉阳宗呆上一两年呢！”

　　碧雾子闻言点头，脸色稍缓，随后就笑道：“叶兄，你一会和我妹妹打的时候，恐怕就需施展出来了，小妹的天份才情还在我之上，她对空间之道的理解，连我也甘拜下风。”

　　叶白闻言，眼中一亮，扭头看向落尘子，此女也向他看来，五官异常精致的面庞上，鼻梁挺直，目光坚定，不见一点柔弱之色，反而有种跃跃欲试般的蓬勃战意。

　　“叶兄，你只有一盏茶的时间恢复，因为我也等不及了。”

　　落尘子这样一个淡雅如仙般的女修，能够说出这样的话，不要说叶白，就连她的亲哥哥碧雾子也大吃一惊。

　　叶白微微点头，并不逞强，摸出几颗丹药吞下，双目紧闭，打坐恢复，脑海当中，却在反复播放着碧雾子刚才的一记记的诡异的攻击。

　　他的那些指芒，中途究竟跑到哪里去了，难道真的进入了另外一个空间？还是某种障眼法？

　　青夜传下的虚空步，其中最深奥，也是令叶白最感到困惑的一点，就是在踏出那一步后，需要引动某种古怪的空间扭曲和错位，最终达到一步跨出，跨越虚空的缩地成寸般的效果。

　　那种场面，予人的感觉，绝不是快，而是诡，诡异到了极点。

　　但是如何引动这种空间扭曲和错位，青夜没有太多提示，此人当年，毕竟是为了算计叶白夺舍他的肉身，没在功法中做手脚，已经不错了。

　　而以叶白的最强雷拳，或许可以打出一个空间黑洞，进入到另外一个未知的地方，但这与虚空步中的道理，显然是不同的。

　　想到这里，叶白忍不住开口问道：“碧雾兄，你的空间错指的指芒，中途究竟去了哪里了？”

　　碧雾子此刻已经走到了落尘子的身边，打坐休息，闻言之后，睁开双眼，哈哈一笑道：“叶兄见谅，这个问题的答案请恕小弟无法回答你，它是我们的老师孤星传下的不传之密。”

　　叶白微微点头，心中暗叹，心道孤星能够精通空间法术，极有可能还是当年在仙人岛上学来的。

　　“孤星前辈在哪里？小弟抽空，当去拜访他一下，当年血色山林的大战之后，我和他也是有一面之缘的。”

　　碧雾子道：“恐怕要令叶兄失望了，老师正在全力冲击元婴后期之境，严禁任何人打扰，短时间内也不会出关。”

　　叶白再次点头。

　　盏茶时间，很快过去，叶白一跃而起道：“落尘道友，该我们来打一场了。”

　　落尘子螓首微点，身影晃动了一下，就到了叶白身前十几丈处，身法之诡异，乍看上去，和乾鼎的御风之术，竟有几分相似之处。

　　叶白看的目光微微一怔，他在刚才的某个瞬间，明显察觉到空间微微晃动了一下，那种晃动并非是由于浩大的法力，震荡空间引起的，反而有种……有种水底下的鱼，跃出水面，从水面下的世界到了水面上的世界，引起的水面波动的古怪感觉。

　　但这显然不应该，因为落尘子和他处在同一个空间里，其中究竟发生了什么？

　　叶白皱眉沉思，突然觉得自己的脑子有点不够用，仿佛捕捉到什么，但一时间又说不上来。

　　“叶兄，我要出手了！”

　　落尘子淡淡的道了一声，葱白玉指，轻轻一点，十方剑指嗤嗤射出！

　　叶白目光紧紧盯着射出的指芒，看着他们消失无踪，又看着它们再次突然冒了出来，眼中再次捕捉到了如水面波动般的古怪感觉。

　　砰砰砰——

　　叶白右拳闪电挥出，将对方的十方剑指指芒轰碎！

　　金芒闪烁，叶白轰了对方的指芒之后，一记大碎星术砸了回去！

　　他没有施展开九转青龙劲，因此这记大碎星术的威力，并没有达到极限，不过即使这样，洞穴中的空间，依旧剧烈震荡起来，好似要被他砸出一个无形的大洞。

　　落尘子面无表情，双手虚拍，空气里突然生出一股股灰色的波纹，迎向叶白轰来的拳头。

　　叶白脸色微变，他的拳头，竟仿佛在某个界面的前后，来回穿梭一般，强横的力量被层层瓦解！

　　“厉害！”

　　到了此刻，叶白亦不得不赞叹一声，落尘子比起她的哥哥碧雾子，果然强上许多。

　　二人短兵相接，音爆连连！

　　落尘子的空间法术，令叶白眼界更开，大多数时侯，此女都处在守势，偶尔还上两记，不过即使是她的防御，也透出浓浓的空间味道，而非一般修士的躲闪，或是以法力幻化出元气盾牌阻挡。

　　二人交手的激烈程度，不如之前叶白与碧雾子交手，但叶白却是明悟更加清晰。

　　……

　　时间一晃就是两个月。

　　这两个月里，三人除了休息之外，其他时间都在交手，均都获益匪浅。

　　碧落双子二人应付起叶白的强势攻击，越发从容，自己的攻击手段，也磨砺的更加娴熟流畅，挥使之间，更加诡异。

　　叶白的几门肉身密术进步不大，倒是躲闪攻击的身法，灵敏了许多，对神识的操控也越发自如，不过这显然不是他想要的，他对空间之道的领悟，还是不足以施展出虚空步。

　　这一日，落尘子双目弯成新月，满脸笑意的看着叶白道：“叶兄，请你再接我一记十方剑指试试！”

　　叶白愕然点头，这两个月下来，他早就对十方剑指的攻击习以为常，难道对方还能生出新的变化。

　　落尘子一指点出！

　　十道白色的指芒，打出之后，再次消失无踪。

　　叶白没有躲闪，目光锐利的如同鹰隼，紧紧盯着周围的空间。

　　嗤嗤——

　　十道指芒同时从不同方向射出！

　　叶白运转元气，就要闪向旁边，突然脸色一变，强大的无形力场，伴随着十道指芒，从四面八方向他挤压了过来，将他定在原地！

　　争拳力场？

　　叶白微微愕了一下，无暇多想，猛一用力，挣脱了力场的束缚，向后疾退了一步，可惜仍是慢了一丝，被三记剑指打中，皮开肉绽！

　　落尘子没有再出手，屹立原地，黄色长裙随着激荡的元气飘飞，仿佛一朵盛开的莲。

　　落尘子如花般笑道：“叶兄，我这一手如何？”

　　不远处的碧雾子也满脸戏谑笑意的看着他。

　　叶白苦笑无语，对方的空间之道还没领悟，自己的争拳力场，已经被人学过去了，这究竟是谁偷师谁啊？


第0669章 鱼未出水

　　“叶兄，我们二人心有所感，实在忍不住学了你的争拳力场，请勿见怪！”

　　落尘子有些羞涩的道了一声。

　　如阳光般明媚的笑脸上，玉颊绯红，一对梨窝，异常分明，令人生不出一点气来，更何况叶白心里也未生气，反而有种放下了什么的感觉。

　　叶白哈哈一笑道：“二位道友，悟性绝佳，能够领悟我的争拳力场，那是你们的本事，不必放在心上，切磋嘛，自然是要有收获才可以的。”

　　叶白笑的极其欢愉，心道你们二位学了我的争拳力场也好，这样一来，大家便算扯平了。

　　落尘子二人见他并未生气，欣然点头。

　　二人再次来过，地洞中爆炸声起。

　　落尘子不只修道资质高绝，出手也异常的风清云淡，潇洒好看，不带一点烟火味道。

　　兼且是女子，又素来爱清洁，自然不愿意像叶白二人那样，打的衣服变成一条一条，因此释放出一层土黄色的元气护住自己的身体，飞来掠去的时候，颇有一股飞天仙子般的出尘意味。

　　叶白生平所遇的女子中，无论是雷灵，还是苏琉璃，温璧人，又或者“天妒仙子”卫红颜，比起此女，都少了几分仙灵之气，反倒是如今在月宫修行的连云道宗紫竹林一脉的慕婉贞，与此女有几分神似。

　　碧雾子在边上看着二人的打斗，心中微微有些感慨，以他的眼力，自然看的出来，三人切磋到今天，还属他们兄妹二人的收获更大，而叶白的进步并不明显。

　　匆匆又是一个月过去。

　　这一天清晨，洞中一片寂静。

　　三人此刻没有打斗，各自闭目沉思，回忆着几个月来的打斗场面，期望从中领悟出一点新东西出来。

　　碧雾子和落尘子手指弹动，不时朝着虚空里，打出一道道法力，每一道均锋利诡异到令人发毛，但二人却似乎并不满意，摇头叹息。

　　叶白仿佛完全感受不到二人的动静，如老僧入定一般，面相异常森严的盘膝端坐在那里。

　　他的脑海当中，一遍一遍播放着二人施展出一记记空间法术，他的心里有种说不出的古怪感觉，似乎只要弄通了二人的指芒，在消失的那段时间里，究竟去了哪里，在虚空步的领悟上就能取得重大突破。

　　意识海中，叶白的两尊元神，浮在五彩斑斓的水面上，疯狂吸收着其中的元神水雾，日益壮大。

　　两尊元神之躯，浮在水面上，随着波浪忽上忽下，飘飘荡荡。

　　叶白神识无意扫过，蓦然仿佛被无声霹雳击中了一般，心神一震，随后猛然睁开双目，眼中闪过明悟般的雪亮神采。

　　他平稳的气息猛的颤动了一下，又立刻归于平静。

　　碧落双子的灵觉也是异常敏锐，立刻察觉到了他的异常，二人扭头看了他一眼，碧雾子奇道：“叶兄，发生什么事了？”

　　叶白微微一笑道：“刚刚想明白一点有趣的东西，碧雾兄，轮到你出场了！”

　　“好！”

　　碧雾子愕了一下之后，笑着站起。

　　二人走到山腹中央。

　　碧雾子修长洁白的手掌，虚空一拍，天空里蓦然现出两只七八丈长的土黄色手掌虚影，幽幽拍向叶白，风声全无。

　　巨大手掌行到半空，再次消失不见！

　　这门法术，就是碧落双子将自己的土系法术和空间法术结合之后，创出来的虚空掌法，原理和空间错指，六方剑指一样，但威力要强上许多，打击面积更大。

　　叶白之前已经见识过许多次，但依旧无法破解，诡异的陡然出现在叶白身边之后，几乎也没有办法躲闪。

　　嗖！

　　叶白目光如炬！

　　在巨大手掌行到半空消失之后，身影如同闪电一般掠起，这一次，不是躲闪，更不是逃往别处，而是盯着手掌消失的地方，猛的冲了过去！

　　让我来用肉身感受一下，是不是如同我猜想的那样！

　　无形的空间力量，拍打着叶白的身躯，好似前方的空间，被扭曲出了一个巨大的褶皱，阻碍着叶白前进的方向。

　　碧雾子此刻也被叶白的动作看呆了眼，普通修士碰到他们诡异的攻击方式之后，都是先躲闪开之后，再来还手，哪有人像叶白这样，一声不吭的就冲了过来。

　　蓬蓬！

　　两声闷响传来。

　　两记看不见的攻击，拍在叶白的胸膛上，熟悉的被虚空掌拍中的感觉传来。

　　叶白五脏剧痛，身体倒飞出去十几丈远，嘴里哗的一声，喷出一大口血来。

　　“叶兄，你没事吧？”

　　碧雾子一脸木然，有些搞不清楚状况。

　　叶白抽着凉气，轻轻摇手，眼里却没有痛苦之色，而是爆起两团大喜的璀璨神采，心中呐喊道：没有错，鱼没有出水，是水面起了一个涛天大浪，鱼根本没有跃出水面，而是躲藏在那个巨大的浪头里！

　　碧雾子的那两记虚空掌印，根本没有进入到另外一个空间，而是潜伏在被碧雾子以高明的手法，演化出来的空间浪潮里，说是空间浪潮，倒不如说是空间被折叠起来，更为恰当。

　　就好比一根紧贴着平放的布匹，飞快射出的箭矢，中途布匹被人提住一点拎出一个拱起的小山。

　　箭矢只要够锋利，就会刺破拱起的布匹，依然在前行，直到刺破了另外一边的布匹冒出来，从外面看去，在布中前进的箭矢，就仿佛消失了一般。

　　但碧落双子的手段，显然要高明的多，因为二人如今在射出那支箭后，已经可以在一个极短的时间里，操控这支箭从哪里射出来。

　　所以，碧落双子这一手，蕴藏的空间之道，就是空间折叠之术！

　　而叶白若是能将这空间折叠之术，运用在虚空步上，就是这门身法成功施展出来的时候。

　　没错，就是这样！

　　叶白忍着痛苦，狠狠勒了勒拳头！

　　几十丈远处，落尘子一双美眸，一直盯着叶白，看到他眼中的神采之后，此女似乎有所察觉，眼里露出惊讶之色，随后就释然的笑了笑，心中道：这个家伙，好象察觉到什么了，不过察觉到和能否躲闪的开就是两把事情了。

　　她还不知道，叶白的最终目的，根本不是要躲闪开二人的攻击，而是要演化出这手空间折叠之术。

　　想明白空间折叠的道理之后，青夜传下的虚空步口诀的许多艰深之处，顿时豁然开朗，叶白心里一片敞亮！

　　他可肯定，只要再给他几天时间思索一下，就可以将虚空步施展出来。甚至创演出类似空间错指的法术，也不在话下。

　　若是再进一步，或许可以以空间折叠之道为基础，创演出最强雷拳的第二式，想到这里，叶白心里乐开了花。

　　不过学会了人家的东西就走人，这种猥琐事情，叶白显然还干不出来，疗伤了一个多时辰之后，叶白再次和碧雾子交战在一起。

　　此行最大的目的已经达到，叶白终于彻底放松下来，用心打熬起自己的诸般法术，尤其是大碎星术。

　　他在白色玉璧的世界里，曾惊鸿一瞥，见到一个龙族修士施展这门法术，其中的精深奥妙，比起他来，不知强上多少。直到如今，才有时间，借着与人交手的机会，一点一点用心回忆揣摩。

　　……

　　时光飞逝，眨眼就是两年！

　　这一日，空无一物的山壁上，突然禁制之气，一阵乱涌，随后现出一个黝黑的洞穴出来。

　　叶白头枕着双手，从洞中慢步走出，碧落双子一左一右伴在他的身边。

　　明媚的阳光，毫无阻碍的打在三人身上，异常的清晰明朗。三人均是气质超群的修士，衣带当风，目光湛湛，望之有如神仙中人。

　　碧雾子深深的呼吸了一口新鲜口气，陶醉般道：“这一趟的地老鼠，实在当的有些久，不过收获也是极大，还要多谢叶兄的赐教。”

　　叶白微微一笑，朝二人拱了拱手道：“二位道友，这次就到这里吧，日后有机会，小弟再来请教！”

　　二人连称不敢。

　　“告辞！”

　　叶白身影一闪，掠出去几十丈，按照进来时的记忆，在无边禁制的缝隙之间穿梭，很快消失无踪。

　　碧雾子道：“小妹，我们也走吧！”

　　话音落下，落尘子却没有回应她。

　　碧雾子转过头去，只见落尘子呆呆的看着叶白消失的方向，一副失魂落魄般的模样。

　　“人都走了，不要再看了，小妹你若是喜欢叶兄，我是不介意你追去太乙门的碧岚山的。”

　　碧雾子嘻笑着打趣了一句。

　　“哥哥，你在说什么呀！”

　　落尘子臊的俏脸上满是红晕，白了他一眼，幽幽道：“这一次，我们二人恐怕是做了一笔亏本生意了。”

　　碧雾子一楞道：“小妹你此话何意？”

　　落尘子脸色一正道：“哥哥，你仔细回忆一下叶白刚才走的时候施展的身法。”

　　碧雾子闻言，凝眉思索起来，片刻之后，目中精芒闪过，不敢置信的惊呼出声道：“是空间折叠！这个家伙难道跟我们打了两年，就创出一套空间身法出来了吗？”

　　落尘子无奈摇头道：“我也不清楚，不过他这一次来，多半恐怕还是冲着我们的空间之道来的，以空间折叠的道理，换取他的争拳力场，这笔生意，怎么看都是我们更亏一些。”

　　“这个混蛋，下一次见面，我定要让他把剩下的学费吐出来！”

　　碧雾子此刻终于醒悟过来，少见的失了风采，哇哇大叫。

　　落尘子洒然微笑。


第0670章 鬼帝鸿图

　　皎洁的月光下，一道人影在静谧的山野中飞奔，神色仓皇。

　　此人身材异常雄壮，虎背熊腰，宽阔的肩膀中间顶着一个蹭亮的大光头，长相算不上英俊，却异常的棱角分明，两只虎目中，怒火狂烧，却又满是无可奈何的悲愤。

　　他的无袖劲衫，已经被刀剑类的攻击，砍成了布条，不成形的挂在身上，布条上满是鲜血，两条粗壮的手臂上，更是被削去了大片血肉，模样凄惨之极。

　　气喘吁吁，气息萎靡，仿佛随时都会倒下。

　　若是叶白在这里，定可一眼认出，正是曾经一起闯荡力魂大陆，后来被他代师收徒的师兄刘陨。

　　自从进阶元婴之后，刘陨就在穹天西大陆各处奔波，寻找机缘，甚至杀人夺宝来偿还欠太乙门的债。

　　以他以前蛮横霸道不讲理的性子，原本大可拍拍屁股一走了之，但最终仍是选择了去还这笔债，他可以赖掉其他太乙门修士的账，但有两个人账，内心实在不愿去赖，一个是莫二，一个是叶白。

　　五六百年下来，他欠的灵石法宝，早就已经还的差不多了，但最麻烦的是莫二帮他借来的寿元灵根，罕见不说，每次碰上，都要与其他修士大打出手，他素来是独来独往的性子，就算抢到，也最终落的一身伤。

　　这一次的亡命逃跑，就是因为一株可以增加两百年寿元的灵草引起的，其中的经过异常诡异，就算是到了现在，他还是没有搞清楚究竟发生了什么事情，要知道他连灵草的毛都没见到一根，就遭到了一场莫名其妙的追杀。

　　“追老子的几个混蛋，欺负老子人单力薄，等老子回太乙门把师弟喊上，定要把你们一个个撕成碎片！”

　　刘陨心中咒骂，脚下却半点不敢停留，向着苍柏山的方向，飞掠而去。

　　他的心里很清楚，只有在那里，才能找到一线生机。

　　在他的身后几百丈处，是三道修士的身影。

　　为首的修士，是个身材颀长，背负着双手，御剑飞行的长须老者，此老穿着宽大的蓝色长袍，腰系白色绶带，鹤发童颜，一副仙风道骨的模样，两只细长的眼睛，似睁似闭，不时有一丝丝细微的邪芒闪过。

　　第二人是个长相美艳，风骚入骨的妇人，此女衣裙极省布料，裸露出大片雪白的肌肤，腰颈之间，环绕着一根长长的红色绸带，看起来虽然是三十多岁模样，但浑身散发出的妖冶风韵，依旧撩人之极。

　　此女脚下踏着一把猩红色的长剑，与她赤裸的白玉般的双足形成鲜明的对比，极具视觉冲击力。

　　最后一人，是个身材矮小，一脸邋遢胡须，双手环抱的中年男子，此人既没有脚踏飞剑，也没有施展任何步伐，而是端坐在一头五六丈长，浑身黑色，尾羽极长的鸟类妖兽身上。

　　此人神色，异常冷漠，眼里没有一点人类般的情感，坐在鸟类妖兽身上，一动不动，有如雕像。

　　而他身下的鸟类妖兽，不知道已经飞了多久，瞳孔涣散，仿佛气力已经开始不支，不过却不敢停滞下来，好似对坐在自己身上的中年男子，极其畏惧一般。

　　三人都有着元婴初期的修为，为首的老者，气息更是饱满到仿佛随时都会突破。

　　“罗浮道兄，我听说这个死光头，和太乙门有着千丝万缕的联系，你真的打算将他擒住，献给尊主吗？”

　　美艳妇人双眉紧锁，似乎并不认可这一次的行动。

　　为首的长须老者，嘴角上扬，邪邪的笑了笑道：“比起太乙门，我更担心尊主的震怒，我追杀了他那么久，绝不会轻易放弃的。至于你们两个怎么想，我管不着，不过千万不要忘了你们元神上的毒。”

　　美艳妇人原七娘苦笑道：“这个家伙，简直强的不似一般元婴初期的修士，领悟第一重法则的雷修，就是在小雷天也不多见，他的肉身更是异常强悍，中了我好几记风魔带的重击，竟然还有力气逃掉。若非罗浮道兄你得到尊主的帮助，也领悟了第一重法则，我们三人，只怕都要伤在他的法则神通之下！”

　　说完之后，原七娘眼中闪过羡慕之色。

　　“在他逃进苍柏山之前，若我们还不能抓到他，此事就此做罢，比起完不成任务，被人逮住搜魂立刻就是元神成烟的结果，我宁愿再去布一个局，找其他人下手。”

　　这一次，说话是中年男子，此人的声音和他的神情一样，冷如磐石。

　　原七娘叹道：“若非玉京城那位黑豹道人的无名罗盘，已经被厉沧海得到送去，而生命之泉又太过虚无飘渺，哪里需要我们辛辛苦苦去布局，随随便便放出一条消息，就能引来一大堆蠢货了。”

　　此女说话之间，饱满的红唇诱人的急速张合着，胸脯微颤，媚惑之极。

　　中年男子微微点头，眉头皱结道：“我听说拓拔小子，在几百年前就用过这一招了，我们又用了不少次，上当的修士现在已经越来越少了，以后恐怕更难找到机会下手，除非守在别人的山门外等着。”

　　原七娘目光渐冷。

　　罗浮道人回头扫了他们一眼，神色不快道：“你们两个，废话越来越多了。”

　　中年男子嘿嘿怪笑了一声，抚摩着身下妖鸟的头颅道：“罗浮道兄，勿要着急，我的宝贝，刚才就已经通知它在附近的同族，赶到前面去阻拦他了，只要阻拦住他十息，我们就能追上，不过拦下他之后，就要看道兄你的手段了！”

　　罗浮道人闻言，脸色稍缓。

　　三人前方，刘陨回头微微瞥了一眼，感觉到与追来修士的距离，又拉开了一段，精神大振，掏出一把丹药吞下之后，嘿嘿一笑，朝着一个前方一个黝黑的山崖俯冲了下去。

　　凉爽的山风，灌体而来，刘陨大呼痛快！

　　瞬息之后，刘陨的笑容就凝结在了脸上！

　　下方的山谷里，劈啪之声大作，七八道粗若人臂般的闪电，从黑暗之中窜了出来。

　　“雷修？”

　　刘陨微微一怔，随手就是两尊镇邪风雷印砸了下去！

　　一阵暴响连连，随后是剧烈拍打翅膀的声音传来，黑暗之中，现出几点雪亮而又凶厉的眼睛。

　　“小小妖兽，也敢阻我！”

　　刘陨怒喝了一声，双手连挥，一道道雷霆，从天而降，砸向气息传来的地方，而他的身子在微微迟缓了几息之后，就再次掠向前方。

　　鸟类的凄厉鸣叫之声响起，不时有黑影落下，但仿佛被激起了凶性一般，更多的妖兽，从黑暗中窜出，口中吐着闪电，轰向刘陨。

　　这些妖兽的实力，最多只有半步元婴，但好汉架不住人多，况且刘陨这一路早就被追杀的伤痕累累，法力也消耗的极其厉害，过不多时，就中了几记闪电，身体发麻，速度终于慢了下来。

　　“死光头，还不束手就擒！”

　　罗浮道人三人，身影如同闪电一般，落在刘陨的四周，呈三角形状，将刘陨包围起来。

　　中年男子身下的鸟类妖兽，发出一声唳鸣，黑暗中的一团团扑飞的黑影掠到四周。

　　刘陨重重喘着粗气，身上不少地方一片焦黑，眼睛里满是不甘之色，难道，今天真的要陨落在这里了吗？

　　“就算老子今天真的要死，也要拉你们三人下地狱！”

　　刘陨目中杀意狂涨，暴喝了一声之后，疯狂运转自己体内仅剩的元神法力，怒吼道：“你们三人再接老子一记鬼帝鸿图！”

　　雷声轰鸣，闪电纵横，刘陨双手掐诀，以他的身体为中心，一道道雷鬼，雷卒，雷霆战车的虚影凭空生出，朝着三人的方向杀了过去。

　　每一道闪电身影，都呈现出了诡异的青白色，而在这方雷霆世界的中央，刘陨雄壮的身躯，傲然挺立，狰狞的面孔上，青筋隐隐，眉横目怒，寒芒闪烁，如同被逼到了绝境的末路枭雄，气质与叶白施展雷帝鸿图时的模样，迥然不同。

　　这就是刘陨以自己曾经修炼过的雷系功法幽冥雷鬼术，改造过的雷帝鸿图，被他自己命名为鬼帝鸿图！

　　原七娘和中年男子，都还没有领悟法则，看到刘陨施展发出法则神通，立刻脸色一变，向后退了两步，二人都没有想到，到了现在，刘陨居然还能施展出法则神通。

　　“慌什么！他的这门法则神通，最多只能施展出大半出来，更持续不了多久。”

　　罗浮道人眼力更加高明，加上自己也领悟了法则，一眼就看出，刘陨体内的法力元气，涌动的势头越来越弱，已经到了强弩之末！

　　说完，此人身影闪烁，在一道道雷霆攻击之间躲闪，也不与刘陨正面激斗，只能对方法力枯竭之后，上去擒人。

　　原七娘和中年男子也有学有样，释放出一图一盾，两件法宝护住身体。

　　刘陨已经抱了必死的决心，最后凝结出一把雷剑，砍向罗浮道人。

　　轰轰——

　　二人激战在一起，罗浮道人法力深厚，一把飞剑，使的神出鬼没，刘陨身上，很快就血肉模糊，落在下风。

　　完了，今天真要陨落在此，刘陨口角逸血，混身剧痛，眼中闪过绝望之色。

　　鬼帝鸿图渐渐消散成烟，罗浮真人脸上露出得意之色，原七娘收起防御法宝之后，亦释放出红色绸带攻了上来。

　　二人还没有注意到，另外一边的中年男子收起防御法宝之后，却没有攻上来，而是停在半空，脸上突然现出奇怪的迷茫之色，好似陷入到了无法置信的幻象之中，连他脚下的鸟类妖兽亦是如此。

　　砰！

　　瞬息之后，一声爆响！

　　中年男子和鸟类妖兽连惨叫都未来的及发出，肉身连同元神就在瞬间炸成粉末，好似被人生生轰碎！

　　刘陨三人同时一惊，各自停手，望向爆炸的方向。

　　只见月光微茫，光线黯淡的悬崖半空里，站着一道青袍人影，身材修长，刀削般的脸上挂着淡淡的笑意，看着刘陨道：“师兄，我传你的雷帝鸿图，可不是这么用的。”

　　刘陨一呆，看着这张久违的熟悉面孔，还有那令人牙痒的冷淡声音，脸上现出哭笑不得的表情，片刻之后，仰天咆哮道：“师弟，这三个混蛋欺负我，给我撕了他们！”

　　青袍人影，正是叶白！

　　叶白微微一笑道：“在我道心重铸之后，就不干那种事情了，不过，该杀的，也绝不会留情！”

　　看着已经惊呆的罗浮道人和原七娘，叶白眼中寒芒渐起。


第0671章 元神之毒

　　“嗖！”“嗖！”

　　两声轻响，罗浮道人和原七娘二话不说，向着两个方向，飞掠出去。

　　二人对叶白的长相，自然不会陌生，对他的事迹更是听过了许多遍，一位在金丹中期就能击杀元婴初期的绝顶修士，如今进阶到了元婴初期，会有多强的战力，只要想一想就会头皮发炸，更何况自己的同伴，已经悄无声息的陨落了。

　　因此二人甚至连场面话也没有一句，拔腿就跑。

　　同一时间，围在几人外围的妖兽，也一轰而散。

　　刘陨看的双目瞪圆，但偏偏自己体内的元神法力都消耗到了极限，根本没有追赶之力。

　　“师弟，不要让他们跑了，留一个家伙的元神给我！”

　　刘陨大喝了一声之后，郁闷到冷哼了一声，直接在山壁上轰出一个大洞，盘膝打坐。

　　叶白目中古怪的看着原七娘掠去的方向，一言不发。

　　刹那之后，一步踏出，打破空间一样，直接出现在了四五百丈外的地方，几乎在瞬间到了原七娘的身后！

　　刘陨看的如同见鬼一样，双目猛然一睁，骇到混身起毛，自言自语道：“这是什么鬼身法？”

　　轰！

　　一身闷响传来，不远处的天空里，血雾炸开！

　　叶白击杀了原七娘之后，掉转方向，再次追往罗浮道人。

　　罗浮道人此刻已经飞掠出去三四里地，此人的实力比起原七娘二人要强上许多，神识察觉到叶白鬼魅般的身法之后，已经被吓破了胆，几乎是运足了全身所有的法力来催动脚下的飞剑。

　　仍旧是明朗的月光下，仍旧是一道人影疯狂逃逸，不过这一次换成了刚才的追杀之人。

　　“道友，你的速度太慢了！”

　　一声冷淡淡的声音，随着山风灌入罗浮道人的耳中。

　　罗浮道人脸色剧变，铁青无比，还未等他有所反应，一股古怪的力量在他身边流泻开来，眼前一黑，浓重如墨的黑暗，已经将他重重包围。

　　虽然如今正是深夜，但仍绝不应该出现这样纯粹到没有一丝光亮的黑暗空间，更何况天上还有一轮明晃晃的月亮。

　　此人也是老狐狸，立刻就反应过来，知道自己落入了叶白的某种古怪神通之中。马上就释放出两面红光闪闪的盾牌，一前一后护住自己。

　　轰！

　　一声爆响，随后传来，就在罗浮道人祭出盾牌的刹那，一记重击已经狠狠砸了过来。

　　红芒闪烁，巨大的力量，虽然被盾牌卸去了大半，但仍有不少，透过盾牌，轰进了罗浮道人的身体内。

　　罗浮道人喉咙一甜，一口鲜血就喷了出来。

　　爆响再来，连成一片！

　　轰轰轰——

　　叶白几乎不给罗浮道人任何喘息的时间，一记记大碎星术，就砸了过来，虽然没有配合九转青龙劲施展，但和碧落双子切磋了两年，这门法术得到了不小的完善，威力仍然不可小觑。

　　砰砰——

　　两声盾牌破碎的声音响起之后，罗浮道人惨叫了一声，被击杀当场，这位领悟了第一重法则的元婴修士，甚至没有机会释放出法则神通，就被叶白的一记记从无法探察的黑暗中袭来，根本无法躲闪的大碎星术轰的骨断筋折，支离破碎。

　　一道绿芒，从血雾中飞出，向黑暗当中，慌不择路的窜了出去。

　　才飞出一个刹那，就被一只大手死死抓住。

　　叶白抓住罗浮真人的元神之后，另外一只手闪电般的连点数下，将他点昏过去，同时防止他自爆，这才放进自己的储物戒指里。

　　摄来对方的储物袋后，叶白屹立虚空，微微点头。

　　今天是他第一次以吞天噬地，配合大碎星术来使用，除了这个罗浮道人之外，其他二人，几乎是在瞬间击杀。

　　效果显然不错，不过他的心里也没有太多兴奋，罗浮道人已经被他吓破了胆，十成本事只发挥了两三成，而原七娘和中年男子则是更多偷袭得手，况且三人也不是什么顶尖修士。

　　回到之前的山崖，叶白落在刘陨身边。

　　漆黑的山崖边，此刻已经一片宁静，除了二人之外，再没有任何修士或者妖兽。

　　刘陨只扫了他一眼，就继续打坐休息，看起来颇为冷酷的样子，事实上他伤的颇重，元神法力又到了枯竭边缘，也实在没有多余的力气和叶白打招呼了。

　　叶白对他的身体情况，自然一眼看穿，同样也不废话，站在他的身边守护。

　　一晃便是第二天清晨，云破日出，山雾渐渐散去。

　　刘陨缓缓睁开双目，眼中有电光流过，他的脸色依旧有些苍白，不过气息已经平稳了许多。

　　“那三个家伙，是什么人？”

　　刘陨声音嗡嗡如雷，余恨未消般的道了一句。

　　叶白昂首站立在他的身后，双手环抱，警戒四周，闻言之后，一愕道：“他们追杀的是你，又不是我，我怎么会知道？我还正打算问你呢。”

　　刘陨挠了挠脑袋道：“你没有抓住他们的元神吗？”

　　叶白取出罗浮真人的元神，丢给刘陨。

　　刘陨一把接过，恶狠狠的看了一眼之后，也不废话，直接从目中射出两道神识展开搜魂。

　　噗！

　　刘陨的神识刚刚探入对方的元神里，绿色光芒，突然化成黑烟飘向四周，刺鼻的气味，在空气中蔓延！

　　“元神之毒？”

　　刘陨与叶白同时一怔，身体立刻闪电一般，向后飞出去十几丈远。

　　叶白摸了摸胡茬又起的下巴，沉吟道：“这三个人，看起来身上有着不小的秘密，你是如何惹到他们的？”

　　刘陨苦笑摇头道：“师弟，若我说我根本就没有惹过他们，从头到尾都是他们偷袭我，追杀我，你会相信吗？”

　　叶白哈哈一笑道：“师兄，你把我说话的口气，已经学过去十成十了！”

　　刘陨嗡声嗡气道：“这一次老子算是栽到家了，被这三个家伙追杀了这么久，连他们的名字都不知道。”

　　说完，就把自己寻宝未果，却被人偷袭追杀的过程讲了一遍。

　　叶白听完之后，眉头微皱，思索了片刻，也不清楚究竟是哪方势力在背后搞鬼，算计其他修士。

　　“我想不出来，回了太乙门后，再查查这三个家伙的老底吧。不过师兄你以后外出寻宝，需要慎重了，这些人应该不止他们三个，这种混水摸鱼的事情，定会再次上演。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　刘陨神色微凛，点了点头。

　　叶白道：“你究竟还欠我们太乙门多少债？”

　　刘陨讪讪道：“没有多少了，你和莫二的不算，只差一些增加寿元的灵根。”

　　叶白点头沉吟道：“几位师叔，寿元还长，倒也不急着用，师兄你也不必太着急。”

　　刘陨摇了摇头，脸色严肃道：“老子不喜欢欠别人东西的感觉，必须尽快还了。”

　　叶白笑而不语，心里十分清楚，刘陨这么急着还债，多半还是不想他和莫二为难，毕竟太乙门的几个老辈，都是冲着他们二人的面子才肯借的。

　　刘陨道：“师弟为何来此？幸亏你来的及时，否则我就真要应了这个陨落之命了！”

　　叶白笑道：“我去玉阳门和碧落双子切磋了两年道法，如今正打算去四相宗和五烟门转一圈，路过附近，听到打斗声，便过来看看。”

　　刘陨微微点头，旋即不知想起什么，有些邪邪的笑道：“师弟如今，实力暴涨，连我都要望尘莫及了……”

　　叶白与他相处的极久，只看他的眼神，就了然于心，知道他看中了自己之前施展的虚空步，不由微笑道：“师兄何必过谦，你已经领悟了第一重雷霆法则，又有法则神通在手，实力已经超出了普通元婴初期修士一大截，难道还不满足？”

　　刘陨哈哈笑道：“我刘陨也是有大志向的人，岂能因这点成就而沾沾自喜！”

　　叶白摇头一笑道：“先找个清净地方把你的伤治一治吧，我手里的确有几样东西要教给你，不过能否学会，就看你的悟性了！”

　　“多谢师弟！”

　　刘陨挺着胸膛，霸气无比的拱了拱手，笑容满面。


第0672章 炼气少年

　　刘陨站在一处悬崖边，双手飞快掐诀。

　　山风吹拂着他的黑色长袍，布料紧紧贴在身体上，凸显出一身铁疙瘩般的肌肉，一道道强大的元气波浪，从他的手指间释放出来，流向四面八方，附近的山石，哧哧碎裂，落往深渊！

　　乍一看去，刘陨是一派高手风范。

　　不过他的表情就有些皱结了。

　　自从他身体恢复的七八成之后，叶白就将虚空步，吞天噬地，指上雷山，一起传给了他。

　　以他一贯的强盗性子，听说了吞天噬地这门神通的效果之后，几乎是乐的心花怒放，连最初看上的虚空步也暂时放下了，拉着叶白立刻修炼起来。

　　到今天已经有两个月的时间，但无论他怎么炼，都没有一点进展，这门神通，仿佛对他关闭了大门一般。

　　叶白双手环抱在胸前，站在远处，凝目观看，忍不住微微摇头。

　　这门吞天噬地中，蕴藏着深奥的吞噬意境，并不是任何人都可以领悟的，甚至可说，除非悟性超群，或者曾经机缘巧合到从天地之中感受到了吞噬意境，其他人均不可能领悟。

　　钟离子羽当初提出将这门神通在宗门的元婴修士之间，推广开来的时候，二人其实就已经猜到了这样的局面，不过依旧打算尝试一下，因此叶白也是任由刘陨去尝试。

　　又过了盏茶功夫，刘陨收回元气，满头大汗的站起，走到叶白身边，有些沮丧道：“师弟，这门神通怕是与我无缘，其中的吞噬意境，我虽然很眼馋，但始终找不到领悟的方向，连一点头绪也没有，仿佛与我格格不入一般。”

　　叶白点头道：“师兄不必太在意，这门神通毕竟只是辅助神通，若学不会，也不要紧。我还有一门蕴涵毁灭意境的雷道神通，照我估计，它才更适合你的性子，将来或许有领悟的可能。”

　　“毁灭意境的雷道神通？是什么？快传给我！”

　　刘陨沮丧之气一扫而空。

　　叶白道：“等你何时进阶元婴中期，我就立刻传给你，现在传给你，没有任何好处，不过你在修炼的过程中，倒是可以自己提前感悟一下毁灭意境。”

　　刘陨奇道：“为何要等到我进阶元婴中期才传给我？”

　　叶白咧嘴笑道：“以我现在的元神法力，施展出一记这门神通，就会消耗掉九成，所以你就算现在领悟了，也是绝不可能施展出来的。”

　　刘陨颌首。

　　以他的眼力，自然看的出叶白现在的元神法力，已经可以媲美老牌的元婴中期修士，他自己就算进阶元婴中期了，也最多只是同现在的叶白一样，打出一记这门神通。说来说去，还是境界有待提高啊！

　　唏嘘的同时，刘陨亦忍不住心弛神往，需要耗费叶白九成的元神法力打出来的这一记攻击，究竟有着多大威力。

　　叶白目中精芒一闪，好似看穿了他的念头，笑道：“师兄不必猜测，你将来见到这一式神通的威力之后，定会比见到吞天噬地，更加兴奋十倍，至于现在，你还是专心修炼好指上雷山和虚空步。”

　　刘陨点了点头。

　　叶白道：“指上雷山比雷帝鸿图要强出不少，应该可以使你的攻击提升一大截，不过虚空步中蕴藏的空间之道，能否领悟还要看你的悟性。”

　　刘陨再次点头，叶白传下的几门神通，令他大开眼界的同时，亦不得不感慨，碰上叶白，或许是他一生最大的福缘，别人打破头去抢的功法密术，他却是唾手可得。

　　“走吧，路上我再和你详细讲解虚空步的奥秘。”

　　二人上路，目标四相宗。

　　一路之上，争斗依然常见，不过大多是寻常的撕杀，很少见到大规模的争斗，无名罗盘已经被厉沧海得到还给了黑豹道人，而关于生命之泉的诸多传言，均被证明是谣言，几百年下来，已经很少有修士再去相信。

　　二人事情不多，并不急着赶路，又花了四个多月的时间，才到了四相宗所在的青凤山脚下。

　　如今的四相宗，虽然只剩两相，但往来的修士却越发多了起来，山门外进进出出的修士，多如过江之鲫，前来的目的自然是不言而喻。

　　叶白当年令人匪夷所思的越境实力，就是最好的招牌，听说连遥远的东大陆，都有修士过来。

　　但无论是哪里来的修士，想要进山沟通白虎朱雀二相，都需缴纳一笔不菲的灵石，四相宗也因此赚的盘满钵满，积累下的庞大资源，不光购买了不少上等的功法密术法宝，还引的许多修士来投。

　　如今的四相宗内，除了原本的“火麒麟”朱千舫，“美朱雀”阮幽幽，“狂虎”轩辕战，后来进阶的林珑的老师朱冰蝉四个元婴修士之外，另外还有三个前来投奔的元婴初期的散修，声势比起单逐阳在世时，有过之而无不及。

　　叶白二人落在地上。

　　刘陨嘿嘿笑道：“四相宗当初害的师弟你道心破碎，到头来你竟然还收了他们门中的弟子做义女。换成是我，定要挑了这个宗门。”

　　叶白闻言，笑了笑道：“当年的事情，不必再提，四相宗的许多弟子甚至不知道万恶磨盘的存在，白衣师伯当初在这件事情的处理上，比我要好上许多，他的心胸气度，也比当年的我，确实更加豁达开阔。”

　　刘陨听到纪白衣的名字，也不在多说，不过眼睛里依旧有些不以为然，他的爱憎，更加分明而又强烈，行事风格也狠辣的多。

　　二人往山门处走去。

　　才走出几步，忽然听到前方传来吵吵嚷嚷的喧哗之声。

　　“小子，一千上品灵石，可以进去和白虎朱雀二相沟通一天，这是我们宗主定下的规矩，你若是没有灵石，就趁早滚蛋，不要妨碍了我们四相宗做生意！”

　　声音粗蛮而又冷漠。

　　说话的修士，是个身材瘦削的中年人，眼窝深陷，目光深沉，大模大样的依在椅背上，神情倨傲。

　　此人名叫宫南松，有着金丹后期的修为，与他身边另外一老者模样，名叫晁百海的半步元婴修士，一起派来山门处，专门负责收取进山修士上交的灵石。

　　而此刻站在他面前的，是一个十五六岁模样的少年，或许是还未长开的缘故，身体相当瘦弱单薄，一阵大风便能吹倒似的，修为也是低的可怜，只有炼气四层的样子。

　　少年也不知道行了多远的路，衣服上满是灰尘，身上也是伤痕累累，没被路上的妖兽吃了，简直是个奇迹。

　　察觉到宫男松的冷傲态度，和站在他身后的筑基，金丹修士几乎要将他吞下的凌厉眼神，少年骇的身躯一颤，一颤过后，少年咬了咬牙，鼓起勇气，黑白异常分明的瞳孔里，射出坚定之色道：“前辈，我赶了很远的路才到这里，请你容我先欠着这笔钱，等我日后修为上来了，我一定会还上这笔灵石的。”

　　宫南松哂道：“我们四相宗没有佘帐的习惯，况且老子又不认识你，谁知道你将来会不会你，赶紧滚蛋！”

　　说完一掌拍出，打向少年。

　　这一掌包含的法力并不算强，但若是打在这个炼气少年身上，恐怕不死也要重伤。

　　少年眼睁睁看着对方的手掌，闪电一般拍向自己的胸膛，惊呆到说不出话来，更不要谈什么躲闪。

　　砰！

　　血花四溅！

　　一道指芒，从人群外掠来，在宫南松拍中少年的瞬间，将他的手掌洞穿！

　　宫南松猝不及防，惨叫了一声。

　　“是谁，敢来我们四相宗撒野？”

　　一直冷眼观看的晁百海，终于再坐不住，唰的一下站了起来，望向人群之中，目光锐利凶狠的如同鹰隼！

　　众人一起随着他的目光，向外看去。

　　只用了刹那功夫，众人的目光就整齐的落在了二十多丈外的两个神情冷肃的元婴修士身上。

　　“那个人是……”

　　人群中，有人看着那道面色冷淡的青色身影，双目猛然一睁，好似认出了叶白的身份，但话只说了一半，就被他硬生生的咽了下去。

　　很快，不少人眼中露出恍然而又骇然的表情，但都没敢说出叶白的名字，而此刻的晁百海和宫南松已经彻底色变，浑身骇的瑟瑟发抖。

　　二人都是四相宗的老弟子，对叶白的长相自然不会陌生，当年的那一战，虽然当时修为低下，没有资格亲见，但也了解的十分清楚。

　　这尊杀神，为何又来到了四相宗？

　　二人额头汗如雨下。

　　叶白在前，刘陨在后，缓缓走近。

　　堵在前面的修士，立刻退往两边，让开了一条道路。

　　叶白走到少年面前，少年此刻已经被叶白透体而出的森寒气息，骇的脸色苍白。

　　叶白收敛气息，和声道：“你叫什么名字？”

　　少年虽然不知道叶白的身份，但见他语气温和，又知道是他救了自己，心神稍定道：“我叫铁如律。”

　　叶白微微点头道：“你打算在四相宗里呆多久？”

　　少年道：“一个月，只要一个月，若是没能得到二相认可，我就会离开，专心修炼。”

　　叶白点头，目光冷冰冰的盯着宫南松道：“你不认得他，总该认得我，一个月三万上品灵石，记在我的帐上，将来他若是不还，你来太乙门找我要！”


第0673章 恩怨两清

　　一片寂静！

　　叶白冷峻的气势，瞬间震的所有人喏喏不敢言。更不要谈他身后的那个光头大汉，已经摩拳擦掌，满面邪笑，一副要大战一场的样子。

　　晁百海最先反应过来，连忙道：“不敢不敢，既然有前辈做保，这位小兄弟想留多久都没有问题，需要交纳的灵石，若最终拿不出来，都算晚辈的。”

　　“正是，怎敢问前辈讨要灵石。”

　　宫南松此刻也已经反应过来，忍着疼痛，弓着身子，谄媚笑道。

　　叶白冷哼道：“难道你们两个，以为我今天是在以势压人，讹诈你们的灵石吗？”

　　二人耳膜一震，疼痛欲裂，说不出话来，有些搞不明白叶白是什么意思。

　　叶白道：“我已经说过了，他若不还，你们就问我来取。”

　　二人面面相觑了一眼，苦着脸应是。

　　“前辈，我一定会还的！”

　　稚嫩的声音，从身边传来。

　　叶白低头看去，少年铁如律一脸倔强之色，与叶白对视的目光，虽然仍有些胆怯，但却没有退缩。

　　叶白目中两点芒彩闪过，微笑道：“那你要加油修炼了，三万上品灵石，可不是一个小数目。”

　　说完这一句，叶白走向四相宗的山门。

　　铁如律见他要走，连忙道：“前辈，敢问你的高姓大名，你的这份人情，我日后也会还上的。”

　　叶白没有回头，哈哈笑道：“小子，你如果打算还我这份人情，那你更要努力修炼了，我的人情可不好还，因为，我的名字叫叶白。”

　　叶白？

　　铁如律如遭电击，呆立当场，看着叶白走远的雄阔背影，和飘扬的乌黑长发，铁如律心神剧烈激荡。

　　他就是那个得到青龙传承的叶白吗？一直激励着自己，历经艰险，来到四相宗寻求机缘的叶白吗？

　　铁如律的眼中射出无法遏制的崇拜之色。

　　其他修士，大多早就知道了叶白的身份，并未如何震惊，望向叶白的目光，反而复杂多了。

　　守山门的修士，是另外两个筑基后期的弟子，早就注意到了这里的情况，一人飞快掠进了山门里，另外一人见到叶白过来，连忙上前拜见，神色恭敬。

　　叶白淡淡道：“我要见林珑，帮我通报一下。”

　　“前辈稍候！”

　　守山弟子楞了楞，关于自己宗内的天才女修林珑，和眼前这一位的恩怨，他多少有些耳闻。

　　叶白微微点头。

　　过不多时，林珑未至，一条身材高大的白袍老者，从云封雾锁的山道上走了下来，此老长发白须，体魄雄健，神色冷峻，气息雄烈，一副老而弥坚，不怒自威的样子，正是当年将叶白领入四相宗的“狂虎”轩辕战。

　　轩辕战当年就有元婴中期的修为，近千年未见，仍旧是元婴中期，不过法力越发深厚。

　　叶白见他出来，面色微苦，若说四相宗内，还有他最不想见到的人，轩辕战可排第一，此老为人尚算刚直，叶白当年对他颇有几分好感，但最终叶白却亲手将他的哥哥“冰虎”轩辕海，撕成了两半，更吞噬了元神。

　　轩辕战与叶白对视，神色异常复杂，彼此眼中，除了对方，再没有其他任何人，气氛异常古怪。

　　山风吹荡，两团无形的气场，以二人的身躯为中心，无声碰撞。

　　附近的修士，骇的忍不住往后躲了躲，生怕二人当场就会大打出手，而他们却遭了池鱼之殃。

　　惟有刘陨，一声不吭的站在叶白身侧，两只虎目中寒芒闪烁。

　　片刻之后，轩辕战气息一收，首先开口道：“叶白，你来做什么？”

　　叶白面色平静道：“我来看一看林珑。”

　　轩辕战沉吟了片刻，微微点头道：“跟我来吧！”

　　三人走进四相宗里，如同当年一样，在层层向上的山道上行走，谁也没有说话。

　　轩辕战眼角余光扫过叶白，察觉到他的元神法力，竟已经与自己并驾齐驱，忍不住心中感慨：当年那个只有金丹中期的小子，竟然在短短千年里，成长到了这样的地步，或许连我也不是他的对手了吧。

　　山道上人来人往，叶白到来的事情，或许已经传开，不少人偷偷打量着他，神色有些忐忑，尤其是四相宗的年轻弟子。

　　很快，巨大的白虎之相就印入眼帘，凶煞之气，如同乌云一般，扑天盖地而来。

　　到了这里，叶白才算知道，如今的四相宗是多么的受到其他修士的追捧，光是与白虎之相沟通的修士，就不下两三千人，从炼气到元婴，境界不等，将地面和天空挤的满满当当。

　　看着狰狞肃杀，气势霸烈的白虎之相，刘陨脚步一滞，目中现出热烈的渴望神采。

　　白虎朱雀二相向外开放虽然已经有很多年，但他一直忙于修炼或是寻宝，还是首次进到四相宗里，如今见到白虎之相的冲天气势，忍不住心潮激荡。

　　叶白二人察觉到他的异常，停下脚步。

　　“师弟，我也想去试一试！”

　　刘陨望向叶白，沉声道了一句。

　　叶白想了想，转向轩辕战道：“前辈，他需要缴纳的灵石，事后补上如何？”

　　轩辕战淡淡点头道：“可以。”

　　“多谢轩辕兄！”

　　刘陨哈哈一笑，掠至白虎之相附近，找了一个狭窄的空地坐下。

　　二人再次往上行去。

　　沉默了许久之后，叶白终是先开口道：“前辈，当年的那件事情——”

　　“当年的那件事情，不用再提！”

　　轩辕战似乎知道叶白要说什么，目中电光一闪，打断他的话道：“那场恩怨已经了结了，我们四相宗不欠你的，你也不欠我们四相宗的，更不欠我轩辕战的，叶白，日后你我二人若是对上，你大可出手，我也不会留情。”

　　叶白沉吟了片刻，点了点头。

　　“林珑来了，老夫先走了！”

　　轩辕战看着从山上掠来的一道绿色身影，轻轻道了一声之后，飞往其他方向。

　　叶白向山上看去，只见久违的林珑，穿着一件绿色长裙，外罩皮甲样的短装向山下掠来，脸上满是喜悦的笑意。

　　多年未见，此女出落的越发姿容秀丽，眉目之间，满是山水之灵气，灵动无比，她的身量比起一般女修要高出不少，婀娜又不失飒爽，英气勃勃。

　　“拜见爹爹！”

　　林珑身影一闪，落到叶白身前，丝毫不顾忌附近其他修士投来的目光，行了一记大礼，声音异常的乖巧清脆。

　　叶白见她法力深厚，已经有了金丹后期的修为，微微点头，双手将她扶起，笑道：“起来吧，你如今也是四相宗里有名有姓的天才女修，跪拜我这个四相宗的大仇人，恐怕会给自己带来麻烦。”

　　林珑嫣然一笑道：“女儿拜见爹爹，乃是人之常情，何来麻烦之说，别人怎么想，我从来都不在乎。”

　　叶白欣然点头。

　　林珑与他并肩而行，步履轻松，一边道：“爹爹为何到此？”

　　叶白淡淡道：“百多年后，我要出一趟远门，不知道什么时候回来，趁着最近有空，过来看看你过的如何。”

　　林珑美目闪烁道：“我过的很好，爹爹不必担心，你要去哪里？”

　　叶白道：“我要回一趟我的故乡，蓝海大陆。”

　　“蓝海大陆……我在宗门的玉简上看过，好象离这里很远。”

　　林珑脸上现出沉吟之色，片刻之后，蓦然抬头道：“我也要去。”

　　叶白一愕道：“你去做什么？”

　　林珑娇笑道：“爹爹回故乡，我这个做女儿的，自然也要回去。”

　　叶白目中闪过温和之色，笑道：“回去的路上，要经过广阔的外海，那里妖兽盘踞，凶险异常，你还是老老实实呆在宗门里吧。”

　　林珑秀眉一竖，不满的瞪了他一眼道：“爹爹莫要小瞧人，我如今可不是那个要你保护的婴儿了。”

　　叶白哈哈大笑，在他的内心深处，确实只当林珑还是那个小小的婴儿，绝不希望她受到任何伤害。

　　二人谈笑风生，到了朱雀之相旁边的时候，转往西方而去，很快就到了林珑居住的别院宁音苑。

　　从这天起，叶白就在四相宗小住了下来，一来是要等刘陨，二来也有意指点林珑几手。

　　叶白再次到来的消息，很快就在四相宗里疯传起来，除了林珑的老师朱冰禅，当天晚上过来拜访过他之外，其他几个元婴修士均没有露面。

　　众人早就知道林珑拜了叶白为义父，也知道叶白此来并无恶意，因此都极有默契的没来打扰。

　　叶白每天大部分的时间均是教导林珑，主要是虚空步这门身法，吞天噬地在仔细思索过之后，没有传给她，这门神通关系重大，一不小心传了出去，就是杀身之祸，林珑若要学，起码等要进阶元婴之后再来尝试。

　　至于其他时间，叶白少见的没有修炼，大多是站立在石阶上，目光扫过一个个沟通白虎朱雀二相的修士。

　　这些人大多修为不高，不少还是散修，若是碰上资质好的，叶白倒是不介意再收几个徒弟，哪怕不适合做雷修，也可以介绍到太乙门的其他修士门下，甚至连云道宗的其他师兄弟门下。

　　时间一天天过去，无论是四相宗的弟子，还是外来的沟通白虎朱雀二相的修士，都已经习惯了石阶边上，那一道双手环抱，傲然站立的青色身影。

　　这一日，叶白依旧站在石阶边上观看，一个月下来，数千的修士，没有一人得到白虎朱雀的认可，沟通四相的艰难，可见一斑。

　　蓬！

　　一团红光乍现，那代表着一个修士沟通白虎朱雀二相的时间已经到了，除非再次缴纳灵石，否则只有下山离开。

　　“小子，你的时间到了！”

　　人群之外，自有四相宗的弟子负责看守。

　　声音落下之后，一道瘦小的身影，默然站起，目中满是无奈和沮丧，此子正是铁如律。

　　铁如律站起之后，不知想起什么，眼中神色异常的痛苦与自责，目光扫到远处石阶上站立着的那一道高大身影，眼中神采猛的暗淡下去，似乎有些不敢去面对。

　　停滞了片刻之后，铁如律转头向山下而去。

　　就在他转头后的一刹那，那道高大身影亦转过头来，目光深邃的看了他的一眼。

　　夕阳西下，青风山上一片血色的余辉，铁如律低垂着头颅，往山下而去，足音沉闷，神色复杂，心事重重。

　　山门在望，五十丈……二十丈……十丈……

　　呼——

　　铁如律猛然抬起头颅，眼中闪过异样的神采，向着石阶上的方向，狂奔而去。

　　噔噔的足音，从石阶下传来。

　　叶白嘴角微勾，眼中闪过一丝笑意。


第0674章 再收一徒

　　铁如律在山道上狂奔，神色执着而又坚定。

　　他的修为还无法施展御剑之术，只能凭两条腿向上跑去，没多久，就额头泌汗，气息浮动。

　　从他身边掠过的修士，只微微扫了他一眼，就各自忙着自己的事情，知道他和叶白故事的修士，不敢随意插手，而不知道他和叶白故事的修士，则是不屑理会一个炼气小修。

　　黄昏的阳光，渐渐变的柔和无力起来，而那一道身影，依旧如同长矛一样，挺立在那里，一动不动，山风吹着他的长发和长袍一起，如龙乱舞。

　　在他的身边，还有一道修长的女子身影，亭亭玉立。

　　远远看着叶白的身影还在那里，铁如律心中大定，脚下更快了起来。

　　但就在此时，异变突生！

　　铁如律前方的空间里，突然传来一股无形的力量，如同浪潮一样，拍打在他瘦小的身躯上。

　　砰！

　　铁如律猝不及防，直接倒飞出去，重重砸在下方三四十阶外的石阶上，虽然没有受伤，但骨骼却一阵麻酸生疼，痛得他直抽凉气。

　　怎么回事？

　　铁如律摩挲着胳臂，满是疑惑的看着上方的虚空里。

　　山道上依旧人来人往，从铁如律身边掠过的时候，没有任何修士停留，也没有身体迟滞半分，好似一切只是他的幻觉。

　　铁如律沉吟了片刻，站起身子，再次向上走去，不过这一次，速度已经慢了许多，神色也谨慎了不少。

　　篷！走上第十阶的时候，浪潮再来！

　　这一次，铁如律有了准备，但身体依旧剧烈摇晃了十几息之后，才脸色铁青的站定身体。

　　站定之后，铁如律脸上露出一抹兴奋的笑意，他虽然年幼，但还不是笨蛋，思索了片刻，就猜到上面的那一位，有心考验他一番，而能够拜入师门，就要看他闯不闯的过这一关了。

　　想通这一层后，铁如律咬了咬牙，运转身上那点微弱的法力，顶着无形的狂潮大浪，向上攀登过来。

　　叶白始终没有看他一眼，不过环抱在胸前的双手，不知何时已经放了下来，右手的中指，似有节奏一般，幅度忽大忽小的弹着。

　　铁如律仿佛一只蜗牛一样，艰难的向上前行，每上一步，都异常费力，速度奇慢无比，而他距离叶白的石阶，起码还有一百阶左右。

　　他的异常，很快就引来了附近不少修士的关注，众人议论纷纷。

　　“那个炼气小子是怎么回事？好象顶着狂风一样，我记得山道上，没有什么禁制吧！”

　　一人疑惑道。

　　“虽然跟我没有关系，但那个小子实在很碍眼，动静搞的这么大，害的老子都无法专心沟通白虎之相了，待我将他扔出去！”

　　另外一个彪形大汉一脸怒意的道了一声，说完就站了起来。

　　“我劝道友最好还是老老实实坐下，你看看你他头顶上的那一位，我听说一个月前，在山门外的时候，他还为那个小子出头的，此番想必另有深意。”

　　这一次，说话是一个目光闪烁的枯瘦老者，神色凝重。

　　彪形大汉闻言，顺着他的目光看去，瞬息之后，此人脸色一变，一声不吭，直接坐下，再不敢发一言。

　　周围的修士，没有对他冷嘲热讽，心道换成自己，只怕也好不了多少。

　　议论之声，渐渐安静下来。

　　投向铁如律的目光，越来越多，甚至有几道强大的神识，也扫了几息，才无声退去。

　　“爹爹既然看上了那个小子，又何必设置障碍，阻挠他上来？”

　　林珑不知何时，来到了叶白身边，有些好奇的看着正咬牙切齿往上爬的铁如律。

　　叶白闻言，目光闪烁，狡黠的笑了笑道：“或许是因为，我曾经在自己的宗门外，跪了九天九夜，直到失去知觉才最终入门，所以见不得别人轻轻松松就拜入仙门吧。”

　　林珑噗嗤一笑，露出两排洁白的贝齿，清水荡漾的双瞳转了转，问道：“若是他坚持不下来，最终放弃了呢？”

　　“那他就不配得到我叶白的引介机缘！”

　　叶白神色平静，若无其事一般。

　　林珑一愕道：“爹爹的意思是，你不打算收他当徒弟吗？”

　　叶白摇头叹息道：“他又不是雷修，如何传承我的雷道？”

　　林珑无语，已然不明白叶白既然不打算收他为徒，又为何要花费心思来考验他。

　　叶白在一个月前，看到铁如律的第一眼，就看出此子身体里修炼的是水元气，不过爱惜他小小年纪，就敢来四相宗寻求机缘的执着，所以才忍不住给他一个机会，这一个月来，他也十分关注此子，而如今就是考验他的时候，只要他过关了，即使资质不算上佳，叶白也愿意帮他做个引介。

　　叶白自己当初修道时的资质只是一般，因此碰上心性坚定的，格外青眼相加。

　　时间变的异常的缓慢，铁如律的喘息，越来越重，身上的衣服，已经被汗水打湿了一大片。

　　此子心性相当不错，仿佛气力耗竭，已经无法站立了攀登上来，只能一阶一阶的往上爬着。看起来，狼狈而又凄惨，不过此子眼中的神采，却是越来越亮。

　　三十阶……

　　二十二阶……

　　十五阶……

　　七阶……

　　短短的一百多道石阶，铁如律竟用了大半个时辰才爬上来，而此刻，夜幕已经笼罩下来。

　　四相宗里，亮起了风灯，许多修士都整齐的看着叶白的方向，看他究竟如何对待这个耗尽了全身力气爬上来的少年。

　　“前辈……请你……收我为徒吧！”

　　铁如律走到叶白身后，砰的一声，跪倒在地，喘到几乎说不出一句完整的话来。

　　叶白仿佛毫无察觉，依旧面色冷峻的看着白虎之相下的一个个修士，其中就有刘陨，一个月过去，表面看起来，他也没有任何收获。

　　一直过了盏茶功夫，叶白才幽幽道：“铁如律，你知道我为什么要给你设置一道障碍吗？”

　　铁如律闻言一愕，难道不是收自己为徒前的考验吗？

　　林珑亦好奇的看着叶白。

　　叶白陡然一个转身，目光灼灼的盯着铁如律，声音深沉道：“因为我要教你一个道理。”

　　铁如律茫然道：“什么道理？”

　　叶白目光一闪，淡淡道：“求的来的东西，永远不是你自己的，无论是法宝，还是功法，又或者是四相密术，哪怕短暂拥有，也会最终失去，你要记住，你能得到我的机缘，是因为你刚才经历的磨难，自己争取来的，而不是你这一声跪求。无论你以后想要得到什么，不要再去求任何人，靠你自己的双手去搏取。”

　　铁如律愕然不语，少年般惨淡的脸上露出思索之色，片刻之后，点头道：“前辈的意思，我明白了，多谢前辈教诲。”

　　叶白点了点头道：“站起来，让我看看你的资质如何。”

　　铁如律大喜站起，终于到了最关键的时候，不过他的心里，也陡然生出几分忐忑。

　　叶白将七系法力转换着探入他的身体，很快就脸色一怔。

　　此子修炼的虽然是水元气，但居然是天生的雷灵之体，而且资质极佳，对雷霆元气的吸收速度，比起他当年，不知道快了多少。

　　难道在送给别人两个徒弟之后，老天爷终于眷顾我，给我送来了一个徒弟？

　　叶白眼现喜色，随后立刻问道：“你是天生的雷灵之体，为何修炼的是水元气？”

　　铁如律脸色有些尴尬，低下头去，小声道：“晚辈不懂什么雷灵之体，我修炼的功法沧海诀，是娘从小教给我的，所以我一直学的这个。”

　　叶白微微点头，见他脸色有些黯然，心中猜测，估计背后也有一段难以回首的往事，也不再多问，轻声道：“拜师吧！”

　　铁如律闻言，眼中闪过狂喜之色，再次跪下磕头道：“弟子铁如律，拜见老师！”

　　叶白欣然点头，将他扶起，自岳天行之后，终于有了第二个徒弟，如此一来，步渊老师和戴仙锋老师的雷道，终于可以分开传承下去。

　　旁观的修士们，见到铁如律竟然拜入了叶白门下，个个现出既羡且妒的复杂神色，不少自负资质的弟子，目光闪烁，也开始琢磨起来。

　　“恭喜爹爹，收得佳徒！”

　　林珑朝叶白拱了拱手，有些调皮的伸出葱白玉指，拧了拧铁如律苍白的脸蛋道：“我叫林珑，从今天开始，就是你的师姐了。”

　　铁如律被他拧的脸蛋生疼，却不敢反抗，苦着脸道：“见过师姐！”

　　叶白看的微笑点头。

　　林珑松开手掌，从自己的储物袋里，取出一把蓝芒闪烁的内甲道：“这件法宝，就送给你做个见面礼吧。”

　　铁如律感受到内甲上传来的强大气息，眼中一亮，却没敢收下，而是望向叶白。

　　叶白目光扫去，竟是一件上品法宝，有些不悦道：“林珑，我刚刚才教他要靠自己去得到想要的东西，你这么快就来拆我的台。”

　　林珑哂然道：“爹爹，你当年送我法宝的时候，可不是这么说的。”

　　叶白无语，终究点头示意铁如律收下。

　　“多谢师姐！”

　　铁如律大喜收下，片刻之后，不知想到什么，又一次砰然跪下，目中泛泪道：“老师，求求你出手救救我的妹妹吧，我保证，这是最后一次求别人。”


第0675章 你救几个

　　离国，郁山城外。

　　离国是穹天西大陆上的一个小国家，而郁山城，又是这个小国家里的一个不起眼的凡人城池，郁山城向北行上两三千里地，就是四相宗所在的青风山。

　　郁山城虽然是凡人城池，但因为附近的郁山里，有一条中品灵矿石脉，所以这个城池里，也引来了两个小修真家族，一家姓李，一家姓铁，铁如律就是出自这个铁姓的小修真家族。

　　李铁二家，为了争夺这条中品灵矿石脉，已经争斗了数百年之久，双方互有死伤，两家实力差不多，修为最高的，一直是金丹中后期左右，所以也形成了僵持不下之局。

　　但这个大致平衡的局面，却在一个多月前，突然被打破了，因为李家竟然诡异的出了一个元婴修士，此人名叫李照河，据说在外游历的时候，得到了不小的机缘，进阶到了元婴初期。

　　李照河回归之后，李家自然是声势大振，凭借此人进阶元婴之后展现出来的强横实力，铁家没有任何对抗之力，直接被横扫。

　　铁家的几个金丹修士被李照河擒住带走，不知去向，而炼气筑基期的修士们，则被封住了法力，扔进了郁山矿脉里挖矿。

　　从此郁山城里，就只有李氏一家修真家族。

　　至于铁如律的事情，说起来也不复杂，他的父亲是铁家的一个旁系子弟，母亲则是此人的一个侍妾，身份可说卑微到了极点。

　　爹娘早逝之后，铁如律就和他的妹妹铁如妤相依为命。以二人的身份地位，但家族中受到的欺压自然不必多说。

　　铁如律的资质虽然上佳，却得不到家族中老辈的重点培养，家族里有限的修真资源，连他们自己的子女都供应不过来，哪里轮的到铁如律。

　　他能有今天炼气四层的修为，还要多亏了他娘，将自己得到的灵石俸禄大半都给了他和他的妹妹铁如妤。

　　铁家被攻破的时候，他正好在山中与野兽搏斗，磨砺修行，因此躲过了一劫，不过他的妹妹就没有那么好运了，同其他幸存的铁氏族人一起，被抓进了矿洞里挖矿。

　　这些事情，都是铁如律后来从自己家里逃出来的老管家嘴里听说的，这个老管家只是个凡人，年纪又极大，本来一直躲在屋子里不敢有任何动静，但最后还是被激烈的气浪震的晕了过去，李家修士，战后掠夺李家资源的时候，也懒的杀他一个凡人老头，因此侥幸保住了一条命。

　　此老倒还有几分忠义，拣回一条命之后，就立刻跑到城门口，守着铁如律，守到之后，立刻将听到的事情告诉他，且劝他逃走。

　　铁如律从老管家听到的对话里，分析出事情的来龙去脉之后，自然是立刻慌了心神，铁家的其他人他可以不在乎，但他相依为命的妹妹，却不能不救。

　　铁家也曾拥有自己的矿山，其中的阴冷无情，铁如律虽然没有见过，也多少听说过一些，进去的矿工，从来没有出来过的，最终必定死于繁重的劳役和无情的鞭打之下。

　　短暂的慌乱之后，好在铁如律还是冷静了下来，知道以自己目前的实力，想去救人，实在是痴人说梦，因此便思索着尽快提升自己的实力，再摸进矿洞中将他的妹妹救出来。

　　在离国的地面上，流传的最广的，便是叶白得到青龙之相的传承，后来身陷四相宗，又破牢而出，一发而不可阻挡的传奇事情。

　　年幼的铁如律已经不知道听过了多少遍这个故事，心中对叶白充满了崇拜和仰慕，一直也渴望着去四相宗沟通剩余的白虎朱雀二相，但奈何路途遥远，加上囊中羞涩，始终没有成行。

　　如今妹妹身陷牢笼，此子再顾不得许多，告别了老管家，毅然决然的踏上了前往四相宗，寻找机缘的道路。

　　或许真的是冥冥中自有天定，在经历无数艰险之后，他不但没有被妖兽或者其他修士杀了，反而真的被他摸到了四相宗的山门。

　　后面的故事，也不用多罗嗦。

　　虽然没有得到白虎之相的传承，但却拜入了叶白门下，失之东榆，收之桑隅，造化弄人，可见一斑。

　　叶白听完他的故事之后，忍不住唏嘘出声，这尚是他首次知道穹天大陆最底层的修士们的生存状态，当下也不废话，告诉了刘陨一声之后，就带着铁如律直接上路了，同行的还有听的义愤填膺的林珑。

　　叶白驾御着一把大剑，将二人一起带上，出了四相宗后，破空而去。

　　他的神色，比起林珑，就要平静许多了。

　　李铁两家的事情，认真论起来，很难分出是非，若换成铁家出了元婴修士，李家的下场，只怕也好不到哪里。

　　一剑三人只用了几个时辰，就到了郁山城外。

　　“矿山在那个方向，不过矿洞在哪里，我就不清楚了，李家守卫的非常严。”

　　铁如律指着一个方向，他的脸色被迎面而来的劲风吹的有些发青，身子也是摇摇晃晃，仿佛随时都会掉下去。

　　叶白有意锻炼他的胆色，没有帮他彻底抵御掉强风，也传音林珑不许相助，不过或许是此子天生豪勇，又或者因为担心自己妹妹的安危，只在刚刚飞入半空的时候，骇的心惊胆颤了片刻，没多久就镇定下来，运转法力定住自己的身体。

　　叶白掉转剑光，同时展开磅礴如海的神识扫去，过不多时，就在山高林密的郁山深处的某处悬崖峭壁上，找到了七八个禁制掩饰的洞穴。

　　这些洞穴全部建筑在黝黑的悬崖半腰上，洞口又打上了不少掩饰的禁制，但手段只属一般，如何瞒的过叶白的眼睛。

　　叶白释放出强大的元婴威压，御剑直下，很快就到了一处最大的洞穴边上。

　　“何方道友，来我李氏矿山上生事？”

　　伴随着一声愤怒的呵斥，几处地方，同时撤去禁制，露出火光熊熊的洞穴，一道道人影，从洞中飞掠而出，很快就汇成二三十道，或御剑，或脚踏虚空。

　　领头的修士，是个五十多岁模样的男子，身材高胖，方面大耳，鼻头隆起，两只眼睛却极小，瞳孔有如绿豆，转个不停。

　　此人名叫李翼，有着金丹后期的修为，放到全穹天，只是中等货色，但在李家中，已经是可以排进前五的好手，因此才被委以重任，派过来看守这处矿脉。

　　出洞之前，李翼还是一副咬牙切齿到要杀人的模样，但刚一出洞，他就脸色巨变，前方传来的威压，沉重的有如大山一样，笼罩着他的全身，瞬间就令他骨骼咯咯作响，冷汗直下。

　　其他李家修士，也察觉到了异常，只觉得自己遍体身寒，无论怎么样运转丹田里的元气，也无法生出一点暖意，死亡的阴影在心头盘旋。

　　一张张面孔，均都面如死灰，齐唰唰的看向李翼。

　　“这股威压，比起照河老祖，还要强大的多！”

　　李翼双目猛然一睁，直勾勾的盯着前方那道青袍飘飞，面色冷峻的青年修士，刹那之后，脸色再变，领头的青年修士，竟然有着元婴初期的修为。

　　“此人的长相，好似有几分熟悉……”

　　李翼扫了几眼叶白的面孔，心中微微有些迷茫，关于叶白的事情，流传的虽广，李翼在几百年前，也曾偶然从玉简里见过叶白的样子，但根本没有朝那里想，任他想破脑袋，也绝不会想到，有一天他会和叶白这样的绝顶修士产生交集。

　　叶白三人，看着对面的修士，谁也没有说话，叶白一副高深莫测的模样，而林珑二人唯他马首是瞻，见他神色冷肃，也没敢胡乱开口。

　　洞穴中的火光，刺破黑暗，落在两方修士身上，照的分外明亮。

　　权衡了片刻之后，李翼不敢怠慢，终是向前走出几步，躬身行了一记大礼道：“郁山李翼，拜见前辈，不知前辈大驾光临，还请见谅。”

　　叶白无声点头。

　　李翼讪讪的笑了笑，战战兢兢道：“不知前辈此来，有何要事，若有需要我们李家出力的地方，我等绝不推脱。”

　　叶白闻言，转头看向铁如律，目光古怪道：“如律，你是打算只救你妹妹一人，还是要救你们铁氏全族？”

　　话音落下，李家修士的目光，一起看向铁如律，惊疑不定。

　　此人难道是铁家的修士，看样子似乎不是铁家的嫡系子弟，他是如何请到这样的高手来帮忙助阵的？

　　李铁二家，均有着数百的族人，双方虽然争斗了极久，但根本没有人会去注意铁如律这个身份卑微，境界低下的旁系子弟。

　　铁如律听到叶白的话之后，没有过多思索，目光急转阴沉，瞬息之后，猛然抬头，语调愤恨道：“请老师救下我妹妹一人足矣，其他人的死活，跟我没有关系！”

　　叶白听到他的话，瞳孔渐缩，眉头渐紧。

　　比起当年的王仲陵心中的恨，铁如律显然要强上更多，来的路上，叶白已经简单询问过，铁家的其他弟子，虽然经常欺负他们兄妹二人，但也未到手足相残的地步。

　　叶白故意这么问他，也是要看一看他的心胸品行，如今闻言之后，不免有些失望。

　　李氏族人闻言，面面相觑，不敢出声。

　　林珑心思细腻，却是在瞬间猜到了几分叶白的寻思，温柔的拍了拍铁如律瘦削的肩膀，幽幽一叹。

　　叶白沉吟了片刻之后，转向李翼，声音冷淡道：“把底下的矿工，都给我放出来，不要耍任何花样，否则我不介意大开杀戒。”


第0676章 照河老祖

　　“前辈的意思是……放掉所有的矿工？”

　　李翼瞠目结舌，若他真的这么做了，他敢肯定，不用家族中的那位元婴老祖亲自动手，光是其他的长老，就能把他撕了。

　　这条矿脉虽然只是中品灵石矿，但其中也蕴藏着一二成的零散上品灵石，这一二成的上品灵石看似不多，但放到整座矿脉来说，日积月累下来，数量也极为可观，就连李照河也十分心动。

　　况且放掉的铁家族人，若是有一天卷土重来，也会后患无穷，对面的那个铁家的小崽子，就是最好的例子。

　　叶白扫了他一眼，淡淡道：“你若是担待不起，可以把你们那个元婴老祖李照河叫过来，我会在这里等着他，不过现在，立刻给我放人。”

　　这一眼，锋利如刀，两道强大的神识之力，从叶白眼中流出，直射李翼。

　　噗！

　　李翼如遭电击，双目一痛，嘴角逸出一口鲜血之后，向后退出去数步。

　　李家的其他修士，看的头皮一炸，一个金丹修士竟在一眼之下，就受了伤，换成他们，哪里还能讨到好，纷纷向后退出数步。

　　是现在就死，还是等会被族人撕了？这个选择并不艰难。

　　李翼哪里还敢犹豫，连忙朝着人群里喊了一声道：“李威，你还不下去，把矿里的所有矿工，都给放了！”

　　声嘶力竭！

　　“爹爹，此事——”

　　人群里，一个长相颇为秀气，头发打理的整齐乌亮，穿着一身锦衣的筑基后期的青年男子，一愕之后，有些震惊，似乎有些不敢相信。

　　“孽子，还不快去放人！”

　　李翼狠狠瞪了他一眼，怒声喝骂，他的见识比起他的儿子要强上许多，知道元婴修士的实力，根本不是他们这些人可以抗衡的。

　　李威连忙应是，掠往悬崖深处。

　　林珑美目一转，祭出自己的飞剑，将铁如律带上，随着他一起跟了下去。

　　三人走后，李翼目光闪烁了一下，擦了擦嘴角的鲜血，上前道：“前辈，请入洞中稍息，小儿一会就把矿工一起放出来。”

　　叶白双目电闪，冷冷笑道：“不必了，你打的那些鬼主意，我十分清楚，去把你们李家的那位元婴老祖叫来，让我看看究竟是什么了不得的人物。”

　　李翼头皮一麻，叶白的目光锐利到令人发毛，好似能够一眼看穿他的灵魂，连忙道：“前辈误会了，晚辈绝不敢打这样的主意。”

　　叶白瞥了他一眼，沉声道：“既然你不敢，那就让我来帮你一把吧！”

　　说完，叶白闪电一般掠进上方的天空里，望向几十里外的郁山城，胸膛一挺，运足元气吼道：“李照河，来矿山见我———”

　　这一吼，凝结了叶白精纯的法力，声音如雷，直冲云霄，向着四面八方传荡出去。

　　李翼等李家修士，瞬间耳膜剧痛，年轻的弟子们更是元气暴走，再不受自己控制，无法驾御飞剑，往下方落去。

　　此人究竟打算干什么？难道要彻底灭了李家？

　　李翼强忍着痛苦，望向冷峻无声，屹立虚空的叶白，心中顿时生起深不可测般的感觉。

　　狂风卷过，百草断折，几十里外的郁山城里，不要说修士，连凡人都清晰可闻。

　　城西的一栋华宅的某间房间里，一位黑衣白发老者，盘膝而坐，双目微睁，两只满是皱纹的干枯手掌，诡异的掐动着，一条条暗红色雾气，如同毒蛇一般，在他的指尖缭绕，仿佛正在修炼某种邪门法术。

　　而在他身边的地上，还躺着四五具气息微弱的修士身躯，每一具都已经瘦到皮包骨头，气若游丝，眼睛里射出恐惧到了极点的骇然之色。

　　“李照河，来矿山见我——”

　　浩大的声音，排空而来！

　　老者双目猛然一睁，闪过惊骇而又暴怒的邪芒，身影一闪，就消失的无影无踪。

　　在他离去之后，华宅各处，也掠出一道道身影，往矿山而去。

　　而在此刻，林珑二人，也随着李威，下到了悬崖底部，悬崖底部，高低不平，半人高的杂草丛生，幽幽的禁制之气，如同壁虎一般，在山壁上游来游去。

　　李威朝着山壁上的不同地方，打入了十数道法力之后，禁制之气，顿时流向四方，山壁上现出一个光线暗淡的洞穴。

　　三人往洞中行去，李威不敢有任何异动。

　　林珑如今亦有了金丹后期的修为，加上叶白赠送的法宝，和四相宗密术，就算是单独来此，只要李照河没有出手，都能独自应付，更何况如今只是一个小小的筑基修士。

　　才走进去没几步，洞中便隐隐传来鞭打和呵斥之声。

　　一路所过之处，白骨累累，尸骸遍布，为了获取里面的灵矿石，李家也不知道已经驱赶了多少修士甚至凡人进来开采。

　　无论是林珑，或是铁如律都看的心神震颤，铁如律年纪幼小，还是首次见到这样的惨无人道的场面，骇的双腿打颤，同时对自己的妹妹也异常担心起来。

　　“快点带我们下去！”

　　林珑玉脸如同覆盖上了一层寒冰，惊讶过后，她的心里生出压制不住的怒火，身上爆发着强大的威压，笼向李威。

　　李威身躯一颤，连忙应是，带着两人往地下飞掠过去。

　　灵气越来越浓郁，地上渐渐可以见到散落的灵矿石，散发出微弱的元气和光芒，越往下去，光线越来越亮。

　　一直过了小半柱香的时间，眼前一阵剧烈的光亮，林珑二人终于见到数百道人影，挥舞着镐头，朝石璧上奋力采挖着。

　　个个衣衫褴褛，形容枯槁，不少人已经目光如死，动作机械，有如僵尸。

　　还有不少人眼中还残存着挣扎，愤懑，无奈的复杂神色，一看便知，是新近抓来没有多久的，大多数人身上，还传来法力的威压，但明显已经被人用特殊手法封住了，有如凡人，无力反抗。

　　在他们身后，还有不少炼气期的修士，手执长鞭，大摇大摆的来回走动着，见到谁动作慢了下来，上去就是一顿鞭子。

　　察觉到有人过来，炼气修士们一起看了过来，新来的矿工们则是偷眼打量，但手上依旧不敢停。

　　目光扫过铁如律的时候，不少人微微一怔，有些长相年轻的，震惊了片刻，眼中流过复杂难言的神色。

　　“李威少爷，你怎么来了？”

　　炼气修士们见到领头的是李威，连忙过来迎接，满脸讨好之色，这些修士身份大多低下，与李威这种家族长老的嫡子，是无法相比的，否则也不会被派进这种地洞中来执事。

　　“你们这些家伙，都该死！”

　　哧哧——

　　数道指芒，电射而来！

　　炼气修士们，面对林珑含怒射出的一击，没有任何抵抗之力，直接被洞穿了头颅，倒地身亡。

　　李威看的脸色剧变，吭也不敢吭上一声。

　　而一干矿工们，见到这样的突发状况，惊呆了片刻之后，立刻反应过来，知道林珑与李家并非一伙的。

　　“如妤，你在哪里？”

　　铁如律大步冲上前去，目光在一道道瘦削的身影里疯狂寻找着。

　　“是铁如律！”

　　“是铁如律带人来救我们了！”

　　铁家残存的修士们，顿时喜笑颜开，纷纷扔掉了锄头，只有有限几个面相老成的修士，面色依旧有些疑惑，不远处的那个美貌女修，虽然实力强大，但与李家的元婴老祖显然还差的很远。

　　铁如律很快便在众人的指引下，在一处角落里，找到了一个蜷缩着的瘦小身影，依稀可见，是个眉清目秀的小女孩，脸色苍白，细脚伶仃，瘦弱之极，身上更是鞭痕密布，靠在洞壁上，一动不动，仿佛死去。

　　铁如律看到此女的时候，混身一颤，泪如泉涌，一把抱住她，哭喊道：“如妤，我是哥哥，我来救你了！”

　　哭声在山洞里回响，其情其景，悲伤之极。

　　林珑见状，连忙掠到铁如律的身边，在铁如妤的身上探察了片刻之后，发现还有一丝微弱之极的鼻息，心中一定，幸亏此女学了一点修炼之法，体内还有一些元气，换成凡人女子，受到这么重的伤，恐怕早就死了。

　　“如律，不要慌，你妹妹还有一口气！”

　　林珑向铁如妤的体内输入一道元气，随后又摸出一瓶水样的液体，滴了几滴进入她的嘴里。

　　铁如律一听妹妹还未死，目光一怔，哭声渐收。

　　铁如妤服下林珑的疗伤液体之后，脸上渐渐有了几丝血色，呼吸也强了几丝。

　　林珑将铁如妤抱起道：“我们先出去。”

　　铁如律点头应是。

　　洞中其他修士，此刻还未离开，散落在各处，看着林珑几人，见她要走，终于有一个筑基后期的中年汉子，走过来道：“多谢前辈相救！”

　　此人话一出口，其他修士们，亦纷纷上来行礼。

　　林珑神色平静，点了点头道：“你们所有人，都可以出去了，李家的修士，自有我爹爹去解决。”

　　众人闻言，脸色一喜，虽然不知道眼前这个女修的爹爹是谁，但想来实力比起她来应该只高不低。

　　铁家重振有望，众人纷纷兴高采烈起来。

　　“我们铁家之外的人，就不用出去了吧，待我们铁家收复了矿石，这些家伙正好留下来接着挖矿！”

　　人群中，一道有些张狂的声音响起，话音落下之后，不少人纷纷附和，而铁家之外的修士则是面露绝望之色。

　　林珑闻言之后，想起一路所见的累累白骨，面色陡然一冷，美目中射出两道寒芒道：“我爹爹说了，所有人都可以离开，若是他们不离开，你们也不用出去了！”


第0677章 收了矿脉

　　矿洞上空，叶白屹立在虚空里，脚踏黑暗，双手负后，目光深邃，看着从远方飞速靠近的那一道黑点，脸色有些难看。

　　他虽然没有和林珑二人下到矿洞，但神识一直紧紧跟随着二人，对矿洞中的景象，看的一清二楚，扫到那一具具骸骨的时候，顿时怒火中烧。

　　不用问也知道，那些骸骨，定然是被李家抓来挖矿的矿工，其中不少没有任何修炼过的痕迹，还是凡人之身。

　　原本只是想给对方一个教训，便算了了此事，如今看来，恐怕还是要打上一场。

　　李照河好似要回应叶白刚才的一吼之威一样，人在半路，就朝着叶白的方向怒吼道：“何方道友，来我李家矿场闹事，莫非是欺我李氏无人？”

　　风流云卷，狂风再来！

　　李照河也有着元婴初期的修为，这一吼又是蓄意为之，声势颇为浩大，山野中仿佛刮起了一股风暴，高树摇曳倾倒，山石乱飞。

　　李家修士，听到自家老祖的声音，均都眼现喜色，就连李翼也不例外。

　　一眨眼的功夫，李照河就到了叶白面前二十多丈外，猛然定住身体之后，此老立刻打量起了叶白。

　　叶白随意看了对方一眼，就收回目光，他见识过的顶级修士，已经太多太多，对方这样一个刚刚破境元婴初期没多久的家伙，根本没有放在心上。

　　反倒是李照河，越看越是心惊，对面的这个青年修士，虽然与他一样是元婴初期的境界，但身上散发出的无形威压却浓重到了极点，令他生出面对是一尊元婴中后期修士的恐怖感觉。

　　“此人究竟是谁？为何要与我李家作对？”

　　李照河目光落在叶白的脸上，仔细看了片刻之后，猛然一睁，眼中闪过不敢置信的骇然之色道：“阁下是……太乙门的叶白？”

　　他的话音落下之后，最先反应过来的是下方的李翼，此人脑海中如同响过一道雷霆，终于明白自己为何觉得对方眼熟，原来这个青年修士就是传言中那位得到青龙之相，大闹四相宗的太乙门叶白。

　　李家的其他修士，此刻已经骇的瑟瑟发抖，太乙门这样的仙门大派，根本不是他可以惹的起的。

　　叶白望着李照河，感受到他的身上流露出的血煞之气，淡淡道：“动手吧！”

　　李照河闻言，脸色一变，他虽然进阶元婴初期了，但对自己的实力知道的一清二楚，还没有胆子挑衅叶白这样的强横修士，想了想，声音苦涩道：“道友，我们李家与你素无干系，好象不曾得罪过你吧？”

　　此老一路过来时的暴戾之气，早就收去。

　　叶白点了点头，沉声道：“你们李家的确不曾得罪我，但是我不喜欢你们李家矿洞里的那些血腥污秽。”

　　李照河目光闪烁了几下道：“在下常年在外游历，不知道道友所讲的，究竟是什么事情？”

　　叶白冷笑道：“道友何必装糊涂，自然是你们李家为了挖矿，逼死的那些凡人和修士。”

　　李照河一听，故作展开神识，向矿洞中扫了扫，随后惊讶道：“道友，此事我委实不知，我常年在外，几个月前，才刚刚回归家族，定是族中的不肖子弟做出这等残忍无道之事。”

　　说完之后，李照河朝着下方大喊道：“李翼，这是怎么回事？为什么矿洞里有这么多的尸骸？我命你来监督挖矿，不是让你来滥杀无辜的！”

　　李翼闻言，魂飞魄散，这种事情，李照河怎么可能不知道，甚至其中有些境界不错的修士，还是他亲自出手抓来的，此话分明是打算让他当替罪羊了。

　　“老祖——”

　　嗤！

　　李翼话才说到两个字，一把乌黑色的奇形短匕，已经如同闪电一般，从李照河的手里激射而出，直刺他的头颅！

　　李翼脸色剧变，没想到李照河一声不吭，就要杀他顶罪，此人也算反应极快，扬手就是一指点向匕首，同时自己往后拔腿逃跑。

　　李照河冷哼了一声，手指掐诀，匕首诡异的乌光大作，速度激增，嗖的一下便追上李翼，瞬间洞穿了他的脑袋。

　　血液狂喷！李翼的尸体伴随着长长的惨嚎，轰然坠落！

　　靠近的修士，被鲜血溅满头满脸！

　　其他李家修士个个胆颤心惊，生怕李照河发起狠来，将他们也全杀了，不过这些人修为更低，面对两个元婴修士的威压，连逃跑的念头都生不出来。

　　此人够狠，够决绝！

　　叶白看的心中一凛。

　　李照河杀了李翼之后，心念一动，收回乌黑短匕，有些唏嘘道：“道友，以此人一命，来抵消我们李家犯下的罪孽如何？”

　　叶白摇了摇，淡淡道：“只怕不够。”

　　李照河目光一沉，眼中闪过阴冷之色，有些愤懑般道：“道友莫要欺人太甚，难道打算对我李家赶尽杀绝？你们太乙门好歹也是名门正派，难道为了几个不相干的人，就要做出屠人宗族的事情出来？”

　　叶白神色平静道：“何必那么麻烦，杀你一人足矣！”

　　话音落下，叶白直接出手，一拳轰向李照河。

　　李照河扬手射出手中的短匕，同一时间，再次摸出一颗婴儿拳头大小的血红色的珠子，扔向叶白。

　　这颗珠子在空中划过的时候，发出凄厉的鬼啸之声，好似其中囚禁着无数冤死的亡魂。

　　鬼啸之声响起之后，下方的低阶修士们立刻抱头惨嚎，好似元神受到强烈的攻击一般。

　　“元神攻击？我最不怕的便是元神攻击！”

　　叶白头颅微微疼痛了一下，便恢复正常，攻击途中，变拳为指，两道指芒，同时射出。

　　蓬！蓬！两声闷响！

　　血色珠子炸成一片红黑色的血水，溅向四面八方。而黑色匕首在被叶白指芒击中之后，向着李照河逃逸的方向飞去。

　　此刻李照河已经飞掠出去两三百丈之远，此人身法也颇有一些独到之处，在空中划过的时候，只留下一道淡淡的黑影。

　　叶白看着李照河的方向，一步踏出，空间折叠！

　　砰！

　　又是一声巨响，李照河看着诡异的出现在自己身前几丈处的叶白，骇的脸上血色全无，随后眼睛里只有那一只金芒闪烁的拳头，越来越大……

　　从郁山城的追出来的李家的其他修士，此刻也终于追了过来，领先的十几道人影，远远看见，自家的元婴老祖，竟然被人一拳轰碎，胆汁都差点吓出来。

　　众人二话不说，直接折向后方，兔子一样逃窜出去。

　　叶白看着那一道道逃去的身影，冷哼了一声，也不去追，不急不慢走回悬崖边。

　　……

　　叶白再次回到山崖边的时候，李家的其他守矿修士，没敢逃跑，拜服于地，跪地求饶。

　　“前辈饶命！”

　　“前辈，我等境界低微，这里的事情都是由李翼说了算的，与我们没有关系啊，请前辈饶我等一命！”

　　叶白没有理会众人，神识扫向悬崖底下，没过多久，林珑几人终于出了矿洞，林珑施展开风卷法术，将所有人带上悬崖，悬崖上的空地上，很快站了一大片黑压压的人群。

　　林珑和铁如律抱着铁如妤走到叶白身边。

　　叶白简单检查了一下铁如妤的伤，见她并无性命之忧，心中稍定。

　　得救的众人，感觉到叶白身上的强横气息，又见李家修士纷纷向他跪拜求饶，立刻知道是他救了自己等人，面面相觑了几眼之后，从人群里走出一个筑基后期，中年模样的修士，走到叶白身前道：“多谢前辈，救了我们铁氏族人，助我铁家夺回矿山。”

　　叶白闻言，目光一冷道：“是谁告诉你，我要帮你们铁家夺回矿山的？”

　　中年修士愕然。

　　叶白喝道：“你们铁家比起李家，也未好到哪里，死在你们铁家手上的无辜冤魂，又能少多少，若非看在铁如律的面上，我现在便将你们毙了，竟然还敢要回矿山！”

　　中年修士连同铁家的其他修士，混身一颤，再不敢说半句废话。

　　“滚！”

　　叶白朝着李铁二家的修士，喝了一声。

　　众人如逢大赦，四散而去。

　　“爹爹，这条矿脉怎么处置？你若一走，只怕这两家的修士，还要继续争夺的。”

　　林珑轻声道了一句，铁如律亦在旁边点了点头，比起林珑，他对家族了解的更深。

　　这倒是个问题，叶白眉头微皱，下面的矿脉，他自然是看不上的，太乙门离此极远，也不可能派人过来开采，本来送给四相宗开采最是合适，不过叶白对这个门派的年轻弟子，实在没有什么好感，落到他们手里，下场估计也差不多。

　　思索了片刻之后，叶白轻声道：“我先收着吧。”

　　林珑和铁如律同时一愕，铁如律好奇道：“老师，底下可是一条不知多长的矿脉，你的储物袋子装的下吗？况且你一个人又怎么挖的过来？”

　　叶白微微一笑，没有回答，运转起九转青龙劲，其他人的储物袋子空间有限，或许装不下，但他的小世界戒指，却是自成一界，空间极大，放进这条矿脉应该没有太大问题。

　　几息之后，叶白的身影，就变成了四五十丈高大，身后青龙吟啸，而他的手里则提着一把元气凝结而成的雷霆巨剑，一眼看去，威风凛凛，有如天神。

　　铁如律还是首次见到这样的法术，眼中射出毫不掩饰的崇拜与向往之色。

　　“何必一块一块去挖，我直接收了这条矿脉！”

　　叶白淡淡道了一声，纵身跃入悬崖下的黑暗当中。


第0678章 银玄入彀

　　数万里外的西方，某处荒野地下深处的洞穴里。

　　火石通明，白亮如昼。

　　一尊雄壮的如同小山般的身影，盘坐在洞穴一侧的一块足有七八丈长宽的大石上，闭目打坐。即使盘坐在那里，也可看出，他的身躯，至少有着一丈以上。

　　此人身上穿着一身红色的铠甲，铠甲表面，是无数泛着红光的鳞片，每一片都有巴掌大小，仿佛从某种体型巨大的妖兽身上扒下来，整副铠甲，乍一看去，简陋而又粗糙，但穿在他魁梧身躯上的时候，却意外的有种强横狰狞到了极点的感觉。

　　此人长相也是古怪之极，肌肤呈现出少见的银白之色，皱纹密布，眉骨隆起，鼻翼宽阔，双唇丰厚，看似苍老，生机却旺盛之极，予人一种妖邪般的冷酷气息。

　　他的一头长发，也呈现出了白色，而且散发出点点银光，无风自舞，有如一条条吐杏的银蛇。

　　两团黑色的雾气，随着他的呼吸吐纳，从他的鼻孔中钻进钻出，他的皮肤表面，也随着黑色雾气的进出，浮现出诡异的图案，此人身上散发出的气息，强至极点。

　　“嗤嗤”的轻响突如其来，幽深无声的洞穴里听来异常清晰。

　　白发老者猛然睁开双目，抬头望向洞穴上方，两只铜铃般大小的眼睛里，闪过雪亮的电光，原来就白亮如昼的洞穴里，竟然猛的光芒再涨。

　　洞壁顶上镶嵌着近百颗琉璃球样的珠子，大半珠子里，散发出幽幽的绿光，明暗有别，又如同鬼火一般，飘摇不定，有些珠子，已经呈现死灰之色，珠壁上裂缝隐现。

　　白发老者目光投向其中一颗刚刚暗去的珠子，眼中射出森冷无情之色，咆哮道：“又死了一个废物，简直是浪费老夫传授密法的时间，早知如此，老夫先把你们吞了！”

　　暴虐的气息，在空气中扫荡，洞穴里很快刮起了一股强劲的血色腥风，呼啸的腥风里，是一阵阵野兽一般愤怒的嘶吼。

　　“你用吞噬密法，造就的那些所谓的高手，根本不堪一击，想靠他们为你抓来更多的强者吞噬，简直是痴人说梦！”

　　白发老者的话音刚刚落下，洞穴中立刻响起一声带着讥嘲的老迈声音。

　　声音来自洞穴的中央，那里是一汪方圆二十多丈的血色湖泊，湖泊中央，是一个只露出头颅的老者。

　　此老也是一头白发，面孔方正，浓眉大眼，紧咬着牙关，似乎在与某种剧烈的痛苦对抗一样。

　　他的面孔上，浮现出一层淡淡的乳白色光芒，而在乳白色的光芒之外，又爬满了无数剧烈扭动着的血丝，这些血丝，如同水蛭一样，往他的肌肤下钻去，令人毛骨悚然。

　　血色腥风，刮的湖面风浪狂掀，一浪一浪拍打着他的身躯。

　　之前的白发老者，听到他的话之后，不怒反笑，洞中的血色风暴，一收而空，血湖表面也渐渐平静下来。

　　白发老者得意狂笑道：“他们的确是废物，但你银玄子莫要忘了，你就是被这样的废物引来的，而且这个废物，还是你们五烟门中的后辈。”

　　血湖中的老者，竟然是银玄子？

　　此老的辈分，还在月龙道人这一辈修士之上，是那辈人里，仅存的两个元老之一，也是一直在孜孜不断的追求着离尘之境的修士。

　　叶白当年曾在五烟门所在的龙台山山脚下的庆都城里，见过此老一面，照他估计，此老当年，已经快迈入半步离尘的境界了，谁会想到，这样一位顶级强者，竟然被抓到了这个地下邪窟当中。

　　银玄子一双清澈的眼中，闪过凌厉的寒芒，任他手段如何通天，又怎么会料到，自己门中的后辈，竟然算计自己，将他引到了这处地宫之中，结果遭到暗算重伤，落到如今被囚的下场。

　　白发老者接着嘿嘿怪笑道：“老夫原本只是想让拓拔小子，把你们五烟门的那几个元婴修士引来，结果却引来了你这条大鱼，有你一人，足以抵得过上百个元婴初中期的废物了。”

　　银玄子冷哼道：“老夫最后就算是自爆元神，也绝不会令你得到一点好处。”

　　白发老者再次癫狂笑道：“银玄子，你好象还没有搞清楚，我的确很想吞了你，若是吞了你，我的实力也定可再涨一截，换成一千年前的我，一定会选择这么做，但如今不一样了，穹天东大陆的元婴修士，大多忙着闭关，龟缩不出，老夫要用你，钓出更多的高手过来，若是引来月龙和纪白衣那两个家伙，那就再好不过了。”

　　话到最后，白发老者眼中射出刻骨铭心的恨意。

　　银玄子听的微微一愕，对方显然和月龙和纪白衣有旧怨，想了想道：“阁下究竟是什么人？”

　　白发老者邪邪的笑了笑道：“不要着急，银玄子，等你何时归顺于我，老夫定会让你知道我的姓名，若是你表现的好，我说不定还可以帮你踏入你梦寐以求的离尘之境。”

　　银玄子目中精光一闪，不屑道：“老夫心志，坚如磐石，岂会向你低头！”

　　白发老者眼中露出鄙夷之色，哂道：“我的手段，岂是你可以想象的，待拓拔小子为我找到最后一样东西，就是你沦为魔奴之日，哈哈哈哈——”

　　说完之后，是一阵疯狂的长笑。

　　笑声在洞中回荡，久久不绝。

　　……

　　郁山城外，轰隆之声，在地下传响。

　　地面之上，却听不到太大声响，因为叶白早在开挖的时候，就在不少地方，打上隔音的禁制，层层削弱下来，除非灵觉敏锐的修士，一般人很难察觉。

　　一直持续了七八天，叶白才总算将这条灵石矿脉大致与其他山石切割出来，收入小世界戒指当中。

　　高高的山势，猛的向下陷落下去一大截，巨响连连，好似地下被掏空了一个巨大的空洞一样。

　　林珑此刻正在不远处的一棵大树下，向铁如律兄妹二人，讲解修真界的一些常识，见地面陡然开始塌陷，连忙一手一个，拉着二人掠入半空。

　　铁如律二人看着大片土地沦陷，如同末日一般的景象，心神剧颤，尤其是才醒来一两天的铁如妤，此女修道资质只是一般，加上年纪幼小，胆子也有些小，骇的更是紧紧抓住林珑的手。

　　林珑神色平静，心中暗道该是叶白已经收了那条灵矿石脉了。

　　巨大的异像，也引来了几个路过附近的修士，个个伫立在天空中观看，惊疑不定，莫非地下出了什么好宝贝？

　　片刻之后，一道青色人影，从地裂的缝隙之间，一冲而出，强大的气息，铺天盖地而来。

　　“元婴修士？”

　　天空里的围观修士，脸色一变，纷纷散去，他们之中，修为最高的，只有金丹初中期，就算底下真的出了什么宝贝，也没有他们的份。

　　叶白扫了一圈，掠到林珑身边，先打量了几眼铁如妤，此女还未长开，仍是黄毛丫头般的模样，不过眉眼之间，已经有了几分秀丽之色。经过林珑几天来的精心照料，此女原本苍白如纸的脸上也有了几分红晕。

　　也许被人欺负久了的缘故，见到叶白冷淡的面孔，铁如妤不自觉的瞳孔一紧，往林珑身后缩了缩。

　　“如妤不要怕，这位就是我新拜的老师叶白，也是他救了你的。”

　　铁如律连忙出声安慰妹妹。

　　铁如妤盯着叶白看了几眼，终是开口道：“多谢前辈相救。”

　　声音柔柔弱弱。

　　叶白微笑点头，看见此女，他仿佛有种看到了自己的小妹叶囡囡的感觉。

　　林珑道：“爹爹已经收了那条矿脉了吗？”

　　叶白再次点头。

　　林珑古怪笑道：“爹爹今天收了这条中品灵石矿脉，传了出去，恐怕要被人误会，丢了面皮！”

　　叶白哈哈笑道：“丢了就丢了吧，这种事情，我在境界低微的时候，没少干过，早就不在乎了。”

　　说完之后，祭出飞剑道：“我先带你们回四相宗！”

　　四人踏上飞剑，破空而去。

　　数个时辰之后，四人落在四相宗的山门外。

　　叶白道：“林珑，他们二人先交给你，我要去一趟五烟门，回来的路上再把他们带走。”

　　林珑点头道：“爹爹放心，我绝不会令他们受到任何伤害的。”

　　叶白欣然点头，又朝铁如律二人示意了一下，再次破空而去。


第0679章 磐石道人

　　离国往西北方向而去，便是大泽国，五烟门所在的龙台山，就座落于大泽国的北方境内，而要到达那里，需要穿越许多荒山野岭，其中最险峻的就是大黑山脉。

　　叶白当年，便是在大黑山脉边缘的一处温泉边，首次遇到了温璧人，因此对这座南北方向绵延数万里的山脉，有种别样的感觉，行到这里的时候，速度也没有太赶。

　　山中虽然妖兽盘踞，气息强弱不等，但叶白在金丹中期的时候，就穿越过这里，如今进阶到了元婴初期，更不必担心。

　　这一日傍晚时分，叶白早早的寻了一个偏僻的洞穴过夜。

　　幽暗的洞穴里，火光摇曳，过不多时，柴火上方架着的一头小兽，就被烤的油脂滴落，香气四溢。

　　叶白取出一把匕首，悠然自得的切下一块，就着灵气浓郁的美酒，大块朵颐。

　　他如今在穹天大陆，牵挂的事情不多，各项修炼都是刚刚突破没有多久，想在短期内再进一步，几乎没有可能，因此心神上也算放松，没有修炼的太玩命。

　　山洞之外，风声呼啸，时有破空之声掠过，间或还有打斗之声传来，叶白并未在意。

　　小半个时辰后，酒足肉饱，叶白挥手一掌，拍灭了火光，盘膝打坐起来。

　　他的心神，很快便沉入到紫珠当中，闪烁的雷霆金气，在紫珠的世界里，如同顽皮的孩童一般，到处奔跑，不时候挥洒下一道道银色的雷霆，掀起一片雷霆风暴。

　　而在遥远的高山顶上，那位神秘的老者，依旧看着叶白的方向，嘴里说着那句叶白无法听懂的话。

　　叶白控制着自己意念，将一道道雷霆金气，从紫珠中抽取出来，融入自己的元神当中，以增加自己对雷霆之道的感悟。

　　这些雷霆金气中，好似蕴藏着紫珠中的高山顶上，那位神秘老者对雷霆之道的道念感悟，融入元神之后，可极大增加对雷霆之道的悟性，刘陨能够领悟第一重雷霆法则，便是得益于叶白赠送的雷霆金气。

　　吸收了近百道后，叶白就停止下来，这种东西，吸收一道便少一道，叶白虽然收取了不少，但也没打算全部吸收掉，打算留些给以后的晚辈。

　　雷霆法则的第二重境界，名为衍雷境，据戴仙锋所说，到了这一步，无需调动法力，只凭元神意念，就可虚空生雷。

　　一朝心念动，万雷掌中生。神识所至之处，皆是雷霆衍生之地，无论是攻击范围还是攻击速度，都大大增加，叫人防不胜防，若再配合相应的第二重法则神通，威力难以想象。

　　不过叶白到今天也没有看到其他修士施展第二重法则神通，具体威力如何，也不清楚，但照他估计，比起亘古荒芜，最强雷拳这类蕴涵意境的上古神通的恐怖力量，恐怕还是差着一筹。

　　思索了片刻，叶白神识再次进入到了紫珠中，观雷悟道。

　　他如今并不缺强横的攻击手段，但若要领悟最终的第三重法则，这一步显然非走不可。

　　时间缓慢流过，月上中天的时候，叶白睁开双目，数个时辰下来，没有太多收获，模模糊糊仿佛要抓住什么，却又如同镜花水月一般，虚幻无比。

　　“恐怕其中还欠缺一个千载难逢的契机……”

　　叶白自言自语了一声，也不再强求，摸出一把灵石，打熬法力。

　　……

　　第二天一早，叶白再次上路，清晨的山野，薄雾蒙蒙，叶白从空中掠过，俯视过去，只见白茫茫的雾气当中，除了高山之外，便只有偶然露出的一簇簇尖尖的树冠，一派隐雾胜景，令人心旷神怡。

　　白雾上方，红日挥洒着光芒，看的极其通透。

　　叶白没有施展虚空步，脚踏飞剑向西而行，过不多时，他的目光渐渐有些古怪起来。

　　不少修士的遁光，从远处的天空里掠过，向着南方而去，而且行色匆匆，好似要赶赴什么一般。

　　这些修士大多境界不错，有些是金丹后期，或者半步元婴，有些甚至是元婴初期。个个眼中满是兴奋之色，惹的叶白好奇心大起。

　　“难道附近出了什么宝贝？”

　　嗖！又是一道剑光掠过！

　　剑身上是个身材中等，道人打扮的修士，四十多岁模样，长相清朗，五绺长须，袍带当风，看上去颇有几分仙风道骨。

　　“道友留步！”

　　一声健朗的男子声音，蓦然在中年道人耳边炸响，声音不大，却震的他心神一颤，身躯猛的摇晃了一下，差点从剑光上掉了下去，遁光竟不由自主的慢了下来。

　　中年道人抬眼看去，只见一道身影不知何时，鬼魅一般出现在他的前方，来人是青年修士，神色冷峻，气息极强，正是叶白。

　　元婴修士？

　　中年道人头皮有些发炸，不知道这位突然出现在自己面前的元婴修士，究竟想要做什么，迟疑了片刻，中年道人暗暗戒备的同时，神色有些拘谨的御剑上前道：“贫道松涛见过前辈，不知道前辈喊住我，有何指教？”

　　叶白点了点头，微笑道：“道友不必惊慌，我只是见你和其他修士，行色匆匆，好似要赶往哪里，有些好奇，所以才叫住你问一问。”

　　原来如此。

　　松涛道人神色一松，笑道：“前辈定是从其他地方来的，或是大宗门的子弟，你有所不知，听说几位散修中的元婴前辈，在这大黑山脉的磐公岭上修建了一座向道宫，每一个月，传授三天高深的道法心得，任何修士，只要缴纳足够的灵石，便可入宫听道，若是资质好的，听说还有机会拜入这几位前辈的门下修道。”

　　叶白一怔，满脑疑惑。

　　心念电转，想了想道：“磐公岭是哪里？我不记得大黑山脉里有这样一处灵峰胜地。”

　　松涛道人道：“磐公岭本是一处无名的荒山野岭，自从这几位前辈来了之后，才被大家称为磐公岭，因为为首的前辈的道号就是磐石道人。地点就在这里西南方向的万里左右，不过前辈千万不要以为那里如今依然是荒山野岭，我听几位同道说，那里如今已经被那几位前辈改造的灵气颇为不凡。”

　　叶白微微点头，五烟门所在的龙台山，在大黑山脉的西方，而万贯道人的金谷，在大黑山脉的北方。大黑山脉南方的崇山峻岭，则是叶白从未游历过的地方。

　　至于这位磐石道人，他曾从钟离子羽收集的消息里，听过几分此人的事迹，是个崇尚苦修的散修，境界是元婴中期。不过实力比起大宗门的元婴中期修士，应该还有一段距离。在进入大宗门无望的情况下，散修后辈，去他那里听听道，倒也是一条出路。

　　想到这里，叶白就有些兴趣缺缺，原来是几个元婴散修，传授道法心得，赚点灵石，收几个徒弟而已。

　　松涛道人见叶白神色冷淡，有意巴结几句，神神秘秘道：“以前辈的身份实力，自然看不上普通的道法心得，不过我听说有修士听了磐石道人的讲道之后，竟然在极短的时间里，领悟了第一重法则。”

　　此人只有金丹后期的修为，说到法则的时候，眼中射出无限的神往之色。

　　叶白目光微凛，这个磐石道人若真有这样的手段，那么他在天地之道上，恐怕有极深的感悟。若是这样，倒也不妨去听一听，说不准会有些收获。

　　“多谢道友，不知可否将我稍上，一同去见识一下？”

　　“求之不得，那亦是晚辈的荣幸！”

　　松涛道人笑容满面，有叶白这样一位元婴修士同行，他的安全也多了几分保障，若能再攀上一点交情，说不准以后还有些机缘。

　　他到现在，也没有认出叶白的身份。

　　叶白微微点头，与松涛道人一起，折往西南方向而去。


第0680章 当年同囚

　　蔚蓝色的天空下，叶白与松涛道人并肩御剑，为了照顾松涛道人，叶白特意将速度放慢了不少。

　　松涛道人眼角余光瞥过叶白脚下的飞剑，叶白的双脚竟没有踏实剑上，而是离剑约有寸许的距离，仿佛使用的并非寻常的御剑之术，而他脚下的飞剑，也有着上品法宝的品质。

　　松涛道人不由心中一凛，恭敬道：“还问请教前辈高姓大名？”

　　叶白转头看了他一眼，淡淡道：“太乙门，叶白。”

　　松涛道人闻言一震，呆了片刻之后，扭过头去打量了他几眼，脸色立刻变的异常恭敬道：“原来是叶前辈，晚辈失礼了。”

　　叶白笑了笑道：“你不用有任何拘束，安心带路便可，将我带到磐公岭后，我不会亏待你的。”

　　松涛道人连称不敢，心里却乐开了花，没想到这一趟出来，竟能结识年轻一辈中最顶尖的修士，实在是喜从天降，不过此人随后就想到叶白当年的赫赫杀名，又有些忐忑起来。

　　叶白目光如电，将他的表情尽收眼底，不过嘴上却没有说什么。

　　又飞了一二里后，松涛道人瞥了叶白一眼，小心翼翼道：“前辈，我听说你在金丹中期的时候，就领悟了第一重法则，此去磐公岭，只怕收获甚微……”

　　此人显然是担心叶白白花了灵石，却没有收获，最后会把气撒在他的身上。

　　“无妨，若有收获，固然很好，若是没有，便当见识一下这位磐石道人的风采！”

　　叶白目视前方，声音平静，说不出的洒脱淡定。

　　松涛道人听的心中一缓，神色轻松了许多。

　　叶白道：“这件事情已经开始多久了，有没有大宗门的弟子前去听道？”

　　松涛道人曲指算了算道：“有四五年时间了，大宗门的弟子，似乎也有几个，其中最出名的，就是天罗宗的花剑子，和五烟门的拓拔临渊，他们二人对磐石道人几人的见解心得，也是相当推崇的。”

　　叶白微微点头，他当年救上官飞，就是在天罗宗的赌场里，和这个宗门打过一点交道，似乎也不是什么名门正派。

　　而拓拔临渊，是五烟门门主元阳子的弟子，叶白当年在五烟门的山门外，也曾与他有过一面之缘，是个如同野兽般的煞气浓郁的人物。

　　“这个花剑子是什么人？”

　　“花剑子是天罗宗的二长老‘补天手’展经纶的唯一传人，据说修道天赋也是极为出色，一手火焰剑道神通相当了得。”

　　叶白点了点头。

　　二人一路闲谈，时间很快过去。

　　松涛道人此人，虽然修为不如叶白，但对附近方圆数万里内的大小宗门，却了解的颇为详细，也令叶白长了不少见识。至于此人自己，则是个散修。

　　一路之上，依旧不时有修士掠往南方，甚至还有不少鬼鬼祟祟的修士，潜伏在山野各处，干着杀人夺宝的勾当。

　　这些修士，大多境界不高，叶白撞上之后，顺手收拾了不少，缴获的东西，叶白不太看的上眼，大半都给了松涛道人，乐得此人对叶白感激不尽。

　　第三日的中午，二人经过一片灰褐色的山脊的时候，打斗之声，再次从下方传来。

　　“竟是三个元婴修士？”

　　松涛道人有些惊讶，一路过来，还是第一次见到元婴修士之间的相互搏杀。

　　叶白缓下剑光，仔细看了几眼，打斗的一方是两个黑袍老者，另外一方是一个中年大汉，三人都是元婴初期的境界，身上煞气极重，显然都是双手血腥的修士，中年大汉此刻已经落在下风。

　　叶白和松涛道人的到来，也引起了三人的注意，两个黑袍老者，脸上露出戒备之色，倒是中年大汉目光扫过叶白的时候，露出微微的震惊之色，好似认识叶白一样。

　　只是这一走神，中年大汉的小腹上，立刻被一道金色指芒洞穿，血流如柱。

　　中年大汉倒退了数步，轰然倒地，惨叫出声，脸色瞬间唰白，看起来伤的颇重，也不知道有没有伤及元婴。

　　两个黑袍老者，重伤了中年大汉之后，却没有追上去将他杀了，似乎笃定他跑不了，反而凝眉戒备着叶白，二人都看得出，叶白身上散发出的气息，相当强大，绝非寻常元婴初期修士。

　　二人看了数眼之后，突然脸色一变，眼中现出骇然之色，显然认出了叶白的身份。

　　“他们三个，是什么人？”

　　叶白轻声问了一句，目光却落在中年大汉的脸上，总觉得有几分熟悉，但一时又想不起来。

　　松涛道人少见的没有立刻回答，想了一会，苦着脸摇头道：“前辈见谅，我也不认得他们。”

　　叶白点头道：“走吧。”

　　松涛道人愕然应是。

　　两个黑袍老者却是松了一口气。

　　“叶兄留步，还望救我一命！”

　　叶白刚刚祭剑欲走，耳边就传来中年汉子急切的呐喊之声。

　　两个黑袍老者闻言一怔，面面相觑，从叶白刚才的反应看，显然是不认得中年大汉的，二人之中，个头稍矮，一脸横肉的那位，目中凶芒闪过，就要提刀上前。

　　另外一人一把抓住他的手臂，微微摇头，此人比起矮老者要冷静许多，在没有搞明白叶白和中年大汉的关系之前，不敢随意轻举妄动。

　　叶白目光先冷冷扫了二人一眼，才掉转剑光，不紧不慢的落在中年大汉身边道：“阁下是谁？我好象不认得你。”

　　中年大汉抽着嘴角，苦笑道：“叶兄，在下荆闯，当年在四相宗的万恶磨盘里，被你解除禁制之后，和你一起杀出来的。”

　　叶白眼中闪现沉吟之色，关于万恶磨盘中的事情，他早已选择了遗忘，和他一起的那些囚徒，他更不想沾染上一点关系，那些人大半心性已经扭曲，出来之后，大多选择了滥杀无辜，来宣泄心中的恨意，叶白当年就曾杀了其中最嚣张残忍的十多个，而剩余的几个，则四散而去。

　　思索了片刻之后，叶白终于将眼前的中年大汉的面孔，与当年那个首先求他出手相助的面孔，重叠起来。

　　千年未见，此人比起当年在万恶磨盘中消瘦的样子，已经结实了许多，而且一脸的胡茬也被刮去了，因此叶白才没有认出。

　　“原来是你，我记起来了。”

　　叶白微微点头。

　　荆闯喜道：“叶兄记得便好，还望救我一命。”

　　叶白冷冷扫了他一眼道：“出了万恶磨盘后，你也和其他人一样，靠着滥杀无辜苟活到今天吗？”

　　荆闯知道自己的满身煞气，惹来叶白的反感，连忙解释道：“叶兄莫要误会，小弟当时身家全失，是去一处凶煞之地打拼了许多年，才沾染了一身煞气，绝非和其他人一样，滥杀而来。”

　　说完之后，似乎担心叶白不相信，此人挣扎着从自己的储物袋里，取出一块人头大小，煞气浓郁到令人头皮发麻的古怪石头道：“叶白请看，这块石头，就是我从那里得到的黑煞石。”

　　叶白看了几眼，微微点头，这个叫荆闯的，是当年那一干人里，惟一令他有些印象的，似乎还有几根硬骨头。

　　不远处的两个黑衣老者，见到黑煞石，却是同时眼中一亮。

　　“你们两个，可以滚了！”

　　叶白朝两个黑衣老者，冷冷道了一声。

　　矮个老者闻言，眉头一挑道：“叶白，你虽然厉害，但我劝你莫要搅进这件事情里来。”

　　叶白气息一冷。

　　高个老者此刻亦幽幽道：“叶道友，我们二人不是你的对手，但今日之事，绝非你可以插手的，阁下贸然救下此人，必定会给自己带来大劫，我们走！”

　　说完之后，一把拉起矮个老者，掠往天边。


第0681章 煞气之精

　　“道友伤的如何？”

　　两个黑衣老者走后，叶白目光闪烁了几下，便将二人的话丢到脑后。

　　自从破境元婴之后，他还没有遇到一个令他倾尽全力的强大对手，来验证自己的进步，二人身后的人物，或许就是个不错的人选。

　　叶白转头望向荆闯，荆闯的脸色灰败如死。

　　“多谢道兄相救，我的元婴……被刺了一记，这一次怕是要……元气大伤，不知何时才能……彻底恢复过来。麻烦道兄再为我……守护片刻，不敢耽搁道兄太久，待我稍能……御剑飞行，就立刻自行离开……道兄大恩，容后再报。”

　　荆闯声音里猛抽着凉气，摸出几粒丹药吞下，就在原地打坐疗伤起来。

　　算上这次，叶白已经救了他两次，此人亦是好强的修士，当初从万恶磨盘中出来的时候，口口声声说要报答叶白，结果倒好，又被叶白救了一次，心中实在有些羞愧，哪里还好意思让叶白守护到他复原。

　　叶白对荆闯的心理，多少也能猜到一二，闻言之后，对他的好感倒是增加了几分，眼中闪过笑意。

　　松涛道人落到叶白身边，扫过荆闯时，目光微紧，轻声传音道：“前辈，照我听刚才那两人的口气，似乎背后有不小的势力，恐怕会纠结了同党，再次杀过来，这里并不安全，还是尽快离开附近。”

　　从叶白刚才与荆闯的对话里，松涛道人也看的出，二人没有多深的交情，无论从哪个角度看，他都绝不希望叶白搅进无谓的是非当中。

　　叶白微微点头道：“救人救到底，送佛送到西，至于其他的事情，你不用担心。”

　　松涛道人无奈点头，话到这一步，他也无法多劝，此人眼色犹疑了片刻之后，终究选择了留下。

　　小半个时辰后，荆闯脸色稍霁。

　　叶白目光通明，遥望着远方两个黑衣老者掠去的方向，察觉荆闯的呼吸平稳了许多，沉声道：“荆道友，我们该出发了。”

　　荆闯一震醒来，此人也是硬气，立刻就摇摇晃晃站了起来，脸色瞬间再次唰白。

　　叶白也不与他废话，祭出自己的飞剑，将他和松涛道人拉了上来，唰的一下，驶进了南方的天空里。

　　雪白色的剑光，很快消失的无影无踪。

　　两个多时辰之后，太阳渐渐西斜，山中的夜晚，仿佛来的特别的早。

　　“前辈，那里看起来颇为僻静，我们今晚就在那里找个洞穴给荆前辈疗伤，明早再上路，你看如何？”

　　松涛道人指着下方某处轻声道了一句，几天相处下来，此人也能感觉到，叶白表面虽然冷淡，但性子却很随和，神色亦从容自如了许多，不过态度依旧恭敬。

　　叶白顺着他的手指看去，一二里之外的大地上，是一汪方圆十数里的碧波大湖，湖水清澈透明，微波荡漾，飞鸟来去，秋水长天，连成一色，与附近的大山形成鲜明对比，一副世外桃源般的景象。

　　湖泊西面，是一块块巨大的黑色山石乱砌成的崖坡，崖坡顶上的树木，高大数十丈，枝叶浓密而又阴翳，看上去颇有几分陡峭之势，附近见不到半个人影或是妖兽的踪迹。

　　叶白微微点头。

　　压下剑光之后，叶白在黑色的山石之间穿梭，最终挑了一个隐蔽的洞穴安置下来。

　　“多谢叶兄，多谢松涛道友！”

　　荆闯此刻，亦是利落了不少，气色虽然不佳，但瞳孔凝实，神光隐隐，恢复了几分元婴修士的风采。

　　叶白示意他坐下道：“那两个人究竟是什么人，为何要追杀你？”

　　荆闯眉头微皱，有些苦闷道：“那两个家伙的来历，我也不太清楚，但听他们的对话，似乎也是两个散修，矮的叫边雄，高的叫桂山客，我是几天前在路上与他们撞上的。”

　　“这两个家伙后来就盯上我了，他们似乎可以看的出我身上的煞气，不是由杀人而来，因此就追问我从哪里沾染的煞气，那处煞气之地，是我偶然发现的地方，里面有不少不错的材料，我自然不肯告诉他们，他们二人便开始追杀我，我开始还以为二人是见宝起意，但现在看，似乎又另有玄机。”

　　叶白点了点头道：“你之前展示的那块黑煞石，有些什么用途？”

　　荆闯道：“这种黑煞石，只有在天然的煞气之地中，经成千上万年的孕育才能形成，其中蕴藏着极其浓郁的煞气，若是把这种材料，融入到刀剑类的武器当中，可使刀刃煞气毕露，变的异常锋利，对破开对手的防御，有着极佳的效果，我现在的一身家当，都是靠着这些黑煞石换来的。”

　　说完之后，荆闯摸出四五块人头大小的黑煞石，递向叶白道：“叶兄，我听说你曾在百炼门学习炼器之道，这些黑煞石就送给你，聊表心意。”

　　叶白沉吟了片刻道：“既然如此，我也不与你客气，日后或许我真的用的着。”

　　荆闯见他收下，哈哈一笑道：“总算能报答道兄一点东西了，否则以道兄如今的实力，实在叫我找不到机会来报答你。”

　　话音落下，此人又取出一张空白玉简，打入了诸多印记之后，递给叶白道：“那处煞气之地里，黑煞石还有不少，我用不了那么多，叶兄以后若还需要，自己去取吧。”

　　叶白笑了笑道：“你拼死都不肯告诉他们，现在为何却肯轻易将这处地方告诉我？”

　　荆闯目中精光一闪，面孔正经道：“叶兄是要听真话还是假话？”

　　叶白道：“自然是真话！”

　　荆闯道：“好，那我便回答你真话，若非你刚才将我拉上了飞剑，没有弃我而去，我是绝不会与你分享这处地方的，但你的两次救命之恩，我以后仍然会报的。”

　　叶白颌首，心中没有任何不快之意，反而对此人的坦荡，更生出几分好感。

　　荆闯接着道：“这处地方，里面也是颇为凶险，叶兄你虽然实力高强，但进去的时候，仍要小心一些。”

　　叶白再次点头。

　　松涛道人在旁边，听着二人的对话，心中说不出的羡慕。

　　收起玉简，叶白思索了一会道：“这种黑煞石，固然珍贵，但要说会因此给自己带来大劫，还差的太远，道友再仔细想一想，那处煞气之地里，还有什么东西，会引来其他修士的觊觎。”

　　荆闯皱眉思索，十数息后，此人不敢相信般，惊的双目圆瞪道：“难道他们是为了煞气之精去的？”

　　“煞气之精？”

　　叶白愕然道：“那是什么东西？”

　　荆闯有些头皮发麻道：“煞气之精，是煞气之地的深处，孕育出来的一种古怪生灵，虚幻如烟，具备灵智，暴厉异常，最擅攻击人的神智，当初和我一起进到里面的几个修士，都是被他们杀死的，只有我一人逃了出来，以后都只敢在外围拣点黑煞石卖钱，至于这种煞气之精的其他作用，我就不知道了。”

　　叶白沉吟了片刻，瞳孔渐缩道：“这伙势力，若真的是为了煞气之精而来，目的恐怕不简单，或许是用来对付什么了不得的人物。”

　　荆闯同意点头。

　　……

　　在叶白三人离开后的半天之后，又是三道人影落在荆闯三人刚才打斗的地方。

　　其中两人，正是刚才的两个黑衣老者边雄和桂山客，另外一人，是个身材雄壮，头大如斗，一头白发乱舞，长相蛮横的老者，此老有着元婴中期的修为，身上的气息，极为磅礴浩大，仿佛随时都会踏入元婴后期。

　　若是叶白还在这里，定可一眼认出，此人正是当年曾在玉京拍卖大会，与燕燎原，贺朝荣等人竞争九阳神火柱的南樵子。

　　南樵子此人，是散修中有数的高手，脾气火暴，性子亦正亦邪，向来独来独往，平生最嗜好的，就是哪里有机缘，就往哪里赶。

　　不过看他如今快要突破的样子，依旧令人惊讶，要知道穹天西大陆的散修，能够单人独力，突破到元婴后期的，几乎少之又少。

　　“你们两个废物，既然发现了线索，为何没有上报上来，莫非打算独自吞下这份功劳，好去换取高深的法门吗？”

　　南樵子展开神识搜索了一圈，没有任何发现，立刻咆哮出声，双眼中满是阴沉冷酷之色，与当年在玉京拍卖大会上展现出的火暴风采，截然不同。

　　边雄目中凶光闪过，有些不忿道：“南樵兄，你想多了，我们二人发现那个煞气汉子之后，察觉到机不可失，因此立刻追了上来，哪有时间去通知你，若非叶白突然出现，我们已经将他拿下了。”

　　南樵子冷冷扫了他一眼，不屑道：“你们两个靠着吞元大法，才成就元婴的废物，有何资格与我称兄道弟？如今追失了此人，我看如何向拓拔小子交代，以他的狠辣性子，恐怕知道此事之后，立刻就会剥了你们的皮！”

　　边雄眼中流过惊恐之色。

　　“南樵兄莫要着急！”

　　桂山客冷哼了一声，不慌不忙道：“那个叫荆闯的家伙，元婴上中了我的一记株连神指，只要没有完全去除，又没有逃出万里之外，我都可以凭着留在他元婴中的株连神指的气息，找到此人的藏身之处。”

　　“那还等什么，立刻出发，若被他去除了指芒，便再也追不上了。”

　　南樵子怒斥了一声。

　　桂山客目中邪芒一闪，阴恻恻笑道：“以他的修为，七天之内，都绝无可能驱除，不过，南樵兄，你真的有把握杀了叶白吗？”

　　南樵子一愕，随即嘿嘿笑道：“何必杀了他，把他抓住，献给尊主，应该更是大功一件吧，哈哈哈哈——”


第0682章 对决南樵（上）

　　山壁夹缝的洞穴里，火荧石散发着赤红色的光芒，忽闪忽闪。

　　荆闯打坐疗伤，他的面孔有些狰狞，上下牙根咬的咯咯作响，额角的汗水，如同黄豆一般，滴滴直落。

　　他的伤势恢复的并不算快，桂山客在他的元婴里，打上的那记指芒，如同长满了倒刺的鱼钩一样，深深扎在元婴里，每一次轻微的驱除，都伴随着剧烈的疼痛。

　　松涛道人光是在旁边看着，就觉得头皮发麻，混身起了一层鸡皮疙瘩。

　　叶白倒是要淡定许多，无论是肉身上的痛苦，还是心灵上的痛苦，他都已经经历的极多，他的心里，也不是很担心荆闯，能够从万恶磨盘里爬上来的修士，又岂会承受不了这点痛苦。

　　不过叶白眉头仍旧有些郁结，自从和这股莫名其妙的势力接触之后，他就感觉到自己心绪有些不宁，有种山雨欲来的感觉，这种征兆毫无来由，但又异常清晰真实。

　　咕噜——

　　思考了许久之后，叶白仰起头颅，大口饮完壶中酒，随手丢掉酒壶。

　　叶白转向荆闯二人，沉声道：“我去洞外守护，洞壁上会打上一层防御禁制，除非禁制大师亲来，或者强大异常的攻击，否则绝无可能破开，你们二人就在里面呆着，暂时不要出来。”

　　荆闯一声不吭，点了点头。

　　松涛道人奇道：“前辈莫非察觉到什么了？”

　　叶白摇了摇头道：“没有，不过若是有高手带着一群元婴追来，我恐怕照顾不到你们，你们就先在洞中呆着吧，不用担心被人攻进来。”

　　松涛道人仍有些担心，轻声道：“前辈，若是担心有人追来，不妨现在就动身出发，另外找个安全之地。”

　　叶白目中电闪，摇头笑道：“该来的，一定躲不了，不如早做准备，把他们解决了，你不用担心我，只是以防万一而已，他们未必真的追来了。”

　　松涛道人无声点头。

　　叶白不再废话，立刻在洞中布置起来，朝着洞壁中打入了数十道元气之后，洞壁上渐渐浮现起来一层灰色的禁制之气，如同套上一层光膜一样。

　　末了，叶白又朝着封住洞口的大石，打入了十数道元气，最后又戳指在大石中央，挖出来了一个凸起的圆形形状的石柱。

　　做完这一切，门上却没有浮现禁制之气。

　　叶白朝松涛道人道：“我出去之后，你立刻朝这个石柱上，打入一道元气，就能激发石门上的禁制了，除非是我，其他任何人来，都不要开门，任由他们攻击。”

　　“好！”

　　叶白挥开大石，走出洞外，出洞之后，大门再次关上，禁制之气，悄然而生。

　　山洞外，此刻已经是繁星点点，月上中天，透过嶙峋的山壁缝隙，依稀可见远处的湖泊，光亮如镜，湖面上泛着微微的波浪，细碎的潮水拍岸之声，传入耳中。

　　这处地方，虽是荒山，灵气稀薄至无，但这幅月下湖泊的美景，依旧看的叶白微微一呆，眼中射出沉醉之色，绷着的神经，竟在刹那之间，彻底放松了下来，灵台一片清明。

　　“果然挑了个好地方。”

　　叶白目光异常清澈，微笑着自言自语了一句。

　　随后展开神识搜索了一圈，身影如风闪过，在附近另外找了一个隐蔽地方，收敛了气息，默默戒备。

　　二更天的时候，月隐星退，夜色渐渐黑了下来。

　　被夜色染的如同灰黑色的棉絮一般的云朵下，三道人影飘然而至，速度不快不慢，气息亦是沉寂异常，乍一看去，如同三头在空气中滑动着翅膀的夜枭。

　　“果然追来了，这些家伙，定是施展了什么古怪的追踪密术。”

　　叶白微微抬头，视线穿越重重阻隔看去。

　　三人均是均是穿着黑色道袍，其中两人，正是边雄和桂山客，而领头之人，却是看的叶白微微一愕，竟然是南樵子……

　　就在叶白看向南樵子的时候，南樵子如有感应一般，同时转头向他看来，二人四目对视，火星四溅，再移不开眼睛。

　　有些门道！

　　叶白心中暗赞，自己已经彻底收敛了气息，只是看了一眼，竟然就被南樵子发现了，这样一来，想要先发制人的计划，只怕是行不通了。

　　“叶白交给我，那两个家伙归你们！”

　　南樵子冷冷一笑，目中精光闪过，霸气无比的道了一句，脚踩虚空，一步步向叶白走来，每走一步，都如同踏在实地上，发出一声声闷雷样的轰隆之声。

　　“恩！”

　　边雄和桂山客应了一声，直往荆闯二人存身的洞穴方向掠去。

　　叶白懒的理会他们二人，目光直直的盯着南樵子，身体不紧不慢的浮进天空里。

　　南樵子雄壮如山的身躯，从灰暗的天空高处，步步走下，气息随着脚步，步步攀升，不一会的功夫，就达到了顶峰，道袍鼓荡如钟，混身散发出的强大气息，有如实质一般，排开四周的凉气，逼人而来。

　　此人整个人，如同一尊从暗夜里走出，要大杀一场的凶神。

　　叶白身上，又是另外一番景象，九转青龙劲，早已被他全力运转，身上金光弥漫，体形暴涨，望之有若金甲天神。

　　吟！

　　一头巨大的青龙，在叶白身后咆哮，一对龙眼，冷冰冰的看着南樵子。

　　“我当是谁，原来是南樵子前辈，不过若他们两个口中的大劫，便是前辈你的话，未免令人失望。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　南樵子站定身体，雪眉一挑，哈哈大笑道：“叶白，你若是以为自己曾经杀过几个元婴初期的修士，就以为老夫也是那样的废物，那就大错特错了。”

　　叶白面无表情，扯开话题道：“不知道前辈，如今在为哪方势力卖命？”

　　南樵子森森笑道：“你若想知道，直接加入我们便是，以你的资质，若是能得到尊主的赏识，将来成就必定在老夫之上。”

　　叶白摇头笑道：“多谢前辈美意，晚辈没有改投别派的打算。”

　　南樵子哂道：“早就知道你会这么说，你如果打算从我嘴里，得到什么消息，那是白费心机。”

　　二人距离着四五十丈，遥遥相对，明明气势都已经臻至颠峰，却一直言语交锋，始终没有真正动手，各怀打算。

　　而在二人下方，边雄和桂山客已经开始攻击荆闯二人存身的洞穴，轰隆之声，不绝于耳。

　　“前辈，请赐教！”

　　叶白热血终燃，昂然道了一声之后，双手掐诀，元神法力，疯狂涌动！

　　一方银色的雷霆世界，从他的脚下蔓延开来，一出手，并非大碎星术配合吞天噬地，而是雷帝鸿图。


第0683章 对决南樵（中）

　　嗤嗤——

　　万千雷霆电光，如同瀑布一样，从叶白的丹田里，飞泄而出，瞬间便交织成一道道雷兵雷将雷道人的虚影，攻向南樵子。

　　黑暗的夜幕中，银白色的电光，绵延成一片雷海，异常的耀眼夺目，雷海中央，叶白傲然挺立，看着不远处的南樵子，面色冷峻无比。

　　“法则神通？老夫也会，你也接一接老夫的死气风暴！”

　　南樵子嘿嘿一笑，目中暴起两点精芒，双手掐诀。

　　瞬息之后，灰黑色的元气，从他的身体中逸散出来，每一缕中，都带着令人心悸的沧桑无比的死亡力量，仿佛要带走世间一切生灵的生机，乍看上去，似乎和金木水火土雷冰七系法力，没有任何关系。

　　叶白一怔之后，立刻就明白其中的道理，七系元气当中，木掌生机，反其道而用之，便是毁灭。

　　南樵子修炼的是木系功法，不过以此人散修的身份，想要自己领悟生死转化之道，且创演出一门法则神通，叶白还是有些不相信，若不是曾得到过大机缘，便是遇到过高人指点。

　　就在叶白思索之际，他的雷霆世界里，已经刮起了一股巨大的灰色元气风暴。

　　风暴所过之处，雷兵雷将等诸般雷霆元气拟化出来的虚影，竟以肉眼可见的速度，迅速消弭下去，好似走到了生命尽头一般，电光渐渐息去。

　　更不要提附近被风暴扫到的野草高树，直接就在瞬间枯死，变成了灰褐之色，附近的大地上一派生机全无的凋零景象。

　　“这式神通，倒是有几分荒芜的味道，不知道能不能从中领悟出一点荒芜意境出来……”

　　叶白脸上浮现出一抹促狭的笑意，也不急着破去对方的手段，取出遮天蔽日图置于头顶，抵抗着死气风暴的侵袭。

　　同时继续催动法力，凝结出一尊尊更加凝实的雷霆战将，从风暴的间隙之中，攻向南樵子，一边也在仔细观察着对方的法则神通。

　　月龙道人传给他的亘古荒芜中，蕴藏的意境，正是荒芜意境。

　　二人激斗时的浩大场面，尤其是叶白的雷帝鸿图，瞒不过天空里路过修士的眼睛，胆子小的，立刻骇的仓皇而去，胆子大的，则离的远远的，翘首观看。

　　南樵子和叶白二人均没有理会。

　　生机盎然的草木，在一瞬之间，被抽走所有的生机，大地龟裂，山河破碎，连空气里，都满是苍凉死寂之意。

　　从生到死的转化之快，令人触目惊心，心神震颤。

　　这个过程，或许并不如疯狂撕杀来的激烈，但其中的沧海桑田，天地反复的变化，更加容易令人生出某种若有若无的感悟。

　　又过了片刻功夫，南樵子瞳孔猛缩，突然感觉到有些不对劲，叶白虽然还在那里施展法力，但身上却浮现出忽明忽暗的古怪气息，眼中更是丝丝玄奥气息流转，分明是一副似有所得的样子。

　　“这个小混蛋，在借老夫的法则神通领悟天地之道？”

　　南樵子得出这个结论之后，眦牙咧嘴，横眉怒目，胸膛里一口鲜血差点喷出来。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　南樵子厉声咆哮，眼睛里仿佛要冒出火来，敢情自己施展了半天的神通，都是帮助叶白悟道去了。

　　“老夫原本只打算把你抓住，如今改变主意了，定要令你死无葬身之地！”

　　话才出口，南樵子就立刻撤去了死气风暴，祭出一把巨大的黝黑色大斧，狠狠砍向叶白。

　　叶白暗叹可惜，才刚刚有些感受，南樵子就撤去了神通，若是此老能够陪他用死气风暴，打上个几年，他可保证，自己必定能够领悟亘古荒芜，但这显然是不可能的，就连月龙道人这个老师都没有那个闲功夫当他的陪炼。

　　由此亦可见，钟离子羽能够为抽出近十年时间，施展吞天噬地，供他领悟吞噬意境，实在是对叶白照顾到家了。

　　霍霍风响！

　　黑色大斧从天而降，拉出一片黑色的锋芒，斧芒所过之处，没有任何雷兵雷将可以阻挡，一派所向披靡景象。

　　滋滋——

　　诸般雷霆法术，打在斧头上，瞬间消失无踪，每一道雷霆消失之后，黑色大斧都暴起一团更加浓重的乌光，好似受到了滋补一样。

　　这件法宝有古怪！

　　叶白目光微紧。

　　南樵子催动元神，驾御着黑色大斧，哈哈大笑道：“这把天罗斧虽然只是上品法宝，但其中却被打入了罕见的能够吸收其他元气的印记，你的雷霆世界，攻的越多，他的威力越强，叶白，我看你如何来破。”

　　“何必那么麻烦！”

　　叶白冷笑了一声，随手撤去雷帝鸿图，闪向旁边。

　　轰！

　　天罗斧没有了雷霆世界的阻碍，瞬间就到达了叶白刚才站立的地方，狠狠砸下，发出一声巨大的响声！

　　碎石乱飞，气浪激荡，所过之处，一片狼籍。

　　叶白脚下的山崖，直接被削下了大片山体，轰隆落往崖下，而他自己则被巨大的气浪掀的飞出去四五十丈远，好在他的肉身也是强悍异常，没有受到什么伤害。

　　天罗斧再来，一斧狠似一斧，划出十数道黑幽幽的空间裂缝。

　　叶白脚踏虚空步，在斧芒之间，来回闪烁，神色冷峻。

　　他的身躯，已经被青龙一转强化到了四五十丈高，在这样的小空间里躲闪，看起来有些狼狈。

　　“小子，这么快就没辙了吗？你的青龙密术打算留到什么时候，莫非只能用来欺负无名小辈？”

　　南樵子看着叶白的狼狈样子，邪邪一笑，口中喷出讥讽之语，扰乱叶白的心志。

　　轰轰轰——爆响连连，巨大的裂缝，在地面上纵横，仿佛被硬生生的砍出了无数山谷。

　　天罗斧的凌厉威势，骇的躲在暗处旁观的修士，头皮发炸，却又贪婪心起。

　　叶白眼底留过冷笑之色，躲闪的同时，手上也没有闲着，虚空微握，两座小如拇指，雷霆闪烁的黑色山影，在他的手指上，渐渐凝成。

　　淡淡的威压，从雷山虚影上传来，越来越重！

　　“去！”

　　叶白爆喝了一声，右手向下一抽！

　　轰轰！

　　天空里猛然闪过两声暴响，一上一下，两座方圆百丈的指上雷山，以毫厘之差，砸向南樵子，风雷之声，闻于九天！

　　“奸诈的小混蛋，可惜老夫早就看穿你的动静了！”

　　南樵子心生不屑，片刻之后，他就脸色一变，头顶上的威压竟如同大山一样，沉重到了极点。

　　“也是法则神通！”

　　南樵子骨骼爆响，五脏承受着巨大的压力，难受之极。

　　没有片刻迟疑，南樵子立刻闪向旁边，但才一施展身法，就觉得行动异常艰难，好似身处沼泽中一般。

　　啊！

　　南樵子暴喝了一声，催动全身所有的法力，浑身绿芒闪烁，几乎成了一个绿色人型光球！

　　他的速度总算快了不少，但依旧不足以躲开叶白的雷山的攻击范围。

　　叶白的境界虽然比他低了一个小境界，但法力却差的不多，元神之力，或许还要强上一截，因此指上雷山上释放出来的无形威压，凭现在的南樵子，还无法彻底摆脱。

　　不妙！

　　南樵子打斗经验丰富无比，知道自己躲不开，唰的一下就取出一片蒲扇大小的黄金树叶样的法宝悬于头顶，同时定住身体，朝着黄金树叶中，注入元气！

　　黄金树叶，光芒大盛，眩人双目！

　　轰！

　　第一座指上雷山，重重砸在黄金树叶上，黄金树叶嗡嗡直鸣，摇摇欲坠，瞬间裂纹隐现！

　　恐怖的力量，透过细微的裂缝，传入南樵子的身体里，哗的一声，就是一大口鲜血，喷了出来。

　　然而，事情到此，尚未结束，威压再来，第二座指上雷山接踵而至！

　　轰！

　　黄金树叶，直接碎了成四片，射向四方，光芒瞬间暗淡了下去。

　　南樵子此人也是冷狠决绝之辈，在黄金树叶破碎的瞬间，挥拳迎向雷山。

　　又是一声爆响，雷山碎去！南樵子双臂肌肉炸裂，血水喷洒，露出红白相间的骨头，他的嘴里，鲜血再喷！

　　“前辈，得罪了！”

　　淡淡的声音传来。

　　黄金树叶想必已是南樵子最强的防御法宝，此宝既然碎去，南樵子又身受重伤，指上雷山的威压空间也消失无踪。叶白终于不再客气，吞天噬地，挥洒而出！

　　黑暗来袭！


第0684章 对决南樵（下）

　　寂静无声，一片黑暗。

　　南樵子双臂上的剧痛还在蔓延，就眼前一黑，再看不到任何东西，甚至神识只能释放到身外两三寸的地方，就再没有任何察觉，仿佛来到了一个未知的黑暗世界！

　　“这是什么法术？”

　　南樵子楞了半个刹那，就感觉到了不妙，立刻将自己的护身气罩开到了极致。

　　砰！

　　一记重拳，没有任何前兆的轰在他的胸膛上，发出一声巨大的震响！

　　一拳过后，恢复死寂！

　　叶白有心测试一下自己的吞天噬地神通对元婴中期修士的作用，并没有立刻下尽死手。

　　南樵子再遭重击，身躯剧震，痛到撕心裂肺，但当然不会因此束手就擒，立刻心神一动，驱使天罗斧在自己身边疯狂砍劈着，同时从储物袋里摸出一把丹药吞下。

　　天罗斧到底不是寻常的上品法宝，之前又吸收了雷霆世界中的力量，此刻依旧是锋利无匹，每劈出一斧，便在黑暗世界里，劈出一道镜面样的淡淡光芒，那是真实世界的山中夜晚，才有的暗淡光亮。

　　南樵子见天罗斧有用，立刻疯狂挥舞起来，同时再次取出一片银色的树叶释放在自己的头顶。

　　这件银色树叶法宝，比起之前的金色树叶明显逊色了不少。

　　此老目前的心境，已经凌乱之极，接二连三的受伤，令他对叶白的手段生出深不可测的感觉，甚至搞不清楚，叶白有没有施展过那门人尽皆知的青龙攻击密术。

　　叶白此刻早已经恢复了常人大小，站在不远处，观看着南樵子的动静，眼中闪过思索之色。

　　大碎星术的超强碾压威力，对老牌的元婴中期的修士，已经作用不大，这个层次的修士，无论肉身强度，还是伤势的恢复速度，都要超出元婴初期修士一截。

　　而以他现在的元神法力，施展出来的吞天噬地，面对强大的攻击类的上品法宝，也不难被撕开口子，因此最近一段时间，若是面对比南樵子更厉害的修士，仍需小心谨慎。

　　想到这里，叶白不再耽搁，取出了许久没有动用过的雷鬼射神弩！

　　嗖！

　　一声轻响，碧绿色的箭芒，在黑暗中闪电流过！

　　南樵子刚刚有所察觉，箭芒已经到了他的头颅边……

　　南樵子惨叫了一声，身躯陡然一震，眼中的神采渐渐黯淡了下去，气息渐止，高大雄壮的身躯，轰然下坠。

　　他的银色树叶法宝，本就只是一般的上品法宝，更何况雷鬼射神弩专攻元神，有形无质，最难阻挡，南樵子的脑海中，此刻已经是元神不存！

　　黑暗散去，叶白一把慑来悬在半空中，嗡嗡悲鸣的天罗斧，随后掠到南樵子的身边，取了他的储物袋。

　　附近的黑暗深处里，不少修士看着天罗斧垂涎欲滴，却始终没敢动手。

　　叶白将目光投向攻击石室大门的边雄和桂山客。

　　二人手段一般，大门上的禁制光膜，只是被打薄了一层而已，而他们二人显然一直注意着这边的动静，见到南樵子诡异的落败身亡，二人一声不吭，同时掠向南方。

　　叶白面无表情，一步踏出！

　　对方既然有着独到的追踪密术追上三人，叶白便绝不会手下留情。

　　过不多时，砰砰两声轻响传来。

　　几息之后，叶白踏空而回，神色平静，这一次击杀南樵子三人，他没有出尽全力，啸月刀和最强雷拳都没有动用，只是消耗了小半法力，被天罗斧的斧风扫了几记，受了些皮肉之伤。

　　“开门，是我！”

　　叶白掠至石洞边，轻声道了一句。

　　石室轰然打开，叶白入内之后，又随手关上了石室。

　　“前辈在禁制上的造诣果然了得，这间石室的大门，竟真的顶住了他们的攻击。”

　　松涛道人满脸堆笑，迎了上来，脸上还有残留的冷汗没有退去。

　　叶白笑了笑，没有接话，望向荆闯，荆闯依旧盘膝打坐，朝叶白微微点了点头道：“辛苦道兄了。”

　　他的神态比起松涛道人明显要淡定多了。

　　叶白颌首道：“道友，恐怕还要再委屈你一阵，我们需要立刻上路了，刚才观战的修士不少，事情传开之后，恐怕会有他们的其他同党追上来。”

　　“恩！”

　　荆闯应了一声，立刻爬起。

　　三人没有废话，立刻出发。

　　夜色越发厚重，浓黑如墨，叶白驾御剑光，折向东边的方向，飞掠而去。

　　荆闯道：“道兄，刚才来犯的究竟是什么人？”

　　叶白道：“除了边雄和桂山客，还有南樵子，他们应该有一套独特的密术可以追踪到我们，不过现在已经被我杀了，不用担心。”

　　荆闯一震道：“道兄果然是好手段，我听说南樵子有着元婴中期的境界，手段身家都相当了得，竟然被你轻松解决了。”

　　叶白微微一笑，看似顺利，实则小半还要多亏他之前施展法则神通试探南樵子的底细，又耗损了他的法宝。

　　荆闯沉吟了片刻，有些疑惑道：“南樵子此人是个独来独往的散修，性子高傲，很少和别人一起行动，为何也加入了这个神秘势力里了？”

　　叶白摇了摇头，望向松涛道人。

　　松涛道人道：“关于这位南樵子前辈的事情，我也知道的不多，并没有听说他加入了哪个势力。”

　　二人点头。

　　叶白吁了一口气，眉头微展道：“想不出来便算了，我抓到了边雄和桂山客的元神，一会审问看看。”

　　荆闯凛然点头，粗犷面孔上的两只眼睛里，寒芒闪烁。

　　一直到了黎明破晓之前，叶白才降下剑光，找了一个深谷山洞钻了进去。

　　火光亮起之后，叶白直接取了一团绿色的光球，其中盘坐一个小人，看小人的模样，正是边雄。

　　“说吧，你们究竟是什么来历？背后站的又是谁？究竟打着什么鬼主意？”

　　叶白声音异常平静。

　　边雄闻言，眼中射出阴毒仇恨之色，哈哈狂笑道：“小子，你毁我肉身元婴，到了现在这一步，你还指望我会回答你的问题吗？”

　　叶白目光一闪道：“既然如此，阁下也莫要怪我施展搜魂之术了！”

　　边雄冷哼了一声，脸上浮现末路般古怪的悲哀之色，叫嚣道：“老夫死期已至，叶白，我在地狱之中等着你，你的死期，也不远了！”

　　说完，桀桀怪笑。

　　叶白目中直接射出两道神识，才刚刚碰到边雄的元神，他的元神瞬间化为黑烟，刺鼻气息传来。

　　叶白翻掌挥散烟气，目光有些惊讶与迷茫，这已经是他第二次见到这样的景象，之前是追杀刘陨的三人。

　　这个势力不简单，竟然拉拢了这么多的元婴修士，个个被在元神上种下了剧毒，却依旧不肯透露半个字。

　　荆闯和松涛道人，也是看的目瞪口呆。

　　思索了片刻之后，叶白取出桂山客的元神，此人更加冷漠，一言不发。

　　叶白如法炮制，依旧是元神成烟，不禁大感头疼。

　　洞中一片沉默。

　　许久之后，叶白转向松涛道人道：“松涛道友，这伙势力极其诡异庞大，我和荆闯，恐怕是沾上了不小的麻烦，你不能再跟着我们了，否则必有杀身之祸。”

　　松涛道人面露尴尬之色道：“我亦知道自己实力低微，但若是要我现在独自离开，实在有些做不出来。”

　　叶白与荆闯闻言，相视一笑，叶白道：“道友不必觉得有任何为难，君子不立危墙之上，这一路过来，你也出了不少力，只要保着性命，我等日后还有再会之日。”

　　松涛道人细一思索，点了应是，取出一张玉简，打入了一串印记，递给叶白道：“道兄，磐公岭的地图，我已经汇在了里面，你按照地图，就能找到。”

　　叶白点头收下，也取出一件针形的上品法宝赠送给他。

　　松涛道人连忙推辞，最终拗不过叶白，只得收下，告辞离开。

　　洞中只剩叶白与荆闯二人。

　　荆闯接着疗伤，叶白则取出南樵子三人的储物袋子观看起来，眼中有些期待之色。


第0685章 磐公岭上

　　南樵子此人，生平最爱追逐机缘，和如今被逼无奈的刘陨颇为相似，加上此人修为深厚，明争暗夺都收获不少，身家自然不是普通的元婴修士可以媲美的。

　　叶白神识探入此老的储物袋中之后，立刻就眉头一振，嘴角微勾。

　　一块块上品灵石，在储物袋中的某个角落里，堆积成了一座小山，粗一看去，起码有着三四千万之数。

　　而在这座灵石小山的顶上，还躺着一绿一蓝两块灵气浓郁到了极点的灵石，赫然是一块极品木灵石，一块极品水灵石。

　　“果然还在，倒是便宜我了！”

　　叶白心中大喜。

　　当年的那场玉京城拍卖大会上，南樵子正是出到了两块极品灵石，来竞争最后被海狂澜得去的九阳神火柱。

　　灵石之外，南樵子收藏的上品法宝，也有不少件，不过都是普通货色，以叶白现在的眼界，倒也不是太看的入眼。

　　倒是此老收集的功法玉简颇多，约有数百张，令人眼前一亮，相比法宝，叶白对其他修士的功法，更感兴趣。

　　取其精华，触类旁通，观摩多了，说不准也能有些感悟。

　　左右不赶时间，叶白以一个最舒服的姿势，靠在洞穴墙壁上，一张张的翻看起来。

　　南樵子收集的玉简，五花八门，各系功法应有尽有，连雷修的法术，此老也有几门，可惜多是元婴之下的货色，没有法则神通的记载，叶白不禁微叹可惜，若是能搞到那门死气风暴的法门，也是一份不小的收获。

　　一直用了一个多时辰，叶白才把所有玉简翻了一遍，对他自己来说，没有太多惊喜，但用来丰富他自己的藏经阁倒是不错，将来连云道宗收复了，也可复制一份贡献给宗门。

　　灵石法宝玉简之外，其他杂物不谈，南樵子的储物袋里，各种炼器材料和灵根亦有不少。

　　叶白一眼扫过，就认出了七八块可以用来炼制上品法宝的矿石，灵根他认识的不多，但比较出名的一些增加寿元的灵根还是知道的。

　　南樵子的收藏里，就有那么三株，被此老用玉匣珍而重之的放置着，叶白看的又是一笑，给刘陨用来还债该是够了。

　　整理完南樵子的储物袋之后，叶白又翻看边雄和桂山客二人的，他们二人就要逊色许多了，身家只和半步元婴差不多，叶白简单看了看，就随意收起。

　　几息之后，叶白也盘膝打坐进入了入定当中。

　　这一趟击杀南樵子三人，虽然顺利，但也耗费了他不少法力，尤其是释放出了两座指上雷山。

　　……

　　时间一晃，就是两个月。

　　荆闯元婴里的指芒早就已经被他驱除，伤势总算恢复了不少，而叶白的元神法力，也恢复到了九成多，足够他施展一次压箱底的最强雷拳了。

　　除此之外，叶白也在这两个月里，抽空将钟离子羽传授的天魔百变的第三层变神境修炼成功。

　　他已经有数千年没有施展过易容之术，但为了避免不必要的麻烦，仍旧决定重操旧业，且他如今对接下来的目的地，磐公岭这处散修云集之地，也有几分警惕。若是以本来面目，大摇大摆进去，只怕要惹来很多修士的侧目，难有收获。

　　这一日，叶白为荆闯布置了一层防御禁制之后，就告辞离开，再次上路。

　　以二人的交情，叶白能够做到如今这一步，已算仁至义尽。

　　上路之后，叶白再不耽搁，驾御剑光，直往磐公岭而去，连绵起伏的群山，在他的脚下，飞速后退，耳边气流轻啸。

　　他此刻的样子，已经变成了一个皮肤黝黑，神色严肃，相貌寻常的中年大汉，修为也被掩饰到了半步元婴，看起来并不起眼。

　　路上依旧是时有遁光掠过，打斗也不少见，打斗双方与叶白关系不大，叶白也没有过多插手。

　　一路无惊无险，八九日之后，一座高达千丈的山峰，出现在叶白的视线当中。

　　这座山峰，高高隆起于大地之上，山势极陡，凡人难至，山上峰峦叠翠，几乎见不到裸露的岩石，异常幽深，山顶之上，隐现绿瓦红墙，飞檐翘壁，颇有几分山野隐修之意，令人不由自主的生出想要寻幽探密的心思。

　　天边不时有遁光，从不同方向而来，最后从南面掠进山顶。

　　按照松涛道人的玉简介绍，山顶应该就是磐公岭。四相宗之外，磐公岭如今可算最吸引附近散修的地方之一。

　　叶白远眺磐公岭的时候，天空里已经掠了十五六道遁光过去。他也不再犹豫，放慢速度，不急不缓的飞向山顶。

　　“道友请留步！”

　　正在飞行当中，一道男子的声音，伴随着呼啸的风声，从后而来，几息之后，一道黄衣人影，就出现在叶白的剑光旁边。

　　扭头看去，是个一脸麻子，头大身小，长相有些丑陋的中年模样的修士，此人有着金丹后期的修为，两只小眼睛扫过叶白，微微闪烁，笑着拱手道：“野人山柳道人，见过道兄！”

　　叶白停住剑光，微微点头，无论是野人山还是柳道人，都是他从未听过的名字，淡淡道：“阁下喊住我，有何指教？”

　　自称柳道人的修士，未语先笑，一脸麻子抖了抖道：“道兄恕罪，我听说这里有一座磐公岭，岭上有大修士开坛讲道，不知可是前面那座山？又需交纳多少灵石才可入山听道？”

　　叶白道：“我也是初次来到这里，应该就是那座山吧。至于需要交纳多少灵石，就更加不清楚了。”

　　柳道人哦然点头，随后道：“既然道兄也要去那里，在下不知可否去道兄同往？”

　　叶白微一沉吟，点了点头。

　　二人上路之后，叶白道：“道友修行的野人山在哪里？我还从未听说过。”

　　柳道人哈哈一笑道：“叫道兄见笑了，实际上那是乡野中凡人村夫，对贫道所居陋山的称呼，你没有听过，实属正常。此山就在这里正南方四五千里左右，只是寻常山头。山中曾住着几头木魈，因此被凡人称为野人山。”

　　叶白再次点头。

　　过不多时，二人落在山顶的一片广场上，此处已经聚集了不少修士，约有两三百之数，或站或坐，有些三三两两的闲聊着，有些则是眼底隐露凶光，左顾右盼，仿佛寻找着猎物一般。

　　叶白二人表现出来的境界，在一群修士里，并不算特别突出，到来之后，众人微微看了几眼，就收回目光。

　　“看来尚未到这个月的传道时间……”

　　柳道人轻声道了一句。

　　叶白点了点头，望向百丈外道观样的大院，院门紧闭，门头上挂着向道宫三个大字的牌匾，字体呈赤金之色，飘逸如仙，灵气隐隐，好似法宝一般。

　　门后院中，似乎占地极大，楼影重重，云雾缭绕，看不真切，但那一缕缕流转不息的禁制之气，却瞒不过叶白的眼睛。

　　“道兄，我好象见到一个故人，过去打声招呼。”

　　柳道人突然朝叶白拱了拱手。

　　“道友请便。”

　　叶白淡淡道了一声，等柳道人走去之后，他亦走到广场边缘的偏僻地方，独立一旁，扫过广场上的修士。

　　广场上的修士，大多是金丹期，从金丹初期到半步元婴不等，元婴修士只有两个。

　　一人是瘦高老者，神情冷漠，眉目低垂，释放出元婴威压，震慑住众人之后，独自占了一大片地方，盘膝打坐。

　　另外一人是个温文尔雅，手持折扇，长相颇为英俊的青年男子，满脸笑意，令人如沫春风，身边围着几个姿色中上的女修，谈笑风生。

　　二人都是元婴初期的修为，瘦高老者的法力还要浑厚一些。

　　除了二人之外，吸引了最多目光的，是一个身材修长，长相虽然只是一般，但却极有风骨的紫发青年，此人虽然只是金丹后期的修为，身上散发出的气息，却堪比半步元婴，双目开合之间，精光电闪，站在那里的时候，身躯笔挺，有种渊停岳峙般的巍然感觉。

　　此人脸色，亦是桀骜不驯，似乎颇有几分来历。

　　除此之外，叶白再没有发现需要特别注意的人物，也没有发现哪个故旧。

　　盏茶功夫之后，柳道人与一个金丹后期的老道走了过来。

　　“道兄，这位是我的多年老友钱玄，没想到竟在这里遇到他，他已经来过两三次，知道的事情比我们多上许多。”

　　叶白微微拱手，举目看去，这位名叫钱玄的老道，身穿灰色道袍，童颜鹤发，气色绝佳，眉宇之间，虽然有些倨傲之色，但面对叶白这位境界高他一筹的修士，也没敢怠慢，拱手回礼。

　　柳道人道：“距离这个月的讲道时间，还有三天，讲道之前，宫门都不会开放，我们怕是要等一等了。”

　　叶白点头，向钱玄问了一些进门需要缴纳的灵石，和其他一些情况，总算对这座向道宫，有了几分了解。

　　末了，叶白问道：“那两个元婴修士，和紫发青年是什么人？”

　　话一出口，一道目光已经如同闪电一样，射向叶白，目中寒芒四射，战意起伏。

　　射来目光的，正是紫发青年。


第0686章 天罗花剑

　　“道兄慎言！”

　　钱玄听到叶白的问话，连忙传音给他，神色有些惊慌。

　　叶白转过头去，与紫发青年对视，脸上没有太多表情，微微看了看，就若无其事的收回目光。

　　一声冷哼，在叶白耳边炸响。

　　叶白置若罔闻，微微笑了笑，望向钱玄道：“请道友详解。”

　　钱玄看着叶白的从容神色，眼现佩服之色，小声传音道：“道友不知，那两位元婴前辈倒也算了，毕竟自视身份，不会和我们一般见识，但这个紫发青年就不同了。”

　　叶白点头道：“接着说！”

　　声音平静，但传到钱玄的耳里，却意外的仿佛带着某种上位者的威严，令他生不出违背的心思。

　　此老微微怔了怔，猛一抬头，正好迎上叶白深邃到极点的目光，心神一震，连忙接着道：“此人名叫烈溪砚，是大黑山脉南部最近数年声名鹊起的一位修士，实力强横，手段狠辣，不要看他只有金丹后期的修为，不少半步元婴都曾栽在他的手上，他的修道天资极高，听说不少中小宗门都去招揽过他，但均被此人一一拒绝了。”

　　叶白微微点头，想了想道：“可知他的师承来历？”

　　钱玄摇头道：“此人来历神秘，对外宣称，是个散修，但很多人怀疑他是从某个大宗门里出来历练的，又或者……”

　　说到这里，钱玄顿了顿。

　　“或者什么？”

　　叶白目光一闪。

　　钱玄有些拘谨道：“又或者是某个叛宗之徒。”

　　叶白点了点头，又问道：“那两个元婴又是什么人？”

　　钱玄道：“那个瘦高老者叫秦远，另外一个叫薄子义，都是亦正亦邪的散修，二人在大黑山脉一代，也是相当有名，没想到磐公岭的传道之事把他们也吸引过来了，我初次见到的时候，也是大吃一惊。”

　　叶白再次点头，这两个名字，他倒是曾偶尔听说过。

　　柳道人看着叶白与钱玄一问一答，脸上浮现诧异之色，自己这个老友钱玄实力不俗，自视极高，很少将元婴之下的其他修士放在眼里，如今竟然对叶白有问必答，且知无不言，言无不尽，实在叫他意外。

　　又问了几句，叶白闭目不言。

　　钱玄眼神古怪看了叶白几眼，与柳道人叙起话来。

　　因为讲道时间还有三天，因此有些早来的修士，与同道交流了几句，就散往四方，只等三天之后再来。

　　当然，不少人离开之后，也有一些修士目光闪烁了几下，鬼鬼祟祟的跟了上去。

　　叶白也在盏茶功夫之后，就与钱玄二人拱手告别，打算寻一处清净地方，度过这三天时间。

　　而在叶白离开之后，紫发青年烈溪砚嘿嘿一笑，目中闪过阴沉之色，也悄悄跟了上来。

　　烈溪砚远远坠着叶白，在茂密的老树丛林之间穿行，身法迅捷，有如鬼魅，配上他一头飘逸的紫色长发，邪异气息，透骨而来。

　　烈溪砚追踪了七八里路后，很快到了一处斜向下的狭长山谷的上端边缘，他的脸色突然一变，叶白的身影竟然彻底消失了，再见不到一丝一毫。

　　“这个家伙，难道是个深藏不露的修士？普通的半步元婴怎么可能有甩开我的速度？”

　　烈溪砚一脸寒霜，沉吟了片刻之后，目光一狠，掠下山谷，搜索了好一会功夫，一无所得之后，才悻悻往回掠来。

　　才到半道，破空声响。

　　一道闪电，直奔他的脑门而来，幽深的树林里，如同银蛇游过，触目惊心。

　　烈溪砚双目猛然一睁，身体诡异的横移出去半尺，闪电险险贴着他的耳边流过！

　　闪开之后，烈溪砚立刻祭出一块白色玉堞状法宝护在胸口，玉堞中发出乳白色的光芒，将烈溪砚包裹起来。

　　“你是在找我吗？”

　　一声冷淡威严的声音，如同惊雷一样，传入烈溪砚的耳中。

　　烈溪砚身躯一颤，抬头看去，只见自己刚才站立的地方，此刻已经站着一个青袍大汉。

　　青袍大汉的雄壮身躯，如同一株万年青松一样，笔直的屹立在那里，纹丝不动，相貌虽然寻常，但冷冷盯着他的眼睛里，却射出刀子般的凌厉锋芒，隐隐透出顶尖修士的风采。

　　看走眼了！

　　烈溪砚心中咯噔一下，只从对方流露出的气势，便知道绝非寻常修士。青袍大汉虽然没有再攻击他，但他知道，自己若是言语不慎，必定会迎来狂风暴雨一般的攻击。

　　“道兄莫要误会，我只是见你风采绝佳，忍不住心生向往，才跟了上来请益高明，绝无其他任何不轨之意。”

　　青袍大汉正是叶白，闻言之后，高深莫测般的笑了笑道：“如此最好，不知刚才那一记，阁下觉得如何？若是不满意，我们还可以再过几手！”

　　“道兄高明，烈某甘拜下风！”

　　烈溪砚笑着拱手，心中却满是苦涩之意，哪里还敢真过几手，一个不好，让对方宰了，就冤枉到家了。

　　说完之后，此人再不停留，告辞离开。

　　叶白看着烈溪砚掠去的背影，轻轻冷哼了一声，也掠往山下。

　　三天时间，一晃而过！

　　这一天清晨，叶白再次来到向道宫前的时候，门口的广场上，修士人数已经达到了近四百之数，柳道人，钱玄，秦远，薄子义，烈溪砚等人都已经早早过来，烈溪砚目光与叶白相碰的时候，微笑点头，仿佛多年老友，之前没有发生过任何不快之事。

　　众人今天倒是安静了许多，少有人声，各自静立等待开门。

　　陆陆续续，依旧有修士落下，但似乎并没有什么特别人物，众人微微抬眼扫过，没有任何动静。

　　日上三竿，大门终于“吱呀”一声，轰然打开。

　　众人正要进门，突然心有所感，一股强大的威压，从天边迅速笼罩了过来，来人显然是张狂之人，这一股威压来的既重且急，充满了旁若无人的横行味道。

　　“又来了一个元婴？”

　　金丹修士们立刻脸色一变，抬头看去，只见一道蓝色剑光以快至毫颠的速度，飞快掠来，风声飒飒！

　　轰！

　　剑光落地之后，现出一个身穿月白道袍的俊美青年。

　　此人生的剑眉星目，玉树临风，卖相极佳，兼且身材修长，站立在那里，如同一把出鞘的宝剑一般，锋芒锐利到令人不敢直视，直有股子鹤立鸡群的超然感觉，瞬间就将秦远，薄子义几人比了下去。

　　此人微眯着眼睛，扫了众人一圈，在流过秦远，薄子义，烈溪砚三人的时候，嘴角流露出古怪的笑意，有些玩味的笑了笑。

　　“诸位，既然都不打算进门，我花剑子就不客气了！”

　　青年修士不咸不淡的道了一句，身上的锋利气息，直接排开众人，分出一条道路，走进门中。

　　此人入门之后，不少人才如梦初醒一般，一震抬头，好似刚刚从青年修士的强大威压下回过神来。

　　“天罗宗的花剑子，是第几次来这里了，难道这位磐石前辈，真的有那么高明？”

　　人群当中，有人悄悄道了一声。

　　“有没有那么高明，听一听便知道了！”

　　有了接了一句，明显同样半信半疑。

　　众人这才纷纷涌入门中。

　　叶白立于人群之后，目光微茫，心中生出说不出的古怪感觉，偏又找不到头绪。


第0687章 貌似高人

　　入门之后，是一道竹木搭成的长廊，廊檐边垂着青翠的藤萝，萝上开着五颜六色的花朵，虽是普通植物，却也生趣昂然，山风来时，花香满衣。

　　众人在长廊下鱼贯而行，均没有出声，就算是最桀骜的修士，进到向道宫后，也变的异常温和肃穆起来，仿佛空气中流淌着一股使人平静的道念禅意。

　　叶白目中精光闪烁，扫了附近的虚空里几眼，瞳孔渐紧。

　　这座向道宫，看似超凡脱俗，傲然物外，但他的灵觉总是感觉到一丝隐晦之极的杀意。

　　长廊尽头，自有向道宫中的弟子收取众人缴纳的灵石。无论是什么境界，每人缴纳五万上品灵石，听道三天。

　　磐石道人在这三天里，有时讲述自己的修道心得，有时讲解自己对天地之道的感悟，有时直接传授道法神通，这些道法，往往是众人闻所未闻的，且不需领悟法则就能施展，威力似乎也非同小可。

　　不过最终能领悟多少，就全看个人的悟性和造化了，磐石道人向来是只管讲解，不回答任何疑问的。

　　即使这样，大黑山脉和附近的修士，仍然趋之若骛，因为真的有修士，从他这里领悟到了高深的心得法术。就算暂时领悟不到，若能被此老看中，收为徒弟，也是一段不小的机缘。

　　轮到叶白时，叶白直接丢下一个储物袋子，就往前走去。

　　廊檐过去，又是一片大广场，广场的边缘被云雾遮掩，肉眼看不透云雾后面的情况。

　　“诸位前辈，请跟我来！”

　　所有人进来之后，收取灵石的筑基小修，轻声道了一句，声音不卑不亢。

　　说完之后，领着众人往西边而去。

　　云雾仿佛有灵，众人走过时，自动往两边退去，现出一条青石小道，众人走在上面，似有默契一起，没有发出一点脚步声。

　　走了约有大半盏茶的功夫，轰轰的水流飞泻而下的声音，从前方传来，好似来到了一处瀑布边上。

　　众人往前看去，只见前方的白雾中，一道高冠博带的身影，盘坐在一块方圆十来丈，高三四丈的大石上，双手结印，面向众人，闭目不言。

　　此人长相，极为高古清奇，宝相威严，看似老迈，裸露在外的肌肤却晶莹如玉，闪着一层淡黄色的光泽，仿佛肌肤之下，流淌的不是血液，而是黄金液一般。即使坐着，也能看出此老身量高出常人至少一头。

　　老者身后，是一道几十丈宽的白练样的瀑布，不知从多高处落下，水势奔腾浩大，声音轰鸣。

　　此老浑然不在意身后飞流的瀑布，坐在大石上，一动不动，气度沉凝，有如磐石。

　　众人看的齐齐一呆，钦佩之情，油然而生。

　　“拜见磐石前辈！”

　　众修当中，有来过几次的，立刻高呼了一声，走上前拜倒在地，一脸虔诚之色。

　　其他修士此刻亦是从初见此老的震惊中醒来，上前行礼，五体投地的修士，不在少数，如叶白，烈溪砚，秦远，薄子义等人，只是微微拱了拱手。

　　倒是领头的花剑子，笑嘻嘻的走上前，躬身行了一礼道：“磐石前辈，晚辈又来听道了。”

　　磐石道人闻言，猛然睁开双目，两只清澈异常的眼睛里，电光一闪，瞬息之后，又收敛无踪，威严的面庞上，露出和蔼之色，声音温和道：“你这小子，倒是资质上佳，若是再多来几次，老夫的家底，恐怕都要被你掏空了。”

　　此老有着元婴后期的修为，法力雄浑，说起话来却不快不慢，异常和蔼。他的气息，也有些古怪，没有刻意收敛，却令人感觉不到一点心头坠坠的威压，反而有种令人无从捕捉的飘忽感觉，仿佛此老已经和身外的天地融为了一体，无分彼此。

　　花剑子闻言之后，哈哈一笑道：“可惜晚辈已有师承，否则必定拜入前辈门下，早晚聆听教诲。”

　　磐石道人微笑点头道：“无妨，你能领悟也是你的机缘。老夫生平最爱提携后辈，只要你付的起灵石，尽管来听。”

　　花剑子欣然点头。

　　二人谈笑自若，磐石道人尽现高人风范。

　　而不少修士听到二人的话后，却是心里痒到了极点，恨不得磐石道人立刻开讲。

　　叶白站在人群之中，听着二人的对话，却是生出混身的鸡皮疙瘩，二人虽然神色上没有丝毫作伪，却总给他一种谦恭和睦过头的感觉，如今的修真界里，恐怕就连不少真正的师徒，也做不到这样。

　　磐石道人扫了众人一圈，流过烈溪砚，秦远，薄子义三人的时候，眼中一亮，脸上笑容更是亲切，出声道：“多谢各位小道友，来捧老夫的场，山居简陋，各位自找地方坐下吧，老夫这便要开讲了。”

　　众人闻言，左右四顾了一下，也没有什么蒲团石凳，只好一屁股就在原地盘膝坐下。

　　场中除了水声之外，再无任何声响。

　　磐石道人眼中神光渐现，深邃而又通透，玄之又玄，此老一手遥指身后的瀑布，声音清越道：“你等可知，这水从何处来，到何处去？”

　　众人一愕，眉头微皱，个个作沉思状。

　　许久无人应答。

　　磐石道人这么问，显然有些深意，答对了自然很好，若是答错了，被其他修士耻笑事小，失了拜入此老门下的机缘，就追悔莫及了。

　　“水从天上来，流往人间去！”

　　一道男子声音响起，众人扭头看去，说话的是个金丹中期，中年模样的大汉，说完之后，此人看着磐石道人，眼中露出怯懦之色。

　　凭心而论，这个答案，实在没有什么出采之处，就是凡人都能说的出来，不少修士，听到他的话后，眼中立刻露出鄙夷之色。

　　磐石道人倒是没有太多在意，依旧和蔼亲切，深深看了他一眼，笑道：“那我问你，可逆乎？”

　　众人又是一愕，这个问题，更难回答，背后似乎隐藏着逆天顺天的道理，答不可逆，显得虚伪，答可逆，又显得自己嚣张跋扈。

　　磐石道人等了片刻之后，似乎看穿了众人的想法，油然笑道：“你们不必考虑的太复杂，老夫这个月要传你们的，就是这门天河逆流指！”

　　话音落下，此老身上气息陡然高涨，身上跃出一道十几丈高的金色虚影，朝着瀑布的方向，扬臂一指点去！

　　轰！

　　一声爆响，金色虚影的指尖上，洒出一片扇形的金色指芒，指芒触碰到水流之后，瀑布竟不可思议的猛的停了下来，随后向着天空的方向，倒流回去。

　　金色虚影一直保持着射出指芒的状态，落往下方的流水，源源不绝，往空中高处流去。声势之汹涌浩大，比起落下时，更胜百倍！

　　一指射出，天地反复，天河逆流，其情其景，看得众人目瞪口呆。

　　叶白也是心神摇曳，他的感觉比起其他人还要古怪，在磐石道人射出那一指的瞬间，他明显感觉到身外的空间产生了某种摇晃动荡，似乎真的是天地颠倒了一样。

　　叶白释放出神识探察了片刻，目现疑惑之色，天依旧是天，大地依旧是大地，身外的空间察觉不到一点异样。

　　这个磐石道人，好象的确有两手！

　　依靠法力元气，使瀑布逆流，并不算什么太难的事情，但像此老一样，随意一指就能做到，就不是那么简单了，其中必定牵扯到对空间之道，或者元气控制之道的高深理解。

　　哗！

　　磐石道人悄无声息，收回虚影分声，水流恢复原状，再次倾泻而下，天空里看不到一点异常。

　　众人惊醒过来，望向磐石道人的目光里，多了几分敬畏之色。

　　磐石道人微微一笑道：“你们身体内的元气，便仿佛是这条瀑布，若是中了这一指——”

　　说到这里，磐石道人卖了个关子，没有直接说下去，而是再次一指点出，这一指直指刚才回答问题的中年大汉。

　　中年大汉只有金丹中期的修为，面对磐石道人这迅如闪电的一指，根本无从躲闪，直接中招，眼睁睁的看着指芒穿透了自己的身体。

　　“前辈饶命！”

　　中年大汉脸色死白，惨叫出声。

　　众人亦骇的脸色一变，不少修士已经作势起身。

　　“慌什么？不过是拿你做个靶子，老夫自会补偿你的！”

　　磐石道人有些不悦的看了中年大汉一眼，声如雷霆，在半空激荡，瞬间就把骚动的广场镇定下来。

　　中年大汉松了一口气，低头看去，被指芒穿透的右边胸膛，破开一道口子，鲜血却流的不多，痛感也不强烈，但令他惊恐的是，他体内的元气，竟再不受自己的控制，从伤口处，疯狂流泻出来。

　　众人神识扫过中年大汉，立刻就发现了异常，照他元气的流泻速度，恐怕只消一百息的时间，体内就再没有一丝灵气。

　　“元气逆流，得自虚空，回归虚空，中了老夫的这门天河逆流指，体内的元气会在半个时辰里，源源不绝的逸散往虚空，就像道心破碎了一般，止也止不住，至于逸散速度，就看你们各人在这门指法上的火候了！”

　　磐石道人傲然一笑，再次弹出一指，指芒落在中年大汉的身体上，元气外逸之势，嘎然而止。

　　中年大汉长长舒了一口气，后背已经被汗水湿透！

　　“这瓶丹药，对快速恢复法力，有着上佳的效果，便算老夫对你的补偿！”

　　磐石道人随手丢出一只青色玉瓶，抛给中年大汉，中年大汉道谢接下。

　　到了此刻，众人望向磐石道人的目光，已经彻底疯狂起来，这门天河逆流指虽是辅助手段，没有直接的伤敌威力，但却如同世间最可怕的剧毒，可令对手元气快速外逸，许多元气消耗极大的手段，将再施展不出来。

　　值了！这一趟来的太值了！

　　几乎所有的修士，都内心狂喜。

　　就连叶白，也是看的眼中一亮，心中思索着，若以这门天河逆流指，配合吞天噬地，将更加无往而不利。

　　只是世间真的有这样的美事吗？

　　叶白惊喜了片刻，面色恢复冷峻，心中暗暗摇头。

　　坐在众人最前排的花剑子，此刻却是与磐石道人四目相视，狡猾一笑。


第0688章 真的假的

　　“好厉害的指法，简直闻所未闻！”

　　一位修士，忍不住感慨出声。

　　“道友所言极是，磐石前辈这一指，令人大开眼界，我等不虚此行！”

　　话音落下，立刻有人附和出声，声音此起彼伏。

　　当然，同叶白一样惊疑不定的还有数人，烈溪砚，秦远，薄子义几人俱在其中，个个目中精光电闪。

　　这么高明的法术，才不相信磐石道人会真的完完整整的传授给众人，若他们有的选择，恐怕更愿意磐石道人讲三天的心得感悟和天地之道。

　　“诸位，稍安勿躁，老夫这便要开讲了，你等仔细听好，若是最终没有领悟，休要怪老夫没有尽心尽力。”

　　磐石道人的声音，依旧不急不慢，从容而又有威仪，一派道家真仙的风范。

　　众人顿时肃然无声。

　　叶白虽然心存怀疑，但也无妨听一听。

　　磐石道人很快就口若悬河，滔滔不绝的讲解起来。

　　这一讲，便是三天。

　　此老修为虽然高深，但讲起这门天河逆流指来，却没有立刻讲的很深奥，而是从最基础的运气凝劲的技巧讲起，循序渐进，仿佛真的是要把这门法术，完完整整的传授给众人。

　　一开始时，几乎所有人都能听的明白，越来后去，渐渐开始吃力起来。众人表情不一，或皱眉，或叹息，或是抓耳挠腮。

　　有修士甚至站起询问，磐石道人理也不理，一副交易一场，爱听不听，老夫不负责答问的派头。

　　这门法术法诀本身只有短短的近一千个字，但每一句里，似乎都包涵了大玄机。到了第三天的正午的时候，许多修士已经彻底晕头转向，甚至听的昏昏入睡。

　　磐石道人讲的越是高深，对他们来说，越是一种痛苦的折磨，只能强迫自己先记下来，日后有功夫再慢慢体会。

　　磐石道人也不呵斥众人，依旧自顾自的讲着，连语调速度，和头一天相比，也没有任何变化。

　　众修当中，只有有限的十数人，还在听着，眉头虽然已经竖的老高，但眼底却浮现出兴奋之色，似乎大有多得。花剑子，烈溪砚等人都在其中，当然还有叶白。

　　叶白此刻已经无暇去琢磨此老是不是真的打算传授这门法术给众人，因为他的心神已经完全被磐石道人的讲解吸引住了。

　　这座磐公岭或许疑云重重，但不远处大石上的磐石道人，一定是个货真价实的高人。

　　叶白资质绝佳，比起其他人来，领悟的似乎都要更多更快一些，听道的同时，手指已经忍不住在微微弹动，道道指芒，流入虚空当中。

　　磐石道人一直关注着仍在听讲的众人，目光扫过叶白的时候，眼中露出明显的震惊之色，他此前最关注的烈溪砚几人，还未开始演道，没想到这个貌不惊人，半步元婴境界的中年汉子，已经一副呼之欲出的模样了。

　　片刻之后，不知想到什么，此老眼底溜过冷笑之意，继续讲解起来。

　　时间渐渐变的缓慢起来，每一分每一秒都异常珍贵。

　　叶白手上的动作越来越快，额头开始有汗珠泌出，磐石道人的讲解，他已经领悟了十之八九，但就是施展不出这门天河逆流指，仿佛离真正领悟始终隔着一层看不见的透明墙壁一般。

　　其他十数人，有些已经眉头狂皱，显然已经琢磨不通了，仅剩的几个，也和叶白差不多，双手掐动，额头泌汗。

　　比起他们，更早听不懂的绝大多数修士，目光不时飘过几人，脸色复杂，心生惭愧的同时，亦露出羡慕，嫉妒的神色。

　　三天时间，终告结束！

　　“好了，这个月的讲道时间结束了！”

　　清晨的一缕阳光，透过浓雾，落在磐石道人的身上，将此老高大飘渺的身影，衬托的更加道气氤氲。

　　说完这一句后，此老终于站了起来，身如老柏苍松，立于大石之上，道袍随风飘飞，拈着长须，目光炯炯有神。

　　所有修士，一震醒来，表情不一，叹息，苦笑，摇头，不一而足。

　　叶白则是撤去法力，收起掐诀的架势，双目微眯的看着磐石道人，心中猜测，此老十有八九留了一手，场中近四百多号修士里，恐怕没有一个人能够施展出这门天河逆流指。

　　三天时间，就赚了两千多万上品灵石，世间还有比这更赚灵石的门路吗？

　　其他修士不是傻子，心中未必没有怀疑，但均都敢怒不敢言，毕竟面对的是一尊元婴后期的修士，也范不着为了五万上品灵石，就去和他翻脸。

　　磐石道人将众人的神色，尽收眼底，微微一笑，唏嘘道：“你等中间，定有不少人，以为老夫留了一手，没有传授完整的法门给你们吧？”

　　众人闻言，心神一凛，连称不敢。

　　磐石道人哈哈一笑道：“不必否认，换成老夫，也会这么认为的，但老夫自问无愧天地，你们心中怎么想，或者以后还来不来，老夫都不在乎，我只问你们一句，你们中间，可有人领悟了这门天河逆流指？”

　　众人沉默不言，目光在最后仍在揣摩的几人身上看来看去，叶白自然也承受了不少目光，但始终没有人说话。

　　磐石道人微微摇头，目光投向最前排的花剑子，沉声喝道：“花剑子，以你的资质悟性，难道也领悟不出来吗？莫要令老夫失望！”

　　此老声音，突然变的庄严沉重起来，好似最严厉的老师一般。

　　花剑子闻言之后，英俊的面庞上现出尴尬之色，讪讪笑道：“前辈，你的这门法术，实在有些深奥，可否再给晚辈一盏茶的时间，在这里思索一下。”

　　磐石道人目光一闪，点了点头。

　　其他人原本已经打算告辞离开，见花剑子似乎到了领悟的边缘，又忍不住留了下来，想要看看他究竟能否施展出来，同时亦看看磐石道人究竟有没有留一手。

　　磐石道人冷冷扫了众人一眼，没有驱赶。

　　花剑子端坐地上，闭目沉思！

　　所有人的目光，都集中到了他的身上。

　　……眼看着盏茶时间就要临近。

　　花剑子猛然睁开双目，目中射出兴奋之色，转过身来，朝着第一天中了磐石道人一记天河逆流指的中年大汉，就是一指！

　　嗖！

　　血水再溅，中年大汉哭笑不得，来听了一次道，已经中了两指了，偏偏打的两个人都是他惹不起的，想到这里，他就深恨自己为何要做那只回答问题的出头鸟。

　　中年大汉的身体里，元气再次外逸，不过速度比起三天前，要慢了许多。

　　众人目瞪口呆，花剑子竟然真的施展出来了，难道磐石道人真的没有留手？

　　“多谢前辈传艺之恩！”

　　花剑子转向磐石道人，恭恭敬敬行了一礼。

　　磐石道人哈哈长笑道：“你的悟性，倒也勉强凑合，不过光是这种程度还差的极远，其中的精微之处，还需仔细体悟。”

　　花剑子谦虚点头应是。

　　磐石道人此话一出，其他所有修士却是老脸一热，磐石道人不亚于狠狠扇了众人一巴掌，分明在说，你们自己悟性差，却赖到了老夫头上。

　　叶白心中的震惊更加强烈，心念电转。

　　真的假的啊？

　　难道磐石道人真的没有做任何保留，只是他的悟性太差？花剑子此人的悟性难道真的在他之上？

　　若不是这样，那就只有一种可能，便是花剑子与磐石道人，在一唱一和，演了一出双簧好戏……

　　究竟是花剑子悟性其高？还是二人的演技太好？

　　叶白目露沉吟之色。

　　“小友，一会请稍留片刻，容老夫招待一二！”

　　磐石道人的声音，在叶白耳中响起，叶白目光一怔。

　　同一时间，还有数人，与叶白露出同样的神色，其他人则是没有任何异常。

　　“诸位，今次讲道，就到此为止，你们可以走了，至于你们还信不信老夫，下次来不来，诸位自己看着办吧！”

　　众人再次露出尴尬之色，朝磐石道人行了一礼，这一次明显认真了许多，随后就沿着来路往回走去。

　　叶白等人思索了片刻，留了下来。

　　花剑子满面笑意的走在人群最后，一脸满足之色，到了长廊处的时候，花剑子见附近再无一个外来修士，身影一闪，掠向向道宫后方的楼阁。

　　十数息后，花剑子七拐八拐，从撑开的竹窗里，进了一座宫殿二楼。

　　“辛苦你了，陪磐公演了三天的好戏，尤其最后那一段，简直是炉火纯青，精彩异常！”

　　花剑子刚刚落下，宫殿里就传来一声糙砺有如沙石的声音，说的虽然是关心之话，但冷漠之极的声音，却听不到一点人类应有的情感。


第0689章 阴谋终现

　　二楼房间中，空空荡荡，只在另一面的墙边上，倚靠着一道黑色的身影。

　　此人整个身子，都落在墙壁折射出的阴影下，好似见不得光一般，立在那里，一动不动，气息森冷沉郁到了极点。

　　花剑子进入房间之后，看也不看他一眼，俯在窗框上，看着屋外的风景，神色懒散，但眼里却流过嫉妒和仇恨之色。

　　“下一次再有这种事情，你需要安排别人出场了，我出面太多，会引起怀疑的。”

　　花剑子声音平静。

　　“这件事情，不需要你来操心，我自有安排！”

　　脚步声响起，人影从黑暗中走出，慢慢腾腾走到窗口，与花剑子并排而立。

　　只见此人穿着一身黑色劲衫，肤色也是微黑，棱角分明，两边脸颊上的颧骨高高隆起，面色冷酷到了极点，两只漆黑的眼珠里，杀机四伏，混身上下都充斥着一股浓烈的杀伐气息，如同一头最危险最残暴的凶兽。

　　他的个头只算中等，但身后笔直背着的一把又长又阔的黑色大剑，却仿佛将他的个子生生拔高了一截一般，现出一股凌人的刺天之势。

　　花剑子淡淡道：“拓拔兄，你为何有闲功夫来这里，尊主令你找的东西，已经找到了吗？”

　　黑衣修士正是五烟门的拓拔临渊，数百年不见，此人也有了元婴初期的修为，而且气息比起花剑子，有过之而无不及。

　　拓拔临渊听到他的话之后，脸上没有任何表情，冷冷道：“本来已经有些线索了，被几个废物搞砸了，而且，最近死了好几个元婴，我实在有些不放心，过来看一看。”

　　花剑子哂道：“你是指南樵子和边雄，桂山客三人吗？我在来的路上，已经听说了，似乎是被你们五烟门的那个小妞的情人给杀了……”

　　话音落下，针芒一般的寒冷透骨的气息，直逼花剑子而来。拓拔临渊眼中射出疯狂而又暴戾的凶杀之气。

　　“花剑子，若你打算激怒我，你成功了！”

　　拓拔临渊话音未落，铮的一声，猛然拔出身后背着的黑色大剑，劈头而下！

　　一剑劈出，房间里狼烟滚滚，黑雾顿生！

　　拓拔临渊这把剑，就叫做狼烟剑，是一件品质极佳的上品法宝。

　　轰！

　　房间剧烈摇晃！

　　这一剑虽快且猛，却没有砍到花剑子，此人似乎早有预料，剑风临头之时，已经向身子右侧闪出去五六丈远。

　　二人四目相视，火星四溅！

　　花剑子脸色有些发白，目光阴沉，手心里渐有元气凝结。他可肯定，刚才那一剑，若是他躲的慢上一丝，定会被拓拔临渊砍成重伤。

　　拓拔临渊砍出这一记，却没有接着攻击，冷哼了一声，将剑收起，冷漠道：“我知道你一直恨我将你引入了尊主的门下，结果被种上了元神之毒，不过我劝你莫要对我耍任何心计，否则我介意将你拿下吞了！”

　　“拓拔兄高明，小弟这一次是真的服了！”

　　花剑子沉默了片刻，剑眉一挑，满脸堆笑开口，才一说话，一丝鲜血就从嘴角色逸了出来，原来刚才那一剑，到底还是对他造成了一点伤害。

　　狼烟散去，房间里的紧张气氛，悄然散去。

　　花剑子拭去嘴角的鲜血，走到窗口，二人再次并排而立。宛如老友一般，看不出一点嫌隙，不过内心怎么想，就只有他们自己清楚了。

　　拓拔临渊没有理会他，沉声道：“那个家伙的实力进步的太快了，除了南樵子他们三人外，还有几个元婴初期的修士，也在几个月前突然死了，我怀疑和叶白也有关系。其他人倒也算了，南樵子是老牌的元婴中期修士，手段高明，又得到过尊主的指点，竟然也被他杀了，据旁观的修士说，他死的相当诡异。”

　　花剑子微微一笑道：“可惜……”

　　拓拔临渊冷笑道：“有什么好可惜的，死了也就死了，你和南樵子有那么深厚的交情吗？”

　　花剑子哂道：“南樵子自负是老牌元婴，修为深厚，向来瞧不起我们这些新晋元婴，我和他能有什么交情，只是听说他手里好象有两块极品灵石，如今恐怕已经落到叶白手里了。”

　　拓拔临渊摇头一笑，不屑的看了他一眼道：“花剑兄，目光放长远一点，只要你老老实实为尊主效命，功劳一到，进阶元婴中后期都只是早晚间事，极品灵石又算的了什么东西。”

　　“那我元神上的毒又该怎么办？”

　　花剑子怒声咆哮了一句，眼中闪过追悔之色，他当初受了拓拔临渊的蛊惑，被迫入了这位尊主门下，结果元神上被种下了剧毒，永远成了被人奴役之身，心中实在不甘心。

　　拓拔临渊淡定道：“急什么，我和你一样，也被种下了元神之毒，尊主早就说过了，只要他进阶离尘，就会帮我们解开，你若是着急，就多抓几个元婴献给他吧。若是实在等不及，可以去找人试着解解看去，不过去之前，最好想清楚下场。”

　　花剑子面容更加苦涩，不要说找人解开，哪怕是长于解毒的高人，只要他试图探出元神，进入他们的脑海查看，他们的元神都会立刻融成黑烟，这位尊主的手段，简直无法想法。

　　拓拔临渊眼角余光扫过花剑子，将他的表情尽数看在眼里，面无表情道：“走吧，磐公那里的好戏应该开场了，希望不会出什么岔子。”

　　说完，当先往楼下而去。

　　“不过是两个元婴初期的散修，其他人我看和废物也差不多，有什么可担心的。我们到那里的时候，磐公应该已经把他们拿下了。”

　　花剑子满脸鄙夷之色，慢步跟了上去。

　　……

　　回说叶白等人，在其他修士羡慕到了极点的眼神里，留在了瀑布边的广场上。

　　叶白左右看了看，除了他之外，还有秦远，薄子义，烈溪砚，以及另外四个半步元婴的修士，看风采，似乎都是资质上佳的修士。

　　众人分散站立，神态各异。

　　“前辈，不知将我等留下，有何指教？”

　　一个半步元婴的青年女修，娇滴滴的道了一句，此女颇有几分姿色，不过眉宇之间，有些烟视媚行，似乎不是什么正经路数。

　　磐石道人立于大石之上，目光扫过青年女修，拂须微笑道：“老夫请你们留下，自然是有好事相赠，诸位不会有任何担心，这里环境简陋，请随老夫到楼中一叙。”

　　说完，此老翩然跃下大石，领先往瀑布侧面的石阶小道上走去。

　　众人沉吟了片刻，跟了上去。

　　几个半步元婴，想起此老喜欢在讲道后收徒的事情，不免喜上眉梢，倒是叶白四人面色冷静，神态淡定。

　　众人沿着瀑布边的石阶上行，走了大半盏的功夫，穿越了一片红叶林后，来到一间圆顶的独立宫殿边。

　　此殿地处偏僻，幽静异常，但建造的只算一般，通体以巨石砌成，造型也不如何华美，反而有些粗糙。

　　众人看的微微一愕，用这样的房子来待客，实在有些寒酸，比起瀑布边的广场好不到哪里。

　　磐石道人心思通透，目光扫过众人，微微一笑道：“诸位勿怪，老夫生平，不喜奢华，这间房子，已经是我最拿的出手的地方了，宫中的其他地方，大多已经有了主人，老夫也不方便借用。”

　　此老说起这件事情的时候，没有丝毫尴尬，反而有种掩饰不住的自信超然风采。

　　众修大感讪讪。

　　叶白心中则是冷冷一笑，倒要看此老，究竟在玩什么把戏。

　　众人随着磐石道人，走入门中，房间约有几十丈方圆，其中空无一物，连一件摆设也没有，只有墙壁上的火石发出红光照明，众人再次一愕，果然是传言中的苦修之士，的确简朴到家了。

　　砰！

　　一声重响，房门关闭！

　　磐石道人关上房门之后，指尖连点，立刻朝门上打上了数道法力，随后是一声巨大的嗡鸣，房间墙壁上，蓦然流淌起无数道禁制之气。

　　“前辈，你要做什么？”

　　众人终于察觉到不妙，脸色剧变，瘦高老者秦远最先大喝出声，其他人亦是纷纷取出法宝，叶白亦冷着面孔，双拳半握。

　　“各位，我劝你们莫要轻举妄动，老夫今天，不想杀人，只想请你们与我一起共襄盛举，为尊主效力！”

　　磐石道人身躯一振，元婴后期的强大威压，狂涌而出，压向众人，他的面孔，亦在一瞬间，变的阴沉而又狰狞，目光里满是凶暴之色。


第0690章 威逼利诱

　　“老夫给你们一盏茶的时间思考，一盏茶后，要么臣服，要么死！”

　　磐石道人一一扫过八人，目光冷如刀锋，神色阴森。

　　死字落下，此老气息再次一变，有如一把把开锋的宝剑，将八人重重包围，冰凉的杀意，在八人的面颊和颈间流淌。

　　“前辈……你究竟是谁，晚辈听说过磐石道人的事情，是个一心苦修，心中除道之外，再无他物的人……”

　　薄子义此刻也失去了之前的潇洒风采，目光惊骇中，又满是疑惑之色。

　　磐石道人瞥了他一眼，眼中闪过复杂的神色，沉默了一会，渐转偏鸷森寒，冷哼道：“老夫自然就是磐石，一心向道的磐石，谁能帮我走的更高更远，我就给谁卖命！”

　　众人一愕，心道磐石道人背后的修士只怕不简单，但磐石道人自己已经有了元婴后期的境界，谁还够资格令他卖命？

　　难道是离尘修士，但这又怎么可能？西大陆哪里来的离尘修士？

　　众人各自沉思，叶白的心神却是突然一震，想起了一个太乙门的老宿敌，那位钟离子羽一直命人打探，却始终没有消息的璀璨老祖。

　　除他之外，谁还有这样的古怪法术和控制手段？

　　除他之外，又有谁需要抓捕大量的修士卖命，或者说是吞噬。

　　除他之外，又有谁还能在短时间里，成就一批元婴，甚至令其他遇到瓶颈的修士，百尺竿头，再进一步。

　　花剑子显然和对方是一伙的，而松涛道人曾提到五烟门的拓拔临渊也是这里的常客，只怕此人也脱不了干系。

　　叶白越想越是笃定，越想越是心惊肉跳，千年过去，璀璨老祖竟然卷土重来，在不知不觉之间，又网罗了一批手段厉害，背景惊人的爪牙。

　　想到这里，叶白恨不能立刻飞回碧岚山，将这件事情告诉月龙道人，凭他自己现在的实力，要与璀璨老祖火拼一场，恐怕还不是对手。

　　现在的紧要之事，便是杀了磐石道人，闯出磐公岭！

　　叶白望向磐石道人，瞳孔渐缩。

　　他在以前得到的信息里，磐石道人只是元婴中期的修士，如今虽然有了元婴后期的境界，但想来进阶还没有多久，不过此人既然得到了璀璨老祖的指点，必定学了一些了不得的手段，其他不说，光是那门天河逆流指，就令他大感忌惮。

　　因此若要杀他，叶白必须寻找一个一击必杀的机会，若是失手，将再无逃脱之日。

　　时间分分秒秒流逝！

　　磐石道人的威压，越来越重，有如大山一样，压在众人的心头上，烈溪砚等几个金丹修士，连呼吸的声音都沉重起来。

　　“前辈，若是我们归顺你的那位尊主，我们需要付出什么，又能得到什么？”

　　终于有人开口问出这个问题，问话的是个身材瘦瘦小小，眉清目秀的中年男子，此人目光有些闪烁，显然心里打着其他主意。

　　此人话音落下，其他人亦是侧耳倾听。

　　磐石道人闻言之后，深深看着他一眼，道貌岸然的脸上露吃一个阴恻恻的笑容道：“只要你能够为尊主抓捕更多的修士，尊主从来都不吝赏赐，甚至可令你在极短的时间里，破境元婴，尊主甚至还可帮你领悟法则，传你法则神通。你们之前所见的天河逆流指，不过是尊主传下的一门小道之术而已。”

　　声音里满是蛊惑之意。

　　此话一出，八人中倒是有人眼珠乱转起来，只要自己能够变强，抓些修士贡献上去，又算的了什么事。

　　而叶白却在一瞬间料定，南樵子三人，追杀刘陨的那三人，甚至李照河，和他们极有可能是一伙的，世间哪来那么多突然冒出来的无名元婴修士。

　　中年男子想了想，谨慎道：“前辈的条件，实在很诱人，不过想必就算我们答应臣服了，前辈也不会轻易相信我们，不知道你打算如何来约束我们，莫非要立下血誓？”

　　“只要你们答应臣服，尊主自有其他手段令你们不敢背叛，不过老夫劝你们不要打什么歪主意，否则必定死无葬身之地。”

　　磐石道人没有直接回答，反而更令人生出高深莫测的心悸感觉，但只要想一想得到的东西和需要做的事情，便知道对方的控制手段，必定严酷到了极点。

　　叶白不禁想起了边雄和桂山客中的元神之毒，的确阴损之极，不过此法只能阻止别人搜魂，除此之外，只怕还有其他控制手段，否则若是碰上对璀璨老祖怀恨在心的修士，主动将这些事情捅了出去，照样玩完。

　　“时间不多了，你们最好考虑的快一点，老夫虽然希望你们臣服，但若你们实在不愿意，我把你们抓住了交上去，同样是大功一件，但那样一来，你等必将，生不如死！”

　　磐石道人神色渐渐轻松下来。

　　嗖！

　　一点白光，直刺磐石道人，同一时间，之前的青年女修直接祭出一把青铜色的长剑，刺向身边的墙壁上，想要打出一个洞口逃生。

　　砰！

　　一声巨响，墙壁上的禁制之气，疯狂流动！

　　终于有人开始反抗，可惜她的想法注定落空！

　　磐石道人已经不知道是多少次做出这种事情，怎么可能留下这个破绽给别人，墙壁上只溅出几点火花，就再没有任何动静，此人布下的禁制绝不简单。

　　“小辈，你敢！”

　　磐石道人怒喝了一声，一掌拍出！

　　镪锵之声响起，青年女修射向磐石道人的匕首，竟被他直接拍成碎片，法宝受损，青年女修哗的一声喷出一口鲜血！

　　磐石道人拍碎了匕首之后，右手虚空一握！

　　他的手心里，仿佛生出一个无形的旋涡，巨大的吸卷力量，从其中传来，气流如潮涌动，呼呼声响！

　　众人站立不稳，青年女修却是唰的一下，凌空飞了起来，直接落到了磐石道人的身前。

　　磐石道人一把扼住青年女修的喉咙，将她提在手里，眼睛里射出无比阴森冷酷的神色，他的脸色亦变的狰狞而又恐怖，头发根根倒竖！

　　声音异常低沉道：“你既想死，老夫便成全你！”

　　话音落下，一股诡异的腥红色芒彩，从磐石道人的身上绽放出来，他的右手在几息之间，变的鲜红如血，散发出一缕缕红色的雾气。

　　而青年女修，却仿佛遭受到某种酷刑，发出凄厉到了极点的哀号，她体内的元气似乎已经在瞬间被封锁，除了抖动腿脚挣扎之外，竟做不出一点反应。

　　“前辈……饶命，晚辈……愿意臣服！”

　　青年女修几乎是用尽全身的力量，从喉咙里挤出了这两句话。

　　“迟了！”

　　磐石道人嘿嘿怪笑了一声，不知运转了什么法门，青年女修身体竟然渐渐干瘪了下去，好似浑身的精血被抽干了一般，气息越来越弱，两只黑亮明艳的美目里，满是惊恐绝望之色，瞪到要掉了出来。

　　而另外一般的磐石道人，混身肌肤下却是如同潜伏着无数蚯蚓一般，剧烈蠕动起来，景象看的其他几人头皮发炸。

　　磐石道人的气息，猛的再次爆涨起来。

　　叶白双目猛然一睁，若要动手，现在恐怕就是最佳的时刻了。

　　“嗖！”“嗖！”

　　两道风声响起，秦远和薄子义二人，几乎同时出手，一起攻向磐石道人。

　　磐石道人虽然厉害，但为了搏一个机会，二人终究还是选择了出手。

　　若是失败了，大不了臣服而已，二人内心早有算计，绝不相信磐石道人舍得杀掉一个祸真价实的元婴战力。

　　除了他们二人，其他四人没敢动手。

　　叶白目中电闪，内心挣扎了片刻之后，强压下动手的欲望，决定再等一等。

　　这个机会对秦远和薄子义或许是最佳的机会，但对他来说，却还不是时候。

　　他可肯定，磐石道人此刻的戒心没有放松，他要等待一个磐石道人彻底放松下来，无视众人的机会。


第0691章 雷花初绽

　　“早知道你们两个会忍不住！”

　　磐石道人扭过头来，冷笑着看了二人一眼，手上依旧吸取着青年女修的精血，速度没有半点停顿，似乎对自己的实力，充满了自信。

　　而青年女修的精血已经流失了大半，此刻已经萎缩成了皮包骨头般的存在，眼眶凹陷，双目无神，说不出话来，只剩苟延残喘。

　　磐石道人显然是要通过虐杀此女，来震慑众人。

　　蓝芒闪现，阴火绵延！

　　秦远修炼的是火元气，但此老一出手，却充满了幽冷诡谲的味道，扬手就是一片色呈幽蓝，冷到极寒的火焰，卷向磐石道人。

　　另外一边的薄子义，攻击则要华丽的多，此人是个水系修士，不单长的俊朗，动作也是潇洒飘逸，两只修长白皙的双手，魔幻一般的掐动着，他的身边，立刻凭空浮现出无数闪着五颜六色光泽的气泡，飞向磐石道人。

　　这些气泡，如同孩童的嬉戏一般，看似柔若无物。

　　薄子义在施展出这门法术之后，脸色却是猛的一白，血色退去许多，好似为了打出这一击，损耗了极多法力一般。

　　“有意思，你们两个虽然是散修，但压箱底的手段，比起那些中小宗门的元婴，也差不到哪里！”

　　磐石道人阴笑着赞了一句，一把甩开手中的青年女修，双掌连挥，拍出一团团血红色的虚灵掌印，迎向蓝色火焰和古怪的气泡。

　　轰轰轰轰——

　　爆炸之成，连成一片，激荡的元气，卷向四面八方。

　　烈溪砚几人，连忙向后闪去，这样的激烈对轰，还不是他们可以搅进去的，但房间只有那么大，哪有可躲之处。

　　不一会，几人就被气浪死死钉在了墙壁上，连忙取出防御法宝，挡在身前，堪堪招架。

　　叶白也混在其中，不过他的眼睛却一直盯着薄子义释放出的气泡。

　　这些气泡当然不可能是玩物，每一个里，都充满了类似元神爆炸时的剧烈对轰的元气，碰上磐石道人的掌风之后，立刻爆炸开来，散发出毁灭性的力量。

　　这门法术，虽然不是法则神通，但已经可算法则之下，极其威猛的法术之一了。

　　秦远的蓝色火焰，也非寻常，火焰扫过之去，空间微微摇晃，空气里传来滋滋的声音，似乎被烧到起皱蜷缩起来一般。

　　磐石道人的脸色，依旧不屑，双手不慌不忙的拍动着，每一掌击出，都拍碎一片气泡，拍灭一片火焰。

　　二人的攻击，没有起到任何作用。

　　磐石道人也不急着反击，眼中满是戏谑的笑意，猫戏耗子一般，盯着二人。

　　他的神色虽然轻松，但宽大的道袍依旧被离箭般并射出去的爆炸元气，撕裂了不少处。

　　叶白也依旧没有动静，继续等待，面色虽然骇然，眼底深处却冷峻如冰。

　　除他之外的另外几人，已经被一簇簇烟花一般绽放，却又危险到了极点的元气风暴，波及的头昏脑胀。

　　几人之中，只有烈溪砚尚算镇定，他的修为虽然最低，但胆色却是相当不错，目中精光闪烁，不知打着什么主意。

　　血色掌印，一掌接着一掌！磐石道人的法力，仿佛无穷无尽！

　　薄子义看着磐石道人的轻松模样，脸色却是越来越白。

　　他的这门气泡法术，全由自身的法力凝结出来，每一个中都包含着他的精纯元气，每爆炸开一个，法力都会流失一缕，若再这样耗下去，元气枯竭之后，更没法抵抗。

　　秦远的情况也好不上多少，此老瘦削苍老的面庞上，已是血色渐去。

　　他们二人，均是散修，与元婴后期修士的交集本就不多，今天均是首次与元婴后期的修士交手，真正交手之后，才能感觉到元婴后期修士浩瀚如海的法力，与轻描淡写之间，就能化解他们法术的高深手段。

　　二人不由自主的四目相视，看了一眼。

　　这一眼，好似道尽了他们要说的话，二人如有默契，同时变招！

　　嗖嗖——两道破空之声响起！

　　一点红芒，一点蓝芒，同时射向磐石道人。

　　仔细看去，红芒中间，是一方血色玉玺样的法宝，下半截四四方方，上半截是一头狮子模样的妖兽，两只红宝石般的眼睛里，射出威严而又冷漠的神采，此宝才一祭出，狮子口中就发出一声愤怒的咆哮。

　　咆哮之声，如雷滚滚，直入脑海，烈溪砚几人口中立刻发出痛苦的呻吟，叶白也双手捂着脑袋，作元神受伤状。

　　蓝芒里，则是一把断刃样的法宝，只有刃尖，而无刃柄，这件法宝，气息忽明忽暗，在空中划过的时候，如同一道蓝色的闪电，速度快到了极点，发出的声音也是尖锐的低啸。

　　二人打出法宝之后，没有闲着，一边控制法宝攻向磐石道人，一边再次取出一枪一剑，狠狠刺向墙壁！

　　磐石道人微微扫了二人一眼，冷冷一笑，便不再看他们，专心对付着攻向自己的法宝，他的脸色，终于有些严肃起来。

　　血色狮玺和蓝色断刃，均是上品法宝，在秦远二人的控制下，一记一记狠狠轰向磐石道人。血色狮玺声势浩大，蓝色断刃胜在神出鬼没，两者配合起来，竟有种相得益彰的感觉。

　　红蓝色的光芒，很快就将磐石道人包裹起来，攻势如同狂风暴雨一般！

　　磐石道人被两个小辈的法宝狂攻，动了真怒，白发倒竖，怒喝了一声，直接祭出自己的拳头，迎向法宝。

　　锵锵之声，不绝于耳，有如金石相击。

　　此老自号磐石，除了向道之心坚定之外，肉身功法的修炼上也是相当了得，浑身坚逾金刚！

　　赤红如血的拳头里，夹杂着排山倒海的力量，每一次击中血色狮玺和蓝色断刃，都令它们光芒暗淡了不少。

　　而磐石道人自己，拳头上虽然血迹渐现，手臂上也隐有咯咯响声传来，但显然尽是皮外之伤。

　　秦远二人的脸色越来越难看，他们的法宝，每次被磐石道人轰中一记，都要身躯一颤，疼痛之极，嘴角有鲜血逸出。

　　二人没有停手，仍要一搏！

　　长枪利剑，疯狂舞动，每一击均是打在同一点上，每一击出，巨响连连，火星四溅。

　　墙壁上的禁制之气，在他们的狂轰烂炸之下，终于开始松动，点点薄弱下去。

　　“一盏茶的时间到了！”

　　一声冷酷的声音，突然传入二人耳中！

　　瞬息之后，秦远和薄子义，同时身躯剧烈颤抖。

　　两只猩红色的拳芒，如同跨越空间一样，诡异的出现在他们身后，狠狠砸在二人的后背上！

　　蓬蓬！

　　骨骼暴裂的声音响起，二人的后背在刹那间坍塌下去一大块，他们的肉身如同棉絮做的一般，烈溪砚几人，看的毛骨悚然。

　　二人惨叫了一声，鲜血狂喷，轰然倒地。

　　磐石道人不知何时，已经站立在他们身后，气息嚣张狂放，长发披散，道袍舞动，如同一尊地狱里爬出里的鬼道一样，目光猩红而又阴森的俯视着二人。

　　血色狮玺和蓝色断刃，被他撰在左手手心里，光芒已经黯淡了大半，但仍在颤抖挣扎者，偏偏逃脱不得。

　　“你们两个，现在死心了吗？”

　　磐石道人语气却是缓和了不少。

　　秦远二人猜的不错，磐石道人的确不舍得轻易杀了他们二人。

　　“前辈……高明……晚辈……愿意臣服……”

　　二人终是低头，满眼沮丧与痛苦之色，但凡散修，若非进入大宗门无望，便是追求自由自在的修士，二人均属于后者，想到将要与人为奴，心中满腔悲凉。

　　磐石道人冷哼了一声，将两件法宝随手抛在他们身上。

　　解决了二个元婴初期的修士之后，磐石道人摸出一只玉瓶，悠闲自在的取出几粒丹药服下，若非为了收服二人，他早就用更狂暴的手段将他们强势轰杀，何至费了不少元气，更伤到皮肉。

　　此老神色轻松，至于身后的几个金丹小辈，他看也未看，对他来说，那几人只是蝼蚁般的存在，决不相信看了自己的手段之后，他们还有胆子反抗。

　　……

　　就是现在！

　　叶白目中电光闪烁，猛然掐诀！

　　“是谁？”

　　磐石道人在第一时间就感觉到身后传来古怪的气息波动，猛然转身，目光在瞬间就落在了叶白身上，楞了刹那，哂然一笑。

　　叶白神色凛然，目光冷肃的与他对视，手指动的飞快，法力疯狂涌动！

　　其他人亦转头看着叶白，眼中满是不可思议的惊讶之色。

　　“这个家伙疯了吗？还敢反抗？”

　　众人还未惊醒过来，眼前突然一黑，再看不到一点东西，听不见一点声音。

　　吞天噬地，黑暗来袭！

　　时间在这一刻，彻底停滞！

　　“怎么回事？这是什么法术？”

　　磐石道人微微一愕，既没有取出法宝防御，亦没有立刻施展大神通破开，他对自己施下的禁制极有信心，知道叶白等人绝不可能趁机破开逃走，而他更不相信叶白一个半步元婴的修士，拥有击杀他的超强手段。

　　“有意思，小子，如果你打算靠着这门障眼法困住老夫逃出去，那你是白费心机了，老夫亲自布下的禁制，岂是你可以破的开的，就算你们八个人联手，同时攻击一点，也是绝不可能打穿这道墙壁的。”

　　磐石道人话音落下，一朵巨大的银色雷霆之花，诡异的出现在他身外两三寸处，贴着他的身体，蓦然绽放！

　　雷电流动的滋滋之声，在他的耳边响起！


第0692章 最强一击

　　“好强的法力，莫非那个小子隐藏了实力？”

　　磐石道人眼中闪过惊讶之色，这个念头只存在了一瞬间。

　　一瞬之间，便是永恒！

　　雷花乍一绽放，瞬间息去，如同世间所有美丽的事物一般，从来不会长久，最终必定走向毁灭与消亡。

　　轰！

　　伴随着一声震天动地的响声，黑暗世界，剧烈摇晃。

　　一只电光闪烁，仿佛雷霆铸成的银白色的拳头，从黑暗中伸出，以迅雷不及掩耳的速度，重重砸在磐石道人的胸口。

　　这一拳，重如从天而降的大山，但绝不只是重，拳头里又包涵着无法计量的恐怖之极的雷霆元气。

　　无穷无尽的雷霆元气，在一瞬间轰进了磐石道人的胸膛里，在他的身体横扫肆虐，如同最锋利的刀剑一般，所向披靡！

　　噗！

　　磐石道人身体剧烈颤抖，猛的喷出一大口血鲜血，脸色瞬间变成了死灰之色，同一时间，他的身体里，开始透出点点银光和一道道黑色的空间裂缝！

　　银光越来越多，越来越亮，连成一片。

　　空间裂缝却没有变大，但其中传来的诡异的空气气息，却在吞噬着周围的一切。

　　磐石道人满眼无法置信的惊恐与绝望之色，他的心脏已经被这一拳，轰成粉碎，元婴瞬间碎裂，而肉身的其他地方，正在被狂暴的雷霆元气，电成焦碳，飞进空间裂缝之中！

　　惟有头颅，因为受到元神保护的缘故，暂时还保留着一丝神智，不过被雷霆扫荡成烟，也只在几息之间。

　　生机急速流逝，死神到来！

　　磐石道人看着银色手臂后的那张气喘吁吁的冷峻面孔，眼神黯淡，没有愤怒，没有疯狂，只有深入骨髓的后悔，声音异常虚弱道：“老夫……不甘心，我还有……很多后手呢……”

　　“狮子搏兔，亦尽全力，前辈，你的戏演过头了，玩的太大了！”

　　叶白看着磐石道人，神色平静。

　　磐石道人目光呆滞道：“你……是……谁？”

　　这样的强横实力，显然不可能是一个半步元婴的修士可以拥有的。

　　“太乙门，叶白！”

　　叶白淡淡道了一声，随手摘下磐石道人腰间的储物袋子。

　　磐石道人眼中闪过愕然之色，随后脑袋一歪，高大的身躯，笔直的向后倒去，他的头颅里已经被雷霆占据，元神灰飞烟灭，陨落当场。

　　黑暗散去！

　　空气中雷霆元气却没有立刻散去，房间里已经成了一个紫色与银色交织的海洋。

　　众人目瞪口呆。

　　形势变化之快，就算他们有两个脑子，也转不过来，叶白施展出吞天噬地的时候，也将他们一起笼罩其中。

　　因此他们虽然看不到发生了什么事情，但在同一个黑暗空间里，却能感觉到那恐怖到了极点的空间颤动。

　　而黑暗散去之后，刚才还如魔神降临一般的磐石道人已经倒在地上，成了一堆人形焦碳！

　　一个元婴后期的大修士，竟在眨眼之间，被击杀当场。

　　众人呆呆的看着无声屹立的叶白，心中掀起涛天巨浪，他是怎么做到的？

　　叶白轻轻吁了一口气，头晕目眩的感觉传来，虚弱的感觉浮上心头，那是法力元神消耗过渡之后，产生的疲劳。

　　这一记最强雷拳的第一式叱咤雷霆，耗尽了他混身九成的法力元神，可称他修道至今为止，打出的最强一击，收到的效果，也令他极其满意。

　　虽然占了偷袭和对方轻敌的便宜，但对手终究是一个元婴后期的修士，杀了就是杀了。

　　“你……阁下……前辈……究竟是谁？”

　　烈溪砚最先反应过来，眼神里有着说不出慌张惶恐，一句话里，竟变换了三个称呼。

　　就在三天之前，他还想计划着要杀了此人，发一笔横财，如今才知，自己当时是多少的愚蠢，而那一次及时收手，又是多么的走运。

　　其他五人亦满眼疑惑的看着叶白，鬼才相信，他真的会是一个半步元婴境界的无名散修。

　　“太乙门，叶白！”

　　这是叶白今天第二次讲出这五个字，说完之后，他运转法力，骨骼一阵爆响，皮肤亦在一瞬之间变的白皙晶莹起来，被敛息术压制住的境界也释放出来，恢复了自己的本来模样。

　　众人看着叶白变戏法样的改头换面，先是一愕，随后心中一阵恍然。

　　能够在元婴初期，击杀元婴后期的修士，传扬出去，必定是一件轰动修真界的传奇。

　　换成其他人，众人定会惊掉下巴，但如果是叶白的话，倒也没有那么不可接受，因为他本身就是一个传奇，金丹中期的时候，他就表现出了超强的越境挑战的实力。

　　叶白不急不慢走到墙边，摸出一把恢复元气的丹药服下之后，又立刻取出两把雷灵石抓在手里吸收起来。

　　紫色的雷霆元气，很快就在他的指间流淌。

　　目光扫过其他活着的六人，见他们都有一些失魂落魄，叶白目光微紧，沉声喝道：“一个时辰后，我会打开房门，若你们不打算留下给他们为奴，最好立刻疗伤，一会估计还有一场恶战。”

　　众人一震醒来，终于记起，磐石道人虽然被叶白杀了，但他们如今还在向道宫中，外面不知道还有多少磐石道人的同党等待着他们。

　　“多谢叶道兄相救！”

　　秦远和薄子义二人伤的极重，挣扎着拱了拱手，眼中满是感激与庆幸之色，心中知道，这一个时辰，是叶白可以留给他们的最长的疗伤时间。

　　众人或许可以在房间里呆的更久，但磐石道人长时间不出去，必定会引来其他人的怀疑，若是被他们从其他地方，召唤来大批的高手，众人同样难逃一劫。

　　“多谢前辈！”

　　其他四个金丹修士，亦上前拱手，他们虽然伤的不重，但心神却是大起大落，也需要一点时间，恢复心境。

　　四人之中，烈溪砚的脸色神色复杂，看向叶白的目光里，异采纷呈，慌张惶恐已经退去，取而代之的，是一股难以名状的钦佩，羡慕，失落，甚至深深的妒忌与厌恶。

　　自他修道的时候起，叶白的事情便不断被身边的修士提起，烈溪砚几乎已经听到厌烦，厌烦到发狂，甚至为此，虐杀了几个同门。

　　在他心里，只有他自己才是穹天最顶尖的天才修士，若非他出生的更晚，修道的更晚，海狂澜，郭白云，叶白，季苍茫全都会被他踩在脚下！

　　他在心里一遍遍的告诉自己，若有一天见到叶白，定要亲手将他击败，把他从那个传奇的位置拉下马来。

　　今天，他终于见到这个在他心中深处，已经成了魔障一般的人物，可是他的心里生不出一点挑战的念头，只有面对崇山峻岭般的渺小和迷茫。

　　世界上真的有这样超然的天才吗？他的实力依旧在突飞猛进，从未停止……

　　……

　　房门之外。

　　两道身影，悄然等待。

　　花剑子和拓拔临渊的眉头越来越皱，不祥的感觉，在脑海当中盘旋，磐石道人已经带着一帮上当的修士，进去了小半个时辰，却始终没有出来。

　　因为房间被磐石道人，打上了禁制的原因，二人既进不去，也察觉不到里面的情况，但二人在等待的某个瞬间，均感觉到了房间里传来了异样的剧烈颤动。

　　二人四目相视。

　　拓拔临渊目光阴沉道：“磐公，怕是遇到麻烦了！”

　　花剑子同意点头，但又疑惑道：“进去的八个人，只有两个元婴初期的修士，难道他们两人有什么厉害手段？”

　　拓拔临渊沉吟了片刻，摇头道：“我也不清楚，那两个家伙的底细，我多少知道一些，并不复杂，但不代表他们没有隐藏手段。”

　　花剑子思索道：“如果不是他们，那就是其他六个人里，隐藏着一个改头换面，压制了境界的高手。”

　　拓拔临渊点了点头。

　　花剑子声音冷狠道：“拓拔兄，怎么办？要不要把宫中所有的修士都叫过来？守到他们出来，出来一个杀一个？”

　　拓拔临渊凝目思索，眼中现出犹豫之色，许久之后，拓拔临渊咬了咬牙，狠狠摇头道：“通知所有人，立刻先撤退出去，若赢的是磐公，我们再回来。”

　　花剑子一怔。

　　拓拔临渊无奈道：“磐公若是胜了，不需要我们出手，磐公若是输了，你觉得就凭我们这些人出手，会有胜算吗？”


第0693章 杀机再来

　　一个时辰，一晃而过。

　　叶白在一个时辰时间到来的刹那，睁开双目，这种准确苛刻到了极点的时间观念，仿佛深入到了他的骨髓一般。

　　若他是连云道宗或是太乙门的领袖，定是独断专行到了极致的人物。

　　他也不知道，磐公岭上的其他修士，究竟有多少，或者究竟可以在这一个时辰的时间里，召集到多少其他修士赶来支援，或许三五天内，都召集不到一个人过来，但他不想冒险，这是他认为的最合适的疗伤恢复时间，时间一到，就绝不会再拖延一分一秒。

　　“时间到了！”

　　叶白轻轻道了一声，声音有些冷漠，说完之后，再不发一言，走向大门，准备打开禁制。

　　秦远和薄子义几乎同时睁开双眼，二人没有任何异样，摸出自己的血色狮玺和蓝色断剑撰在手里，站起身子，走向叶白身边。

　　他们的脸色，仍有些苍白，伤势恢复的不多，但两人没有任何反对声音。

　　倒是几个元婴修士，似乎有些不习惯叶白突然间的霸道，脸上有些错愕。

　　烈溪砚目光微微扫过叶白，没有任何不适，最顶尖的修士，自然就该有最广阔的气魄，拖拖拉拉，绝不可能是叶白做的出来的事情，因此在叶白的话音落下之后，他亦走向门口，手里提着一把满是锯齿的金轮样的法宝，目中寒芒闪烁。

　　其他几人面面相觑了一眼，连忙跟上，手里亦祭出了各自最强大的法宝。

　　叶白走到门前，凝视了片刻之后，立刻双手掐动起来，弹入一道道法力。

　　磐石道人在禁制上的水准只算中上，叶白没有耗费多少功夫，就解开了禁制。

　　“各位，这伙势力背景深厚，出去之后，我希望你们可以将今天发生的事情传播出去，否则西大陆必定有一场大劫。”

　　叶白双手按在门上，没有立刻打开，脸色异常严肃的道了一句。

　　“道兄放心，这些家伙，敢算计我薄子义，定要让他们吃不了兜着走！”

　　温文耳雅的薄子义一脸阴沉之色，此人素来是个散淡性子，不喜争斗，经此一劫，却是被激的怒火狂烧。

　　身材瘦削的秦远，亦是冷哼了一声，此老的性子，比起薄子义要偏激的多，目中电光一闪，愤恨道：“不必道兄提醒，花剑子伙同他们算计我等散修，老夫定要他身败名裂，五烟门的拓拔临渊，听说也是常来这里听道，应该也是和他们一伙的，老夫定要传檄大黑山脉附近的散修，仔细提仿这些家伙。”

　　叶白微微点头，秦远提起拓拔临渊的时候，他的心里生出一股莫名的烦躁，也不清楚是因为此人是五烟门弟子的原因，或是其他未知的原因。

　　轰——

　　叶白双手用力，大门终于打开。

　　晌午温暖的阳光，透过树稍，斜斜的洒落下来，照在众人身上。

　　“没人？”

　　烈溪砚轻轻道了一声，眼中闪过疑惑之色，众人早就祭出了法宝，准备大战一场，结果眼前却是一片幽静异常，空空荡荡，没有半个人影的红叶林。

　　叶白目光一闪，立刻展开神识扫去，向道宫中的禁制好似被人尽数撤去，神识扫过，一览无余，没有一个修士的踪迹。

　　“这些家伙，难道都被吓跑了？”

　　一个半步元婴境界，长相妩媚，风韵犹存的中年女修，声音甜美的道了一声，一脸庆幸之色。

　　“先下山再说！”

　　叶白脸色冷峻，沉声道了一句，当先往山下掠去。

　　众人往山下掠去。

　　……

　　磐公岭山腰某处的隐蔽洞穴中，拓拔临渊，花剑子等人，一共十几位修士，一起潜伏在洞中。

　　洞中的气氛，异常的阴冷沉默。

　　众人分出一缕神识，附着在洞外的山石树梢上，冷冷观察着山上的动静。

　　“出来了！”

　　花剑子突然道了一声，随后他的眼中射出不可思议的神色，惊呼出声道：“那个家伙……是叶白！”

　　他虽然没有亲眼见过叶白，早从天罗宗的情报玉简里，看过叶白的样子，甚至对拓拔临渊和叶白之间，因为温璧人而生出的敌意仇恨，也是一清二楚。

　　“我早该猜到，是这个家伙的！”

　　拓拔临渊双拳紧握，咯咯作响，深邃的双目里，好似住着两条毒蛇，瞳孔凝聚成了两点，阴森之极，直勾勾的盯着洞外的某个方向，几乎是一字一句的说出了这句话。

　　叶白当年改头换面进入到地狱谷的事情，早已不是什么秘密，拓拔临渊对叶白的经历更是不知已经研究了多少次。

　　拓拔临渊的气息，在一瞬间变的癫狂而又凶厉，眼中刻骨铭心的嫉恨，好似随时都会暴怒出手。

　　“磐公，应该已经被他击杀了。”

　　一声暗哑苍老的女子声音，从洞穴最深处传来。

　　众人转头看去，洞穴的黑暗深处，一道枯瘦身影，如同弯弯曲曲的老松一样，盘坐在那里，予人狰狞而又阴森的感觉。

　　此人长相亦是十分苍老丑陋，身穿黑色布裙，脸颊上颧骨高耸，见不到几两肉，皮肤灰暗，两只眼睛，异常浑浊，充满了衰老而又冰冷的气息。

　　但她浑身散发出来的气息，却是相当强大，隐隐有突破到元婴后期的迹象。

　　“鬼刀前辈，你有何高见？”

　　拓拔临渊看着黑暗中的老妪，轻声问了一句。

　　老妪眼皮一翻道：“那两个元婴初期的小辈，脸色灰白，气息衰弱，该是被磐公重伤了，叶白的气息也不饱满，若我没有猜错，他虽然击杀了磐公，但自己应该也是受了不轻的伤，或是法力衰竭到了低谷，若要杀他，现在就是最合适的时机。”

　　此老双腿之上，悬浮着一把漆黑的拐杖，随着她的话音，一上一下有节奏的晃动着，冰凉透骨的杀戮之气，从拐杖中传来。

　　“鬼刀姥姥言之有理，叶白虽然有着惊世骇俗的实力，但我绝不相信，他可以毫发无损的击杀磐公！”

　　花剑子亦出声附和。

　　拓拔临渊眼中闪过疯狂的渴望，击杀叶白，是他心底深处最大的一桩心愿，难道，就要在今天达成？

　　“鬼刀前辈，你有几成把握？磐公和南樵子都已经死了，若你再出任何问题，我很难和尊主交代。”

　　思索了片刻之后，拓拔临渊仍旧有些不放心。

　　鬼刀姥姥瞥了他一眼，哂然笑道：“那要看你愿意付出什么代价了……”

　　拓拔临渊目光一紧，沉声道：“你想要什么？”

　　“我要尊主赐你的那门法则神通！”

　　鬼刀姥姥目中满是贪婪之色，苍老的面孔，邪邪一笑。

　　拓拔临渊没有立刻回答，洞中一阵沉默！

　　鬼刀姥姥有些不满的冷哼了一声，阴阳怪气道：“拓拔小子，你最好考虑的快一点，若他们跑的无影无踪了，休怪老身没有帮你！”

　　拓拔临渊闻言，眉头一凛，冷冷扫了她一眼，终是点头道：“可以，不过其他几人，你也需杀了，这处磐公岭，费了我极多心血，我还没打算彻底放弃。”

　　“爽快！”

　　鬼刀姥姥赞了一声，陡然站起，握着拐杖，嘿嘿怪笑道：“等我的好消息吧，九百年前，我能把那个小子打成重伤，九百年后，我同样能把他打入地狱！”


第0694章 再战鬼刀

　　回说叶白一行人，手持法宝，神色严肃，步履虚浮，略显狼狈的出了磐公岭，向南方而去。

　　此刻已经是正午时分，阳光炽烈，即使脚下的大黑山脉的山势，永远是那样崎岖狰狞，众人也有种如见世外桃源一般，压抑不住的兴奋感觉。

　　叶白人在空中，眼角余光不着痕迹的扫过磐公岭的山腰方向，眉头微皱，自从下了磐公岭后，他的灵觉就隐隐察觉到被人窥视的感觉，若他没有猜错，应该是躲在暗处，没有离开的磐公岭修士。

　　不过叶白暂时没有功夫再与他们撕杀一场，将这里的消息尽快传出去才是正事。

　　目光扫过秦远和薄子义二人，二人伤的颇重，背部骨断筋折，塌陷进去一个大坑，看的人触目惊心，才飞了没多远的路，二人就脸上血色全无，额头泌出豆大的汗珠，明显正承受着极大的痛苦。

　　但二人显然都有几根铮铮傲骨，一声不吭，默默忍受着。

　　叶白心中唏嘘，轻声道：“诸位，附近有没有修士云集的安全地方？我们需要立刻赶去那里，把消息传播出去。”

　　“叶道兄是否察觉到什么了？”

　　叶白话音落下，秦远就目光一闪，此老虽然受了伤，脑子却还是转的极快。

　　其他几人闻言，神色亦紧张起来，虽然出了磐公岭，但都知道还未彻底安全，因此倒也没有各奔东西，一起跟随在叶白身后。

　　这些修士，平常都是横行惯了的主，但经历上午的事情之后，再没有了以前的张狂桀骜，个个收敛了许多。

　　叶白点头道：“他们还没有离开，出了磐公岭后，我感觉到有人在窥视着我们，磐石道人的死亡，想必他们已经猜到了，虽然可以暂时震慑他们，但难保不会有高手追杀过来。”

　　众人心神再次一凛。

　　叶白接着道：“只要到了修士密集的地方，将这里的事情传播出去，他们再来追杀我们就再没有任何意义，所以我们必须尽快赶到那里。”

　　秦远思索了片刻道：“这里向南大约七八千里的地方，有一个山头，名叫枫鹭山，山上有个规模不小的修真坊市，是大黑山脉和附近的几个宗派，共同设立的，那里修士极多，只要到了那里，就不用再有任何担心。”

　　“我在那里，也有一些好友，叶道兄你若是有其他事情，可以先行离开，不敢再劳烦你护送，这件事情便交给我们吧。今日之恩，在下日后必定报答。”

　　薄子义也轻声道了一句。

　　叶白微笑摇头。

　　他倒是极想立刻搜寻到璀璨老祖的踪迹，联络高手来剿灭了他，但现在显然不是独自离开时候。

　　若他撇下众人，他可肯定几人活不过今晚。

　　“我把你们护送到枫鹭山再离开！”

　　叶白淡淡道了一声，语调里满是不容质疑的坚决。

　　众人一愕，深深看了他几眼，露出尊敬与感激之色。换成其他修士，在下了磐公岭后，恐怕就已经自顾自的逃命去了。

　　七道遁光，在空中飞过。

　　叶白领头而行，他就着几人的速度，没有施展虚空步，速度并不算快。

　　小半个时辰后，一座几百丈高的山峰出现在众人前方数里远处，此山虽然不算太高，空气中的灵气也淡薄至无，但草木却很茂盛，绿叶成荫，连成一片的青翠之色，浓到仿佛要流淌下来。

　　众人离着山体百丈，从山腰侧面穿过。

　　眼看即将飞过此山，叶白心中警兆忽生！

　　嗖——

　　身侧的密林中，传来剧烈的破空声响，排山倒海般的气势，向众人轰了过来。

　　“小心！”

　　叶白大喝了一声，扭头看去，只见一道长约二三十丈，粗有两三围的黑色杖影，从厚厚叠叠的树叶中射出，速度快如闪电，所过之处，空间颤动，裂缝丛生！

　　砰！

　　落在最后一个半步元婴，猝不及防，直接被撞成肉末，血雾漫天！

　　黑色杖影没有半点停滞，如毒龙出洞，接着射向前方。

　　砰砰！

　　又是两声炸响！

　　两外两个半步元婴躲闪不及，亦被轰碎！

　　秦远，薄子义和烈溪砚骇的魂飞魄散，连忙掠往叶白身后。

　　“何方鼠辈？”

　　叶白暴喝了一声，掉转剑光，迎着粗长的杖影，轰出一记无争拳。

　　无争拳借力打力，最擅长将对手攻来的气势反震回去，回攻向对手，名为无争，实则诡异阴柔，这门当年璀璨老祖在人间的分身创出来的拳法，即使放在叶白今天的境界使用，同样没有过时。

　　轰！

　　拳杖相击，震天声响，黑色杖影碎成虚无的元气，现出一根四五尺长的拐杖，倒飞回树叶下方。

　　叶白也不好受，猛的喷出一大口鲜血，向后倒退出去十几丈远，对方的这记攻击中蕴藏着法力强大之极，即使是无争拳也无法完全反震回去，叶白硬生生的承受了小半力量。

　　“小子，几百年没见，你还是那么不禁打！”

　　一声冷嘲热讽，从树叶下方传来，声音苍老而又阴森。

　　秦远三人将叶白扶住，神色凝重的看着山林深处，只从这一记攻击，几人就判断出对方至少有着元婴中期的境界。

　　叶白拭去嘴角的鲜血，一声不吭，目光灼灼的盯着拐杖射出的方向，脑中心念电转，这一记攻击方式，实在有些眼熟。

　　哧哧——树叶破开。

　　一道黑色的人影，鬼魅一般，突然出现在四人眼帘当中，来人是个老妪，老迈枯瘦，一头乱发，丑陋的脸上挂着邪气森森的笑意。

　　“原来是你！”

　　叶白冷冷道了一声，目中寒芒闪烁，来人正是当年在他与海狂澜比拼结束，出了紫府之后，打了他一杖的鬼刀姥姥。几百年未见，她依旧是元婴中期的修为，但气息却越发深厚了。

　　旧怨未消，又添一段新仇，叶白一双虎目里，杀意渐起。

　　鬼刀姥姥目光扫过四人，最终落在叶白身上，仔细打量了数眼，目光如鹰似隼，犀利无比，好似能够看透他的肉身。

　　几息之后，鬼刀姥姥嘴唇一张，露出两排黄黑色的牙齿，怪笑道：“小子，我不知道你是用了什么厉害手段杀了磐公的，但我敢肯定，以你现在的元神法力，最多只能施展出一记法则神通，一记法则神通之后，就是你的死期。”

　　秦远三人闻言，脸色一变。

　　没想到叶白为了击杀磐石道人，竟耗费了那么多的元神法力，而如今追过来的，又是一个强横到了极点的元婴中期修士，该如何抵抗？叶白若死，他们三人必死无疑。

　　叶白嘴角一勾，冷笑不语，他的确已经没有足够的元神法力，去施展最强雷拳，吞天噬地，甚至指上雷山，但不要忘了，他还有一身龙力催动的青龙密术，只要身体内的龙血尚存，战力就绝不会弱到哪里。

　　金芒乍现，青龙咆哮，叶白运转九转青龙劲，身躯在几息之间，便涨大到了四五十丈之高，有若一座小山一般，凌立虚空，气势慑人之极。

　　秦远三人直接被叶白的气息，推到了十几丈外，三人看着叶白巨大的身躯，目光闪烁，惊讶的同时，眼中亦射出狂喜之色。

　　“青龙密术？”

　　烈溪砚喃喃道了一声，眼底流过一抹嫉恨之色，他亦曾进到四相宗内沟通剩余的白虎朱雀二相，最终却没有任何收获。

　　鬼刀姥姥感受到叶白身上传来的强大威压，面色渐渐凝重，但依旧冷哼道：“老身偏不信，没有元神法力，你的青龙密术能够支撑多久！”

　　西大陆的高阶妖兽，几乎没有，大多数的妖兽天赋神通低下，打斗时都是靠着元神法力的力量来攻击对手，因此人族修士对于血脉力量的认知极少。

　　“那你便睁大眼睛看清楚了，今日我便靠一双拳头，报这两杖之仇！”

　　叶白暴喝了一声，一记大碎星术轰向鬼刀姥姥！

　　轰——

　　巨大的金色拳头，在空气中扫过，直接带出一片连绵的音暴之声。

　　空间颤动，黑色的空间裂缝，一路蔓延。


第0695章 今朝了结

　　黑影又来，一杖横空！

　　鬼刀姥姥满是皱纹，有如树皮的灰色面庞，硬生生的扯动了一下，嘿嘿一笑，迎着叶白的拳头，就是一杖击出，杖影过处，风声飒飒呼啸。

　　一道道紫色的气流，从杖身中流出，每一道气流里，都蕴藏着滚烫而又强烈的腐蚀性的毒气，灼的周围的空气发出一阵滋滋的水沸之声。

　　黑色拐杖上，亦渐转赤红之色，好似被烧到快要融化的铁棒。

　　鬼刀姥姥的这把拐杖，名叫玄罗杖，在玉京城里相当有名，此老身为玉京城奇渊派的长老，身家自然不会差到哪里，这把古藤杖就是她搜罗了极多的罕见材料，请王师专门为她炼制的。

　　炼制此杖的主要材料玄罗铁木，生长在酷暑之地的最肮脏污秽之处，不但坚逾金刚，而且其中蕴藏着的玄罗紫气，污秽之极，最擅腐蚀肉身之躯，配合鬼刀姥姥自身的火系元气，使用起来，绝不比法则神通逊色多少。

　　铮！

　　叶白的金色拳芒重重轰在黑色拐杖上，金石交击之声炸响。

　　空气中一片金色与黑色交织的破碎的光影，二人同时向后暴退出去。

　　叶白跌出去三四十丈，火辣辣的痛楚从拳头上传来。

　　低头看去，只见自己的右拳一片赤红，紫色的毒气，直往肌肤里钻去，烫到剧痛，好似肌肤下的血液都在燃烧一般。

　　更诡异的是，紫色毒气在经脉里流过的时候，叶白的经脉竟以肉眼可见的速度，迅速开始萎缩下去，好似行将枯死的藤蔓。

　　叶白连忙运转龙力，金色的龙力瞬间从全身各处，涌向右臂！

　　玄罗紫气，如遇天敌，冰消瓦解。

　　龙力最是纯正尊贵，天生就对污秽之物，有着极强的克制作用。

　　见到紫色毒气消散，叶白神色稍缓。

　　另外一边的鬼刀姥姥，此刻亦不好受，灰色的面皮，猛然变的有如金赤，胸膛一挺，嘴里喷出一口鲜血。

　　“好强的力量！”

　　鬼刀姥姥骨骼咯咯作响，身躯止不住的颤抖，玄罗杖身传来的粉碎山河般的恐怖力量，将她的五脏六腑轰的疼痛无比。

　　叶白现在虽然依旧是青龙一转之身，但这一记大碎星术的威力，却比以前进步了不少，因为他曾在血色地渊的白色晶璧世界里，见到那位星空中的龙族强者施展大碎星术，因此这门密术，已经被他重新完善过。

　　“再来！”

　　叶白咆哮了一声，挥拳再上，巨大的身躯，如同大山坍塌一样，砸向鬼刀姥姥。

　　“他的攻势没有减弱？莫非竟能不受我的玄罗紫气的影响？”

　　鬼刀姥姥见叶白攻势没有减弱，脸色一变，就在困惑之际，叶白的拳头已经到了眼前，此老无奈，提杖再上。

　　二人再次交战在一起。

　　空中气流激荡，爆响连连。

　　二人身边，很快就布满了一个个塌陷进去的无形坑洞，金色，黑色，紫色的光芒，如同一朵朵勾魂夺魄的食人之花，在天空里处处绽放。

　　百丈开外，秦远三人看着叶白与鬼刀姥姥缠斗的同时，亦在警戒着附近的动静。

　　而在数里之外，拓拔临渊与花剑子潜伏在暗处，默然观看。

　　二人都是阴险狡诈的修士，若无十足把握，绝不会亲自冒险出手，两人没有加入鬼刀姥姥与叶白的战斗之中，也没有趁机去击杀秦远三人。

　　二人十分清楚，就算击杀了他们三人，只要叶白未死，磐公岭的事情同样会传播出去。因此，如今全看鬼刀姥姥的手段了。

　　场中局势，却没有如同鬼刀姥姥之前吹嘘的那样利落，二人眉头渐渐皱了起来。

　　叶白与鬼刀姥姥的身躯，一个魁伟如山，一个干枯瘦小，形成了鲜明的对比，激斗的局面亦如他们的身躯一样，渐渐倾斜。

　　鬼刀姥姥目光阴沉，一把玄罗杖舞的密不透风，挥手之间，就是一大片紫气缭绕的黑色杖影。

　　剧痛的感觉，从全身各处传来，骨头像要被轰碎了一般。

　　鬼刀姥姥越打越是心惊，眼中满是惊骇之色。

　　而叶白却是战意狂燃，兴奋到畅快淋漓。力气有如无穷无尽的海水一样，一拳接着一拳轰向她的身体。

　　比起与南樵子，磐石道人的战斗，和鬼刀姥姥的打斗，更令他有种热血沸腾的痛快感觉，忍不住咆哮出声，直到此刻，他才将完善过的大碎星术，全无保留的尽情施展。

　　“前辈，你动作越来越慢了！”

　　砰！

　　叶白横起左臂格开对方的玄罗杖，随后右手一记一碎星术闪电击出，轰在对方的腰间。

　　鬼刀姥姥身影再退，鲜血再喷，连手中的玄罗杖，也差点撒手飞出去。

　　“这一拳，是还九百年的那一杖！”

　　叶白冷冷道了一声，手下没有停止，再次一拳轰上。

　　他的双眼中神光湛湛，整个人威风凛凛，有若从仙界下凡的天神。

　　“这一拳，是还今天的那一杖！”

　　拳影铺天盖地，金芒如同龙族的天威，笼罩而来，音爆之声，大到几乎要盖过天地间的任何动静。

　　鬼刀姥姥脸色巨变，乌云密布，叶白这一拳，比起今天的任何一拳都要更强更猛，明显要在这一拳解决战斗。

　　嗖！

　　千钧不一发之际，鬼刀姥姥运转全身法力，扬手甩出手中的玄罗杖，随后拔腿就往身后飞去。

　　鬼刀姥姥神色仓皇，终于决定放弃这次追杀叶白的行动。

　　砰！

　　叶白一拳轰飞玄罗杖，自己亦向后倒退出去了十数丈。

　　而鬼刀姥姥则借此机会掠出去了两百多丈，身影如同一道黑色的鬼影一样，在空中滑过。

　　此老心神一动，玄罗杖嗖的一声向她飞了过去，察觉到叶白没有追过来，鬼刀姥姥心头微松，一边逃逸，一边怒声道：“小子，此事还未算完，日后老身定会报你今日之仇！”

　　“何必日后，就在今天了结了吧！”

　　鬼刀姥姥的声音才落下，一声冷漠威严的声音从她前方传来。

　　叶白闪着金光的高大身影，不知何时，已经到了她的前面几丈之处，目光冷冰冰的盯着她，扬臂再挥。

　　“这是什么身法，他是怎么做到的？”

　　鬼刀姥姥魂飞魄散，双瞳中只有那一只巨大的金色拳头，越来越近！

　　这一拳，比起前一拳，气息已略有回落，但那又如何，照样粉碎星辰。

　　砰！

　　一声炸响，血雾漫天！

　　鬼刀姥姥，身魂不存，陨落当场。

　　叶白松开拳头，如约而至一般，一把抓住刚刚飞来的玄罗杖，这件上品法宝中的元神烙印已经彻底消失，成了一件无主之物。

　　嗡鸣之声响起！

　　虚空之中，一个紫铜色的储物戒指，散发着黯淡的微光，往地面落去。

　　叶白随手摄来，扭头看向远方的某处密林，凝视了片刻之后，微微有些失望。

　　在和鬼刀姥姥打斗中的时候，他的灵觉就察觉到附近除了秦远三人，还有另外两道目光，远远注视着，不过现在已经无影无踪，想必在察觉到鬼刀姥姥落在下风的时候，就立刻离开了。

　　叶白撤去九转青龙劲，恢复本尊大小，击杀了鬼刀姥姥之后，混身汗水已经将他的衣服湿透，拳头上依旧传来烫心的疼痛。

　　天空中涌动的气流，渐渐平息，地面上的山林，已经被扫的一片狼籍，断折碎裂的树木，横七竖八的躺在灌木丛中。

　　“道兄神威如海，我辈元婴散修，望尘莫及！”

　　秦远三人，掠到叶白的身边，拱手感慨。

　　秦远和薄子义的双目中，震撼之色，如同春江潮水滚滚涌起，久久不能退去。

　　叶白击杀磐石道人的过程，实在太过诡异，二人甚至没有察觉，就已经分出生死，因此叶白的战果虽然令人震惊，但不免狐疑，心中甚至怀疑他动用了什么了不得的法宝。

　　而这一次，叶白一拳接着一拳，将一个元婴中期的修士，生生轰杀的场面，却是看的清清楚楚，没有任何花假。

　　二人直到此刻，才对叶白真正心服口服。

　　烈溪砚的眼睛里，已经彻底没有了嫉恨之色，只有深深的失落，无论是青龙密术，还是叶白最后施展的近乎妖邪的鬼魅身法，都令他生出无法抵抗的无力感觉，再没有了与叶白争雄的心思。

　　叶白朝三人微微点头，目光扫过烈溪砚的时候，嘴角微勾，以他的灵觉境界，自然是早就察觉到烈溪砚眼底的神色，对他的心思也能猜到一二，不过叶白并未将他放在心上。

　　“走吧。”

　　叶白淡淡道了一声，声音里依旧有些喘息起伏。

　　三人点了点头，再次上路。

　　一路之上，众人更加戒备。

　　叶白脚踏飞剑，心念电转，取出几十张空白玉简，将磐公岭的事情，刻在其中，遇到路过的修士，也不多说，直接砸一张出去。

　　路过修士看过之后，大多半信半疑，叶白也懒的与他们多解释，带着三人，疾掠而过。

　　直到夜幕降临，四人才降落到一个幽深的山谷中。

　　叶白和烈溪砚伤势不重，但秦远和薄子义这一路过来，却已经倒抽凉气，疼到额头泌汗，二人也是硬气，楞是没有哼上一声。

　　“就在这里休息一晚，明天早上再上路。”

　　叶白轻声道了一句，降下剑光，领头钻进了密林深处的一个山洞之中。

　　众人各自取出几块火石照明，阴风暗流的洞穴中，很快火光熊熊。

　　秦远和薄子义宽袖一甩，卷走尘土，扫出两块干净地方，坐下之后，立刻打坐疗伤。

　　烈溪砚目光有些阴郁，独自坐在一处角落，不知想着什么心事。

　　叶白没有打扰三人，摸出几颗恢复元气的丹药吞下之后，取出磐石道人的储物袋子观看起来。

　　磐石道人是他修道至今，击杀的第一个元婴后期修士，他的心里亦有着不小的期待。


第0696章 万妖朝皇

　　灵石，依旧是灵石，多到数不清的灵石，散落在储物袋中。

　　叶白早就以为上品灵石这种东西，已经无法令他心动了，但是当多到堆积成一座座小山的极品灵石，出现在他的眼帘里的时候，他的心跳之声，再次不争气的激烈起来。

　　“这帮家伙，究竟骗了多少修士来给他们送灵石了？”

　　叶白心中忍不住道了一句，粗略扫过，磐石道人的储物袋里，至少有着两三亿之多的上品灵石。

　　叶白目光微闪，仔细算算，也就释然了了。

　　就拿这一次的讲道大会来说，大约来了四百个左右的修士，每个修士缴纳五万上品灵石的听道费用，就是两千万上品灵石。

　　而磐公岭向道宫的存在，已经有四五年的时间，这样算来，磐石道人手里的灵石大约只是一年之数，余下的灵石恐怕都已经被其他人瓜分掉了。

　　想到这里，叶白微微一笑，知道鬼刀姥姥的储物戒指里，一定也有一笔不菲的灵石等着他。

　　可惜上品灵石这种东西，就算再多，也几乎很难买到叶白这个层次的修士需要的材料或者功法宝贝了，那种高阶货色，大多是非卖品，可遇不可求，或者干脆只换不卖。

　　不过这样一笔巨大的灵石，却是可以帮他兑换到不少的雷灵石，足够用来冲击元婴中期之境了。

　　扫过灵石之后，叶白又在储物袋中发现了一块火系极品灵石，又令他心中一喜。

　　加上这一块，他的手里已经有四块极品灵石了，一块在力魂大陆得自狂雷老仙的极品雷灵石，两块得自南樵子的木灵石和水灵石。

　　将灵石转移到一个单独的灵石储物袋中之后。磐石道人的储物袋子，总算清净了不少。

　　叶白的目光再次被袋中的诸般法宝吸引了过去，磐石道人被叶白偷袭击杀，死的极其冤枉，死前甚至自大到没有取出一件法宝护身，因此他的法宝没有任何损伤。一起漂浮在储物袋空间里。

　　刹那之后，叶白眼中一亮，爆出两团兴奋而又狂喜的神采！

　　一座四四方方，色呈青铜，古朴之极，却又散发出无边厚重威压的大鼎，出现在他的眼帘当中。

　　这座大鼎不知以何材料炼制而成，鼎身上散发出极寒凛冽的气息，白芒闪烁。仿佛要将叶白的神识都要冻僵，大鼎的四面，镂满了奇形怪状的妖兽，这些妖兽镂刻的极其传神，栩栩如生，个个神态肃穆恭敬，一起向着大鼎的中央，俯首跪拜。一副万妖朝皇的浩大场面。

　　叶白从第一眼看到此鼎，就再挪不开眼睛。这件大鼎的恐怖威压，予他的感觉，比起啸月刀还要强上一截。

　　“难道是一件顶级法宝？”

　　叶白心神震颤，将自己的神识探入到大鼎之中！

　　轰！

　　无边无际的金色的加持威力的印记，瞬间呈现在他的脑海之中，印记之海的中央。是五个金色的字，万妖朝皇鼎！

　　“果然是顶级法宝！”

　　叶白心中狂喜，大鼎中的印记，至少有着上万之数。

　　法宝的品阶，异常森严。注入百个之下的加持印记，即为下品法宝，五百为中品法宝，三千个才为上品法宝，而要达到顶级法宝，至少需要注入上万印记，加持威力。

　　区别看似简单，但其中却包含了复杂而又苛刻的材料分类，只有顶级的材料，才能承受上万印记的加持，而不致被印记的威力撑爆，除此之外，这么多印记的注入对炼器师傅的要求也是高到了极点，稍有不慎，就是宝碎人伤的下场。

　　当然，除了印记之外，也可以在法宝中，融入其他强大力量加持法宝的威力，譬如纪白衣曾经赐给叶白的上邪剑中，就封印了一头麒麟幼兽残存的元灵。

　　叶白扫过鼎中世界，目光惊讶而又疑惑，这件万妖朝皇鼎中，除了显眼的金色印记之外，还有一缕缕血红色的气流，飘来荡去，如烟似雾。

　　这些血红色的气流，强弱不等，泾渭分明，虽然同在鼎中世界里，却没有融合。

　　除此之外，那些上万之数的印记，许多也是叶白从未见过的。

　　“这件法宝中的威力加持印记，不像是王师一派的手段，难道是中大陆的妖兽炼器出来的？”

　　叶白心中猜测，目光闪烁，扫过那些血色气流的时候，更是产生了诸多联想。

　　“难道这些血色气流，就是鼎上的一尊尊妖兽，贡献出来的自己的精血？若是如此，这件法宝恐怕有着重大干系，不知道如何竟流落到了磐石道人的手中。”

　　叶白思索了片刻，就眉头一松，对于想不明白的事情，他从来不去苛求自己，不如暂时放下，无论磐石道人是怎么得到这件法宝的，都已经不再重要，毕竟这件法宝现在已经是他的。

　　想到这里，叶白微微一笑。

　　诸般法宝之中，鼎类可称万能，不仅可以炼丹炼器，而且防御力比起图盾牌类的法宝更胜一筹，攻击力更是非同小可，所谓一鼎镇乾坤，就是这个道理。

　　可惜烈溪砚三人就在旁边，叶白不方便将此宝取出来祭练，只能暂时压下这股欲望，先在鼎中打上了自己的神识烙印。

　　磐石道人临死之前，曾说他还有很多厉害的后手没有施展，此老的确没有说谎，万妖朝皇鼎之外，此老拥有的上品法宝也不在少数，其中几件，气息比起叶白的遮天蔽日图和雷鬼射神弩，也不差到哪里。

　　叶白也不客气，直接收入囊中，他对这个层次的法宝，已经没有太大欲望，包括之前得到的天罗斧，玄罗杖，若无必要，都没有祭炼的打算，只取几件防御法宝足矣。

　　随着修行日久，还有最强雷拳，大碎星术，吞天噬地，以及几门法则神通的完善，他对法宝的依赖，越来越低，更倾向于以神通密术来克敌制胜。

　　整理完法宝，叶白又将目光投向为数不多的几十张玉简，他对这些玉简，期待不大，毕竟并非每个修士都有着把法术记载下来的习惯，若是死了，岂非便宜对手。

　　叶白随手就将几十张玉简一起取了出来，倚靠在墙壁上，一张张的翻看起来。

　　果然，第一张玉简里记载的是一门叫做燃木刀的木系法术，金丹修士使用的大路货色，算不上太高明。

　　哧哧之声轻响，玉简一张张翻过。

　　突然，叶白右手一定，眼中再次一亮。

　　他的手里的这张玉简，与其他截然不同，记载的竟是磐石道人毕生的修道感悟心得，信息极为庞杂，有些肤浅，有些则高深异常，显然是被此老在不用时间打入进去的。这种感悟心得，最是宝贵，有些经常是灵光乍现，偶然所得，因此不少追求天地感悟的修士，都会记录下来，时常整理翻看，以求更深的理解领悟。

　　叶白很快便沉浸在磐石道人的心的感悟当中，看的津津有味。

　　磐石道人和叶白一样，都只领悟了第一重法则，但此人在第二重法则的大门外，已经徘徊了两三千年之久，虽然没有领悟成功，却有着极多的经验。

　　玉简当中，便着重提到他在这方面的经历与感悟，许多地方，虽然模模糊糊，或许此老自己也说不清楚，但对叶白来说，却有着相当大的指引作用。

　　除此之外，这张玉简里，还包括了磐石道人与其他大修士切磋论道的内容，另外此老在法则神通的运用上，也提出了不少设想，令叶白大开眼界。

　　修真界传言，磐石道人是个推崇苦修的修士，没有半点夸张，可惜此人最终还是做了璀璨老祖的走狗，数千年苦修，终成画饼。

　　时间飞快流过，叶白全神灌注，就连烈溪砚不时向他投来的古怪目光，也被他忽略了。

　　一直看到深夜时分，叶白才依依不舍的将玉简放下，长长叹了一口气，眼中闪过若有所得的深邃灵动的神采。

　　许久之后，叶白将磐石道人的身家一一点过，又取出鬼刀姥姥的戒指。

　　此人出身玉京城的奇渊派，加上修为深厚，心狠手辣，身家自然差不到那里，不过没有令叶白特别心动的东西，也不必多表。

　　不过当叶白第一眼看到她戒指中的上品灵石的时候，他的心脏再次不争气的剧烈跳动了几下。

　　整理完两个储物袋，已经到了子夜。

　　叶白正打算打座恢复法力，脚步声在山洞中响起。

　　烈溪砚神色复杂，一步一步走到叶白身前，砰的一声，双膝跪地道：“前辈，请你，收我为徒！”


第0697章 生冷拒绝

　　烈溪砚几乎是一字一句的说出了这句话，可惜想见他内心的挣扎与矛盾。

　　叶白微微一愕，凝视了他几眼，几息之后，就明白了他的心情。

　　同一时间，白色雾气笼罩的秦远和薄子义亦睁开双目，微微扫了一眼烈溪砚，便闭上眼睛，继续疗伤。

　　二人眼中射出细微的叹息之色，无论烈溪砚的为人品性如何，此人对道之一字的追求，比起他们确实是要坚定许多的，为了追求更强的实力，此人竟然宁愿低下头颅，拜叶白为老师。

　　“你以前的宗门不要了吗？”

　　叶白声音平静，眉宇之间依稀有些不悦之色。

　　烈溪砚此人，给他的感觉，和当年的楚凤臣差不多，都是天赋极佳，但心胸却很狭窄的修士，这类人最是反复无常，一但得势，飞扬跋扈，为了追求更强的实力，也可以舍弃任何东西，包括宗门之义和自己的尊严。

　　“我和以前的宗门，早已经一刀两断，再没有任何关系，如今是自由之身。”

　　烈溪砚的声音同样平静，仿佛在说一件与自己无关的事情。

　　叶白不置可否，又接着问道：“你修炼的是水系法术，如何能够继承我的雷道？”

　　烈溪砚目视叶白，神色冷峻道：“晚辈虽然不是雷修，却可继承前辈的青龙密术，请前辈收我为徒，传授青龙密术，晚辈必定终生侍奉前辈，永无背叛。”

　　他的声音，倒是铮铮有力，掷地有声。

　　可惜叶白对他没有任何好感，沉声道：“四相密术，没有你想象的那么简单，其中的传承异常复杂，就是在四相宗沟通白虎朱雀成功的修士，也是无法传给别人的，否则四相宗自己的弟子，根本不用辛辛苦苦去沟通四相，你想从我这里学到青龙密术，是不可能的。”

　　话到这里，可说已经没有任何继续下去的必要。

　　叶白直接闭上双目。

　　秦远二人，却忍不住再次睁开双眼，想要看看烈溪砚如何作答。

　　烈溪砚紫色长发微微飘拂，目光阴沉如水，他的气息也是忽明忽暗的转变的，可见心境波动极大，呼吸也渐渐沉重起来。

　　洞中一阵长久的沉默。

　　许久之后，烈溪砚依旧有些不死心道：“若不能学到前辈的青龙密术，晚辈愿寻一雷灵之体，夺舍重生，拜入前辈门下，修炼雷霆之道。”

　　叶白闻言，眉头微皱道：“起来吧，不要把你的几根傲骨磨尽了，我是不可能收你做徒弟的。”

　　烈溪砚目光一沉，身上气息陡然爆发，片刻之间，又立刻敛去。

　　脚步声再次响起。

　　烈溪砚一声不吭，站起转身。

　　转过身去之后，他的眼睛里射出屈辱与悲愤的神色，眼底深处，还有浓烈的恨意浮沉。

　　烈溪砚没有停留，直接出了山洞，掠进了茫茫黑暗之中。

　　叶白双目微微睁了睁，眼中有两道电芒闪过，很快再次就闭上，一副混不在意的样子。

　　“道兄恐怕为自己竖下一个大敌了，此子天赋极佳，又擅隐忍，日后若是实力大进，第一个要挑战的人就是你。”

　　秦远捋着长须，一脸唏嘘之色。

　　这种事情，在散修当中，还要普遍，他也见过不少。

　　“无妨！”

　　叶白依旧闭着眼睛，声音平静道：“他永远没有超越我的可能，等他修为上来的时候，或许我已经踏足星空了。”

　　秦远和薄子义同时一怔，看向叶白，心中生起无法言语的情绪。

　　一个元婴初期的修士，已经开始遥望只有离尘修士才能踏足的星辰虚空，是该说他狂妄，还是自信？或许这就是最顶尖的修士才具备的风采。

　　三人再不发一言，各自打坐。

　　第二天一早，天色还有一些灰暗，三人就踏着浓重的山雾出发了。

　　经过一夜的打坐，秦远二人的精神又恢复了不少，驾御飞剑的速度，也快了许多，三人一路过来，再没有遇到任何麻烦，磐公岭一脉的修士，似乎真的放弃了追杀三人。

　　又是三天时间过去，天空里的遁光渐渐多了起来。

　　“道兄，那里就是枫鹭山了，山上的坊市里货物尚算齐全，因此附近的散修大都常来这里歇脚，若要传播消息，这里是最合适的地方。”

　　薄子义手持折扇，仪态潇洒，指向前方数十里外的一座大山。

　　此山高度一般，山势也只算寻常，但树木却异常的高大茂盛，似乎常年受到灵气的滋养一般，不少大树的树叶间，开满了五颜六色的花朵，有些连成一片，明显经过人工的刻意布置。

　　山中亭楼遍布，遁光进进出出，远远看去，就与寻常山头截然不同。

　　叶白微微点头，市井之中，向来是消息流传的最快的地方，无论是凡间还是修真界，都没有太大区别。

　　“这件事情，便麻烦你们了，除了磐公岭的事情之外，若是传出哪里有宝物现世的消息，也极有可能是他们的钓鱼之计，也请二位，提醒其他修士莫要轻易前去。”

　　薄子义郑重点头。

　　秦远却是苦笑道：“盘公岭的事情，该没有多大问题，但那些宝物现世的假消息，只怕依旧挡不住其他修士的脚步。”

　　叶白轻叹道：“尽人事而听天命吧，我会尽快请几位高手过来，将这些家伙背后的那位尊主剿灭。”

　　关于璀璨老祖的事情，叶白没有说的太详细。

　　三人并肩御剑而行，很快就进了枫鹭山。

　　寻了一个处偏僻地方，降下剑光，川流的人群，印入眼帘，往来的修士，服饰各异，显然来自不同流派，叶白心神彻底放松下来。

　　“道兄，今趟是我二人承了你的恩情，日后如有机会，定当报答。”

　　薄子义二人拱了拱手，也不拖延，告辞离开，直接走进了几十丈外的一家酒楼之中。

　　叶白没有立刻离开，倚靠在身边的大树树干上，取了一壶酒，慢慢吞吞的喝了起来。

　　过不多时，酒楼中传来的修士的惊呼和喝骂之声。

　　叶白一口饮下壶中之酒，御剑离开。

　　在他离开之后，磐公岭的事情，以飞一般的速度，迅速传播开来。伴随着种种声讨与半信半疑，叶白的名字，则是再次不段被人提起，声名再起，击杀元婴中后期修士的强横战力，再次令众人震惊。

　　……

　　以叶白的性子，自然不在乎这些事情，只要消息传了出去，不会再助长璀璨老祖的势力就行。

　　至于他自己，则飞快往东北方向赶去，去五烟门探望温璧人的事情，已经被他暂时抛在了脑后。

　　一路之上，叶白没有片刻停歇，连万妖朝皇鼎，也没有功夫去祭炼。

　　第二天的傍晚，叶白在山野中穿行，猛然想起一事，剑光一定。

　　“我几乎忘了，五烟门还有银玄子这位半步离尘的修士，义父收到的消息里提到他已经回归宗门，此老修为深厚，刚正不阿，他若是知道璀璨老祖的事情，定然不会袖手旁观，我又何必舍近求远，非要去把老师请过来……正好也探望璧人。”

　　想到这里，叶白面色一喜，掉转剑光，往西北方向的龙台山五烟门飞去。

　　剑光在空中飞掠，很快没入白云之中。

　　叶白尚未知道，许多修士的命运，因为他这一念之动，将要发生巨大的改变。


第0698章 五烟风雨

　　茫茫的大黑山脉之中，叶白发足狂奔，将虚空步施展到了极限。

　　自从折向龙台山的方向之后，他的心神上就隐隐生出一股躁动不安的感觉，越是靠近，越是清晰强烈，仿佛某个极重要的人或物，正在离他而去。

　　那个方向，除了温璧人，再无其他！

　　……

　　龙台山，五烟门。

　　叶白未至，拓拔临渊已归！

　　“见过……师伯……”

　　两个守山弟子，几乎是牙关打颤的说出了这句话。

　　二人前方十几丈远处，拓拔临渊黑色的面庞上的满是阴郁之色，比起他们往日所见，更加阴森冷酷，目光阴沉如死，身上煞气熏天，仿佛随时都会暴起杀人。

　　拓拔临渊看也不看二人，一声不吭，往山门走去。

　　才到门口，拓拔临渊目光微闪，停住脚步，声音暗哑低沉道：“璧人师妹，可在山上？”

　　两个守山弟子面面相觑了一眼，微微有些疑惑，关于拓拔临渊当年追求温璧人不成，从而心性大变，有如凶兽，狂性大发的事情，门中私底下一直有流传，而且据说拓拔临渊至此几乎没有与温璧人有过来往，今天为何又突然问起？

　　“说！”

　　拓拔临渊暴喝了一声，杀机乍现，眼中的寒芒几乎要令空气冻结。

　　二人骇的身躯一颤，其中一人，连忙小心翼翼道：“温师姑这几十年来，一直在山上闭关，冲击元婴之境，没有出来过。”

　　拓拔临渊冷哼了一声，踏入山门，眼睛里有阴毒险恶的笑意弥漫开来。

　　“叶白，就算我不是你的对手，照样可以不会令你有任何好过。”

　　五烟云的山门当中，奇峰叠起，云气缭绕，草木青翠，百鸟齐鸣，浓郁的灵气，在这里凝结成一道道淡薄而又清晰的虹气，随着山风飘来荡去，充满了玄奇而又瑰丽的色彩，一派仙家胜地的祥和景象。

　　宽约十来丈的山道的西面，是一片巨大的广场，广场上人影闪烁起伏，法宝交斗，打的相当激烈，炸响之声时有传来，那里是五烟门弟子互相切磋比试的地方，地面上都被设置了禁制，不用担心被打坏。

　　其中一人，是个面容娇好，身材丰腴的女修，气息深厚，正是五烟门的三长老，温璧人的老师于蓝烟。

　　此女立于广场边，看着门中弟子的打斗，神色从容，不时出声，指点几句。

　　拓拔临渊微微扭头瞥了一眼，脸上没有任何表情。他的心里十分清楚，自从叶白四人逃走之后，这就是他最后一次以五烟门弟子的身份进入这里了。

　　一路之上，不时有弟子隔着老远向他行礼，拓拔临渊没有理会，弟子们则在战战兢兢行过礼之后，立刻跑的远远的。

　　龙台山南的一处斜刺入天空的悬崖上，一位黑发青袍，长相儒雅的老者，盘坐在崖头的草地上，双手飞快掐诀，天地灵气如同被激怒，汹涌的好似狂暴的疯牛，振的他的黑发和长袍一起疯狂舞动着，气势极其慑人。

　　他的身外，激荡出一圈圈五彩波纹，波纹过处，石木不存，尘土飞扬，空间如同劲风吹过的水面一样，剧烈摇晃着。

　　此老就是五烟门的二长老元虚子，有着元婴中期的修为，此人一向深居简出，大部分的时间，都呆在这处悬崖上揣摩道法神通。

　　片刻之后，元虚子睁开双眼，深邃的目光里，满是遗憾之色，似乎对刚才的领悟并不满意。

　　突然，元虚子瞳孔微缩，目光斜向下方射去，遥遥落在单人只剑，在山道上行走的拓拔临渊身上，眉头渐渐有些皱结。

　　五烟门的下代弟子中，若论修道资质，首推拓拔临渊和温璧人，但也仅只是在五烟门这样的中小宗门里，放之穹天西大陆，不要说与叶白，海狂澜，郭白云相比，就是次一些的“战僧”龙树，厉沧海，南宫鹤等人，也差了一截。

　　如今温璧人依旧在半步元婴徘徊，而拓拔临渊却在一次百年前的外出之后，诡异的进阶到了元婴初期境界，五烟门上下震惊。

　　若只是这样，倒也罢了，这百多年来，拓拔临渊的进步还没有停止，几乎每隔一段时间回来之后，气息都陡然增长了一截，都快要赶上老牌的元婴初期修士于蓝烟了。

　　这件事情，令元虚子也乍舌不已。

　　拓拔临渊的老师，五烟门主元阳子，甚至亲自出关，向他询问修炼事宜，拓拔临渊绝口不提，只说在外游历的时候，得到了不小的机缘。

　　众人无可奈何之下，也不再多问。

　　毕竟他也算是为宗门争光了，五烟门的几个老辈当中，银玄子不算，元阳子和元虚子境界都比拓拔临渊高，自然不会贪图他的机缘，而于蓝烟是个女流，性子温婉，更不会动觊觎之心。

　　不过三人私底下讨论过，结合拓拔临渊身上越来越重的煞气，估计他的修炼之道，乃是走的某种古怪的速成之径，并非正道。

　　元阳子曾在拓拔临渊出山之后，悄悄跟踪过他，只发现他与山中妖兽搏杀，并没有向人族修士下手，这个疑惑，最终也不了了之。

　　今天见到拓拔临渊再次归来，杀意更重，元虚子不免有些叹息。

　　看了数息之后，元虚子再次闭上双目，感悟道法。

　　拓拔临渊在走了盏茶功夫之后，转向东面，走进一处不大的幽静山谷，这里是五烟门的三长老于蓝烟和她的弟子居住的地方，名叫翠谷，温璧人也住在其中。

　　翠谷之中，花开水秀，香气扑鼻，木屋竹舍，精致而又典雅，分散在各处，几间屋舍的木檐上，悬着数窜琉璃制的风铃，山风吹过，发出一阵阵轻脆悦耳的叮当之声，透出几分女子的玲珑心思。

　　拓拔临渊入了翠谷之后，刻意收敛了一些身上的杀意，不急不慢的走向其中一间木屋。

　　木屋前守卫着一个身材中等，方面大耳，肤色蜡黄的中年汉子，此人有着金丹中期的修为。

　　谷中此刻，除了他之外，再见不到一个人影。

　　见到拓拔临渊过来，中年汉子不禁大感困惑，不过依旧连忙站起身子，拱了拱手道：“见过拓拔师兄，不知师兄此来，有何要事？”

　　拓拔临渊冷冷道：“我要见璧人师妹！”

　　中年汉子一愕，随后忙道：“师兄见谅，师姐正在闭关当中，老师传下令来，严禁任何人打扰。”

　　拓拔临渊闻言，眉头微皱，眼中闪过沉吟之色，他的时间可不多，若是磐石岭的事情传到了龙台山，他将再没有机会拿下温璧人。

　　想到这里，拓拔临渊眼中杀机闪过，一边展开神识探察，一边随口道：“谷中其他人呢？”

　　中年汉子道：“都在南边的广场上切磋道法，老师亦在那里指点他们，小弟是专门留下来为师姐守卫的，师兄若有事情，不妨留个口信，等师姐出关后，我立刻告诉她。”

　　拓拔临渊微微点头，眼中闪过猩红色的血丝，嘿嘿一笑道：“口信就不必了，我看，还是我亲自和她说吧！”

　　杀意乍现！

　　中年汉子一怔，尚未明白拓拔临渊此话的意思，一点乌黑的剑光，在他眼中升起！

　　嗤！

　　狼烟剑快如闪电，又凶如毒蛇一般，在中年汉子的眉心一点，狂暴的元气从剑尖直透脑海，碎裂的响声传来……中年汉子眼神一暗，颓然倒地。

　　他的眉头上血花四溅，眼睛里满是惊恐之色。

　　拓拔临渊击杀了中年汉子，冷冷一笑，收起狼烟剑，右手手心里火花一闪，中年汉子的尸体，很快就燃成了灰烬。

　　手掌一挥，劲风卷过，再没有任何痕迹。

　　拓拔临渊走到门前，重重叩了几下，等了片刻之后，直到门上的禁制消去，才朝门中传音道：“师妹，我在外游历的时候，遇到叶白，他被人打伤了，伤的很重！”

　　砰！

　　话音落下才不过数息，房门就轰然打开，露出一张绝美如花的面庞，白裙翩翩，身姿婀娜，她的身后，元气剧烈涌动，显然是强行中断了修炼，立刻赶了出来。

　　“叶白在哪里？”

　　近千年未见，温璧人的气息，比起以前已经深厚了许多，不过听到叶白受伤的消息，仍旧是花容失色，一双明亮清澈的美眸中满是担忧之色。

　　拓拔临渊见到她对叶白的关心样子，强压下心中的嫉恨之意，深深吸了一口气道：“跟我来吧，他此刻正在南边的一处山中疗伤。”


第0699章 劫人逃跑

　　翠谷之中，拓拔临渊与温璧人一前一后而行。

　　温璧人对拓拔临渊没有太多怀疑，虽然门中关于她和拓拔临渊，还有叶白的事情，传的极多，但拓拔临渊并未纠缠过她，或者对她不利。

　　事实上自从玉京城回来之后，她就很少见到拓拔临渊，这位几乎与她同时进门的师兄，大部分时间，都在山门外修行，行踪有些神秘。

　　而她自己，因为当年被令狐熙挟持的事情，也变的异常刻苦，回了宗门之后，大部分时间都是在闭关。

　　才走出数步，温璧人猛然抬头，停住脚步，扭动白皙修长的脖子，四面看了几眼，柔声道：“谷里其他人呢？”

　　拓拔临渊目光微沉，声音平静道：“都去南边的广场上切磋道法了。”

　　温璧人微微点头，忽然又双瞳一闪，有些疑惑道：“老师竟然没有留下一个师兄弟为我护法吗？”

　　“何必弟子护法！”

　　拓拔临渊没有回头，继续向前走去，脚步渐渐放慢，语气有些不以为然道：“师妹，这里是在我们五烟门的宗门里，难道你以为有人敢闯进来打扰你闭关吗？又或者你担心有宗门的其他弟子对你不利？”

　　温璧人闻言，美目中精光闪过，露出沉吟之色。

　　她虽然性子温婉，却不是傻子。

　　拓拔临渊的话，看似不假，但要知道她如今正处在为破境元婴做准备的关键时刻，不容许出一点差池，门中弟子虽然大多和睦，但还不至于连基本的防备都丢了，她的老师于蓝烟，也绝不可能任由她一个人闭关而没有人守护。

　　问题……究竟出在哪里……

　　温璧人微微抬头，看向浑身煞气的拓拔临渊，瞳孔渐凝。

　　“师兄，你究竟想要做什么？为我护法的师兄弟去哪里了？”

　　温璧人戒心终起，右手不知不觉伸向腰间的储物袋。

　　拓拔临渊脸色一暗，目中凶光浮现，知道温璧人起了疑心。

　　嚯！

　　此人也是果断，一言不发，猛的转身，扬手便是一拳轰向温璧人，血红色的拳芒，卷出一路浓烈的腥风！

　　果然有问题！

　　温璧人美目一睁，闪向左侧，躲过的她的攻击的同时，也从储物袋里取出了一件赤红色的旗帜，正是叶白当年临别之时送她的血浪旗。

　　铮！

　　血浪旗刚刚红芒闪现，还未彻底释放出防御雾气，一道黑暗如夜，却又闪过诡异光芒的剑锋，已经迎头而来！

　　拓拔临渊怎么会容她祭出法宝防御，若是惹出大动静，引来五烟门其他修士，尤其是三个老牌元婴的注意，他直接是哪也不用去了！

　　因此在温璧人闪开他的拳芒的刹那，拓拔临渊一记狼烟剑，就狠狠劈的下来，速度快至毫颠！

　　轰！

　　血浪旗中的血蛟，刚刚探出狰狞凶恶的头颅，就被狼烟剑重重劈中，惨叫了一声，直接逃回旗中世界里。

　　剑锋没有停止，巨大的力量透过光芒暗淡的血浪旗，一起轰进了温璧人柔弱的身躯里。

　　噗！

　　温璧人胸腔内一阵剧烈的疼痛，猛的喷出一大口鲜血，瞬间昏迷过去，缓缓倒地，血浪旗抛飞出去十几丈远。

　　温璧人只有半步元婴的修为，被拓拔临渊这个实力强横的元婴初期修士偷袭，哪有侥幸之理。

　　拓拔临渊夹起温璧人，立刻爆闪出去，连不远处的血浪旗这件上品法宝也没有理会。

　　二人刚才交手的时间极短，动静也不算太大，但拓拔临渊的神识已经察觉到几道附近修士的神识向这里扫了过来。

　　“师妹，我这就带你去见叶白……”

　　拓拔临渊夹着温璧人，阴森冷酷的脸上，露出一个极其狰狞疯狂的笑意。

　　他的身影，在无人的偏僻山林中穿行，速度快如闪电，如同一道黑色的影子在林中穿行，路上没有遇到一个人影。

　　拓拔临渊二十多岁就被如今的五烟门主元阳子带入了山门，对山门各处了如指掌，甚至在来的路上，就想好了若是事情败露，该从哪里逃出去。

　　只二十几息的功夫，拓拔临渊就到了龙台山东边山璧外的防护禁制光壁之处！

　　拓拔临渊停下脚步，放下温璧人，双手飞快掐动起来，弹入一道道指风，片刻之后，禁制之气流向四周，光壁上破开一个人高的洞口，拓拔临渊再次夹起温璧人，从洞中一穿而过，往南方掠去。

　　他虽然不擅长禁制，但毕竟是五烟门门主的大弟子，又有了元婴初期的修为，五烟门护山禁制的解开方法，还是有资格接触到的。

　　护山禁制一动，五烟门的几个大修士立有所感。

　　悬崖之上，元虚子猛然睁开双眼，目光准确的投向拓拔临渊逃走的地方，锐利无比。

　　“不妙，出事了！”

　　看着那道煞气逼人的熟悉身影，肋下夹着一道白裙人影仓皇逃去，元虚子立刻意识到出事了。

　　风声轻啸，元虚子已经消失在了悬崖上的草地上。

　　同一时间，于蓝烟亦察觉到了异常，此女的实力比起元虚子要差上不少，没有及时捕捉到拓拔临渊的身影，思索了片刻之后，首先赶回了翠谷。

　　嗡！

　　才入翠谷，于蓝烟就生出晴天霹雳的感觉。

　　地面之上，被砸出一个大坑，一面光芒暗淡的旗帜，落在地上，散发着些微的光芒。

　　再向远处看去，温璧人的房间空空如也，芳踪杳杳，而守护他的弟子，也彻底没了踪影。

　　“是谁干的？”

　　于蓝烟一双凤眼中闪过暴怒之色，不用问也知道，温璧人定然出事了。

　　话音落下，此女亦沿着元虚子刚才的方向追了出去。

　　而在山门北方，一间高大华丽的宫殿里，此刻大门也被轰然打开，从其中走出一道身穿金色长袍的男子，身材高大，雄躯挺拔，神色威严。

　　此人四十多岁中年人的模样，面孔方正，不苟言笑，眉宇之间，一股冷傲之气，两条眉毛，异常的粗黑浓密，霸气如刀，正是五烟门的门主元阳子。

　　元阳子出殿之后，先是朝着禁制破开的方向看了一眼，没有发现人影之后，立刻展开神识将宗门里扫了一遍，也没有发现有外来修士杀进来，心中略定。

　　见元虚子和于蓝烟都不在门中，立刻知道二人已经追了出去，元阳子微微思索了一下，没有追出去，站在大殿外，默默监视着山门里的动静。

　　无论禁制是被谁触动的，五烟门里，至少要留下一个元婴修士守护，以防中了对手的调虎离山之计。

　　回说拓拔临渊，夹着温璧人逃出龙台山后，立刻施展全身的法力掠向南方。

　　过不多时，他的神识就察觉到元虚子正飞快靠近！

　　“拓拔临渊，你究竟在搞什么鬼？”

　　元虚子向来不问外事，但此刻见到拓拔临渊劫走了温璧人，也动了真怒，大声喝问。

　　“拦下他！”

　　拓拔临渊丝毫没有理会此老，朝着身下的山林里暴喝了一声。

　　“拓拔老弟，你来的太晚了，我已经守侯多时了！”

　　一把温和磁性的中年男子的声音，从下方传来。

　　话音才说出口，古怪的琴声已经跟着响起，琴声里满是杀伐之气。

　　拓拔临渊一掠而过，在他掠去之后，他身后的天空里，突然呈现出一道道几十丈长的琴铉样的金线虚影，金色虚影纵横交错，如同一张大网一样，竖在天空里，散发出璀璨而又锋利的光芒，将元虚子拦了下来。

　　“元婴中期？”

　　元虚子定住身体，看着前方那道一步步走入天空的身影，脸色一怔，显然没有料到拓拔临渊还在外面埋伏着一个元婴中期的修士接应。

　　此人是个身材瘦削，中年模样男子，长相颇为清俊，剑眉飞扬，鼻梁高挺，左手上托着一把四五尺长的黑色七铉古琴，如同登着看不见的台阶一样，一步一步走进天空里。

　　此人神色异常从容，脸上也挂着懒洋洋的邪邪笑意，不过瞥过元虚子的目光里，却没有表面的那么轻松。

　　“阁下是谁？为何来我五烟门生事？”

　　元虚子的声音里，寒意逼人，任他翻遍脑海中的记忆，也不记得西大陆有这样一个使琴的元婴中期修士。

　　清俊男子淡淡一笑道：“道友搞错了，这是你们五烟门弟子自己之间的事情，与我无关，我只负责拦截下你，直到拓拔临渊安全离开为止。至于在下的名字，即便说出来，道友一定也没有听说过，倒不如不说的好。”

　　此人明显拖延时间，说话慢慢腾腾，也不急着动手。

　　哼！

　　元虚子冷哼了一声，扬臂挥出，一把几十丈的蓝色元气长剑，砍向清俊男子，这一剑，凌厉异常，风声呼啸，所过之处，空气急速分向两边。

　　清俊男子微微一笑，右手手指疾动，弹动琴铉，急风暴雨样的琴声响起，乱人心志的同时，黑色古琴里也流出一道道古怪的人形虚影杀向元虚子。

　　轰隆隆——

　　元气炸响，二人交战在一起。

　　于蓝烟此刻亦到了元虚子身后几十丈处，手里祭出一把梭子样的法宝。

　　元虚子察觉到她到来，喝道：“师妹，此人交给我，你快去追拓拔临渊，他把璧人劫走了！”

　　于蓝烟脸色一变，也不废话，直接在二人旁边掠了过去。

　　清俊男子狡猾的笑了笑，没有阻挠。


第0700章 叶白终至

　　拓拔临渊脚下黑雾涌动，在山野中穿行，如同一团乌云在低空里狂卷而过，配上拓拔临渊恶狼一般的面庞和凶厉气息，若有凡人见到，定会骇的魂飞魄散。

　　甩开元虚子没有多久，于蓝烟的气息，紧紧附在了他的身后。

　　拓拔临渊眼中射出冷笑之意，目光古怪的盯着前方。

　　前方是一片树木异常茂密，幽深狭长的山谷，峡谷两边，奇形怪状的山石，层层叠起，谷中则听不到一点虫鸣鸟叫之声，只有阴风尖啸而过，充满了沉寂如死的黑暗气氛。

　　拓拔临渊掠入山谷之后，再不呈直线逃跑，而是诡异的左右闪现，好似在躲避什么一般，空气里没有传来任何异样。

　　嗖！

　　只花了十几息的功夫，拓拔临渊就通过了这条峡谷，而此刻，于蓝烟也追了过来。

　　于蓝烟踏入峡谷，自然没有停留，运足浑身的法力，往前追去。

　　二十几息后，她的脸色陡然一变，察觉到了不对，身外的这条峡谷，仿佛变成了无穷无尽一般，无论她怎么飞，也飞不出去。

　　“阵法？”

　　于蓝烟目中精光一闪，这条峡谷靠近龙台山，有多深多长，她实在太清楚了，如今出现了这样的诡异状况，必定是掉进了某个古怪阵法之中。

　　想到这里，于蓝烟斜飞而上，身体猛的拔高了一截，向天空里掠去。

　　“道友太小看我们孟家的阵法了！”

　　峡谷当中，传来一道男子声音，声音飘飘荡荡，从四面八方传来，令人察觉不到来处。

　　伴随着这道声音的响起，于蓝烟头顶上的天空，也呈现出了异状，变成了一片灰蒙之色，如同混沌虚空一样。无论她怎么飞，她的身体离脚下的大地，肉眼看去，永远是几十丈的距离。

　　于蓝烟脸色渐沉，端庄娴雅的脸庞上浮满了冰霜，也懒的追问对方的姓名来历，降到地面，直接祭出一把宝瓶样的法宝，释放出无数火蛇烈焰焚烧起来。

　　火势漫天而起，前方的树木，很快就被烧去大片，黑烟蒸腾，灰烬飘飞。

　　一声冷笑，从四面响起，就再没有任何动静。

　　峡谷地下深处，一道黑衣人影，盘膝坐在一个狭小的洞穴里，目光阴气森森的看着已经烧了无数树木，却始终没有闯出峡谷的于蓝烟，邪邪一笑。

　　他的双膝上，放着一块阵盘样的东西，伴随着他的手指间不时掐动的法诀，发出灰蒙蒙的光芒。

　　“我早就说，我们孟家的阵法，绝对无人破的了，叶白当年不相信，我今日便让他吃个大亏，令他刻骨铭心！”

　　满含恨意的声音响起，听口气，此人和叶白，竟似是个旧识。

　　……

　　拓拔临渊依旧没有任何停留，一双深深凹陷的眼睛中，满是算尽一切的得意笑意，无论是元虚子和于蓝烟的追赶，还是元阳子的留守山门，都在他的意料当中，因此早就布下了人手拦截二人。

　　拦截元虚子的修士，名叫乐善，道号黑琴道人，是个从东大陆游历到这里的修士，被拓拔临渊引入到了尊主座下之后，此人也和磐石道人，鬼刀姥姥一起，在磐公岭设局。

　　赚取灵石的同时，亦为尊主网罗爪牙，对于反抗不从的，则直接擒住，送去给尊主吞噬。

　　而布置阵法的人，名叫孟毅，此人当年曾和叶白一起，被囚在四相宗的万恶磨盘里，靠着白骨牢笼阵法，保住自己不受藏剑锋等人的摧残折磨。

　　不过叶白进去的当天，就戳穿了他的阵法不过是个笑话，是藏剑锋等人故意要玩弄他的道心，才没有破去的。

　　逃出四相宗后，此人身无一物，加上修为不高，着实过了一段极其凄惨的日子，直到遇到拓拔临渊，命运才发生了改变。

　　他的修道资质虽然低下，但在阵法之道上，确实有着极佳天赋，被引入尊主座下之后，得到他的传授，此人在阵法上的修为更是突飞猛进。

　　离开磐公岭后，拓拔临渊特地将此人带来，布置阵法帮他拦截五烟门修士。

　　除了他们二人之外，一路之上，拓拔临渊还安排了一些修士接应，这些人无一例外，都从磐公岭这个局里，收获了大把灵石和尊主赐下的好处，因此对毁了它的叶白，恨之入骨。

　　拓拔临渊才一提出这个计划之后，众人就纷纷叫嚣着响应，反正最危险的事情交给拓拔临渊去做，他们只负责拦截，又不用拼个你死我活。

　　再察觉不到任何修士追来，拓拔临渊心头一松，祭出飞剑，托住自己往西边而去，关于温璧人的处理，他早有打算，那便是以她为诱饵，将叶白引入尊主栖身的洞窟之中。

　　拓拔临渊脚踏飞剑，回过头去看了一眼龙台山的五烟门，眼中露出愤恨之色。

　　“五烟门……下一次回来的时候，我定会亲手毁了这里！”

　　拓拔临渊心中暗暗道了一句。

　　凭心而论，五烟门的几个老辈对他都还算不错，但在温璧人的事情上，他始终无法释怀。

　　元阳子当年一直属意他与温璧人成为一对双修道侣，但得知温璧人倾心叶白之后，元阳子也没有过多阻挠，毕竟叶白的背景来历，相当显赫，五烟门若能交好太乙门和雷修联盟，对宗门来说，是最佳的选择。

　　就在拓拔临渊思绪乱飞的时候，他的心里，警兆突生！

　　一股强大和又暴虐的气息，从天边远处，急速靠近过来，天空中的云气，飞快的四散开去，好似不敢阻拦来人的道路一般。

　　“拓拔临渊，留下璧人！”

　　伴随着一声怒喝的传来，一道令他永生难忘的面孔，出现在他的眼帘当中。

　　叶白终于赶到，唰的一声，便到了拓拔临渊身前几十丈处，鬼魅般的身法骇的拓拔临渊头皮发麻。

　　“不要过来，否则我便一剑砍了她！”

　　拓拔临渊的反应极快，立刻抽出狼烟剑放在温璧人的颈脖上。

　　漆黑的狼烟剑，与温璧人白皙的肌肤，形成了强烈的对比，触目惊心。

　　叶白猛然定住脚步，他的胸膛剧烈起伏，气喘吁吁，看着嘴角仍有残留的血迹，似乎昏死过去的温璧人，他的心里生出强烈的痛苦和悔恨，他早该猜到拓拔临渊一定会对温璧人下手的，但碍于璀璨老祖的事情实在太过重大，将这件事情忽略了过去。

　　“叶白，你可知道，我等这一天，已经等了很久了！”

　　拓拔临渊看着叶白眼中的神色，哈哈狂笑，眼中瞳孔凝成豆大的两点，说不出癫狂与得意。

　　同一时间，四点遁光从其他不同方向掠了过来。

　　很快，拓拔临渊的身边，出现了四道修士的人影，一老道，一青年，一书生，一僧人。

　　四人形象各异，但都有着元婴初期的修为，见到叶白动也不敢动的样子，均都哈哈大笑，眼中满是恨意。

　　叶白强压住心神，面色冷峻道：“拓拔临渊，你究竟要干什么？”

　　拓拔临渊闻言，笑声陡然一收，双眼直勾勾的盯着叶白，怒声咆哮道：“叶白，你可知道，若不是因为你，我怎么会落到如今的下场，被人种下元神之毒，靠出卖自由之身来换取力量，如今更是落到身败名裂的下场。”

　　话音落下，其他四人的神色却复杂起来，四人投入尊主门下，与叶白没有关系，而是被拓拔临渊威逼利诱，如今拓拔临渊突然挑出这件事情，倒令他们心中恨起。

　　不过四人早被元神之毒带来的巨大压力，搞到心性扭曲，只微微郁闷了片刻，就将对拓拔临渊的恨意，一起转移到了叶白头上，若没有拓拔临渊，他们又岂会上当。

　　叶白不着痕迹的将双手背负到身后，异常冷静道：“我与璧人，情投意合，你自己心胸狭窄，不能容物，又怪得了谁？说吧，你究竟要怎么样才肯放了璧人？”

　　拓拔临渊冷哼了一声，桀桀一笑道：“不要着急，叶白，我要做的事情，十分简单，那就是送你一场机缘！”

　　叶白冷冷看着他，面无表情道：“什么意思？”

　　比起当年面对温璧人被令狐熙掳走，又或者林珑出事，叶白在处理这件事情的时候，明显已经可以控制自己的情绪，同时心中亦在做着盘算。

　　拓拔临渊声音低沉道：“像你这样厉害的年轻修士，尊主见到一定会很心动，我的目的很简单，就是想让你也和我一样，拜入尊主座下，为他效力。当然，你的元神上自然也要种下元神之毒，不过你放心，尊主神通广大，只要跟了他，你说不定会很快进阶元婴中期的。”

　　叶白目光微闪，轻声道：“我和你一起，在你那位尊主座下效力，你就不担心我杀了你吗？”

　　拓拔临渊又是一阵得意的大笑，随后道：“你以为你还能保留神智吗？到那时，你不过是一具傀儡之身罢了！”

　　叶白面色一怔，心念电转，陡然想起了南樵子等人追杀荆闯的事情，目的极有可能是想得到那处煞气之地中，可以灭杀修士神智的煞气之精。

　　拓拔临渊说的如此肯定，莫非已经得到了煞气之精？又或者抓住荆闯，从他那里得到了煞气之地的线索？

　　拓拔临渊自然不知道叶白在想什么，不过见到他心神恍惚的样子，以为他是自觉无路可走，更加得意，大笑道：“叶白，你既然已经来了，正好省的我再去寻你，你若够胆，就跟我来吧，让我看看，你究竟有多喜欢师妹！”

　　拓拔临渊转身！

　　其他四人，依旧盯着叶白！

　　叶白目光一寒，背负的双手手指，终于掐动！


第0701章 四救璧人

　　手指乍动，又立刻停止。

　　叶白打的算盘很简单，便是以吞天噬地配合啸月刀，将拓拔临渊闪电击杀，若是机会把握的好，应该没有太大问题。

　　不过转念一想，他还是决定再忍一忍，璀璨老祖这一次藏身的地方，叶白并不知道在哪里，若是能跟着拓拔临渊等人到达他的巢穴附近，再动手也不迟，只是暂时要委屈温璧人了。

　　叶白心里不禁生出一丝歉意。

　　这些念头说起来有些长，但其实只在一瞬之间。

　　可惜他的算盘虽好，拓拔临渊却没有给他这个机会。

　　“叶兄，你不反对我封住你的法力元神吧？”

　　拓拔临渊刚要催动脚下飞剑，突然又转过头来，眼睛里满是戏谑狡诈之色。

　　叶白当年在玉京城里，为了温璧人冲冠一怒的事情，他也有所耳闻，结合叶白刚才来时怒气冲冲的样子，绝不相信叶白会置温璧人于不顾，但也不会因此就放松了警戒。

　　经历刚才的疯狂与失态之后，拓拔临渊心境终于恢复平静。

　　叶白闻言之后，心中微叹，终究还是暂时无法追查到璀璨老祖的巢穴，注定要在这里做个了断。

　　“封了他的元神法力！”

　　拓拔临渊见叶白一言不发，冷笑了一声，朝书生样的修士喝了一句。

　　“叶道兄，得罪了，等日后你我同在尊主手下效力的时候，小弟再来和你陪个不是！”

　　书生三十多岁人的模样，长的眉清目秀，有些娃娃脸，听到拓拔临渊的话之后，两眼星闪，脸上露出一丝得意之色，不过此人依旧小心谨慎，一步步接近叶白。

　　其他三人也神色凛然戒备。

　　拓拔临渊隔着二三十丈，冷冷看着叶白，他的手里，依旧持着狼烟剑，架在温璧人的脖子上，只等书生封锁了叶白的元神法力，才会收起。

　　突然，叶白身上气息一动，古怪的力量笼罩下来，众人眼前一黑再看不见任何东西！

　　无边的黑暗，笼罩在拓拔临渊的四周，一片寂静，听不到任何声音，也感觉不到其他几人和叶白的位置！

　　拓拔临渊微一错愕之后，心神一凛，右手紧紧握住狼烟剑，怒目咆哮道：“叶白，你不要——”

　　话才说到一半，一轮新月般的黄色刀芒，从他眼前两三寸处的黑暗中，诡异般的冒了出来，刀芒中央，一只冷漠无情的眼睛，冷冷盯着拓拔临渊。

　　嗖！

　　啸月刀如同闪电一般，从拓拔临渊张大的嘴巴里，斜穿而过，直透脑海！

　　蓬！

　　拓拔临渊的元神，瞬间被被绞成粉末！

　　他的嘴巴依旧保持着张大的模样，血水汩汩而出，眼睛里满是惊恐到了极点的神色。

　　狼烟剑无声掉落，割破温璧人的肌肤，殷红鲜血丝丝流出。

　　剑锋才破入毫厘，就被一只大手紧紧抓住，叶白悄无声息出现在拓拔临渊的尸体旁边，抓住狼烟剑的同时，亦将昏迷的温璧人一把接住。

　　叶白手指在温璧人伤口边的静脉上疾点了几下，止住流血之后，查看了一下她的状况，除了法力元神被封住之外，身体上只受到了巨力的震伤，并没有太多大碍，心中略定。

　　一滴冷汗从叶白额头滑落。

　　这一次救温璧人，表面看来，没有以前那样激烈，但同样耗尽了他恢复的不多的元神法力，心神上也是同样饱经折磨，尤其是从大黑山脉赶过来，路上几乎没有一刻停留。

　　夹起温璧人，收回啸月刀，叶白重重一脚踹飞拓拔临渊的尸体，目光投向黑暗中的其他方向，眼里杀机渐起。

　　拓拔临渊虽死，其他四人却依旧被他笼罩在吞天噬地的黑暗世界当中，四人看不见他，他去看的一清二楚，四人此刻都已经祭起了防御法宝，在黑暗世界中，发足狂奔，不敢停下。

　　叶白运转九转青龙劲，身上金芒渐起，一手夹着温璧人，一边走向四人。

　　……

　　过不多时，黑暗散去，五道尸体落往地面！

　　碧蓝色的天空下，阳光普照，叶白长长舒了一口气，落到地上，首先解开了封锁温璧人元神法力的禁制，随后又为她推宫过血，取出几颗疗伤丹药，喂她服下。

　　没一会的功夫，嘤咛一声轻响！

　　温璧人幽幽醒转，双眼睁开之后，呆呆的看着身边的叶白，依稀有些茫然，如在梦中。

　　叶白微微一笑道：“醒了吗？”

　　“叶白……”

　　温璧人脸色一红，紧紧抱住叶白，说不出话来，眼睛里有泪光闪烁，近千年未见，想不到再次见面，又是自己被叶白所救。

　　叶白抱着她柔软的娇躯，心中微叹，所有身体和心神上的疲惫，都在这一刻烟消云散。

　　许久之后，温璧人抬起头，玉颊绯红，有些羞惭道：“叶白，我是不是很没用？每次都要你来救，算上这一次，已经是第四次了。”

　　叶白摇头笑道：“璧人，是你想多了，这四次救你，都是我引出的祸端，自然就该由我来救你，我知道这几百年来，你一直在努力修炼，等你日后境界高了，自然就不用担心了。你知道我最爱惹祸，以后说不定哪一天，就轮到你来救我了。”

　　温璧人噗嗤一笑，玉容如花绽放，扫了附近几眼，发现仍是离五烟门不远的地方，随即好奇道：“叶白，你怎么会来这里的？拓拔师兄呢？”

　　叶白闻言，眉头微皱道：“拓拔临渊已经被我杀了，至于我为何来到这里，此事说来话长，晚点我再告诉你，我刚才过来的时候，发现附近还有两处打斗，该是你们五烟门的前辈，我们先去接应他们。”

　　“定是老师发现异常，追赶出来了！”

　　温璧人呀了一声，脸现担忧之色，二人立刻出发。

　　很快，就到了阵法封锁的狭长山谷边，山谷此刻已经被浓厚的雾气，完全笼罩起来，看不清楚其中的景象，不过依稀可以听见轰隆的爆炸之声。

　　温璧人看着雾气中隐约现出的蓝色剑芒，美目一闪，有些焦急道：“是老师的蓝山剑的剑芒，叶白，你快去救他。”

　　叶白仔细看了几眼，微微点头道：“不用着急，她只是被阵法困住了，没有性命之忧，待我先破了这个阵法。”

　　温璧人闻言，脸色稍缓。

　　叶白再次运转九转青龙劲，朝着峡谷深处，一记记大碎星术轰了出去，雾气滚滚而动，音爆之声，连成一片。

　　他对阵法了解不多，所以也不清楚阵眼在哪里，干脆直接以蛮力从外部轰开这个阵法。

　　片刻功夫，谷口处生出一片狼籍，碎石断木，落了一地，雾气渐渐向峡谷中央退去。

　　又过了没多久，不知被叶白轰碎了什么，谷中雾气轰然散去，现出原本阴暗但又清晰的峡谷空间。

　　峡谷中间，此刻同样已经被毁的七零八落，到处都是被火焰烧过的痕迹，还有不少峡谷边的巨石，被劈成了齑粉。

　　于蓝烟手持一把三四尺长的蓝色长剑，站在灰烬中央，身上看不出什么大碍，脸色有些发白，显然消耗了不少法力。

　　“老师！”

　　温璧人一直跟在叶白身边，见到于蓝烟，唤了一声，掠了过去。

　　于蓝烟见温璧人无恙，又见到叶白到来，总算松了一口气。

　　叶白走至她的身边，拱了拱手道：“见过前辈。”

　　他如今的境界已经和于蓝烟一样，都是元婴初期，但于蓝烟毕竟是温璧人的老师，叫声前辈，也是应该。

　　三人简单寒暄了几句，又赶往元虚子与黑琴道人打斗的地方。

　　三人均没有注意到，地下深处，一道人影缩在洞中，收敛了浑身气息，动也不敢动上一下，混身冷汗直下，面如死灰。

　　数里之外，元虚子与黑琴道人打斗正酣。

　　二人均有着元婴中期的修为，神识远超寻常修士，已经察觉到了峡谷这边的巨大动静，黑琴道人脸色巨变，挥手弹出七八道人形虚影攻向元虚子之后，拔腿就往空中掠去。

　　元虚子见温璧人无恙，另外一道青年身影背后，青龙浮现，知道定是叶白到来，心神一松，潇洒一笑道：“道友，刚才是你拦我，现在轮到我来拦你了！”

　　第一个字才出口，此老扬手一甩，一张巨大的金网撒出，从空中罩向黑琴道人。

　　黑琴道人冷哼了一声，身上红芒一闪，身影猛的一个横移，躲开了金网笼罩的范围。

　　“前辈，此人交给我吧，你老压阵即可！”

　　黑琴道人尚未来的及高兴，冷淡的声音在前方响起，一道闪着金光的青色人影，已经诡异的出现在了他的眼前。

　　叶白说完这一句后，面如古井无波，扬手挥拳，一记大碎星术轰了过去！


第0702章 分头行动

　　山林上空，虚影重重！

　　黑琴道人见到叶白出手之后，心里就生出不祥的感觉，知道拓拔临渊的计划已经失败，他立刻战意全消，只想有多远逃多远。

　　关于叶白的传说和战力，他早有耳闻，虽然心底一直有些半信半疑，但此人历来谨慎，绝不会傻到以身犯险去检验一下。

　　叶白与黑琴道人与其说是在交战，倒不如说是一追一逃。

　　二人速度极快，眨眼之间就与元虚子三人拉出了数里距离。

　　元虚子，于蓝烟，温璧人三人屹立虚空，看着二人的打斗，神色各不相同。

　　温璧人见近千年未见，叶白已经可以将元婴中期的修士压制，心中也为他高兴，红唇微启，玉脸上露出欣然的笑意。

　　于蓝烟则是摇头叹息，虽然当年在无回谷中，叶白与从万恶磨盘中逃出来的修士大战的时候，她就已经亲眼见识到了叶白的超然实力，但如今依然觉得不可思议。

　　元虚子双目微眯，目中精光电闪，唏嘘道：“老夫原本以为，传言有所夸大，如今一见，才知天纵其才，果不其然，这个小子的元神法力，明明已经落到了最低谷，竟然还有这样的恐怖战力，若换成全盛时期，简直无法想象。换成与他交手的是我，场面估计也好不到哪里。”

　　于蓝烟瞥了他一眼，见他眼底有些失落之色，轻声笑道：“师兄年轻时，也是赫赫有名的天才修士，连小师叔都对你赞不绝口，你又何必谦虚。”

　　温璧人眼波流转，也出声道：“元婴之上，还有离尘，离尘之上，或许还有更高的境界，二师伯岂能就此服输？”

　　元虚子闻言，微微摇头，露出一个苦涩之极的笑意道：“你们不必安慰我，离尘之说，虚无飘渺，我虽然资质还算不错，修炼起来也算刻苦，但还有几分自知之明，元婴后期，只怕就是我可以到达的顶峰了。”

　　此人长相斯文儒雅，洒脱不羁，即使说起颓丧话来，也是不急不慢，波澜不惊，予人一种风度极佳的感觉。

　　于蓝烟和温璧人听的心生黯然，也不知该如何接话，元婴后期对绝大多数的修士来说，已是可望而不可及，但对元虚子来说，显然并不满足。

　　轰！

　　一声闷响，黑琴道人仰面喷出一口鲜血。

　　毁灭性的强横力量，在一瞬间灌进他的肉身，五脏六腑好似翻江蹈海一般颠簸，疼痛之极。

　　比起肉身上的疼痛，更令他感到胆寒的是叶白那诡异的身法，无论他施展什么手段逃逸，叶白总能在最短的时间里赶到他的前方拦截住他。

　　一个叶白已经令他难以应付，更不要谈不远处还站着一个元婴中期，一个元婴初期的修士，黑琴道人章法渐乱，心头乌云笼罩。

　　二人又战斗了没有多久，轰然一声爆响！

　　血雾漫天而起，黑琴道人陨落当场！

　　叶白脸色发白，重重喘息着，慢慢腾腾走至元虚子三人身边，经此一战，他体内的仅存的法力，也被虚空步消耗的差不多了。

　　温璧人明眸闪烁，察觉到叶白似乎有些虚弱无力，连忙走到旁边搀扶住他。

　　元虚子扫了二人一眼，微微一笑，打趣道：“叶白，你的实力，倒也勉勉强强配得上璧人。”

　　叶白愕然，片刻之后，淡淡笑道：“前辈过奖了，能得璧人为知己，的确是老天爷对我最大的眷顾。”

　　元虚子点头笑道：“既然你也这么说，那你日后绝不可辜负了她，否则就算你们太乙门势力强大，老夫也会打上碧岚山去，替璧人讨一个公道。”

　　叶白微笑点头道：“前辈恐怕是不会有这个机会的，不过我们碧岚山随时欢迎前辈大驾光临。”

　　元虚子哈哈一笑。

　　温璧人听的玉脸一红，羞怯一笑，眼中满是甜蜜的笑意。

　　叶白虽然是首次见到元虚子，但此老给他的印象却是极佳，看的出来，是个亲切温和的长者，不似寻常只知修炼的冷漠修士。

　　寒暄完毕，元虚子脸色一正道：“拓拔临渊呢？”

　　叶白道：“他已经被我杀了。”

　　元虚子微微一征，随即眉头微皱道：“他为何要抓走璧人？拓拔临渊终究是大师兄的弟子，叶白你贸然将他杀了，大师兄那里，只怕不好交代，他的性子一向有些古板。”

　　话音落下，温璧人面露担忧之色。

　　于蓝烟却是冷哼道：“需要交道什么？难道他的弟子便死不得？我安排在门口为璧人护法的弟子，就可以随意灭杀吗？”

　　元虚子默然不言，五烟门毕竟只是小宗门，若是三个元婴修士之间，再起了萧墙之祸，实力将更加孱弱。

　　叶白面色凝重道：“前辈放心，我自有杀他的正当理由，我也正是为此事而来，请前辈领我入宗，我会当面禀告元阳前辈。”

　　元虚子微一沉吟，点了点头道：“他的尸体呢？”

　　叶白指了一个方向。

　　元虚子叹息道：“无论怎么说，他是我们五烟门的弟子，不能曝尸荒野，你们等我一下。”

　　说完，此老掠向叶白手指的方向，过不多时，又匆匆回来，神色更显黯然。

　　四人没有废话，立刻进宗。

　　宗门之内，关于翠谷中的异状早就传开，随处可见年轻弟子们小声议论着，四人入宗之后，立刻引来了一片目光，尤其是叶白的突然到来，更是引来诸多猜测。

　　四人也不耽搁，直接御剑而上，转眼就到了山顶的大殿前。

　　元阳子傲立殿前，目光扫过四人，最终落在了叶白身上，满是审视之色。

　　“叶白见过前辈！”

　　叶白顶着他的严厉目光，上前拱手行礼，微感讪讪。

　　元阳子深深看了他几眼，微微点头，脸上没有太多表情，依旧威严严肃。

　　“刚才是谁触动了山门禁制？”

　　元虚子道：“是拓拔临渊，他掳走了璧人，还在山门外布下了人手拦截我们。”

　　元阳子面色一沉道：“究竟是怎么回事，他人呢？”

　　元虚子神识扫过不远处正好奇的打量叶白的年轻弟子们，轻声道：“大师兄，先入殿再说吧，此事有些复杂。”

　　元阳子微微点头。

　　入了元阳子身后的大殿，叶白没有耽搁，直接将磐公岭的事情合盘托了出来，讲的极其详细，众人越听越是心惊，脸色越是难看。尤其是听到磐石道人，鬼刀姥姥，南樵子等元婴中后期修士的名字的时候，均知道事情非比寻常。

　　叶白讲完，许久之后，无人说话。

　　元阳子的脸上浮起恼羞愤怒之色，自己座下的大弟子，竟然投入了邪魔座下，难怪修为突飞猛进，性子越发古怪，身上的煞气更是越来越重。

　　元虚子思索了片刻，谨慎道：“叶白，此事非同小可，你可有其他证据？”

　　叶白摇头道：“那位尊主对他们的控制，异常严密，所有人的元神上都被种下了剧毒，否则刚才我便逮几个人来给你们搜魂了。”

　　于蓝烟喝道：“还要什么证据，若非与邪宗魔道勾结，拓拔临渊怎么可能请动那么多元婴修士拦截我们？”

　　元虚子点了点头。

　　温璧人听到拓拔临渊对叶白的那些算计的时候，惊出一身冷汗，忙问道：“叶白，你是专程为拓拔师兄的事情来的吗？”

　　叶白道：“也不全是为他，我这次来，主要是想拜见一下贵宗的银玄子前辈，请他出手，将这伙势力背后的那位尊主铲除了。”

　　温璧人微微点头。

　　一旁的于蓝烟秀眉微皱道：“小师叔并不在宗门里。”

　　叶白一愕，连忙道：“银玄子前辈去哪里了？”

　　于蓝烟随口道：“几个月前，拓拔临渊回宗说附近有个厉害的邪修，师叔祖随他去铲除那人，之后就再也没有回来过。”

　　话音落下，厅中寂静无声。

　　众人眼里，同时一震，生出极其不祥的预感。

　　元虚子率先摇头道：“小师叔有着半步离尘的修为，世间能与他对敌的人，屈指可数，绝不可能中了他们的圈套的，我猜该又是游历到哪里了。”

　　于蓝烟和温璧人听到他的话，同时点头。

　　叶白却没有那么乐观，满眼沉吟之色，脑海中许多破碎的线索，渐渐窜连起来，璀璨老祖，荆闯，煞气之精……他的脸色越来越难看，几息之后，惊呼出声道：“不妙，银玄子前辈，只怕也上当了。”

　　“小师叔法力通玄，就算当时上当，又有谁能留的住他！”

　　元阳子终于开口，满脸不屑之色。

　　叶白苦笑道：“前辈有所不知，这位尊主的来历非同小可，我怀疑就是我们太乙门在千年前剿灭过的曾是离尘修士的璀璨老祖。”

　　“什么？他不是已经被月龙和纪白衣杀了吗？”

　　元阳子终于再坐不住，唰的一下站了起来，双眼盯着叶白，神色冷厉异常。

　　到了此刻，叶白亦不在隐瞒，将璀璨老祖当年逃了几缕元神，太乙门一直在追寻他的下落的事情讲了一遍，说完之后，又将关于南樵子等人追寻煞气之精的事情道了出来。

　　“煞气之精极有可能就是他们用来对付银玄子前辈的！”

　　叶白说完，脸色阴沉。

　　“这个畜生！”

　　暴喝响起，众人耳膜一震，元阳子重重一掌，将身边的桌子拍成粉末，气流狂涌！

　　元阳子素来性子高傲，没想到自己一手调教出来的徒弟，竟然会算计到师门长辈的头上，胸中怒火可想而知。

　　叶白朝他拱了拱手道：“前辈，照我估计，璀璨老祖的巢穴定然就在附近不远处，当务之急，一是阻止他们得到煞气之精，二是请我的老师过来一趟，找到璀璨老祖的巢穴，铲除此獠，救出银玄子前辈。”

　　元阳子点了点头。

　　叶白接着道：“那处煞气之地，我知道在哪里，晚辈立刻就赶过去，抢在他们之前，毁灭了煞气之精，还请前辈派人去把我的老师请来。”

　　元阳子皱眉沉吟道：“如果连小师叔都中了圈套，月龙过来也未必有用，照我估计，这个璀璨老祖的实力，比起在古垣山脉中的那一次，恐怕又有进步了。”

　　众人点头。

　　叶白闻言，也觉得异常棘手，思索了片刻道：“银玄子前辈不论，老师已算穹天西大陆最顶尖的修士之一，而且他和白衣师伯，当年曾与他交过手，对他的手段，多少知道一些，除了他们二人，晚辈也实在不知道该向谁求援了。”

　　元阳子沉吟了片刻道：“也只好如此了，师弟，就麻烦你亲自跑一趟吧，以免路上再发生其他波折。”

　　元虚子点头应是。

　　于蓝烟却突然站了起来，笑道：“比起去请月龙过来，我看去找纪白衣更加合适。”

　　叶白道：“白衣师伯自然不差，但是自从老师替他守护宗门之后，他就不知道游历到哪里了。”

　　于蓝烟道：“我在一年前曾收到消息，他在玉京城里，整日与西大陆过来的那位黑豹前辈切磋论道，据说那位黑豹前辈也有着半步离尘的修为，若能把他也请来，成功机会更要大上许多。”

　　众人大喜。

　　元虚子道：“我立刻去玉京城。”


第0703章 死煞山谷

　　元虚子性子虽然温和，行事却相当干脆。

　　话音落下之后，朝叶白拱了拱手，就立刻出发，走出了大殿。

　　元虚子离开之后，元阳子思索了片刻道：“师妹，宗门里的弟子，就暂时交给你约束，在这件事情了结之前，严禁外出。另外派几个得力弟子，将磐公岭的事情传播出去。”

　　于蓝烟点头应是。

　　元阳子又望向叶白道：“叶白，你什么时候出发？我和你一起过去。”

　　“前辈，龙台山还需要你镇守，我一个人去就可以，你不用有任何担心，我绝不会令他们取到煞气之精的。”

　　叶白沉声道了一句，说完之后，取出一瓶恢复元气的丹药，举着瓶子哗啦哗啦倒进嘴里，又道：“我恢复一点元气就出发。”

　　自从离开大黑山脉中的枫鹭山之后，叶白几乎就没有休息过，身上的法力枯竭到了极点，好在还有无需元神法力催动的青龙密术护身。

　　元阳子三人见他将大半瓶丹药一起倒进嘴里，同时感到头皮发麻。

　　三人见多识广，一眼就看出叶白服下的是雷修专用的，高阶元气恢复丹药元雷丹，这种丹药西大陆只有歧黄门的药老才能炼制，其中蕴涵的雷霆元气异常丰沛，普通雷修一次吃起来，最多两三颗。

　　于蓝烟忍不住道：“叶白，元雷丹药性极强，若是肉身强度不够，轻则被雷霆元气冲击的七窍流血，重则吸收不及爆体而亡，若是法力枯竭的厉害，你还是休息几天再上路吧。”

　　元阳子点头。

　　温璧人满眼担忧的看着叶白，他的脸色，仍有些苍白。

　　元雷丹一下肚，叶白丹田中，法力滚滚而生，一缕缕法力如同一头头疯牛一样，在叶白的经脉里拱动，撕裂的疼痛感觉传来。

　　叶白没有在意，笑了笑道：“无妨，我的肉身强度还足够承受，两位前辈，我这就出发了，那处地方，离这里大约一个多月的路途，在白衣师伯过来之前，我应该可以赶回来的。”

　　元阳子和于蓝烟点头，二人不用展开神识，也知道叶白此刻定然承受着不小的痛苦，大感佩服的同时，亦忍不住的微微叹息。

　　最顶尖的修士，除了有超人一等的修道资质之外，还要有当然不让的气魄豪情，许多修士，或许资质不错，心计深沉，手段也够狠辣，但若是没有这份担当，充其量不过是自私自利之徒。

　　叶白拱了拱手，走出大殿。

　　片刻之后，温璧人眸子一闪，也跟了出去。

　　元阳子看着叶白昂首挺胸的背影，心中说不出的滋味，曾几何时，拓拔临渊也曾是这样，行事果断，雷厉风行，被他寄予厚望……如今，他已经是一具冷冰冰的尸体。

　　……

　　叶白出了大殿，一边吸收药力，一边不急不慢，往山道下走去。

　　没过多久，细碎轻巧的脚步声，香风从后飘来，温璧人走到叶白身边，与他并肩而行，没有说一句话，温柔之极。

　　二人一青衣，一白裙，俱都黑发飘扬，气质出尘，风采绝佳，走在人间仙境般的龙台山中，直教人以为是天上下凡的一对神仙眷侣。

　　“璧人，我这一趟，其实是专门来探望你的，但连我自己都感到奇怪，莫名其妙的又卷进了是非当中。”

　　叶白声音低沉，说不出的愧疚，甚至有些不敢扭过头去看温璧人。

　　温璧人微微一笑，伸出柔软的手臂，挽住叶白的手臂，声音异常温柔道：“你不用说出来，我都知道，也不会怪你，你不是寻常修士，自然不会有平凡的际遇，无论你要做什么，我都不会拦着你的。”

　　叶白双唇微抿，心中歉意更生。

　　“璧人，一百多年后，我要回一趟我的故乡蓝海大陆，你和我一起回去吧。”

　　温璧人愕然之后，笑着点头。

　　叶白接着道：“等这件事情了结了，你随我回碧岚山修炼，老师和你一样，也是水系修士，他也可以指点你的。”

　　温璧人略微思索了片刻，道了一声好。

　　二人再不发一言，享受着难得的相聚时光，直到此刻，叶白才感觉到心神上彻底的平静与安宁。

　　五烟门的弟子，大部分目光都落在了叶白身上，绝大多数弟子都是第一次见到叶白，满眼好奇与尊崇之色。

　　修真界永远是强者为尊，叶白未来注定是最顶尖的修士，不过众人对叶白如今的实力，依旧有些模糊，等磐公岭的事情传播开来，只怕要惊掉下巴。

　　出了山门，叶白再不耽搁，一头扎进了风里。

　　很快，叶白就将那些儿女之事，暂时赶出脑外，一边驾驭剑光，一边取出荆闯赠送的煞气之地的地图，仔细观察起来。

　　这处煞气之地，位于南方十数万里之外的佤蛮山中，佤蛮山只是灵气稀薄的寻常山头，甚至这个山的名称，也只流传于凡人当中。

　　因为气候炎热潮湿，植被茂盛，滋生了极多的毒虫，互相吞噬之下，这些毒虫的毒性更加强大，这些毒虫死后就形成了大片瘴气丛林。

　　这些丛林里，凡人不敢随意进出，而修士因为那里灵气极其稀薄，料定那里不会生出什么天材地宝，也懒的去那里。

　　因此，没有人会想到，就在这样的凡人丛林中，有着一处黑煞石矿脉山谷，因为外围天然瘴气的掩护，除非深入到那里，否则绝难发现其中的煞气。

　　荆闯自己，也是因为以前境界低微的时候，和同伴一起去追寻一条百年金蚕，才偶然进到了那里，发现了这处宝地，可惜除了他逃了出来，其他人都被煞气之精夺去了灵智。

　　叶白简单看完玉简中的地图，就收了起来，专心赶路。

　　事实上他也不清楚，拓拔临渊等人，究竟有没有发现找到荆闯，从他那里得到煞气之地的讯息，但是如今已经没有时间去打探荆闯的死活，再从他那里证实。

　　不过听拓拔临渊的口气，似乎相当笃定。

　　无论是与不是，叶白如今只有一个念头，就是尽快赶去那里，提前将煞气之精消灭了，一了百了。

　　毕竟在纪白衣到来之前，还有相当长的时间，没有必要坐在五烟门中干等。银玄子此老，当年也与他有过一面之缘，为人亦庄亦谐，是个少见的古道热肠的老辈修士，叶白绝不愿见到他成为一具傀儡之身。

　　“前辈，你千万不要出事啊，你还欠我一碗油面呢。”

　　叶白忆起那场相遇，忍不住笑着自言自语了一句。

　　一路之上，叶白风驰电掣，没有任何停留，路上的所有纷争均没有插手，以他目前元婴初期的修为，自然也没有几个人蠢到来打他的主意。

　　大部分时间，叶白均是用虚空步来赶路，元气枯竭之后，才改成天行剑遁术，一边御剑，一边恢复法力。

　　十多天后，气温渐渐炎热起来，山野当中，热风如火，蝉鸣噪噪。

　　又过了十多天，经过了一处约有四五千凡人的山寨之后，叶白缓缓降下剑光，在茂密的丛林中穿行。

　　丛林当中，随处可见野兽腐烂的尸体，发出阵阵恶臭，甚至还有几具人类尸体。

　　一团团异常鲜艳，而又朦胧的红色，绿色的雾气，在丛林里飘来荡去，看似赏心悦目，其实都是蕴藏着剧毒的瘴气，不知道已经被天地孕育了多少年，凡人碰之即死。

　　叶白释放出护身气罩，将瘴气隔在身外，同时收敛气息，展开神识在附近探察。

　　在密林中穿行了一个多时辰，一片黝黑的山谷，出现在他的前方，山谷谷口上，是一片浓到几乎要滴出水来的桃红色雾气，雾气笼罩之处，见不到一个活物，令人毛骨悚然。

　　叶白停住脚步，望向山谷深处，目光如电。

　　底下，就是有着一条黑煞石矿脉的煞气山谷。

　　铮铮之声，隐隐约约，从下方传来！

　　叶白微微一愕，喃喃道：“难道又会这么巧，刚好碰上他们来取煞气之精？”


第0704章 无声傀儡

　　叶白缓缓踏出，朝下方谷底落去。

　　桃红色的瘴气层约有十几丈的厚度，过了瘴气层，死煞之气，迎面而来。

　　叶白脑袋陡然一阵模糊晕眩，随后心底竟生出某种想要疯狂杀戮的念头，赶紧紧守灵台，才保住了神智清明，举目看去，毛骨悚然。

　　无形无色的死煞之气，在这里已经形成了淡淡的灰蒙蒙的雾气，若非地处深谷，又被上方的桃红色瘴气掩盖，恐怕早就被修士们发现了。

　　打斗之声，从斜下方远处传来。

　　叶白收敛了气息，贴着山壁，缓缓落下。

　　谷底世界，与外面瘴气弥漫的荒凉模样，截然不同，山壁上爬满了又长又粗的藤条。

　　这些藤条纵横交错，虬结在一起，每一根都有着人臂般粗，仿佛被煞气浸染的太久，长相也是异常的狰狞丑陋，生满了尖细锋利的长刺，叶子反而见不到一片。

　　叶白落下的时候，这些藤萝，似乎能够察觉到他体内的强大气息，如同受惊的大蛇一般，逃往其他方向。

　　大约下了百丈之深，才到了谷底，谷底幽静异常，光线极暗，叶白展开神识探路，向着传来打斗之声的地方掠去。

　　谷底的地势如同波浪一样起伏不平，除了藤萝之外，还丛生着许多二三十丈高，树叶全无，同样生满了尖刺的大树，这些大树光秃秃的屹立在高低起伏的地面上，好似一根根狼牙棒一般。

　　叶白脚踏虚空，在大树中间穿行。

　　过不多时，两道此起彼伏的身影，出现在叶白神识视野当中。

　　一人是个身穿彩衣的青年道人，眉眼斜飞，脸孔狭长，长相有些邪气，神色轻浮，嘴角挂着一抹得意的笑意。

　　他的右手里，持着一杆黑色大幡，幡面上青芒隐隐，舞动之间，均能搅动出阵阵狂风，狂风里古怪的烟气弥漫，这些烟气好似有着剧毒，生满针刺的藤萝和大树碰之就立刻枯死，融化为了黑水。

　　另外一人，是个身材矮胖的中年男子，此人长相只算寻常，释放出两把红光闪烁的宝剑，攻向对手，两把宝剑飞来掠去，速度极快，看似攻势如潮，但事实上完全被彩衣道人的大幡挡格住了，完全没有效果，凭空消耗了大量法力。

　　矮胖男子的脸上冷汗直下，自己的攻击无效，对方的剧毒烟气，却在一点一点侵蚀着他的护身气罩。

　　二人不知已经斗了多久，矮胖男子形势岌岌可危，数次想要逃脱，均被彩衣道人拦了下来。

　　二人的境界，都只有筑基后期，叶白察觉到他们的实力，便知道绝不可能是璀璨老祖的爪牙，十有八九是偶然来到这里的附近修士。

　　叶白神识如电，很快就在二人附近的地上，发现了两块婴儿拳头大小，煞气浓郁的黑煞石，想必前方就是黑煞矿脉的边缘。

　　“大师兄，小弟认输了，里面的黑煞石，我一块也不要了，全都归你，只求你放我一条生路！”

　　矮胖男子是个火系修士，身外释放出的火红色的护身气罩，已经光芒黯淡到了极点，似乎一捅就破，走投无路之下，终于求饶。

　　“王师弟，你的好意，为兄心领了，既然你要成全我，不如好人做到底，里面的黑煞石为兄一次只怕也取不走，若是走漏了消息，下次恐怕就轮不到我了，不如请你长眠于此，帮我守护！”

　　彩衣道人哂笑了一声，目中寒芒闪烁，言语之间，尖声细气，一副装腔作势的模样。

　　他的语速极慢，但手底下的攻势却越发快了起来，剧毒烟气几乎凝成一道道烟箭，射向矮胖男子。

　　“大师兄，你莫忘了，我们二人半个月前一同离宗，我的命魂灯还在宗门里，若是我今日死在这里，宗门立刻就会察觉，一定会追查到你的头上！”

　　矮胖男子厉声咆哮，明显心神已经开始崩溃。

　　彩衣道人面色微微一沉，随即决绝道：“那又如何，有了这些黑煞石，我就可以卖得大量灵石，到了那时，上品法宝，高阶功法，唾手可得，何必还呆在这个小小的紫木宗里？”

　　话音落下，此人眼中神采渐渐兴奋狂热起来，狞笑连连。

　　叶白静立在远处观看，终于听出了一个来龙去脉，敢情又是一个宗门师兄弟，为了争夺宝物，翻脸成仇的老套故事，正在思索着要不要救矮胖男子一命，场中异变突起！

　　矮胖男子见对方定要赶尽杀绝，终于抛开求饶之念，目中闪现出凶狠之色，一声不吭，冲向对手。

　　同一时间，剧烈的灵气逆流，以他的身体为中心释放出来。

　　“元神自爆？”

　　彩衣道人反应极快，瞬间就察觉到了异常，脸色剧变，唰的一声，扭头向后逃去，此人身法倒也练的不错，眨眼之间，竟拉开了二十多丈的距离。

　　轰！

　　爆炸之声响起，战场中心，空气轰向四面八方！

　　矮胖男子尸骨不存。

　　彩衣道人喷出一大口鲜血，重重向前抛跌出去。

　　片刻之后，此人抽着凉气，摇摇晃晃的站了起来，摸出几粒丹药吞下之后，彩衣道人看着附近空气的血雾，怒哼了一声，目光阴沉无比。

　　简单恢复了一下，彩衣道人立刻掠到前方，将两块黑煞石拣了起来，仔细看了几眼之后，眼中现出狂喜之色。

　　“没有错，一定就是炼制破防武器的黑煞石，前面一定还有更多。”

　　彩衣道人哈哈大笑，不顾伤势，向前飞掠而去。

　　叶白面色冷峻，不急不慢的跟在他的后面。

　　地势渐渐狭窄起来，两边的山势向中间聚拢过来，好似进入到了地下洞穴一般，头顶上只有一道狭窄的缝隙。

　　又过了小半盏茶的功夫，周围已经一片黑暗，除了彩衣道人兴奋至凌乱的脚步声，再听不见一点其他声音。

　　到了这里，煞气更加浓郁起来。

　　彩衣道人取出一块火石，照亮周围，四周的山壁，已经成了古怪嶙峋的石壁，不过大多是普通的山石。

　　彩衣道人手持火石，在洞中仔细搜索，过不多时，便又找到了两块，体积比起之前两块，还要大上不少，乐的他心花怒放。

　　百丈之外，叶白的脸皮却是渐渐紧了起来，眼中射出谨慎之色。

　　他的神识，比起彩衣道人，不知道强了多少，赫然看见在彩衣道人前方数百丈处的黑暗里，地面上裸露出的普通山石里，夹杂着一片黑煞石。不过在黑煞石的旁边，还潜伏着十几道人影，幽灵一般，目光冷冰冰的看着彩衣道人的方向。

　　这些人影，看似人类，眼珠却呈现出了诡异的冷灰之色，瞳孔中没有一点人类般的情绪，只有浓郁到了极点的无边杀意，好似存在的目的，就是为了撕碎靠近这里的所有活物。

　　这些人影，潜伏在浓郁的煞气之中，竟仿佛融为一体，无分彼此，除非看到他们的身体，否则极难察觉。

　　“这些修士，应该都是以前曾偶然来到这里，后来被煞气之精摧毁了灵智，成了行尸走肉般的傀儡之身。”

　　叶白心念电转，这些修士身前的实力大多不高，最高的才是金丹后期，但给他的感觉，却古怪而又危险。

　　“不过看起来，这些家伙都是没有自我意识的修士，莫非璀璨老祖另有高明手段来控制这些东西为他所用？”

　　叶白双目微眯。

　　彩衣道人尚未察觉到危险靠近，满脸笑容，一步步往前方走去。

　　突然，异变突生！

　　十几道死煞傀儡，同时暴跃而起，闪电射出，一齐出手，轰向彩衣道人。

　　彩衣道人几乎没有任何防备，一瞬之间，就被轰的鲜血狂喷，摊倒在地，看着围住自己的古怪修士，此人满眼惊恐之色。

　　“你们……是谁？”

　　沉默无声！

　　其中金丹后期的那一位，是个身材高大的中年汉子，此人一言不发，随意一指，便将彩衣道人击昏。

　　中年汉子随后扛起彩衣道人，十几道人影一起向着地下深处飞快掠去。

　　叶白在远处看的双目陡然一睁。

　　“不对劲……这些死煞傀儡没有杀他，只把他掠走了，不像只知杀戮的无意识的生物，难道还有人在操控着他们？”

　　叶白头皮微感发麻，首次感觉到，这一次的煞谷之行，没有他想象的那么简单。


第0705章 银色煞婴

　　空间微颤！

　　叶白身影闪烁了一下，跟了上去。

　　越往下去，越是黑暗，气息越显阴冷，煞气当然更是浓郁，叶白不敢吸入一点，心神更是专注到了极点。

　　洞穴并不算太深，斜向下行了二三百丈，叶白突然脚步一定，展开的神识察觉到了异常。

　　下方竟是一个不大的天然洞穴，长宽高大约都有着三四十丈，黑煞石矿脉，如同一座坟丘一样，突起在地面上，洞中却不是一片黑暗，而是被明亮的银光照的有如白昼。

　　这些银光，是从黑煞石坟丘顶上的一个银色人形虚影当中散发出来。

　　这个人形虚影，完全由古怪的银色气流凝结而成，尺寸大约只有两三尺长，模样却是一个胖呼呼的婴儿，婴儿像修士的元婴一般，盘膝而坐，在浓郁的煞气当中，一上一下沉浮着，手里交替着古怪的法诀。

　　他的身体，仿佛是一个旋涡，牵引着周围的灰色煞气，流进自己的银色躯体里，灰色煞气进入他的体内之后，在他的丹田处凝结成一个丹样的气团，气团中银光隐现，好似正在经历转化一般。

　　银色婴儿的身上，煞气比起其他任何地方都要浓郁，仿佛是谷中一切煞气的本源一般。

　　“有意思，难道所谓的煞气之精，就是这个家伙？”

　　叶白心中暗道，同时也松了一口气，这个小东西既然还在这里，便证明璀璨老祖的爪牙，还没有来过这里。

　　十几个死煞傀儡，入了地洞之后，恭恭敬敬将彩衣道人放在地上。

　　银色婴儿猛然睁开双目，两色眼睛里，射出冷酷凶暴到了极点的芒采，微微扫过地上的彩衣道人，自言自语道：“这样的家伙，也敢来打我的本体的主意。”

　　此人声音，也如同婴儿一样，奶声奶气，但配上他眼中的神色，只会令人觉得心头骇然，好似一个天真婴儿的体内，却住着一头魔鬼一般。

　　说完之后，婴儿随手一弹，一道银色的气箭，从他的手指中分离出来，射入彩衣道人的口中。

　　啊——

　　只过了瞬息，彩衣道人就猛然睁开双目，眼中满是痛苦到了极点的模样，双手抱着头颅，疯狂呐喊起来，凄厉的声音，在地下回荡。

　　死煞傀儡一动不动，如同雕像一样笔直挺立着，甚至看也不看他，倒是银色婴儿嘴角露出笑意，饶有兴致的欣赏着彩衣道人的表情，一副十分享受的模样，邪气盎然。

　　又过了十几息，惨叫之声，渐渐小了下去，彩衣道人黑色的瞳孔，渐转冷灰之色，脸上的表情亦渐渐僵硬起来，再没有了人类的气息，明显也成了一具死煞傀儡。

　　银色婴儿又看了他数眼，嘿嘿一笑，满意点头，随后猛然掉转目光，望向叶白的方向，凶光四射道：“阁下看了这么久，还没打算下来吗？莫非要老夫亲自去迎接你？”

　　他的目光，锐利异常，好似可以穿越一切山石的阻隔，与叶白的目光在空中相遇。

　　话音落下，叶白身边的煞气，突然剧烈涌动起来，如同潮水一样，从四面八方向他挤压过来，向他的七窍和身上的每一个毛孔里钻去。

　　叶白脑中顿时一昏，意识海上仿佛生起一股风暴一样，神智渐渐有些模糊起来。他的强悍肉身，竟然也在瞬间被割出了一点细微的伤口，有血液流出。

　　死煞之气，最擅破开肉身防御，果不其然。

　　“不妙！”

　　叶白牙齿用力，在舌尖上狠狠咬了一口，痛苦袭来，总算清醒了许多，清醒过来之后，叶白立刻取出遮天蔽日图释放在自己的头顶。

　　图中乌光，一拢而下，将他完全包裹起来。

　　涌来的死煞之气碰到垂下的乌光之后，如同碰到一层墙壁一样，再难进入分毫。

　　叶白见状，心头总算松了口气。

　　他对死煞之精这种存在，几乎没有了解，因此这只死煞之精的实力根本无从估计，但叶白敢肯定，他比起荆闯第一次来时，一定强大了许多，否则只凭这一击，荆闯就逃脱不了。

　　煞气狂潮，一波接着一波，但始终无法冲破遮天蔽日图的防御。

　　一直持续了小半盏茶的功夫，似乎终于放弃了一般，煞气狂潮轰然退去，又恢复成了之前平静的灰色雾气。

　　“小子，你的运气不错，那件法宝普通的煞气破不开，拿上几块黑煞石，你可以滚了！”

　　银色婴儿的声音，依旧冷漠。

　　叶白却是听的心中好笑，没想到死煞之精竟然也是个欺软怕硬的主，听口气，显然是把叶白当成了来寻找黑煞石的修士。

　　叶白目中闪过沉吟之色，微微一笑道：“不只是普通的煞气破不开吧？阁下的银色煞气，应该也破不开，否则你早就追出来攻击我了！”

　　银色婴儿闻言，面皮抽搐，随后冷哼道：“阁下不妨下来试一试，看看老夫究竟破不破的开。”

　　“正有此意！”

　　叶白淡淡道了一句，顶着遮天蔽日图，大步往洞中而去。

　　银色婴儿微微怔了怔，目光渐渐阴沉，被叶白不按常理的套路，搞的一头雾水，不明白这个修士究竟想要干什么。

　　很快，叶白就进了地洞。

　　十几道死煞傀儡没有任何动静，银色婴儿显然知道他们不是叶白的对手，也懒的浪费自己的心血了。

　　“阁下究竟要干什么？”

　　银色婴儿浮在空中，目光冷冰冰的盯着叶白。

　　“自然是要杀了你！”

　　叶白言出法随，一记指芒，直接射了出去，既快且狠！

　　撇开银玄子的事情不谈，他与银色婴儿在今天之前，没有任何交集，不过傻子都知道，这个银色婴儿是天地煞气孕育出来的凶灵，若是被他壮大起来离开这里，必定为祸人间。

　　嗖！

　　指芒一穿而过。

　　银色婴儿安然无恙，回敬叶白一记银色煞气之后，厉声喝道：“小子，我已经放了你一条生路，既然你不想活，也怪不得我了！”

　　说完之后，银色婴儿满面狰狞之色，指尖银色煞气连射，狂风暴雨一样，打向叶白。

　　叶白指尖朝着头顶上一点，遮天蔽日图光芒大盛，顶住第一波银色煞气之后，叶白也不与他硬拼，在洞中躲闪起来，同时手里一记记攻击放了出去。

　　轰！

　　电光闪烁，镇邪风雷印从天而降！

　　效果却是同样一穿而过，如同砸在空气里一般，黑煞矿脉被砸出一个大坑，碎石飞溅。

　　银色婴儿依旧悬浮在天空里，不过却被叶白气的暴跳如雷，哇哇乱叫，手中速度更快。此人或许是天生地养的缘故，没有道法传承，只有这一手银色煞指的攻击手段。

　　叶白见雷法无效，又取出雷鬼射神弩，这件法宝专攻元神，对虚影之体，最是有克制效果。

　　嗖！

　　一声轻响，绿色的箭芒闪电射出！

　　轰！洞壁被轰开一个大洞，但银色婴儿还是安然无恙。

　　叶白眉头微皱之后，收起雷鬼射神弩，双手掐诀，蓝色火焰和紫色火莲，绵延而出，一起烧向银色婴儿。

　　这一次，换成了久违的幽蓝阴火和雷极紫焰。

　　“小子，老夫杀不死你，不过你也杀不死我，老夫乃是天生的煞气之精，没有任何手段可以灭杀了我，你还是死了这条心吧！”

　　叶白身法其快，银色婴儿见始终打不中他，终于放弃攻击，端坐在火海当中，哈哈大笑，说不出的得意。

　　金芒闪现，叶白一言不发，运转九转青龙劲之后，一记大碎星术轰了出去！

　　轰！

　　空间震颤，地动山摇！

　　“小子，不要浪费力气了，你是绝不可能杀得了我的！”

　　银色婴儿不躲不闪，浮在虚空里冷笑。

　　叶白定住身体，凝眉沉思，脸上看不到一点气馁之色。

　　片刻之后，叶白淡淡道：“世间万物，相生相克，你绝不可能没有克制之物。”

　　说完，叶白取出啸月刀！

　　此宝一出，洞中撒下一片黄色的月光，朦胧而又奇幻。

　　银色婴儿感受着啸月刀上传来的恐怖威压，脸色终于一沉，声音阴森道：“你究竟是谁？手段法宝，皆是顶尖，一定不是无名之辈，老夫与你素不相识，无冤无仇，你为何非要置我于死地？”

　　叶白没有说话，面无表情，扬手挥刀！

　　啸月刀上，月眼一睁，冷冰冰的盯着银色婴儿，打破空间一样，电射而出！

　　银色婴儿脸上露出罕见的惶恐之色！

　　嗖！

　　啸月刀再次一穿而过，无功而返！

　　叶白接过飞回来的啸月刀，微微一愕，此宝落到他的手中之后，斩杀了许多敌人，这还是首次失手！

　　“哈哈哈哈，小子，老夫早就说过，没有任何攻击，可以伤害到我的，你还有什么厉害手段，尽管施展出来！”

　　银色婴儿癫狂大笑，虽然此人这么说，但恐怕连他自己，心底也有种死里逃生般的感觉。

　　叶白面色终于凝重起来，刚才这段出手时间虽然不长，但除了最强雷拳，指上雷山之外，他已经使尽了拿手的手段，而且种类各异，不过既然雷法无效，这两门神通只怕也没有效果，况且以他现在体内落到低谷的法力，也施展不出来。

　　难道此物真的杀不死？

　　叶白沉吟了片刻，不知想到什么，面色渐渐舒展开来，扬手一挥，从地上摄来一把黑煞石，收入戒指中后，沉声道：“阁下赢了，我的确杀不死你！”

　　说完，叶白向着洞口方向，扬长而去。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　银色婴儿盯着叶白的背影，没有再动手，不过目光里的恨意却有如实质，凶暴而又冷酷，浓烈到仿佛要将叶白刻在心上。

　　“阁下日后若有机会离开这里，多找几个修士问问就可知道我的身份！”

　　叶白声音平静。

　　银色婴儿冷哼了一声，没有再说话，心中已经打定主意，出世之后，第一个要杀的便是这个可恶修士。

　　叶白速度极快，很快就出了山洞之后。

　　出洞之后，又在谷底飞了一段路，察觉不到任何窥视的感觉之后，叶白悄无声息，运转土遁之术，融入地下深处。

　　开辟出一个半人见方的石室之后，叶白立刻盘膝坐下，收敛自己气息的同时，亦展开神识，默默监视着周围的动静。

　　他的确杀不死这头煞气之精，但璀璨老祖曾是星空中的强者，见多识广，一定知道克制此物的东西是什么，否则也不用到处找寻死煞之地的消息了。

　　叶白打的主意很简单，只要等璀璨老祖的爪牙找到这里，收了煞气之精后，他再将众人杀了，此事同样一了百了。

　　照他估计，对方若真的到这里来抓煞气之精，这个时间绝不会拖的太久，或许就在数日之内。

　　谷中一片寂静，时间一天天过去。

　　叶白隐在地下深处，没有任何动静，也没有任何放松，如同最擅长等待蛰伏的猎手。

　　时间一晃，就是七天。

　　这一日，叶白猛然整开双眼，目中精光电闪！

　　四道人影，从谷底上方飘落下来，领头的修士，身材修长，长相俊美，赫然正是天罗宗的花剑子。


第0706章 坐收渔利

　　花剑子俊美到如同女子一般的脸上，满是阴森沉郁之色，面色有些发黑，身上的气息更是冰凉彻骨。

　　自从被拓拔临渊算计，被逼投身尊主座下之后，他的心情就再没有好过，磐公岭之局被叶白拆穿，更令他焦躁不安，感觉到山雨欲来的惶恐，心中生出一股止不住想要疯狂杀戮，宣泄一场的感觉。

　　他身边的三人，二老一少。

　　两个老者一高瘦，一矮胖，均都身穿黑衣，高瘦老者长着一个三角形的羊脸，额头宽阔，下巴却又尖又细，稀稀落落的留着几根胡子，眼窝深陷，目中绿芒闪烁，有如老狼，慑人之极。

　　矮胖老者面白无须，一副商贾的富态模样，神色平静，没有太多表情，不过眼底却不时流过狠辣之色。

　　二人似乎是同门修士，下落时身法都有几分异曲同工之处，均是仿佛从谷口上方掉落下来一般，笔直的往下坠落，好似要把自己砸个稀烂一样，看的人头皮发麻。

　　最后一人，是个少年模样的修士，身材瘦弱，长相寻常，不过一双眼睛异常的黝黑深邃，老神在在的背负着双手，踩着一艘三四丈长的小船样的法宝，摇摇晃晃落了下来，好似在水面上荡漾一样。

　　四人均是元婴初期的修为，花剑子的气息比起其他三人，还要绵长深厚不少。

　　“越往下去，煞气越是浓郁，看来是不会错了，底下必定有一条黑煞石矿脉，这一次我等若能完成任务，定是大功一件，不知道尊主会赐下什么功法密术……”

　　少年修士眉毛微挑，眼是满是期待之色。

　　花剑子闻言，眼角余光瞥了他一下，嘴角微抽，没有说话。

　　矮胖老者大嘴一张，乐呵呵道：“扶风老弟，只要那头煞气之精还在底下，这件功劳就是举手之事，尊主已经说了，除了他独门炼制的青晶瓶，其他法宝均不可能收了他，普通的攻击更不可能杀了他。”

　　少年修士摇头笑道：“此话未免有些夸大，我就不信世间除了青晶瓶，没有其他法宝可以收了他，不过尊主的见识确实不是我们可以想象的。”

　　矮胖老者点了点头，嘿嘿一笑道：“无论怎么说，这一次头功，要算在老弟你头上了，若非你抓住了那个叫荆闯的家伙，我们还在大海捞针的寻找煞气之地。”

　　少年修士神色平静，眼底却溜过一抹得意之色，随后道：“这趟任务却是便宜我们四人了，底下的黑煞石自然是由我等分了。”

　　“是极！”

　　矮胖老者点头同意。

　　一直没有说话的高瘦老者，听的也眉头跳了跳，眼中一亮。

　　花剑子仿佛丝毫不感兴趣，眼皮也未抬一下。

　　四人眨眼之间，就到了谷底，微微扫了几眼之后，直接往矿洞的方向掠去。

　　几人离开之后，叶白悄无声息的浮出地面，看着花剑子四人的方向，脸色有些阴沉。

　　荆闯显然已经遭了毒手，他和荆闯虽然交往不多，但毕竟曾救过他两次，分别才不过月余，他就被人所害，心中不免有些黯然。

　　站立了片刻，叶白也往洞中掠去，不过速度极慢，神识跟在四人身后，小心翼翼的观察着洞中的动静。

　　花剑子几人入洞之后，很快就发现了黑煞石矿脉。

　　少年修士摄来几块之后，大喜收起。

　　两个黑衣老者也是笑逐言开，顺手捞了不少。

　　倒是花剑子，微微瞥了一眼，就看也不看，目光里血丝隐现，眼中神色渐渐有些肃杀起来。

　　“三位，正事要紧！”

　　花剑子声音异常冷漠威严。

　　其他三人均是散修出身，甚至在遇到尊主之前，都还是半步元婴的修为，若不是尊主用诡异的法术帮助，今生能否进入元婴之境，都是未知之数。

　　而花剑子却是少见的修道天才，性子高傲，自视极高，又是出身天罗宗这样的大派，一向是不太看的起这些散修的，就算对南樵子这样的元婴中期的散修，也是心中不屑。

　　三人听到他的声音之后，面面相觑了一眼，没有说话，眼底神色均有一些不快。

　　四人又向下走了两三百丈路，突然空气中的煞气，如同被激怒一般，疯狂的冲向四人。

　　四人都是修炼了多年的修士，来之前又曾得到尊主的指点，微微慌乱了片刻之后，立刻各自取出法宝护住身体，将煞气挡在身外。

　　“煞气之精，果然还在底下！”

　　四人虽被攻击，却反而神色一松，望着下方的洞穴深处，眼中露出兴奋之色。

　　煞气之潮，一波接着一波，比起七天前攻击叶白的时候，还要强大持久。

　　花剑子几人，朝护身法宝身弹入法力，抵抗住煞气入侵之后，大摇大摆的往下方走去，神色轻松。

　　煞气虽然专破肉身防御，对法宝却没有太大效果，四人使出的，又都是上品的防御法宝，只要法力足够，就不用担心被攻破。

　　几十息后，煞气之潮，轰然消散！

　　“你们究竟是什么人？若是为了黑煞石而来，老夫可以做主送你们一些，若又是打算来杀了我的，老夫劝你们死了这条心，惹怒了我，宁可自爆了，也不会令你们好过。”

　　煞气之精独特的奶声奶气的声音，在洞中回响，声音里满是无奈与暴怒之意。

　　叶白落在后面，听的清清楚楚，嘴角微微勾动了一下，不用看也知道，煞气之精，此刻定然郁闷到了极点。前几天对自己无可奈何，今天又来了四个令他杀不了的修士。

　　“黑煞石我们要，你的命我们却不要，只想请你乖乖跟我们走一趟，去帮一个小忙。”

　　少年修士淡淡道了一声，嘴角冷笑。

　　花剑子却在听到煞气之精的话之后，心中微微一动，难道之前有人打算来杀了煞气之精？

　　……

　　“花剑兄，接下来就交给你了！”

　　不知不觉之间，几人已经到了最深处的地洞中，少年修士沉声道了一句，恰是这一句，将花剑子的思索打断，令他惊醒过来。

　　银色婴儿看着四人，冷哼道：“你们是不可能杀的了我的，更不可能抓到我，死了这条心吧！”

　　“那可不一定！”

　　花剑子将刚才思索的事情，暂抛脑后，冷冷道了一声，扬手摊开掌心，青芒闪烁。

　　他的掌心里，赫然正放着一只巴掌大小的青瓶，瓶子材质似玉非玉，又透明到仿佛琉璃一般，隐约可见，瓶中有一团古怪的气流，缓慢流动着。

　　“阁下打算就凭这样一件不入流的法宝来收了我吗？”

　　这件法宝的气息，与叶白几天前使用过的啸月刀相比，可说一个天上，一个地下，银色婴儿见到之后，鄙夷的笑了笑。

　　花剑子一言不发，揭开瓶口的塞子，朝瓶中弹入一道法力。

　　呼！

　　一股青色的狂风呼啸着席卷而出！

　　这股青色风暴，古怪之极，明明威势极其浩大，刮的人肌肤生疼，但所过之处，尘沙却丝毫未动，反倒是空气中的煞气，如同受到牵引一样，被吸入瓶中。

　　银色婴儿的身体，也被这股强劲的青色风暴，拉扯的迅速分崩离析起来。

　　“这是什么法宝？”

　　银色婴儿惨叫了一声，身体分离成一缕缕银色气流，几息之内，就被一起收进了瓶中！

　　令叶白使尽手段也没杀得了煞气之精，竟然轻轻松松就被花剑子收了，世间万物，相生相克，可见一斑。

　　花剑子收了银色婴儿之后，面无表情的盖上塞子，收起法宝。

　　“尊主手段，果然了得！”

　　其他三人见此行最重要的事情已经了了，大喜出声，随后立刻祭出法宝，朝着地上的黑煞石矿脉疯狂砍劈，开始收取起来。

　　花剑子没有加入其中，记起之前思索的事情，沉吟了片刻，突然脸色一变道：“不妙，莫非叶白来过了？”

　　少年修士抓住荆闯之后，曾对他展开了搜魂，知道他已经把这处地方告诉了叶白，不过几人并没有太过在意，叶白既杀不了煞气之精，也抓不住煞气之精，更没有理由抛开一切赶到这里来阻止他们。

　　花剑子和拓拔临渊两路分开行动，在来这里之前，还不知道他那边已经失败，叶白也猜到对方抓取煞气之精，就是为了对付银玄子。

　　花剑子的话音落下，其他三人同时一愕。

　　就在这时，古怪的气息，从洞穴通道口传来。

　　“多谢四位，收伏此獠！”

　　半随着一声冷淡的声音响起，四人眼前一亮，如同在野外看见了皎洁的明月！

　　砰！

　　黄芒一闪，血花飞溅！

　　啸月刀快至毫巅，首先洞穿了花剑子的头颅，花剑子眼神一暗，轰然倒地。

　　叶白为了防止花剑子存着玉石俱焚的心理，在临死之前又放出煞气之精，没有任何迟疑，直接祭出啸月刀，首先将他击杀。

　　其他三人，脸色瞬间苍白如纸。

　　叶白堵在通道口，盯着三人，不急不慢的运转九转青龙劲。

　　……

　　盏茶功夫之后，地上又多了三道尸体！

　　从花剑子的储物袋中，取出青晶瓶，仔细看了几眼瓶中的银色煞气，叶白微笑点头，总算没有白跑一趟。荆闯的仇报了，银玄子也暂时不用再担心。

　　“不知道这些银色煞气，铸入到法宝之中，会有什么效果……”

　　叶白自言自语了一句，将青晶瓶收起，随后看向满地的黑煞石矿，咧嘴笑道：“既入宝山，岂能空回，这条矿脉，我就收了吧，也省得将来再诞生出一头煞气之精！”


第0707章 白衣黑豹

　　玉京城，九重天宫，论道阁。

　　一黑一白，两道人影交错起伏，信手之间，剑气纵横，掌芒排空，元气对轰，炸响连连。

　　郭白云丝毫不在意自己雪白的衣服会被弄脏，盘膝坐在墙边地上，目光炯炯有神的盯着前方打斗的二人，神情专注，生怕错过其中任何一点细节。

　　太乙门主，“牧帝”纪白衣，元婴后期。

　　东大陆散修，黑豹道人，半步离尘。

　　这样两个，几乎是这个星球上最顶尖的两个修士的切磋，每隔十天半月，就会在这间专门用于比试的论道阁里上演一次，而两人切磋时，唯一的观战者，就是郭白云。

　　这对他来说，实在是一场大机缘。

　　郭白云至今都记得，一年多前，当纪白衣来玉京城和黑豹道人切磋的消息传出去之后，海狂澜几乎是屁股着火一般，急吼吼的狂奔到九重天宫来，想要在旁观战。

　　郭白云自然是无所谓，二人交情深厚，也乐的成全他，但黑豹道人性子冷漠，直接拒绝了他，海狂澜还要死皮赖脸的哀求，最后被黑豹道人一脚踹出了九重天宫。

　　每每想到海狂澜那羡慕到发狂的眼神，郭白云都忍不住摇头微笑。

　　而郭白云之所以能够在这里观战，还是因为黑豹道人在几百年前，已经收了他为记名弟子，自己的弟子，自然是要照顾一点的。

　　纪白衣和黑豹道人今天的打斗，已经持续了小半个时辰，场面上仍是平分秋色的局面。

　　纪白衣以元婴后期的境界，居然能够与黑豹道人抗衡而不落下风，不要说郭白云，连黑豹道人自己都惊讶不已。

　　不过这也是黑豹道人愿意与纪白衣切磋下去的原因，换成其他弱于他的修士，他甚至看也不会看上一眼。

　　“道友，收手吧，今天就到这里。”

　　黑豹道人挥手一掌，一只巨大的掌印，如同一面水晶墙壁，从他的手掌里流泻出来。

　　轰！

　　近百丈长，天河直落般的一记剑芒，重重轰在元气墙壁上，发出一声巨大的声响，同时碎为虚影。

　　黑豹道人走至旁边，打坐休息，粗犷而又不修边幅的面庞上，没有一丝表情，波澜不惊。

　　对面的纪白衣，还是老样子，一袭白衣，英伟霸气。目光如电一样雪亮，眼中火红色的涛天战意，在宝剑收起之后，就瞬间退去，仿佛在一瞬之间，恢复到了古井无波的状态。

　　黑豹道人微微瞥了他一眼，目光一闪，声音沙哑道：“道友，你的麒麟战劲，控制的越发炉火纯青了。”

　　纪白衣走至他的身边，拱手道：“还要多谢道兄的成全。”

　　黑豹道人微微点头，没有再说话，直接闭上了双眼。

　　纪白衣已经习惯了他的性子，没有在意。

　　事实上二人的性子本就有些相似，都是直来直往，不拘俗礼，更不喜欢耍太多心计的修士，否则也不会在心中将对方引为知己。

　　纪白衣在他身边五六丈远处坐下，也闭目思索起来。

　　不远处的郭白云，满眼沉思之色，眼中不断变化着神采，一副若有所得的样子。

　　黑豹道人没有去指点他，此人教徒的方式也与其他人不同，几乎很少开口指点，只在自己演练道法的时候，将他喊至身边观看，至于郭白云能领悟多少，全看他的悟性造化。

　　笃笃笃——敲门之声响起。

　　纪白衣和黑豹道人置若罔闻。

　　郭白衣被打断领悟，眉头微皱，目中闪过不快之色，有淡淡的威压流露，自从跟随黑豹道人修道之后，他温润如水的性子，也变的果决了许多。

　　沉吟了片刻，郭白云站起身子，走至门边，挥手撤去禁制，打开大门。

　　明亮的阳光，从天空里倾斜射下，照在论道阁外的一道人影身上。

　　此人是个二十八九岁模样的男子，面孔方正，鼻梁高挺，轮廓分明，相貌算不上有多英俊，但神色异常坚毅，一双黝黑深邃的眸子，眨也不眨，予人一种天塌不惊般的稳重感觉。

　　“师弟，有什么事？”

　　郭白云出门之后，看着男子，轻声问了一句，目光微紧。

　　来人名叫周策，是郭白云的同辈师弟，也是这一辈里，除了郭白云之外，修道资质最好的修士，不过进门比较晚，如今才是金丹后期的修为。

　　九重天宫的宫主郭梦禅和其他老辈，大部分时间都忙着自己的修炼事情，因此自从郭白云进阶元婴之后，就把宗门的大小事情早早交给了他，而郭白云最近忙着观战，又暂时把事情交给周策这个自己最看重的师弟处理。

　　周策性子沉稳，若没有重要事情，是绝不会来打扰他的。

　　周策行了一礼，沉声道：“大师兄，龙台山五烟门的元虚子前辈来了，说有十万火急的事情，求见纪白衣前辈。”

　　郭白云微微一怔，没想到来人是找纪白衣的，想了想就点头道：“请他到这里来。”

　　周策拱了拱手，一闪离开。

　　过不多时，就带着元虚子过来了，此老也不知道已经连着赶了多久的路，满面风霜之色，头发散乱，神色凝重，气息浮动，似乎法力损耗的非常厉害。

　　“前辈为何搞成这副样子？莫非龙台山遇到大敌了？”

　　郭白云呆了呆。

　　元虚子苦笑道：“让你猜中了，我此次来就是搬救兵的。”

　　出了龙台山之后，此老几乎没有超过一刻钟的停留，疯狂赶路，只用了两个月多的时间，就到了玉京城。

　　“前辈，请跟我进来吧！”

　　郭白云听出事情非同小可，没有耽搁，直接将他请进论道阁中。

　　元虚子进门之后，目光落在纪白衣和黑豹道人的身上之后，就再转不开眼睛，目现骇然之色。

　　黑豹道人的强大不必多说，纪白衣给他的感觉，比起失踪前的银玄子，似乎也差不了太多，进阶元婴后期，才不过千年左右，难道他就要进阶半步离尘了吗？

　　“元虚道友，你赶了那么远的路过来，不会是来发呆的吧？”

　　纪白衣早就听到了他和郭白云的话，大步走了过来。

　　元虚子一震醒来，连忙上前拱手，又朝闭目不动的黑豹道人恭恭敬敬行了一礼。

　　黑豹道人依旧不为所动。

　　元虚子大感尴尬，自己好歹也有着元婴中期的修为，被人这样不理不睬，实在有些不爽，不过想到还要请此人帮忙，只好把这口闷气压了下来。

　　纪白衣道：“道友，你来找我究竟有何事？”

　　元虚子再不看黑豹道人，望向纪白衣，急忙道：“纪兄请立刻和我去一趟龙台山，去晚了只怕小师叔性命不保！”

　　纪白衣瞳孔一紧道：“发生什么事了？银玄子前辈已经有了半步离尘的修为，谁能动的了他？”

　　元虚子连忙将叶白追踪到的消息，和自己几人的推测，完完整整的讲了一遍。末了道：“叶白在我出发之后，就立刻赶去毁灭煞气之精，不过结果如何，我也不清楚。”

　　纪白衣听完之后，沉吟了片刻，眼中战意涌起，冷哼道：“璀璨老祖果然未死，又出来兴风作浪了，这一次，我定要将他彻底灭杀。”

　　说完，就要和元虚子离开。

　　元虚子却没有动，神色有些讪讪的看着黑豹道人的方向。

　　纪白衣目光一闪，立刻明白了他的意思，定是担心自己一人搞不定，微一思索，转头道：“黑豹道兄，你可有兴趣，与我一起去会一会此人？”

　　黑豹道人眼也未睁，声音冷淡道：“你们西大陆的纷争里，除了还当年欠九重天宫的一个承诺，对北方那一位出一次手外，其他我都不感兴趣。”

　　纪白衣闻言，笑了笑道：“道兄，此人非同小可，曾是一尊离尘修士，或者还要更加高明，你若要进阶离尘，说不定可以从他身上，得到一点领悟。”

　　话音落下，黑豹道人猛然睁开双目，目光如同刀子一样盯着纪白衣道：“你没有骗我？”

　　纪白衣脸色一正道：“绝无半字虚言，一路之上，我再向道兄详述上一次与他交手的事情。”

　　“走！”

　　黑豹道人微一沉吟，立刻站起身子，沉声道了一眼，眼中渐有异采呈现。

　　元虚子大喜道谢。

　　黑豹道人不知想到什么，走到门口又停下脚步，朝郭白云道：“白云，你也来！”

　　言简意赅，声如震雷。


第0708章 祭炼宝鼎

　　幽暗的密室当中，叶白盘膝而座，眉头微皱，目光古怪的看着身前的方向，口中吐出一道紫色长练样的精纯元气。

　　他的胸膛外半尺之处，是一尊悬浮着的青铜大鼎，正是从磐石道人手中得到的万妖朝皇鼎。

　　回到龙台山之后，叶白没有分出片刻时间与温璧人温存，让她为自己安排了一间静室，就立刻开始闭关，争取在最短的时间里恢复到最佳状态。

　　前一次围剿璀璨老祖，他因为在碧岚山锁龙池里闭关，没有参加，这一次，他绝不想再当面错过，定要见识一下离尘之下，最顶尖的战力，究竟是什么风采。

　　恢复了大半法力之后，叶白就开始祭练万妖朝皇鼎，这件法宝的气息，比起啸月刀还要磅礴浩大，他对此宝的威力，亦是充满了期待。

　　不过一切似乎没有他想象的那么顺利。

　　嗡！

　　叶白的本命元气触碰到大鼎之后，鼎身上立刻散发出一层血红色的光芒，将叶白的本命元气弹了回来，仿佛二者格格不入一般。

　　这件法宝，虽然在两个月前，已经被他打上了自己的元神烙印，却发现根本无法调动其中的力量为自己所用，仿佛这件法宝根本不认同他一般。

　　这种情况，已经持续了小半个时辰，刚开始叶白还以为是自己灌注的本命元气不够，不足以激发这件顶级法宝的力量，因此不断加大元气的输入，如今看来，只怕另有玄机。

　　轰！

　　叶白收回法力，万妖朝皇鼎轰然落地。

　　“到底哪里出了问题？难道妖兽的法宝，只有妖兽能用？又或者……”

　　叶白凝眉思索，口中喃喃道：“万妖朝皇鼎……莫非这件法宝，只有妖兽中的皇者血脉才有资格使用？”

　　想到这里，叶白眼中一亮，星空之中不论，但在穹天大陆的万千妖兽当中，龙族血脉必定是最尊贵的皇族血脉之一，他没有任何理由不能使用这件法宝。

　　叶白思索了片刻，暂停祭炼宝鼎，运转起血脉分离术。

　　密室当中，很快血雾蒸腾，叶白脸上现在淡淡的痛苦表情。

　　过不多时，叶白右手中指指尖上，渐渐凝结出三滴殷红的血液，每一滴血液里，泛着极淡的金光，其中传来强大的威压。

　　嗖！

　　叶白指尖轻轻一弹，三滴血液，射入鼎中。

　　才入鼎中，万妖朝皇鼎仿佛从长久的沉睡当中，苏醒过来一般，陡然散发出万道耀眼夺目的金光。

　　清越的龙吟之声，在鼎中回荡，声音不高，但却似乎带着某种无上的威严一般，令人忍不住俯首膜拜。

　　同一时间，鼎身上镂刻的无数妖兽，也好似活了过来一般，冰冷僵硬的形状竟然弯曲起来，朝着鼎中央的方向，躬身行礼。

　　叶白目光猛然一睁，精光电闪，再仔细看去时，却没有丝毫异样，仿佛是他眼花了一般。

　　无边的高高在上的威压，从鼎中传来，即使叶白还未触发其中的力量，也已经足够令他心悸。

　　心神相连的感觉传来，天地之间，好似有一根看不见的丝线，将万妖朝皇鼎和他联系起来。

　　叶白面色一喜，知道从现在开始，这件法宝才算真正属于他了。

　　“磐石道人虽然曾得到了这件法宝，但必定没有使用过，天道注定，要借他之手，将这件法宝送到我的手里。”

　　叶白自言自语了一句，随后立刻再次土、吐出元气。

　　这一次，没有任何阻拦，进入鼎中世界之后，叶白再不耽搁，开始熟悉这件顶级法宝中，融入的加持印记和其他力量。

　　密室当中，金光大盛。

　　万妖朝皇鼎的威力，比叶白想象的还要复杂而又强大的多，除了辅助的炼丹炼器之外，最主要的攻击手段就是镇杀对手，同时此宝还可短暂镇压一方小天地的动静。

　　除此之外，此宝最骇人的一点，便是鼎中自成一片空间，可收人困物，困物不论，若是用于战斗中收人，将会把大鼎主人同时摄入鼎中，除非对手可以破开鼎中世界，或者杀了叶白，否则绝无可能逃脱。

　　当然若要做到这点，还需叶白有着足够的法力元神，去驾御这个鼎中世界的力量。

　　另外，此宝若是置于头顶，散发出的防御护罩的威力，也是不可想象。

　　叶白敢肯定，此宝来历绝非寻常，铸造此宝的修士，手段水准比起王师，有过之而无不及。

　　而且此人在铸造此宝的时候，所花费的心血更是不可估量。光是那一缕缕不同妖兽的血气，收集起来就是一个大工程。

　　祭练完这方宝鼎，知道此宝的妙用之后，叶白心中的喜悦，可想而知。

　　不过月龙道人对他的教诲，他始终记在心里，非到紧要关头，都不打算靠法宝的力量来保护自己。

　　祭炼完万妖朝皇鼎，叶白又开始打熬法力。

　　时间一晃，便是九天。

　　这一日，密室大门轰然打开。

　　叶白神色从容，气息饱满，从门内走了出来，脸上挂着淡淡的笑意。

　　翠谷当中，花香袭人，空气清新。

　　叶白忍不住伸了一个懒腰，长长吸了一气，满眼惬意之色。

　　这两三个月来，虽然仍是没完没了的闭关修炼，不过相比起之前赶往各处的奔波，已算轻松了许多，疲惫的心神也再次恢复到了圆满状态。

　　“叶白，你终于出关了！”

　　温柔婉约的声音，从隔壁房间里传出，房门“吱呀”打开，现出一张宜喜宜嗔的精致脸庞，看着叶白的明亮眸子里，满是依恋之色。

　　叶白转头看去，笑了笑道：“可是元虚子前辈已经回来了？”

　　温璧人脸色一正，点头道：“二师伯在昨天就已经回来了，除了纪白衣前辈之外，黑豹前辈也来了，还有郭白云也来了。”

　　叶白微微点头，走至她的身边，有些疑惑道：“白云兄为何也来？”

　　温璧人轻咦了一声，惊讶道：“你还不知道吗？郭白云已经被黑豹前辈收为记名弟子了，黑豹前辈想必是带他过来历练一下的。”

　　叶白颌首，胸中的热血渐渐沸腾起来。

　　能够和纪白衣，黑豹道人，郭白云三人一起，去闯一闯璀璨老祖的巢穴，必定是一件可遇不可求的罕见经历。

　　想到这里，叶白目中电闪道：“他们如今在哪里？”

　　温璧人道：“纪前辈和黑豹前辈，郭白云，还有大师伯，二师伯正在往拓拔临渊死前逃逸的方向上，搜索璀璨老祖的巢穴。”

　　叶白点头，根据拓拔临渊等人的活动范围推测，璀璨老祖的巢穴必定就在附近，而且必定是隐藏在某处山中，以纪白衣和黑豹道人的庞大神识，想要找到，应该不需要太久。

　　二人又聊了盏茶功夫。

　　突然，头顶天空里，有强大的威压压了下来！

　　破空之声轻响，五道人影已经落在二人前方十几丈处。

　　叶白抬眼看去，正是纪白衣等人。

　　“叶白，莫要罗嗦，出发了！”

　　纪白衣冷冷喝了一声，不过看向叶白的目光里，却满是欣慰之色。

　　郭白云微笑着冲他点了点头，没有说话，场中前辈极多，还轮不到他来和叶白叙话。

　　元阳子和元虚子没有说话，脸色均有一些肃杀，显然已经找到了璀璨老祖的巢穴。

　　黑豹道人落在众人的最后，神色最是冷峻，气息也最是强大，落地之后，深深看了叶白一眼，目光犀利异常，瞬息之后，他的眼中暴起两点雪亮的芒采，嘴角竟然罕见的微微勾了勾，仿佛看见了极有趣的事情一般。

　　叶白头皮一麻，生出自己里里外外，被他看了个通透的冰凉感觉，要知道他已经许久没有过这样的感觉了。

　　半步离尘，果然不简单，叶白心中暗赞。

　　“等我回来！”

　　叶白在温璧人耳边，留下坚定有力的四个字，大步走去。


第0709章 定星罗盘

　　出了五烟门，纪白衣，黑豹道人，郭白云，叶白，元虚子五人一起，往西南方向而去，元阳子考虑再三之后，最终留了下来。

　　这场战斗，不知会进行多久，若是璀璨老祖狂性大发，派出手下来攻击五烟门，仅凭于蓝烟一个元婴初期的修士，恐怕难以抵挡，后果将不堪设想。

　　五人在空中飞行，谁也没有说话。

　　青山如黛，更如一头头趴伏在地上的古怪巨兽，在众人脚底下铺展开来。

　　五烟门的西南方，是大片广阔而又幽深的山脉，高山林立，深壑更是随处可见，除了深绿色的树叶之外，就是黑压压的沟谷，有些沟谷中，还有诡异的云雾蒸腾，下方传来妖兽的凶厉气息。

　　叶白双手负后，御剑与郭白云并肩而行，二人落在最后。

　　见气氛实在有些沉闷，叶白忍不住传音道：“白云兄，那个老怪物躲藏的地方，离这里还有多远？”

　　郭白云朝脚下打量了几眼道：“照我们现在的速度，大概还需两三个时辰就可到那里。”

　　叶白惊讶道：“这么近？那个老家伙就不怕被五烟门的修士发现？”

　　“那个叫拓拔临渊的家伙，不是早就发现了吗？结果还不是成了他的爪牙。”

　　郭白云反问了一句，随后笑了笑道：“近是近了点，不过叶兄若以为那里随随便便就会被人发现，那就大错特错了，这个老家伙选的巢穴，位置极其隐蔽，而且设置了阵法掩饰。就算在离的很近的地方展开神识，也未必找的到。”

　　叶白点了点头，奇道：“那你们是怎么找到的？”

　　郭白云道：“叶兄可还记得，我的老师初来玉京城的时候，在当年的那场拍卖大会上，悬赏的那个无名罗盘？”

　　叶白道：“当然记得，我听说最后被北岳门的厉沧海得到，已经送还给黑豹前辈了。”

　　郭白云道：“老师后来告诉我，那个无名罗盘，是他的师门祖传下来的，真正的名字叫定星盘，是星空中的修士，用来在星空中记录空间坐标用的。老师手里这件定星盘，还要厉害一些，里面住着一个古怪的生灵，对附近强大修士的气息极其敏感，这也是老师当年一直追踪他，却屡次被他跑掉的原因。那个老怪物的巢穴，就是定星盘中的这个生灵发现的。”

　　听到这里，叶白总算明白了来龙去脉。

　　他的心神不免震颤，修道至今，终于知道了一件和踏足星空有关的东西，虽然只是一件定位法宝。

　　提到无名罗盘的事情，叶白不免想起了自己在那场拍卖大会上拍下的古修尸体，偶尔他也会拿出来研究研究，但始终没有进展，还是不知道此人的脑海中，究竟封印着什么秘密。

　　郭白云接着道：“叶兄，我听说你杀了厉沧海的哥哥厉山河，厉沧海对你恨之入骨，你日后遇到他，定要小心，此人的悟性，连我的老师都感到几分惊讶，那门叫做天昏地暗的上古神通，老师只讲了一遍，此人就领悟了七八分。”

　　叶白摇头笑道：“白云兄不用太担心，听得懂和演化的出，是两把事情，厉沧海还需先领悟了那门神通里的意境才可施展出来的。”

　　叶白心道，能够领悟了七八分又怎么样，刘陨同样也领悟了吞天噬地的法门，但不通吞噬意境，永远也释放不出来。意境这种东西，根本不是口口相传就能领悟的。

　　郭白云闻言之后，惊讶的看了他一眼道：“叶兄不会已经领悟了意境神通了吧？”

　　叶白笑了笑，没有接话。

　　郭白云恍然大悟道：“我早该猜到的，否则你又怎么可能杀得了磐石道人那样的元婴后期修士。叶兄果然厉害，不愧是我辈第一人。”

　　叶白瞥了他一眼，摇头笑道：“白云兄，莫要瞒我，我才不相信你跟随黑豹前辈近千年，连一门意境神通还没学会。”

　　郭白云微微一笑，没有说话，眼中却爆起两团飞扬神采。

　　叶白想起一事，又问道：“狂澜兄这几十年有没有和你交过手，他有没有展露什么新鲜手段？”

　　郭白云点了点头，唏嘘道：“七八年前打过一场，海大少施展出了一门极为了不得的古怪神通，威力极强。”

　　叶白眼中一亮，知道海狂澜从血色地渊里的白色晶璧中领悟的神通，终于演创出来了，连忙问道：“胜负如何？”

　　郭白云少见的嘿嘿一笑，俊美如玉的温润脸庞上，露出一抹自信之极的油然笑意，轻声道：“小弟略占上风！”

　　……

　　“有意思！”

　　海狂澜创出那门神通之后，竟然还是输了？

　　叶白沉默了片刻之后，赞了一句，忍不住上下仔细打量了郭白云几眼。

　　近千年未见，郭白云予他的感觉，的确有些不同了，虽然仍旧温文尔雅，风度翩翩，但眉宇之间明显多了几分高傲凛冽气息，乍一看去，竟似与月龙道人有几分相似。

　　话止于此，二人没有再聊。

　　两个多时辰很快过去，天色渐至黄昏，夕阳西下，百鸟归林。

　　黄昏下的山野里，渐渐多了几分萧瑟之意，淡淡的雾气开始升起，不过妖兽的气息，却越发浓郁起来，许多低阶的妖兽，即使开启了灵智，吐呐天地间的游离元气，但仍旧没有摆脱兽类的习惯，还是喜欢昼伏夜出。

　　不过没有妖兽蠢到来挑衅五人，妖兽察觉到他们的气息，便立刻躲的远远的，黑豹道人身上的杀戮之气，比起任何妖兽都要来的浓郁，若非他是货真价实的人族，直叫人怀疑是高阶妖兽化形。

　　绕过一座大山之后，山势更显起伏。

　　前方几乎看不到矗立在大地上的树木，到处都是被云雾掩盖的沟壑和深谷。

　　黑豹道人当先引路，此人没有驾御任何飞剑类的法宝，而是骑坐在一头通体黝黑乌亮，身长近四五丈的巨大豹类妖兽身上，这头妖兽体形矫健，凶猛彪悍，有着半步元婴的修为，脚踩云气，在空中飞奔，速度比起其他几人的御剑之术，有过之而无不及。

　　“就在前面下方，都小心了，此人手段，非同小可！”

　　黑豹道人终于开口，声音依旧冷漠。

　　豹子妖兽闻言之后，低吼一声，俯冲而下。

　　叶白展开神识探去，附近似乎是一处狭长山谷的中间，察觉不到任何异常之处，空气里也没有一丝灵气，若有修士经过，绝对不会停留查看。

　　又飞了小半盏茶的功夫，雾气越来越重，空气也越来越阴冷，但还是没有到底，仿佛底下是个无底深渊一样。

　　“道兄，我们已经落入第一道阵法当中了，可以破阵了。”

　　纪白衣淡淡道了一声，脸上没有任何担忧。

　　“不必着急，再给我一点时间。”

　　黑豹道人轻轻道了一声，拍了拍身下的豹子，豹子立刻停了下来，众人亦停在他的身后。

　　等了片刻，叶白有些奇怪的看了他一眼，因为此老虽说需要一点时间，但却看不到他有任何动作。

　　郭白云和元虚子也好奇的看着他，惟有纪白衣，高深莫测的笑了笑。

　　又过了十数息，黑豹道人突然掐诀，怒喝了一声道：“给老夫撤开！”

　　蓬！

　　赤红色的火焰凭空出现，在众人身外，熊熊燃烧，举目看去，天地之间，除了一片赤红之外，再没有其他任何颜色，好似整个天地都在燃烧！

　　这片火海，并非是由黑豹道人的手中释放出来，而是在一瞬间，同时在附近的每一个角落里燃烧。

　　灼热的痛感传来，叶白连忙展开护身气罩护住身体，展开神识探去，立刻再次一愕。这片火海的范围之大，完全超出了他的神识之外。

　　“看好了，这就是第二重火焰法则神通衍火之境，黑豹道兄神识有多远，这片火海就有多远。”

　　纪白衣的声音，传入叶白耳中。

　　叶白一震醒来。

　　滋滋的响声，耳边响起。

　　空气中弥漫的雾气，竟在几息之间，被火焰烧的无影无踪，现出了山谷的本来面目。

　　众人向下方望去，原来地面离自己只有十几丈高，而整个山谷，也只有四五百丈之深，绝不是之前想象的无底深渊。

　　纪白衣冷哼道：“这个老怪物，比起一千多年前，更加狡猾了，竟然将阵法雾气，隐藏在天然雾气之中，二者融合在一起，无分彼此，若不深入这里，绝对察觉不到一点异常。”

　　众人点头，神色均有一些凝重。

　　“他的巢穴进口，应该就是那里！”

　　一直沉默不言的元虚子，也首次开口，指向左下方的方向。


第0710章 宁为玉碎

　　山谷底部，是一片沼泽样的泥泞地形，水不算深，大约只有三五尺，水中杂草丛生，高树如林，交织的藤蔓长蛇一样，将四周所有的植物，虬结缠绕在一起，形成层层叠叠的狰狞而又古怪的巨网。

　　谷底的植物，也与寻常地方不同，既粗且黑，油光滑亮，表面更是布满了古怪的符文，散发着淡淡的乌光，仿佛灵根。

　　水色漆黑如墨，落满了腐败的枯枝烂叶，霉烂的味道，弥漫着空气里的每一个角落。

　　水里还有一缕缕黑色的气流逸出，充满了黑暗阴森的气氛。

　　周围看不到一个活着的昆虫或是鱼鸟，死寂一片。

　　众人顺着元虚子手指的方向看去，在巨网背后的几百丈外，是一个黑幽幽的洞穴，洞口大约有着两三丈方圆，淡薄的灵气气息，从洞中传来。

　　元虚子心系银玄子的安危，也不耽搁，直接运转法力，凝结出一把百丈长的蓝色元气剑芒，砍了出去！

　　剑芒所过之处，树断藤折，沼泽地里，被劈出一个巨大的地缝，黑水汩汩流泻进去。

　　但事情并未因此完结，无论是藤蔓还是草木，所有表面布满印记的植物，在被砍断之后，立刻爆发出强烈的乌蒙蒙的光芒，瞬间延伸成一片，将众人包裹。

　　众人还未掠至洞口边上，眼前的场景就再次一变，成了一个黑暗无比的世界。

　　众人微微一愕，神识探去，是无边无际的虚无空间。

　　叶白看的眉头微凛，这个古怪的虚无世界，与吞天噬地造成的黑暗空间，倒有几分相象，不过他的肉眼和神识都还可以感觉到其他人的存在，不用担心会受到偷袭。

　　一点亮光，在众人附近亮起。

　　这一次，出手的是纪白衣。

　　纪白衣傲立虚空，一双虎目里，神色冷峻孤傲，伸出食中二指，撮指为笔，在空中疾点，一个个金色符文印记，随着他手指的点动，流淌出来，在空中划出一道道美妙的弧线，飞往四面八方。

　　蓬蓬——

　　“碎！”

　　十数息后，纪白衣收回手指，冷冷喝了一声。

　　沉闷的炸响之声，绵绵传来，符文印记轰然碎开。

　　众人脸色微微有些错愕，那些符文印记碎开的时候，竟仿佛听到了一声声永不屈服的呐喊，好似每一个符文印记里，都住着一个桀骜不驯的灵魂。

　　巨大的爆炸力量，在黑暗空间里涌动，整个空间都开始摇晃起来，众人不敢大意，连忙开启防身护罩。

　　破碎的金芒散去之后，黑暗空间亦跟着散去，众人眼前一亮，已经回到了谷底世界当中。

　　附近一片狼籍，树木藤条炸成了粉末，水面上漂浮着一层黄黑交间的粉末，通往洞穴的空间总算是敞亮了许多。

　　黑豹道人望了纪白衣一眼，面色微动道：“道友这门符道神通，威力不错，但若是控制不好，便是符毁人亡的局面。”

　　纪白衣闻言，唏嘘道：“不瞒道兄，这门符道神通，是我们太乙门数代以前的，一位经历极其坎坷悲情的前辈创出来的，名字就叫做宁为玉碎，此人终其一生，也不过只有元婴初期的修为，但就凭这张符，已经足以留名后世。今天得道兄这一声赞，对这位前辈来说，可以告慰了！”

　　黑豹道人点了点头，不再说话，众人移步掠往洞中。

　　郭白云有些疑惑道：“若是来人能够破开他的迷雾大阵，这个小小的黑暗空间，岂能困的住人，这个老怪物此举，实在有些多余。”

　　叶白道：“白云兄错矣，若我没有猜错，那些古怪植物，原本并非是用来招呼我们的，而是璀璨老祖故意放出来，诱捕路过修士的工具，照我看，那些藤条，原本该是延伸到深谷上方的。直到此人羽翼丰满之后，才被弃用，不过其中残留的古怪手段，还在起作用。”

　　郭白云恍然点头。

　　纪白衣回过头来，看了二人一眼，笑着朝郭白云道：“郭小子，你在玉京城里呆的太久了，道行手段虽然超出了同辈修士一大截，但阅历还是浅薄，老夫建议你，尽早出去闯荡。”

　　郭白云玉脸一热，他的性子实在有些淡薄无争，连忙拱手道：“多谢牧帝前辈指点。”

　　几句话间，五人就入了山洞。

　　洞中气息阴冷，有丝丝的地下阴风，从深处吹来，直入骨髓。

　　几乎没有任何光线，众人展开神识，只到了几十丈处，就再无法下行，如同泥牛入海一般，被空气中某种腐蚀性的力量层层阻隔。

　　洞中空间颇大，通道可容五六人并肩而行。

　　黑豹道人和纪白衣走在最前面，元虚子其次，叶白和郭白云依旧在最后。

　　嗤嗤声响！

　　五人在地面上走过的时候，脚下干燥酥松的泥土里，传来细微的声音。

　　洞外虽然是沼泽样的地势，但洞内却异常干燥，仿佛两个完全独立的空间一样。

　　洞中幽静异常，除了五人的脚步声，再没有其他任何声音。

　　走了一二百丈路，几人脚步突然一定，目光以毫离之差，先后望向前方的洞壁某处。

　　到了这里，洞壁上渐渐有了许多干涸的血迹，原本凹凸的洞壁，也被磨的光滑之极。

　　众人目光所至之处，是一滩尚未干涸的血丝，血丝如同小蛇一样，剧烈扭动着，几息之后，摇身一变，凝结成了一个巴掌大小，薄如纸片的血色小人。

　　这个血色小人，有手有脚，面孔虽然模糊，但两只空洞里眼睛里，却射出异常邪异的光芒，阴森森的扫过众人。

　　“纪白衣，你果然还是找来了！”

　　血色小人目光落在纪白衣身上，突然开口说话，声音苍老嘶哑，有如野兽的低吼，目光里满是刻骨铭心的仇恨。

　　“果然是你这个阴魂不散的老鬼！”

　　纪白衣看着血色小人，冷冷道了一句，目光里满是鄙夷之色。

　　他的脸上没有任何惊讶，上一次围剿璀璨老祖的时候，他就已经领教过璀璨老祖层出不穷的手段，此人似乎对制造出稀奇古怪的生灵，特别擅长。

　　血色小人哈哈大笑道：“拓拔临渊那些废物的死，想必和你们有些关系？”

　　元虚子冷哼道：“阁下的那些手下，都已经死的差不多了。”

　　血色小人更加得意道：“老夫根本就不在乎他们的死活，更何况他们的死，能够将你们引来，老夫更加高兴，月龙虽然没来，却来了一个半步离尘，还有一个元婴中期，两个元婴初期的厉害小子，哈哈哈哈——简直是太值了。”

　　元虚子气息凌厉，斯文儒雅的面庞如覆冰霜，厉声喝道：“银玄子小师叔，是否在你手上？”

　　“你们既然来了，看来煞气之精的计划也已经失败了。”

　　血色小人没有理会元虚子，舔着嘴唇道：“老夫原本打算将银玄子炼成一具傀儡，既然计划失败，只好将他吞噬了。你们若是打算救他，就尽快赶过来阻止我吧，让我们来比一比，究竟是你们来的更快，还是老夫吞的更快！”

　　说完之后，又是一阵夜枭一般，邪意森森的怪笑。

　　声音里，满是玩味而又变态之意。

　　“恬噪！”

　　元虚子眼睛里几乎要喷出火来，但尚未动手，黑豹道人已经冷冷喝了一声，看不见他有任何动作，紫红色的火焰，将血色小人重重包裹。

　　“嘿嘿，你的手段不错，身上的精血，一定很美味……”

　　血色小人说完最后一句话，被烧成灰烬。

　　“走！”

　　纪白衣喝了一声，闪电一般，当先往洞底飞快掠去。

　　众人也知轻重缓急，再没有说话，立刻跟了上去。

　　洞中通道，越来越开阔，血腥气息也越来越重，刺鼻之极，好在暂时还没有分岔，众人也不用分头搜索。

　　小半盏茶的功夫之后，一个开阔的地下大厅印入众人的眼帘，厅中布满了十几堆小山样的白骨，每一堆白骨里，都传来可以媲美元婴初期修士的威压。

　　轰！

　　众人才到大厅入口，白骨坟堆，轰然炸开！

　　凌乱的骨头四射而出，骨堆中央，站起一尊尊两三丈高，全由骨头拼接而成的高大傀儡，手持巨大的骨棒，两只空洞双眼里，射出猩红色的光芒，冷冰冰的看着众人，一起杀了过来。

　　“白云，你的！”

　　黑豹道人冷冷道了一句，身影诡异的闪烁了几下，从白骨傀儡的缝隙之间穿了过去。

　　纪白衣和元虚子一言不发，各展身法，一穿而过。

　　“是，老师！”

　　郭白云应了一声，同样穿了过去，到了大厅的另外一边，回身反手一掌，化出一面土黄色的，巨大的元气墙壁，将所有白骨傀儡，挡在厅中。

　　“白云兄，速度快一点，若是赶不上最后的战斗，就实在太可惜了！”

　　叶白丢下这一句话，亦如风而去。


第0711章 黑暗箭修

　　不提郭白云，纪白衣四人，争分夺秒，往洞中深处赶去，血红色的洞壁，朝着四人身后飞快奔去。

　　元虚子的脸色，难看之极，眼中隐有焦急之色。

　　五烟门只是一个小宗门，传承到今天，大约只有四五万年的历史，还从来没有出现出一个离尘修士，银玄子或许是最接近的一位。

　　此老不光修道资质绝佳，而且福缘深厚，修炼速度远超寻常修士。看起来长相虽然老迈，但实际上年龄只有四千多岁，相比起他半步离尘的修为，可算已经非常年轻。

　　若是他真的出了问题，将是五烟门有史以来最大的损失。

　　自从璀璨老祖说出刚才那番话之后，元虚子的灵觉上，就突然传来异常不妙的感觉，沉重到了极点，内心十分清楚，银玄子就算真的过了这一关，只怕也要元气大伤，能否恢复到如今的实力还是个未知之数。

　　黑豹道人此刻已经在最前面，此人的妖兽早已收起，全凭两条腿赶路，他的身法，别居一格，不类修士，倒像个凡人一样，昂首挺胸，迈着大步。

　　黑豹道人面色冷峻，他的气息狂放而又凛冽，配上沧桑粗犷的面容，如同远古时代里，赶山追月，用弱小的生命和强大的信念，去博取一线生机的人族祖先们。

　　纪白衣落后了他一个身位，脸上同样没有太多表情，不过眼中战意隐隐。

　　叶白与元虚子并肩而行，眼角余光扫过元虚子的时候，心中微凛。

　　此老一向以苦修而著称，打斗经验只怕未必有多丰富，此刻已经明显有些乱了分寸，璀璨老祖不知修炼了多少年，奸诈狡猾，若是找住机会向他下手，后果不堪设想。

　　……

　　“黑豹前辈，你的罗盘中的那个生灵，可能感觉到璀璨老祖的准确方向？若是可以，直接打出一条通道过去吧！”

　　叶白忍不住出声。

　　“不能！”

　　黑豹道人简单直接的说了两个字。

　　他的定星盘中的生灵，能够察觉到附近有强大的修士气息，已经相当了不起，若再能提前察觉到准确位置，实在有些逆天。

　　眨眼之间，众人就赶出了数里远的路，洞中的通道，并非一直向下，而是弯弯曲曲，起伏不定，有时叶白甚至感觉仿佛绕了一个圈子。

　　叶白一边赶路，一边展开神识仔细观察，片刻之后，就隐隐感觉到脚下的泥土里，有一种古怪的气息蠕动。

　　“各位前辈，小心一点，我敢肯定，那个老怪物在通道里动过了手脚。”

　　叶白出声提醒。

　　“小子，照顾好你自己吧！”

　　黑豹道人有些不耐烦的道了一句。

　　纪白衣闻言，摇头微笑。

　　就连心忧银玄子的元虚子，也嘴角勾了勾。

　　叶白苦笑，自己都能察觉到，又何况是他们三位。

　　他和刘陨，海狂澜，连夜雨等人一起闯荡的时候，已经习惯了出声提醒，或是做出决策，今天即使和黑豹道人这样的半步离尘一起行动，也不由自主的生出强烈的掌控和主导感觉，这个习惯恐怕要伴随他一生。由此亦可见，他虽然性子冷淡，但内心深处其实固执而又霸道。

　　又过了十数息，领头的黑豹道人眼前一堵，十几丈外，竟然已经无路，仿佛到了尽头一般。

　　黑豹道人冷哼一声，脚步停也未停，扬起手臂，一记硕大的拳芒，朝着前方的拦路洞壁，轰了出去。

　　轰隆隆——

　　山摇地动，尘土飞扬。

　　拦路洞壁直接被轰出一个黑黝黝的大洞，洞内仿佛是一个巨大的空间。

　　众人一穿而过。

　　脚步刚要落下，才发现前方已经不是实地，而是一个谷中之谷样的空间，目力所至之处，大约有着两三百丈方圆，而目力之外，就是无边的黑暗，神识同样受阻，无法探察。

　　四人微微错愕，因为到了这里，已经再不知道该往哪个方向。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四声尖锐的破空之声传来。

　　众人抬眼看去，空气里见不到一点攻来的法宝，或是特殊颜色的法力气芒。

　　叶白和元虚子正感到诧异的时候，纪白衣目光陡然一动，盯着虚空中某处。他的眼睛里精光电闪，好似察觉到了什么一样。

　　“又是个鬼鬼祟祟的家伙！”

　　纪白衣冷哼了一声，闪电一般，从储物袋里取出宝剑，扬手挥出四道剑气，巨大的白色剑气，耀眼而又夺目。

　　砰砰砰砰，四声炸响，纪白衣挥出的剑气，明明击在黑暗的虚空里，却仿佛与什么东西相撞了一样。

　　叶白一楞之后，结合纪白衣刚才的话，立刻明白潜伏在暗中的这一位，施展出来的攻击，竟然是隐藏在幽暗的虚空里，令人防不胜防。不过相信只要心里上有了准备，灵觉一定可以发现痕迹。

　　此人攻击了一记之后，再没有任何动作。

　　“叶白，把他找出来，交给你了，我们去找路！”

　　纪白衣道了一声之后，极有默契的和黑豹道人，元虚子，分成三个方向，往下方探去。

　　四人当中，叶白的实力，肯定要超出元虚子。照理来说，元虚子更该留下，不过元虚子毕竟是五烟门的二长老，纪白衣也不好随意发号施令。

　　好在叶白也不在意，直接点头。

　　“是，大师伯！”

　　虚空当中，很快就只余叶白一人，独自面对躲在暗处的杀手般的修士。

　　叶白屹立虚空，净心宁神，神识展开到可以蔓延到的极限，仔细搜寻着，神色没有任何慌张，他在血色地渊里的时候，已经有过三次与风霁月这个超卓的杀手修士过招的经历，经验可说相当丰富。

　　正要摸出遮天蔽日图，置于头顶防御，叶白手到半路，又缩了回来，面带微笑，大大咧咧道：“阁下若是打算出手，现在就是最好的机会。”

　　话音落下，无人说话，依旧没有任何动静，好似这方寂静如死的空间里，只有叶白一人在自言自语。

　　叶白目光不闪，神色依旧轻松，但心里却没有任何放松，右脚半踏，若有异动，随时准备施展虚空步躲闪。

　　叶白心里十分清楚，自己虽然神识察觉不到对方，但对方一定可以看到自己，在这方璀璨老祖特意营造出来的空间里，对方必定有某种密法，不用和自己一样受到限制，也即是说，对方占尽地利。

　　又过了几十息功夫，依旧没有动静。

　　叶白心中微苦，此人耐心倒是极强，他虽然也差不到哪里，但在这个特殊的时候，实在没有心情和对方干耗下去。

　　“阁下若是不打算出手，我就不奉陪了，还赶着去见识一下你的主子的手段。”

　　叶白道了一句之后，身影微闪，向着下方掠去，速度比起自己全力赶路的时候，自然慢了不少，虚空步也没有动用。

　　掠出百丈之后，啸声终来！

　　叶白猛然定住身体，全神灌注，默默观察着神识范围里的所有气流动静！

　　瞬息之后，叶白心神一动，终于察觉到虚空里，一道无形的气箭，泥鳅一样，在空气里流过，射向他的头颅，速度快如闪电！

　　嗡！

　　叶白虚空步猛的踏出，速度比起闪电更快，避开射来的气箭之后，猛的一个转身，朝着气箭的来向处，跨出三四百丈之多。

　　跨出之后，叶白双目猛然一睁，只见前方百丈处的虚空里，站着一尊身材修长的身影，此人好似凡间将军一样，头戴缨盔，身穿铠甲，手里持着一张半人高的大弓。

　　无论是盔甲，还是大弓，都漆黑如墨。而此人的肤色也是漆黑异常，站在哪里，仿佛与虚空融为一体，如同黑暗之子一般。

　　此人三十五六岁的模样，长相英武不凡，有着元婴中期的修为，一双大眼中满是震惊之色，明显被叶白鬼魅一般的速度吓到了。

　　一怔之后，此人嘴角扯动，冷冷一笑，眼中闪过鄙夷之色，无论速度怎么快，都只不过是一个元婴初期的修士而已。

　　再没有任何迟疑，此人举弓再射。

　　叶白目光雪亮，看的清清楚楚，此人没有搭上任何箭枝，虚搭弓弦之后，奋力射出，引动空气中的气流，作为箭枝射敌，因此光凭肉眼，几乎察觉不到对方的攻击。

　　“阁下虚空箭的速度，太慢了！”

　　叶白冷冷道了一声，身子一偏就闪过了这记箭枝。

　　黑暗箭修瞳孔一缩，扬手再射，这一次，一出手就是七箭，七道箭气射向不同方向，想要锁定锁住叶白躲闪的方向。

　　可惜他的算盘注定落空，他的七箭刚刚射出，叶白的身影再次鬼魅一般的消失在了他的眼里。

　　“都说太慢了！”

　　叶白的声音在他的耳后响起。

　　伴随着这声声音，同时到来的，是一只闪着金芒的拳头！

　　叶白直接一记大碎星术轰了出去！

　　这记大碎星术，虽然来不及经过九转青龙劲的加持，威力同样不可小觑，尤其是在黑暗箭修身后几步远处，轰了过来。

　　砰！

　　黑暗箭修躲闪不及，直接头颅炸开，血雾喷洒！

　　“你的主子，难道没有告诉你，我不是一个普通的元婴初期修士吗？”

　　叶白淡淡道了一声，随手取了他的大弓和储物袋子，飘然而去。


第0712章 被摆一道

　　叶白朝着深谷下方掠去，一直过了五六百丈才到了谷底。

　　禁制气息，扑面而来。

　　叶白功聚双目看去，谷底墙壁，平滑如镜，成一直线，显然是璀璨老祖以法力神通故意布置出来的一处的地方，如今已经被狂暴的攻击手段，轰的坑坑洼洼，碎石遍地都是，如同废墟。

　　不用看知道，定然是璀璨老祖在这里布置了禁制，最终被黑豹道人和纪白衣以强势手段直接轰开。

　　只从此点看，璀璨老祖在禁制上的水准，应该不是太高明，叶白心中也是松了一口气，恐怕整个穹天西大陆，也没有几个人比他更了解上古禁制的可怕。

　　扫了几眼之后，叶白立刻在谷底搜索起来。

　　很快，便发现了一个巨大的通道，洞中隐有打斗和惨叫之声传来。

　　叶白一闪而入，狂掠出去。

　　洞穴剧烈摇晃，气浪迎头而来，每一缕气浪里，都蕴藏着排山倒海般的恐怖的力量，叶白如同逆水行舟一般，速度顿时慢了下来。

　　耀眼的光芒，在通道远处的拐角，一闪一闪。

　　跑了十数息后，袭来的气浪渐渐消散，再听不到一点声音。

　　叶白立刻知道，那里的战斗已经结束，脚下顿时又快了起来，又掠出数百丈远之后，一个空旷的大厅，再次出现在叶白面前。

　　厅中没有一个活人，地上却躺着十来具尸体，大多是人族，只有两具是妖兽的尸体，已经恢复成了本尊的狰狞身躯。

　　这些尸体上的伤痕，相当恐怖，有些直接从上到下，被劈成了两半，有些则被硬生生的轰碎了头颅，看了出来，纪白衣等人，为了赶时间，并没有留手。

　　这些修士，叶白一个也不认得，此刻也已经无法辨别这些修士身前的实力，不过照叶白估计，能够被璀璨老祖派来镇守这里，想来起码也有着元婴中后期的境界，简直令人无法想象，璀璨老祖是从哪里网罗了这么多的高手，又或者是如何人为制造出来的。

　　扫了几息，叶白就打算接着赶路。

　　风声从身后传来！

　　叶白转身看去，一道白色的身影，匆匆赶来，郭白云终于结束了他的战斗，从他战斗的大厅，要到达这里，路程听起来不短，但实际上需要的时间并不算长。

　　嗖！

　　郭白云身影一闪，落在叶白身边。

　　叶白惊讶的看了他一眼道：“白云兄，你这么快就搞定那十几个大家伙了吗？”

　　郭白云洒然一笑道：“若非你提醒我要赶上最后那场大战，我说不定真的会花费更长的时间。”

　　叶白微微点头，仔细看了他几眼，立刻察觉到他的气息有些萎靡，似乎消耗了极多法力的样子，看起来应是施展出了强大神通。

　　郭白云朝厅中扫了几眼，立刻双目一睁，似乎认出了谁，随后上下打量了叶白几眼，目光古怪道：“这些家伙都是你杀的吗？我认得其中两个家伙是玉京城的老牌元婴，实力相当了得，不过大部分的时间都在苦修，没想到也被这个老怪物控制了。”

　　叶白摇头道：“是三位前辈出的手，你有没有受伤，用不用在这里休息一下？”

　　郭白云道：“不必担心，我们立刻赶上去！”

　　“好！”

　　叶白点了点头，二人再次上路。

　　一路风驰电掣，接下的通道里，洞壁上的血迹更加浓厚，几乎凝结层了一层厚膜，空气里弥漫着恶臭的气息，也不知道已经经历了多久的时间。

　　二人脚下也渐渐潮湿起来，腥红色的泥土异常滑腻，间或露出一截一截森白色，黄褐色的骨头，好似完全是由肉泥铺成，令人触目惊心，混身发毛。

　　郭白云眼中怒火渐起，此子素来是个与人为善的性子，手上沾着的性命都没有多少，见到璀璨老祖如此残忍，忍不住火冒三丈。

　　叶白则是目中寒芒闪烁，心中盘算着自己可以使用的手段，打定主意，无论如何，这一次定要将璀璨老祖彻底剿灭。

　　很快，二人脚步一停，通道在前方竟然一分为三，三个黑幽幽的洞口，方圆五六丈，如同怪兽张开的大嘴。

　　“有标记！”

　　郭白云目光如电，很快就察觉到了两个洞口边上的标记，分别是一记掌印，一道剑痕，最右边的通道口，则没有任何印记。

　　掌印威猛，剑痕锋利！

　　叶白仔细看了看道：“剑痕该是大师伯留下的，至于掌印，我就分辨不出了。”

　　“是老师留下的！”

　　郭白云笃定道：“老师的手掌指节，比起寻常人更加粗壮！”

　　叶白看向手印，果然比寻常人要粗壮不少，点头道：“既然如此，那一个没有留下印记的洞穴，定然就是元虚子前辈进去的方向。”

　　郭白云同意道：“我们进哪一个？”

　　“最右边，我们去接应元虚子前辈，大师伯和黑豹前辈，不需要我们担心。”

　　叶白没有任何迟疑，直接道了一句之后，闪了出去。

　　郭白云连忙跟上。

　　三个黑幽幽的通道口，再空无一人，叶白二人离开之后没多久，通道口边泥土，却陡然拱动起来，好似泥土里有一只蚯蚓一样，很快，泥土轰然碎开，钻出一只血液凝成的血色小人。

　　血色小人望向叶白二人的方向，空洞的眼睛里，邪芒闪烁。

　　……

　　叶白二人，狂奔不止。

　　二人的脸色均有一些凝重，莫名其妙出现的这三个通道，显然是璀璨老祖有意为之，目的便是分散众人的实力，若非二人来的快，说不定已经变成了五个，甚至更多。

　　纪白衣三人当中，元虚子实力最弱，若无意外，此老此刻一定已经遇上了大麻烦。

　　赶了小半盏茶的时间，浩大的元气碰撞的声音，从前方传来。

　　二人脸色稍缓，只要还在打着，以二人联手的威力，就算面对元婴后期的修士，想必也能救下元虚子。

　　又过了片刻，二人眼前一亮，又是一个开阔的洞穴出现在二人眼前，但洞中正在打斗中的三人，却看的二人呆立当场。

　　其中一方，一男一女，男的英俊邪异，女的美艳妖冶，均都混身赤裸，有着元婴后期的修为。

　　另外一人，赫然却是一袭白衣的纪白衣。

　　见到二人前来，邪异男子哈哈大笑道：“纪白衣，你的帮手来了。”

　　“杀你们两个手下败将，何需帮手！”

　　纪白衣一把宝剑，使的简单直接，剑芒过处，空间裂缝丛生，同时面对两个元婴后期的修士，游刃有余，而他的对手，赫然正是千年前血色山林之战时，曾杀过一次的红山红莲兄妹。

　　“你们两个小混蛋，在搞什么，没有看见我们留下的标记吗？为什么不去元虚子那里？难道还指望老夫保护你们？”

　　纪白衣打斗当中，怒声喝斥！

　　二人一震醒来！

　　“上当了！”

　　叶白和郭白云同时醒悟，立刻知道璀璨老祖定然在印记上做过了手脚，二人胸中涌起巨大的懊悔之意。

　　叶白连忙问道：“大师伯，元虚子前辈进的哪一条通道？”

　　纪白衣没好气道：“最左边那条！”

　　话音落下，脚步声响，叶白二人再次往回狂奔出去，红山红莲兄妹的得意笑声，从身后传来。

　　叶白二人，置若罔闻，玩命狂奔，浑身汗水很快澄澄而下。

　　越往回走，通道越来越窄，好似在扭曲变形一般，古怪的力量，从洞壁泥土中涌来。

　　“不妙，老怪物在封死通道！”

　　叶白和郭白云同时头皮一炸，若被璀璨老祖施展移山填海之类的法术封死了通道，将再没有机会找到元虚子。

　　二人咬牙切齿，低吼出声，疯狂运转身上所有的法力，速度施展到了极限。同时双手挥舞，一掌一掌拍向前方正在封死的洞穴。

　　嗖！

　　总算赶在通道完全封死之前，一穿而过，回到了之前一分为三的路头上。

　　而此刻，元虚子进入的最左方的通道，也仅只余一个小腿高的一个小洞。

　　二人没有犹豫，闪电一般钻了进去，发足狂奔。

　　狭窄的通道里，静谧无声，空气恶臭而又浑浊，不祥的感觉，在二人心中蔓延。


第0713章 清理门户

　　嗡——

　　叶白和郭白云，在最右边的通道里，飞奔了小半盏茶的功夫之后，猛然定住脚步，看着眼前的景象，心神一震，脑海中一阵嗡鸣。

　　眼前是一片黄沙飞扬的古怪大厅，厅中满是黄沙，被强劲的旋风卷起，到处飞扬，好似来到了一个小型的沙漠里一般。

　　黄沙当中，除了两道人影，再没有任何东西。

　　元虚子躺在离二人近处的地面上，身体被洞穿的千疮百孔，血水汩汩涌出，他的头发散乱不堪，衣衫碎裂，斯文儒雅的面孔上血迹残留，无神的双目中满是感慨之色，仿佛还在诉说中不能再去解救银玄子的遗憾。

　　生命的气息，早已远离他而去，如今只是一具尚有残温的尸体，身上已经覆盖了不少沙砾。

　　郭白云瞳孔猛缩，说不出话来。

　　叶白则是满眼无法置信的痛苦之色，半个时辰前，五人还一起进了这里，如今元虚子已经陨落。

　　就在几个月前，此老还曾打趣着叶白道，若他待温璧人不好，定会打上碧岚山，替温璧人讨一个公道。

　　就因为这几句话，叶白立刻就知道，此老是个极其照顾晚辈的温和修士，心中对他生出许多好感。

　　此事了结之后……回到龙台山，他该如何面对温璧人，巨大的内疚和指责，从他的心中涌起，若不是他上了璀璨老祖的当，此老此刻应该还是活的好好的吧。

　　“你们两个，来晚了！”

　　一声平静冷淡的声音，将二人惊醒过来。

　　二人脸上同时闪过暴怒之色，望向黄沙的中央。

　　一道人影，盘膝坐在那里，一动不动，两只黝黑深邃眼睛里，射出极其复杂的目光，看着郭白云。

　　此人是个身材瘦瘦小小的老者，脊背看起来有些驼，面黄肌瘦，穿着一身黑色的贴身长袍，裹在身上一样，头上还套着个大大的罩帽。

　　他的长相看起来十分苍老，满脸皱纹，下巴上几根稀稀落落的胡须，面相极苦，长相没有任何特别之处。不过此老身上传来的气息，极其强大，有着元婴中期的境界，离进阶到元婴后期，似乎也只有一步之遥。

　　老者只微微扫了叶白一眼，就把目光投向郭白云，神色古怪，愁苦中带着几分无奈，却没有立刻动手。

　　风沙围绕着此人身边飞扬，此老仿佛就是这个黄沙世界的中心。

　　“覆地师叔？”

　　郭白云看清楚此人长相之后，惊呼出声，目瞪口呆。

　　叶白双手已经开始掐诀，听到郭白云的话，又停了下来，面色冷峻道：“白云兄，此人究竟是谁？”

　　郭白云面色一苦，有些尴尬道：“他是我们九重天宫的长老齐覆地，是我的四师叔，叶兄可记得你离开玉京城之前的那场拍卖大会上，最后压轴三宝之一的那具古修尸体，就是覆地师叔从地下深处的一个古代宗门的废墟里挖出来的。”

　　叶白愕然，他怎么会不记得，那具古修尸体，如今就躺在他的戒指里。

　　郭白云接着道：“覆地师叔，大部分的时间，都在各地游历，距离上一次回九重天宫，已经有四五百年时间了，没想到也已经投入到了璀璨老祖的座下。”

　　叶白不语。

　　黄沙中心，齐覆地听到郭白云的话，脸上现出一个异常悲苦的神色，唏嘘道：“老夫一生，修炼土系法术，最爱在各处深埋的古代遗迹里寻宝，没想到最后竟然挖到了那个老怪物的巢穴来，还成了他的座下走狗。”

　　郭白云脸色一沉，严肃道：“己所不欲，勿施于人，师叔自己不愿做别人的座下走狗，为何又要拦着我们去救银玄子前辈？”

　　齐覆地闻言，目光闪烁了几下，渐转暗淡，声音阴沉道：“因为老夫不想死，所以只好让其他人去死，你们若要过去，就需先杀了我！”

　　叶白闻言，杀意高涨，仅只是为了给元虚子报仇，他也要将齐覆地击杀，无论此老有多大的身份来头。

　　“叶兄，覆地师叔就交给我来处理吧。”

　　郭白云突然伸手，挡在他的身前，目光凛然有神，脸上神色异常坚决。

　　叶白沉吟了刹那，没有退让道：“白云兄，事有轻重缓急，此时此刻，不是你执着于自己清理门户的时候，元虚子前辈已经陨落，我不希望银玄子前辈，再出任何意外。”

　　郭白云微微一怔之后，面无表情，坚定道：“半盏茶的时间，若半盏茶的时间里，我杀不了他，叶兄尽管出手，我再无话可说。”

　　说完，直接大步走进黄沙风暴之中。

　　叶白看着郭白云高大修长的背影，忍不住轻轻吁了一口气，即使郭白云的性子再温和，内心深处亦有坚持的东西，哪怕面对叶白，也不会有任何退缩。

　　黄沙中心，郭白云和齐覆地没有废话，直接开打，砰砰之声，响成一片。

　　叶白没有去看，伸手摄来元虚子的尸体。

　　元虚子睁大着的双眼，正好直勾勾的朝着叶白，仿佛还想传递一些什么。

　　叶白伸手合上他的双眼，又轻轻拂去他身上的沙砾，才郑重放回自己的储物戒指里，等到回到龙台山之后，再交给元阳子处理。

　　黄沙中心，郭白云和齐覆地已经战成一团，卷起了更加强劲的风暴。

　　二人直接展开了法则神通对轰！

　　土黄色元气，在大厅里激荡。

　　二人都是土系修士，施展的自然都是土系法则神通。

　　对轰了数记之后，郭白云直落下风，转为守势，他的元神法力，比起齐覆地，明显要弱不少。

　　叶白身边的世界，渐渐变的无限起来，好似置身于苍凉的大漠之中，风沙侵袭，热浪滚滚而来。

　　每一粒碰到他的身躯的黄沙，都重如千钧，好在他现在的肉身，已经强横到了极点，痛楚尚可承受，瞬息之后，就随即取出遮天蔽日图置于头顶。

　　这些黄沙明显不是专程攻击他的，齐覆地还未蠢到将他也拖入战斗之中。

　　不过只从他承受的攻击来看，就知道战场中的郭白云，情况并不乐观。

　　齐覆地的身影已经彻底消失，仿佛已经和周围的黄沙融为一体，肉眼几乎察觉不到他的身影，好似此人已经成为了一粒尘沙，正率领着尘沙大军，攻向郭白云。

　　郭白云脚踏地面，身上黄芒大放，一层土黄色铠甲，将他紧紧包裹，就连两只眼睛处也凝结出两片黄色冰晶样的隔膜。

　　他没有施展任何法宝，这门铠甲法术，就可媲美一件上品法宝，这门法术，在土系法术当中相当有名，名叫地之守护，法力越强，防御越强。

　　展开防御的同时，郭白云双手保持着掐诀的动作，目光炯炯有神的盯着身边的风暴里，漆黑的瞳孔诡异的渐转湛蓝。

　　“白云师侄，不要白费力气了，你是不可能找到我的真身的，九重天宫珍藏的第一层法则神通里，最叫人琢磨不透的，就是这门沙海仙踪，待你铠甲碎裂，就是你身死魂消之时，包括那个小子，也不会例外。”

　　齐覆地的声音，也如同飞扬的沙砾一般，飘忽不定。

　　随着他的声音，同时到来的，还有一把把沙砾凝结成的武器，或刀或剑，或矛或戟，狠狠攻向郭白云。

　　郭白云的铠甲，光芒层层黯淡。

　　郭白云脸色不变，依旧仔细搜寻着，眼中蓝芒大盛，目光犀利到仿佛要洞穿整个天地。

　　周围的一切动静，在郭白云蓝色的眼睛里，正渐渐慢了下来，就算是最细微的声音，也清晰的如同静室落针。

　　齐覆地的境界法力或许比他高深，但郭白云自信自己在天地之道的理解上，绝不会输给他。

　　七系法术，看似各不相同，其实原理大同小异，黑豹道人虽然是火系修士，但在演练道法神通的时候，早就令郭白云感悟到了极多的天地之道。

　　其中一点便是，天底下，没有破不了的神通法术，更没有发现不了的隐踪匿迹之术。

　　郭白云资质绝佳，从黑豹道人手段里，领悟出了这门搜天索地之术，专门用来破除对手的迷惑之道。

　　叶白在战场周围旁观，开始默默运转起九转青龙劲。

　　半盏茶的时间，就要临近，时间一到，他就会出手，绝不会在有任何迟疑，哪怕郭白云和他交情相当不错，更曾帮助他从令狐熙手里救下过温璧人。

　　嗤嗤声响。

　　郭白云身外的铠甲，裂纹越来越多，如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　砰！

　　铠甲彻底碎裂！

　　郭白云再没有任何防御保护，但就在此时，他却猛然双目一睁，朝着右侧的方向，扬手劈出！

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声响，郭白云这一记手刀法术，看似平常，但仿佛灌注了他全身的力量，黄沙世界里，黄色的刀光，闪动如雷！

　　天摇地晃！

　　虚空里直接被他劈出一道两三丈长的空间裂缝，向着上下蔓延开去，无边的黑暗之气，从黄沙世界的每一个角落里弥漫，很快，就成了一片虚无的世界，再见不到任何东西，只有浓重的死亡气息，在场中蔓延。

　　一声撕心裂肺的惨叫之声，在黑暗中响起。

　　“意境神通，天昏地暗？”

　　叶白看的目中电闪，瞬间就认出，这门神通，正是黑豹道人当年在玉京城外演绎的那门完整的上古神通，不过以郭白云的元神法力，施展出来的这记天昏地暗，比起黑豹道人，明显差的太远。

　　黑暗散去，黄沙落定！

　　齐覆地倒地身亡，瘦小的身躯，已经断成了数截，残留的空间气息隐隐传来。

　　郭白云仰面长叹，神色说不出的复杂。


第0714章 无尽虚空

　　郭白云竟然领悟了天昏地暗中的意境？

　　叶白目光微闪，首次深刻感觉到郭白云的天资横溢。

　　他自己虽然也领悟了两门意境，过程看似轻松写意，但其中蕴藏的机缘，其实却是可遇不可求的。

　　最强雷拳中的毁灭意境，是血色地渊中的白色晶璧的古怪力量带来的，这块晶璧，对感悟意境，揣摩其中修士的神通有着不可思议的效果。

　　而吞天噬地中的吞噬意境，又要多亏了钟离子羽，此老用了将近十年的时间，持续施展吞天噬地，令他亲身感受其中的意境，再加上他超然的悟性，才成功领悟。

　　郭白云能够领悟，想来必定黑豹道人在如何领悟意境方面，给过他一些极高深的指点，而海狂澜十有八九就是输在这门神通上。

　　天昏地暗毕竟是完整的上古神通，且早已经被黑豹道人推演到了极限，海狂澜自创了才二三十年的神通，岂能敌的过他？

　　叶白面无表情，脑海中思绪飞闪，几息之间，将事情猜测了一个七七八八。

　　黄沙中心，郭白云招手摄来齐覆地的尸体，收入囊中。

　　“白云兄，后面的路上，你要小心了。”

　　叶白轻声提醒了一句。

　　他对意境神通实在太了解，像吞天噬地这样的辅助神通还好一些，其他攻击性质的神通，对元神法力的消耗极大，郭白云此刻的元神法力，定然已经落到低谷，不要说杀敌，自保都是难事。

　　郭白云脸色苍白，胸膛起伏，摸出几粒丹药吞下道：“叶兄不必担心，除了意境神通，我还有一些手段护身。”

　　叶白点头道：“既然如此，我们立刻上路！”

　　说完，当先往前掠去，郭白云随后跟上，二人再不发一言，默默赶路，叶白没有展开全速。

　　黄沙世界的通道里，又出现了血迹斑斑的红色地貌，阴冷潮湿的寒意，逼人而来，阴风透骨，令人浑身酥软，似乎将要进入九幽地渊一样。

　　二人正在奔跑途中，异状再生。

　　脚下的大地，突然剧烈颤抖起来，头顶上的泥土哗哗掉落，身后的动静，比起前方，似乎还要大上许多。

　　二人一愕，回头看去，满眼惊讶之色。

　　只见身后的来路，正在逐寸逐寸消失，好似没某种看不见的巨大怪兽吞进了嘴里一般，尽头处已经是一片黑压压的虚空，雷鸣般的兽吼之声，从虚空里传来。

　　二人目光如电，一眼便看出，那些正在消失的洞穴墙壁，是被某种古怪而又强的力量，吸进了虚空当中，冷飕飕的气息，从后方传来。

　　“走！”

　　叶白再顾不上郭白云的自尊，一把抓住他的腰带，提起他向前飞奔出去。

　　身后追来的东西，究竟是阵法，还是禁制，又或者是神通，甚至某种从未听说过的古怪妖兽，叶白都已经顾不上思考了。

　　地下通道里，弯弯曲曲，叶白有心施展开虚空步，但在这种环境里，根本没有可能。

　　身后世界，沦陷的速度，越来越快，仿佛末日降临。

　　叶白额头汗水，渐渐泌出！

　　不用回头，他也能够感觉到身后那股古怪的气息，已经追到了自己十几丈外。

　　这副景象，给他一种十分熟悉的感觉，当年在地狱谷中，那方世界的崩塌，就是现在这样，所有事物，都向着虚空里沦陷，难道穹天大陆所在的空间，也开始沦陷了？

　　“叶兄，将我放下，我自己跑吧，你带着我，速度比起自己一个人要慢上不少，不要将自己也搭进来。”

　　郭白云面色凝重无比。

　　“哪来这么多废话！”

　　叶白板着面孔喝了一句，运转全力狂奔，面目狰狞，嘴里发出低低的嘶吼。

　　郭白云心中流过暖意，目光微闪，回头看向后方，无边虚空已经追到了只有七八丈远，身后的吸力越来越大……

　　五丈，三丈……

　　砰！

　　郭白云手一用力，在叶白腰间重重拍了一记。

　　叶白的身躯往的猛的冲出去一截，冲出去的同时，叶白就知道不妙！

　　果然，郭白云还未来的及向前跑来，就在瞬息之后，与身边的泥土一起，被强大的吸力，拉到了后方的虚空里，人影翻滚了几下，越来越小，最终消失无踪。

　　“白云兄——”

　　叶白神识看到身后的景象，身躯一颤，心头一阵冰凉，元虚子已经陨落，难道郭白云今日也要身死当场？

　　只楞了一息，叶白就继续往前跑去，此刻绝不是伤感的时候！

　　可惜，虚无空间，很快再次追了上来。

　　叶白察觉到身前身后的景象，默默计算，知道自己就算再如何奔跑也绝无可能摆脱，目中厉芒暴闪。

　　一边奔跑，叶白一边运转起九转青龙劲。

　　“让我看看，你究竟是什么鬼东西！”

　　身影涨到接近洞穴顶部的时候，叶白暴喝了一声，猛然回头，朝着身后的虚无空间，一记大碎星术，狠狠轰了出去。

　　轰隆隆——

　　这一拳，打在虚空，空气中传来一阵连绵不绝的音爆，音爆之后，是一声有些痛苦的嘶吼。

　　叶白听的微微一怔，难道是一只可以吞噬空间的妖兽？

　　这个念头才刚刚升起，巨大的吸引力，直接将他吸了进去。

　　恐怖的撕扯力量在叶白脑海中翻涌，巨大的痛楚袭来，叶白脑袋一懵，终于失去了知觉。

　　……

　　时光飞逝，不知过了多久，叶白幽幽醒转，巨大的磨碾力量，刺激着他的每一根神经，肉身上传来沙石磨砺的古怪感觉。

　　叶白缓缓睁开双目，瞳孔渐渐凝聚，冰冷的凉意传来，低头看去，才发现自己此刻已经赤身裸体，衣服已经被碾为飞灰。

　　回忆起昏过去之前的事情，叶白连忙望向四周。

　　四周是一片灰蒙蒙的古怪空间，光线暗淡，空间里布满漂浮的颗粒，而叶白自己，也如同这些颗粒一般，横着漂浮在虚空里，四面八方，看不到任何陆地样的尽头，空间里的气息也异常平稳，完全不似之前的汹涌澎湃。

　　叶白一把站起，磨碾力量猛然加大，痛的叶白狠狠抽了一口凉气。

　　“这里究竟是哪里？”

　　叶白释放出遮天蔽日图护住自己的身体，痛楚消去，又取出一件衣服穿上，才自言自语了一句，满头雾水。

　　扫视了片刻，叶白展开神识，发现自己的神识，在这里竟然可以释放到正常空间的极限，不由心中稍缓。检查法宝，都还尚在，又释放了几个法术，似乎也没有受到影响，叶白再次心中一定。

　　思索了一会儿，叶白施展虚空步，随意挑了一个方向掠了出去，无论这里是哪里，郭白云想必也还没死，如今找到他才是正事，一人计短，二人计长，说不定可以想出出去的方法。

　　这方空间，好似茫无尽头，到处都是漂浮着的古怪物质，有些还闪着微弱的光芒。

　　叶白掠近其中一点红色的光芒，立刻惊咦出声。

　　竟是一件盘子样的古怪法宝，不知已经被磨碾了多久，已经破烂不堪，也不知是什么品阶，法宝中的力量早已荡然无存，只剩材料本身，发出些微的光芒。

　　叶白看了几眼，随手收起，再次掠向远处。

　　时间在这里，似乎已经没有意义，叶白心中就算再着紧银玄子的事情，也只能暂时搁下。

　　不知过了多久，叶白脚步猛然一定，眼中闪过异色。

　　前方的虚空里，竟然漂浮着一头几百丈之长，巨大的妖兽尸骸，尸骸上血肉全无，只剩下白花花的骨头。

　　高昂着头颅，张开大口作咆哮状，空洞的双目里，似乎还残留着不屈之色。

　　这头妖兽的骨骼，显然坚硬到了极点，表面虽然磨损的严重，但始终保持着站立的姿势，没有垮塌。

　　也不知道究竟是什么种族，生就四腿，还有两只巨大的翅膀，展开的翅膀，就有上千丈长，凶厉气息，慑人而来。

　　叶白双目微眯，缓缓靠近。


第0715章 剑破虚空

　　妖兽骸骨漂浮在虚空里，虽然没有一点生命气息，却予人凶厉异常的感觉，好似生命还在以另外一种方式延续着。

　　叶白不敢大意，弹指射出一道归藏剑指，射向几十丈高的腿骨中央。

　　砰！火星四溅！

　　骸骨只发出一声闷响，除此之外，再没有任何动静。

　　叶白凝目看去，被指芒射中的地方，竟连一点印记也没有留下，不禁眉头一挑。

　　“这头妖兽的骨架倒是硬的很，若是用来炼器，必定是最上等的材料之一。不过这头妖兽宁死也不屈不挠，取他骸骨，实在有些叫人不忍，算了，还是让他这样保持着吧。”

　　叶白心中微叹，转身离开。

　　妖兽骸骨却突然发生了巨大变化，爆发出一团血红色的光芒，妖兽好似被叶白刚才那一记指芒激活了一般，张开的大口里，发出一声愤怒的咆哮。

　　这声咆哮，声音极大，形成有如实质一般的灰色声浪，向着四面八方的无尽虚空蔓延出去。

　　“啊——”

　　叶白的意识海，瞬间仿佛被人用棍子捣糨糊一样，搅过一遍，疼到撕心裂肺，呐喊出声。

　　这头妖兽，来历一定不简单！

　　叶白抱着脑袋，抽了许久的凉气之后，才渐渐恢复过来。

　　正要仔细上前观察骸骨的动静，两道人影，已经从不同方向掠了过来，正是纪白衣和黑豹道人，二人竟然也被吸进了这个古怪空间。

　　叶白暗道侥幸，心道幸好这头妖兽骸骨咆哮出声，这个空间，想必也没有自己想象的那么大，否则纪白衣和黑豹道人也不会在听到声音之后，很快就赶了过来，至于郭白云，只怕正在路上。

　　“叶白，刚才的声音是怎么回事？郭白云和元虚子呢？”

　　纪白衣身影一闪，就到叶白身边，神色依旧冷峻，看的出来，对叶白被吸进来没有太多意外。

　　黑豹道人也从另外一个方向掠至叶白身边，神色平静，洗耳恭听。

　　听到纪白衣的问话，叶白神色一暗道：“白云兄也被吸进来了，不过我也不知道在哪里，他若是听的见刚才的声音，应该会立刻赶过来，至于元虚子前辈……已经陨落了！”

　　关于齐覆地的事情，叶白并不打算多提，毕竟已经了结。

　　纪白衣微微怔了怔，叹息了一声，没有说话。

　　黑豹道人闻言，静立无声，没有任何反应，一副看淡生死的模样。

　　叶白接着道：“刚才的声音，就是这个大家伙发出来的，看起来有些古怪。”

　　三人一起望向妖兽骸骨，展开神识搜索，并无任何发现，似乎刚才的声音，真的只是它残存的意念作祟。

　　纪白衣望了片刻，转向黑豹道人道：“道兄，你怎么看？”

　　黑豹道人目中精芒闪过，微微摇头道：“我也不清楚是怎么回事，这具骸骨里，没有任何生命迹象，也没有任何特别之处。”

　　纪白衣点头道：“那就不管了，等郭白云过来，我们立刻破开这方世界出去。”

　　叶白面色一喜道：“大师伯，你似乎知道这处空间？”

　　纪白衣背负双手，淡定道：“只是曾经有过类似的经历而已，当初我和钟离，书画双痴，为了救你，曾在四相宗的青风山顶，与单逐阳打了一架，当时他曾召唤来饕餮之相，将我和书画双痴，吞进了腹内空间之中，最后被我三剑破开，若我猜的没错，那个老怪物，恐怕也收服了一头类似的妖兽。”

　　叶白恍然点头，难道被收进来的时候，听见了古怪的妖兽吼声，眼前的这具妖兽，恐怖也是被他吞进来的，至于生前吞进，还是死后吞进，就说不准了，若是生前吞进，那么这头吞天怪兽的实力，只怕不简单。

　　三人再没有说话，立于妖兽骸骨几十丈外的虚空里，各自沉思。

　　大约过了盏茶功夫，黑豹道人陡然转头，沉声道：“来了！”

　　叶白顺着他的目光看去，虚空里照旧空无一人……又过了几十息的功夫，神识才察觉到一道白色的人影，往这里掠了过来。

　　仔细看去，正是郭白云。

　　叶白顿时心神一凛，原本以为自己的元神之力，已经极其强大，但和黑豹道人相比，明显差的极远。

　　郭白云满头大汗，赶至三人身边的时候，已经气喘吁吁。他的法力本就所剩无几，又赶了这一路，更显枯竭。

　　“白云，回去之后，你该好好闭关修炼一下了，一味随我感悟神通之道，丢了元神法力的根本，也非好事！”

　　黑豹道人冷着脸道了一声。

　　郭白云沉声应是，脸色有些尴尬。

　　事实上，他已经相当刻苦了，元神法力比起同境界的修士，都要深厚不少，不过在黑豹道人这个绝顶修士看来，显然还不够，尤其是旁边还有叶白做对比。

　　“道友，交给你了。”

　　“恩！”

　　纪白衣应了一声，随手拔出自己的宝剑。

　　纪白衣的宝剑，色呈青铜，造型古朴。

　　叶白已经见过好几回，似乎只是一把尚算不错的上品法宝，但此剑握在纪白衣手里的时候，却意外的予人一种锋利无匹，绝世神兵般的感觉，尚未施展，刃口流露出的雪白色的锋芒，就呼啸而出，仿佛要划破天地。

　　“叶白，看好了，我要施展的，就是太乙门的最强三符之一，天剑符！”

　　纪白衣冷冷道了一声，往前走去。

　　叶白闻言一愕，什么意思？临阵传道？但我早就已经把符道忘光了，上千年没画过一张符了。

　　“你觉得自己何时可以接下这一剑了，就来找我，我给你一战的机会！”

　　纪白衣又道了一句，扬手举剑。

　　叶白双目猛然一睁，心中恍然，脸色渐渐凝重起来，目光犀利到仿佛要看清纪白衣的每一个动作。

　　黑豹道人目光微不可察的扫了叶白一眼，粗犷的面容上仍旧没有一丝波澜。

　　郭白云心中则是生起说不出的滋味，原来叶白的目光，早已投向了纪白衣，而他却还执着于要和海狂澜一较高下。

　　纪白衣眼中战意蒸腾，身影渐渐虚幻起来。几息之后，众人就再感觉不到他的肉身的存在。

　　天地之间，只有一把高达数百丈的长剑，孤零零的竖立在天空里，仿佛要刺破苍穹，又仿佛冷冰冰的悬于众人的头顶，随时都会斩落。

　　叶白功聚双目，发现这把长剑，与纪白衣手中的长剑有几分相象，但又如一张剑形符文一样，充满了银勾铁画的铮铮风骨。

　　剑锋未落，剑气已经如潮，向四面八方席卷而去，浓烈的无情意境，从剑身上散发出来。

　　只看了几眼，叶白就知道，如果自己还在修符，是绝不可能继承这张天剑符的，无情意境，他永远不可能领悟。

　　吼！

　　一声麒麟的怒吼传来，剑身上战意熊熊燃烧。

　　天之一剑，随着麒麟怒吼，倾泻而下，砍向虚空！

　　天地之间一片白，无尽虚空里，只有这一道雪白色的剑芒一闪而过，速度明明快至毫颠，却又令人可以清晰的感受到每一刻的过程。

　　郭白云心神震颤，他也已经领悟了意境神通，且相当高明，但看到纪白衣这一剑，竟生出远远不如的感觉，仿佛纪白衣对意境之道的理解，要远远高出自己。

　　叶白目中闪过璀璨的芒彩，心中将最强雷拳的第一式，叱咤雷霆与这一剑比较，片刻之后，就微微摇头，他对最强雷拳极有信心，绝不相信会输于天剑符，只有过之而无不及。不过纪白衣的这记天剑符，显然得到了麒麟密术的加持，威力才会倍增。

　　黑豹道人目中电光一闪之后，就迅速敛去。

　　巨大的妖兽骸骨，仿佛也为这一剑折服，瞬间碎成齑粉！

　　一声痛苦的嘶吼之声，从远处天际里传来。

　　灰蒙蒙的空间，剧烈摇晃，众人仿佛在茫茫大海上颠簸的小船一般，站立不稳，身上承受的磨碾之力，也加剧了许多。

　　虚无世界，仿佛一张破布一样，被撕开了一道口子，露出一道更加乌黑的光线。

　　“走！”

　　爆喝传来，纪白衣已经恢复到了本尊模样，当先闪入了黑色的口子当中，黑豹道人一手一个，抓起叶白和郭白云，也闪了进去。


第0716章 离尘境界？

　　出了黑色口子，熟悉的浑浊恶臭空气，冲鼻而来。

　　四人立刻知道，自己已经出了那头古怪妖兽的腹内空间，不禁心头一松。

　　举目看去，脚下已经是一大片碎石胡乱堆砌的低矮山丘，一道五六丈宽的暗红色河流，从乱石中间流向远方未知的低洼处，四人脚踩天空，好似在地面上的天空里一样。

　　头顶深处，隐隐约约可见一层黑褐色的大地样的界面，也不知道已经下到了地底多深。

　　“纪白衣，你的实力，比起一千年前，的确进步了不少，竟然我连我的宝贝的腹内乾坤都可以一剑破开，不过想要杀了我，还差的太远，哈哈哈哈——”

　　璀璨老祖苍老而又狂妄的声音，再次传来。

　　四人顺着声音看去，只见暗红色的河流里，水波微漾，浮现出一张人脸出来，人脸随着水面摇摇晃晃，看不真切，依稀可见是个面孔狰狞的白发老者。

　　纪白衣瞥了他一眼，面如表情，冷冷道：“能不能杀得了你，稍后便知。”

　　水中人脸哈哈一笑，目中邪芒闪烁道：“你们想要杀我，就顺着这条河来见我吧，老夫就在尽头等着你们。”

　　说完，水面剧烈摇晃了几下，人脸散去。

　　众人面色微苦，顺着这条河，能否找到璀璨老祖先放在一边，但可以肯定，此人在下面这一路之上，必定又布置了极多古怪杀招。

　　四人面面相觑。

　　“我自从修道有成以来，还从未被人这样玩弄于鼓掌之间，这个璀璨老祖，手段绝非普通强者可以拥有的，此人当年在星空中的时候，肯定是一位极有来历的存在。简直无法想象，他为何沦落到了这颗星球上。”

　　黑豹道人罕见的说了这么一大段话，浓眉微皱。

　　叶白二人同意点头，心中也是十分好奇。

　　纪白衣目光微闪道：“我记得上次交手的时候，似乎听他提过，好象这颗星球上，有一个通往失落的仙界的通道，消息传出去后，引来了许多星空中的强者寻找，展开了许多场大战，毁灭了很多宗门，最终也导致了我们这个修真文明的没落。”

　　众人点头，无论是什么境界的修士，也脱不开贪念二字。

　　“咦，我的神识范围，好象开阔了不少了。”

　　郭白云突然惊讶出声。

　　三人释放神识，叶白很快就察觉到，果然已经可以释放到百丈左右。

　　叶白沉吟道：“这就表示，璀璨老祖在这里布置下的无形力量，正在减弱，他要控制那么大的地方和那么多爪牙，并没有想象的那么轻松。”

　　郭白云点了点头。

　　“不可大意！”

　　纪白衣沉声道：“这个老怪物阴险狡猾，或许是故意为之，莫要忘了元虚子的事情。”

　　叶白和郭白云凛然点头。

　　众人沿着河流掠去，再不说话。

　　弯弯曲曲的红色河流里，骸骨隐现，有些细小如指节，有些硕大如牛，还残留着腐烂的血肉，空荡荡的散落在河流里，吸引着水蛭般的虫子前来啃噬，发出咕滋咕滋的咀嚼声音，令人毛骨悚然，如同来到森罗地狱一般。

　　其中大部分是妖兽，看的出来，璀璨老祖的行事，比起千年前小心多了，在实力没有恢复之前，此人未敢大张旗鼓的诱惑修士来吞噬。

　　这一路，令人意外的顺利，飞了许久也没有碰到任何阻碍，叫人忍不住心生嘀咕，璀璨老祖究竟在玩什么把戏。

　　纪白衣目现沉吟之色，脸色越来越难看。

　　“不妙，银玄子恐怕已经被他吞了！”

　　话音落下，他的速度，陡然猛增，闪电一般，掠了出去。

　　“你们两个，自己小心！”

　　黑豹道人丢下八个字，也追了上去。二人之前为了兼顾叶白和郭白云，终究留了几分力。

　　叶白和郭白云面面相觑了一眼，一言不发，发力跟上。

　　纪白衣和黑豹道人的身影，很快消失在二人神识范围里。

　　脚下的河流，渐渐开阔起来，颜色也越来越深，红到发黑，腥臭的气息，更是浓烈把人淹没。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸响声，突然从前方传来，震的二人脑门一昏，仿佛脑海中响过一道霹雳。

　　“你们输了，银玄子已经被老夫吞了，哈哈哈哈——”

　　璀璨老祖的乖张暴戾声音，从前方传来，癫狂如鬼。

　　叶白和郭白云，心中一沉，最不想见到的事情，难道终于发生？

　　怒火狂烧之下，二人速度更增，嗖嗖几声轻响，身影暴闪，终于到了河流尽头。

　　河流尽头是一汪方圆二十多丈的湖泊，湖中之水，红如鲜血，蒸腾着一缕缕血红色的雾气，雾气中央的湖面上漂浮着一具身材高大的，却又骨瘦如柴的老者尸体。

　　此老混身伤痕，早已被折磨的不成人形，饱满的肉身，如今只剩一层皮子包住骨头，两只眼睛里满是痛苦和绝望之色，早已暗淡无光。

　　面孔虽然已经扭曲到不成人形，但叶白仍旧一眼看出，此老正是当年在龙台山下的庆都城里，让他请了一碗油面的银玄子。

　　叶白混身冰凉，口中干涸，说不出话来。

　　穹天西大陆，最顶尖的一位存在，竟然就这样无声无息死在了这个地下邪窟之中，要知道不少高阶修士的心里，都指望着这位老者，能够成为对抗魂族的第一战力。

　　“忘了告诉你们，从你们踏入老夫在洞外布置的沉渊隐雾之阵的时候，我就已经开始吞噬他了，哈哈哈哈。”

　　低沉而又邪恶的玩味声音，将叶白惊醒。

　　抬头看去，只见湖泊对面，一座小山一样的雄壮身影，环抱双手，盘膝坐在一块足有七八丈围高的大石上。

　　此人身材，异常高大魁伟，穿着一身红色的简陋铠甲，看起来有些臃肿，但浑身散发出的气息，却强大了极点，或许是刚刚吞噬了银玄子的缘故，又或者功法古怪，他的气息里，充满了血煞之意。

　　他的长相更是妖异，肌肤是少见的银白之色，面部轮廓异常分明，眉骨突起，鼻子又大又挺，深深凹陷进去的眼窝里，两只漆黑眸子里的神色，冷酷而又无情。

　　一头银发，无风自舞，满是皱纹，如同老树皮一般的脸上，勾勒出一个邪气森森的笑意。

　　叶白仔细看了数眼之后，心神剧颤，惊骇出声道：“离尘境界？”

　　空气中飘散的血色雾气，在离他身外尺许的地方，就诡异的如有灵性一般，纷纷避开，仿佛极其惧怕他，又好似他身处的空间，是另外一个空间，一个自成一界，无法进入的空间。

　　与其和光，不同其尘，浮世独立，是为离尘。

　　雷帝心经离尘篇的开章十六字，再次浮上叶白的脑海。


第0717章 进阶关键

　　“哈哈哈哈，他们两个都还没有认出，你一个小辈，竟然首先认出来了，难道你之前见过离尘修士不成？”

　　璀璨老祖听到叶白的话，仰面大笑，说不出的得意，空气里的血色雾气，被他的声音，激荡的剧烈涌动。

　　纪白衣，黑豹道人，郭白云闻言，表情各不相同。

　　郭白云半惊半疑，脸色难看。

　　黑豹道人神色古怪，盯着璀璨老祖，目光精芒闪烁，一副若有所思的样子。

　　纪白衣神色凝重，望向叶白道：“叶白，你曾见过的那个叫天机子的家伙，就是这副表现吗？”

　　纪白衣的嘴角，犹有一丝血迹，似乎刚才与璀璨老祖拼过一记，看情况，似乎落在了下风，受了些伤。

　　叶白缓缓点头，沉声道：“与其和光，不同其尘，浮世独立，是为离尘。”

　　纪白衣一怔，黑豹道人目光渐渐迷茫。

　　天机子是谁？郭白云听出叶白似乎曾有过接触离尘修士的经历，更是惊讶，心道难道对方真的有着离尘境界，若是如此，自己四人又如何斗的过他？

　　璀璨老祖惊咦了一声，看着叶白，怪笑道：“你这小子见识倒是不错，竟然短短十六个字，就道尽了离尘修士的高明之处。”

　　叶白心念电转，瞳孔微缩，短暂的震惊之后，很快冷静下来，总觉得哪里有些不对劲。

　　“不对，你还不是离尘之境！”

　　叶白突然喝道，璀璨老祖的气息虽然强大到颠峰，也有了离尘修士的表现，但总感觉少了几分破界而去超然味道。

　　璀璨老祖闻言之后，双目猛然一睁，目光如同离铉之箭射向叶白，冷冰冰道：“小子，你在说什么？”

　　噗！

　　叶白双目如遭针刺，猛然一痛，对方声音入耳之后，更是直入意识海，令他的两尊元神痛到剧烈颤抖。

　　一口鲜血直接喷了出来，向后倒退出去数步。

　　郭白云身影一闪，掠到叶白身边，将他扶住。

　　“他说你还不是离尘，不过是在虚张声势而已！”

　　纪白衣冷哼出声，走到叶白身前，手持长剑，昂首挺胸，白衣翻飞，一副顶天立地的气概。

　　纪白衣直视璀璨老祖道：“若你已经进阶离尘，又何需寻找煞气之精，来收复银玄子为你所用？早就破入星空了，你如今不过是通过某种手段，提前做到了某一步而已，一定还没有推开离尘境界的大门。”

　　璀璨老祖一愕，片刻之后，哈哈大笑道：“你们两个，反应真的很快，不过被你们看穿了又如何，老夫如今已经是离尘之下的第一人，离尘之下没有人可以杀的了我。”

　　“是吗？我想试一试！”

　　纪白衣目中战意燃起，声音平静的反问了一句，猛然扬手挥剑，速度迅如闪电，血色湖面上，大浪狂掀，战斗终于展开。

　　纪白衣一出手，就是天剑符，他的身边，赤红色的火焰，熊熊燃烧，火焰中央，是一头十来丈长的麒麟虚影，鼓起的巨大眼睛，似乎也要喷出火焰来，恶狠狠的盯着璀璨老祖。

　　“既然如此，老夫就先杀了你，再杀了他们三个！”

　　璀璨老祖邪邪一笑，陡然站直身子，迎着纪白衣的雪白色的剑芒，就是一拳轰出。

　　他的拳头，在挥出的一瞬间，由银白色变成了红色，仿佛要滴出血来一般，这一拳，看似简单直接，却凶暴到轰碎天地。

　　轰！

　　拳剑交击，发出一声巨大的响声，爆炸般的力量从二人拳剑相接的地方，四射开来。

　　砰砰之声，响成一片，二人眨眼之间，就对轰了七八记。

　　破碎的白芒和红色的影子，在附近的空气里的乱流，叶白二人几乎睁不开眼睛，一浪高过一浪的强劲气流，冲的二人身躯摇摇晃晃，努力运转元气才定住身体，衣服却被撕成了一条一条。

　　叶白定住身体的同时，亦分出一丝元气，将银玄子的尸体摄来，收入戒指当中。

　　黑豹道人法力浑厚，站在战场的边缘，如同定在地上一样，纹丝不动，目光一直落在璀璨老祖的身上，依旧是一副沉吟思索的样子，似乎暂时还未打算出手。

　　璀璨老祖此人，虽然邪恶狂妄，但一身实力，确实强至颠峰，微微弓着的魁伟身躯，一动起来，有如雷霆，好似一头混世魔猿一般凶猛狂暴。

　　硬接了纪白衣七八记麒麟密术加持过的天剑符之后，此人竟然毫无损伤，惟有一双血红色拳头上射出来的猩红芒彩，暗淡了一些。

　　纪白衣战意蒸腾，每施展出一记天剑符后，下一剑必定威力更增，不过他的口角血丝，却是越逸越多，五脏六腑被被对方恐怖的力量，轰的剧痛不已。

　　“纪白衣，你若是只有这点手段，今日必死无疑！”

　　璀璨老祖桀桀怪笑，一拳轰退纪白衣后，猛然掐了一个古怪法诀，一道血红色的虚影，从他的身体里，鬼魅一般，跃离出来，扑向纪白衣。

　　纪白衣人在倒退途中，挥手就是一剑，血红色虚影一分为二！

　　嗖嗖两声轻响！

　　血红色虚影猛的扑在了纪白衣的脸上，顺着他的口角的鲜血，钻入了进去，消失无踪。

　　纪白衣落在地上，这一次没有再上前，立刻展开神识，检查自己的身体，灵觉告诉他，璀璨老祖刚才定然对他施展了什么诡异密术。

　　“不用看了，让老夫来告诉你，刚才那两道虚影，是老夫这一千年来，专门为你创下的一门密术，其中蕴藏着我从几十个元婴修士里提炼出来的人族血脉之精，专门克制你的妖兽密术，在没有逼出来之前，你的麒麟战劲，都会威力大减。”

　　璀璨老祖站在大石上，俯视着纪白衣，神色鄙夷道：“自从拓拔小子告诉我，你和那边的那个小子，得到麒麟之相和青龙之相的完整传承之后，老夫就盘算着这一天了，若要快速进阶离尘，你纪白衣的混身精血，我岂会放过。”

　　说完之后，又满眼不屑的瞥了叶白一眼道：“这个小子的精血也相当不错，不过老夫随手就可灭了他，不需要用到人族血脉之精来对付他了。”

　　叶白闻言，目中厉色一闪，没想到这个老怪物竟然还有这样的古怪方法，来对付妖兽的天赋神通。

　　他和郭白云一起望向纪白衣，只见纪白衣眼中战意，渐渐退去，连身外的火焰，也弱了不少，麒麟虚影渐渐淡薄，似乎真的受到了某种力量的克制。

　　叶白二人暗道不妙，又望向黑豹道人，此刻依旧是一副若有所思的样子。

　　“就算没有麒麟密术，我纪白衣也不是可以任由你宰割的，阁下要吞噬了我，永远没有可能！”

　　纪白衣声音铮铮，目光坚定如铁！

　　他亦曾是从万恶磨盘里爬上来的修士，心志异常坚定，无论到了什么时候，都不会低头认输。

　　璀璨老祖目光一闪，嘿嘿笑道：“终于打算施展你那门残缺的上古神通了吗？上一次，老夫举手之间，就破去了你和月龙的联手，千年过去，想必你已经有了不少完善，就让老夫再来掂量掂量。”

　　纪白衣一言不发，提剑掐诀。

　　叶白亦将右手手指，伸向了自己的储物戒指，随时准备展开攻击。以他如今的手段，相信就算是璀璨老祖猝不及防之下，也要吃个不小的亏。

　　“道友，先等一等！”

　　黑豹道人终于开口，声音洪亮，目光异常的深邃灵动。

　　纪白衣闻言，撤去掐诀动作。

　　璀璨老祖望向黑豹道人，冷哼道：“阁下看了这么久，终于打算动手了吗？”

　　黑豹道人身上气息，依旧平静，面色冷漠的盯着璀璨老祖道：“阁下莫要误会，我只是担心纪道友一不小心将你杀了而已，我还打算从阁下身上，琢磨出进阶离尘的关键呢！”

　　璀璨老祖哂然道：“莫非你以为我会告诉你吗？若你能够拜入我的座下，老夫或者会改变主意……”

　　黑豹道人没有理会他，望向纪白衣，问道：“道友难道还没有发现异常吗？你和他打了这么多记，他丝毫未损，盔甲上连一丝裂缝亦没有？”

　　纪白衣愕然点头，他自然早就发现了对方的异常，但打斗之中，哪里容许他思考分心，只以为对方肉身异常强大，或是盔甲防御超常。

　　叶白二人亦是一头雾水，照理说，以纪白衣的实力，绝不会连伤也不可能伤到对方。

　　黑豹道人目中电闪，幽幽道：“若我没有猜错，进阶离尘的关键，就是在身外开辟出一方独立的空间，再将自己的肉身元神，融入这个独立的空间之中，这就是与其和光，不同其尘的本意。”

　　纪白衣一震，眼中顿时浮现起思索之色。

　　叶白和郭白云也是身躯剧颤，难道这就是进阶离尘最关键的那一步？无数穹天修士苦苦追寻，却又始终不得而知的那个秘密？

　　黑豹道人接着道：“他已经提前开辟出了这方空间，只要法力足够，就可推开那扇大门，所以叶白才会错以为他已经是离尘修士。而如果你没有打破他容身的那方空间壁垒的力量，是不可能伤害到他的。”

　　众人默然。

　　璀璨老祖在呆立了片刻之后，哈哈大笑道：“阁下果然是悟性绝顶，竟然只看了我这短短的时间，再加上那个小子的十六个字，就推测出了进阶离尘的关键。”

　　果然是这样，没想到这一次来剿灭璀璨老祖，竟然还有这样的巨大收获。多少修士梦寐以求的秘密，终于被揭开。

　　黑豹道人亦是眉头狂跳，这一趟过来，或许是他一生当中最重要的一次机缘，他的眼角余光扫过叶白，若非叶白的那十六个字，他就算最终可以猜透，也不知道还需多久。

　　璀璨老祖目光扫过众人，最后落在黑豹道人身上，冷笑道：“就算你猜到了进阶关键，可是阁下打算怎么开辟出，这方与自己心神相连的独立空间呢？”


第0718章 意境之心

　　众人沉默，血雾飘荡的湖泊上，只有璀璨老祖的怪笑声回响。

　　幽幽绿光，飘摇不定，照耀着这方地下深处的阴暗世界。

　　这些绿光，来自于璀璨老祖头顶上镶嵌着的琉璃球样的珠子，大半珠子，都已经呈现出死灰之色，只有有限的十几颗，还如有生命一般，散发着光芒。

　　黑豹道人只沉吟了片刻，就冷哼了一声，目光异常明亮道：“意境！”

　　叶白心中一震，点头同意，的确只有意境力量，才可以开辟出一方小世界出来，譬如他的吞天噬地，就可以营造出一方与世隔绝的黑暗空间，不过细想想又觉得其中仍有不解之迷。

　　处在吞天噬地的黑暗空间里，就没有办法感觉到黑暗空间之外的情况，哪怕他是这个小世界的创造者。

　　璀璨老祖嘿嘿一笑，哂道：“有些意境神通的确可以在短时间里，开辟出一方世界出来，可是阁下又如何将这方小世界，祭炼到与身外世界彼此相融，却又独立存在？如果你找不到这个问题的答案，你永远不可能进阶离尘。”

　　黑豹道人目光一闪，面无表情道：“何必那么麻烦去找，答案就在你的脑子里，只要抓住你，自然就能得到答案！”

　　话音未落，黑豹道人胸中杀意，破体而出，冰冷到仿佛能冻结时空！

　　嗖！

　　这声破空之响，尖锐到刺破人的耳膜，黑豹道人的速度，无法用言语来形容，诡异的闪现到璀璨老祖的头顶，一掌拍下。

　　一股强大至绝顶，炽烈无比的气息，从他的身体里蓦然释放出来，这股气息，卷动周围的空气，形成一股呼啸的风暴，充斥在方圆数百丈的空间里。

　　血湖中的血水，瞬间就被蒸发去大半，露出湖底黑压压的骨头，令人触目惊心，毛骨悚然。

　　黑豹道人一头乌黑长发，根根倒竖，粗犷的面孔上，浮现出冷酷至极点，却又凶暴到疯狂的神色，一双虎目里，除了璀璨老祖，再没有任何东西。

　　璀璨老祖与黑豹道人对视，眼底流过微微疑惑之色，仿佛感觉到什么古怪东西，但已经没有时间思考，一拳回击了出去！

　　依旧是血色拳头！

　　速度和气势，比起与纪白衣对战时，更狂更猛！

　　二人拳掌相交，轰隆声响。

　　黑豹道人倒飞而回，一连退了二三十丈，才定住身体，脸上赤红之色，一闪而逝。

　　“纪白衣做不到的事情，你同样做不到，你的攻击，是不可能打破我的意境空间壁垒的。”

　　璀璨老祖依旧屹立大石上，身上看不到一点伤害，雄伟如山的身躯，笔直挺立着，一头白发的头颅高高昂起，嘴角挂着桀骜而又得意的笑意，说不出的意气风发，不可一世。

　　黑豹道人一言不发，双手掐诀。

　　他的目光变的异常恐怖，如果说之前的冷酷和凶暴，都还算是人类的负面情感表现，现在的他，已经彻底没有了一丝人类应有的情感。

　　杀意，无边的杀意，在他的眼中蔓延，仿佛他再不是一个人，而是一把要撕裂天地的杀戮神兵。

　　众人身边的场景，蓦然一变，仿佛来到了一个修罗战场，无数人类，妖兽的尸体，横七竖八的躺在被鲜血染红的大地上，破碎的尸骸，散落的到处都是，天空里飘荡着亡魂撕心裂肺的呐喊。

　　而在修罗战场的中心，只有一道黑色的身影，孑然挺立，脸上既没有胜利的狂喜，也没有悲哀与怜悯，只有永无休止的对杀戮的讥渴，好似他生来便是为了杀戮而存在。

　　“这是——”

　　璀璨老祖眼中射出古怪的惊讶神色，仿佛看到了不可思议的事情。

　　黑豹道人扬手再拍！

　　修罗战场的上空，蓦然出现一只巨大无比的手掌，直接遮掩了所有的天空，如同仙神重生一样，带着无边的杀戮之气，拍向战场另外一端的璀璨老祖。

　　这一掌，就要拍碎大地，重定山河！

　　璀璨老祖脸色终变，右手在身上的红色铠甲上疾点，红色铠甲表面顿时浮现一道古怪的血影，血影摇晃了片刻之后，凝结成一头厉鬼模样的存在，唳叫着迎向天空拍下的巨掌。

　　同一时间，璀璨老祖亦再次暴跃而起，一拳轰出，他的身体，整个变成了赤红之色，和血色鬼影，看起来颇有几分相似。

　　轰——

　　叶白等人耳膜一痛，再听不见任何声音，眼前亦只看见一团团破碎的赤红与血红的碎影，好似短暂失聪失明一样。

　　静，安静到死。

　　不知过了多久，叶白等人恢复六感，再察觉到周围的景象时，黑豹道人依旧屹立空中，神色依旧冷漠，盯着璀璨老祖，没有再出手，他的脸色微微有些发白，胸膛起伏，身边的杀意亦散去了许多。

　　另外一边的璀璨老祖，身上的铠甲，裂逢密布，暗淡无光，而他自己，则是嘴角逸出大片鲜血，满眼惊讶神色。

　　进接着嗤嗤身响，璀璨老祖脚下的大石表面，生出无数蜘蛛网状的裂缝，刹那之后，轰然碎开！

　　叶白和郭白云大喜，璀璨老祖既然受伤，便表示他的身边的空间壁垒，被黑豹道人一掌拍破，残存的力量甚至令他无法完全接下，透过他的身躯，将他脚下的大石亦震碎了。

　　纪白衣的眼中，亦是十分震惊，他的感觉的比起叶白二人要古怪的多，黑豹道人刚才的那一手意境神通，给他的感觉，玄奥异常，仿佛蕴藏着他无法理解的高深道理。

　　“不可能，在这个没落的修真星球上，没有意境仙果的帮助，你怎么可能领悟到意境之心的？”

　　璀璨老祖惊怒交加，咆哮出声。

　　意境之心？

　　话音落下，几人同时愕然。

　　那是什么东西？四人都领悟了意境，但还从来没有听说过什么意境之心，更不要提意境仙果了。

　　“这个东西，原来叫做意境之心吗？”

　　黑豹道人目光微微闪烁了一下，随后运转法力，张口一吐，吐出一团虚幻朦胧的璀璨光团。

　　光团中心，是一点较大的白色光点，而这个大的白色光点旁边，又有无数小型的白色光点，围绕着它转动，形成一股缓慢而又永不停歇的旋涡，乍一看去，仿佛星空风暴一样。

　　恐怖的杀戮气息，从每一个光点中传来，最大的那个白色光点上，更是浓烈到令人口干舌燥，头皮发麻，心神为之夺。

　　“杀戮意境之心？你怎么可能自己摸索出来？”

　　璀璨老祖看着漂浮在黑豹道人鼻子前的光团，自言自语了一句，目光呆滞，有些失魂落魄。

　　叶白三人，虽然可以感受到那团白色光点上散发出的恐怖气息，但均是头一次见到，也不知道如何生成，更不知道除了增强意境神通的威力之外，还有什么用。

　　黑豹道人双眉一压，神色坚定道：“我们这个星辰上，或许顶级的修真资源已经耗尽，但这里的修士，从来都不缺刻苦求道之心，就算没有什么意境仙果，同样可以领悟意境之心，阁下沉迷于吞噬小道，就算曾经有着离尘之上的修为，想来也不过是靠着邪门法术和丹药灵果堆出来的废物。”

　　“放屁，你不过是侥幸而已！”

　　璀璨老祖恼羞成怒！

　　黑豹道人瞥了他一眼，不屑道：“不只是我，他们三人，不需要任何东西的帮助，将来也会走到这一步。”

　　他们三人，自然是指叶白，郭白云和纪白衣。

　　叶白和郭白云闻言，微笑点头，二人都是心高气傲的修士，自信绝不会比黑豹道人差。

　　纪白衣更不用说，目中电闪，战意重燃，有了前进的方向之后，他从来都不会再输给任何人。

　　“你们四个，还有将来吗？老夫也早已领悟了意境之心，今天就会把你们彻底吞噬！”

　　璀璨老祖咆哮出声，手上掐诀，身上的气息急速高涨起来。

　　“别着急，我还有最后一件事情，要确认一下！”

　　黑豹道人再次出声，目中爆发出璀璨无比的神采，声音却平静到异常道：“意境之心，就是祭炼那方身外世界的关键吧？”

　　璀璨老祖愕然，久久不语。

　　“原来，我早就站在了破境离尘的边缘！”

　　黑豹道人粗犷的脸上，绽放出一个孩子般的欣喜笑意，放声大笑，说不出的痛快淋漓。

　　数息之后，笑声陡然一收，黑豹道人恢复冷漠之色，看着璀璨老祖，双臂一振道：“多谢阁下赠我这场机缘，现在，便让我彻底拍碎了你，来报答你的这份厚赐吧！”


第0719章 鼎镇老祖

　　黑豹道人身影暴闪，再次与璀璨老祖激战在一起。

　　二人都是领悟了意境之心的修士，重新交手之后，再没有任何留手，各自展开意境神通。

　　黑豹道人长相虽然年轻，但法力却雄浑无比，每一掌下去都拍的大地颤抖，地裂纵横如同深海鸿沟。

　　璀璨老祖的法力，比起黑豹道人来明显弱了不少，不过此人躲藏在意境空间里，有着一层超强保护，想在短时间里将他击杀，几无可能，只能缓缓消耗他的元神法力。

　　赤红色的元气和血红色的光芒，接连碰撞，爆发出一声声震耳欲聋的响声，阴暗的地下世界里，如同盛开了一朵朵艳丽却又危险之极的烟花。

　　四周一片废墟，叶白三人已经浮进了天空里观看。

　　叶白看的心驰神往，目中异彩连连。

　　郭白云同样如此，他虽然已经跟随黑豹道人近千年，不知已经见过他施展出多少记神通，但直到今天，才见到此老放手一搏后的浩大场面。

　　纪白衣神色已经冷静下来，手持宝剑，面色冷峻，即使他的境界，比起黑豹道人和璀璨老祖弱了半筹，也不愿意做个无能为力的旁观者。

　　一边观看的同时，亦一边运转法力，将进入到他体内的人族血脉之精逼出来，淡淡的血红色雾气，从他的头发中逸出。

　　“白云兄，有黑豹前辈指点，你恐怕比我和狂澜兄，都要更早进阶离尘了。”

　　叶白满脸微笑，眼底不无羡慕之色。

　　若无意外，黑豹道人进阶离尘，已经是板上钉钉的事情，郭白云身为他的弟子，有着此老亲自指点，再加上自己本身资质超群，破境速度能慢到哪里。

　　郭白云闻言之后，却似乎有不同看法，脸色微苦，直接摇头道：“叶兄错了。”

　　叶白愕然道：“哪里错了？”

　　郭白云道：“以我的性子，能够领悟老师的杀戮意境，已经是个奇迹，还要多亏老师时常在我面前施展意境神通，又给了一些高深指点，但事实上，这门意境一点也不适合我。虽然不明白意境之心究竟是什么东西，又是如何领悟的，但必定更加深奥，照我估计，我恐怕是永远不可能领悟的。此间事了，我打算重新去领悟一门更适合自己的意境，再以此意境开辟意境空间。”

　　叶白默然点头，心中思考，若是自己要开辟这方意境空间，究竟是用毁灭意境，还是吞噬意境？

　　思索了片刻，他就不禁莞尔，连意境之心都还没有领悟，就考虑开辟意境空间的事情，实在有些心急了。

　　就在二人说话之间，一道白色人影，暴闪出去。

　　纪白衣终于再次出手。

　　黑豹道人的修罗战场上，剑啸之声，连成一片，众人抬头看去，只见无数道雪白色的剑芒，从天空直落璀璨老祖所在之地，密密麻麻的如同雨点一般。

　　每一道剑芒，都寒意逼人，冰冷到有如高高在上的君王，睁开双眼，俯视众生，冷漠而又无情。

　　“万剑朝苍？”

　　叶白目光一亮，月龙道人当年，已经通过神识，将他和纪白衣连手大战璀璨老祖的场面，给他看过，比起那时，纪白衣的万剑朝苍明显速度更快，剑芒更加冰冷锋利。

　　噗——

　　璀璨老祖，鲜血狂喷，身上血肉如同散架了一般，碎去极多，银白色的肌肤，彻底被鲜血染红。

　　纪白衣的时机把握的极佳，恰好是黑豹道人轰碎璀璨老祖意境空间壁垒的瞬间。

　　他与黑豹道人在玉京城里，已经斗了许多场，二人默契极佳。

　　黑豹道人等他剑芒落下之后，又是一记遮天大掌劈了下来，大掌上方，万剑再来！

　　璀璨老祖的身躯，虽然高达丈二，但此刻面对纪白衣和黑豹道人的重重攻击，亦如蝼蚁一般，面如死灰。

　　“两个小辈，欺人太甚！”

　　璀璨老祖发出一声野兽般的嘶吼，目中凶光暴射！

　　他的身子，猛然一闪，再不与二人硬拼，而是向着叶白二人冲了过来，显然打算抓住二人，令黑豹道人和纪白衣有所忌惮。

　　叶白和郭白云察觉到不妙，头皮一炸，连忙向后掠去。

　　叶白表面惶恐，但他的神识，去悄无声息，探到了戒指当中。

　　轰！

　　黑豹道人一记大掌，狠狠落在了璀璨老祖身上。

　　璀璨老祖再次喷出一口鲜血，丝毫不顾接下来的万剑朝苍，满脸邪笑之色，两只血红大手，抓向了郭白云和叶白。

　　黑豹道人急的连忙追了上来，纪白衣神色稍定，目光分出一缕，落在了叶白身上。

　　璀璨老祖速度极快，有如鬼魅，眨眼之间，就到了退的更慢一些的郭白云的身后五六丈处，鬼风透体而来。

　　郭白云脸色苍白如纸，他的元神法力本就到了低谷，哪里还有强力手段去抵挡这个发了疯一样的老怪物。

　　嗖！

　　一声尖锐的轻啸，贴着郭白云的耳边响过，郭白云眼中世界，陡然朦胧迷幻起来。

　　明亮的黄色月光，从空中洒落，月光之下，一点黄色的闪电样的光芒，直奔璀璨老祖头颅而去！

　　“顶级法宝？”

　　璀璨老祖在叶白释放出啸月刀的刹那，就感觉到锋利无比的气息，元神上甚至传来微微一沉的感觉。

　　喝！

　　看着飞来的啸月刀，璀璨老祖大嘴一张，吐出一把两三尺长的紫色小剑，射了出去。

　　紫色小剑，泛着点点金光，剑身上布满了金色的印记，有如星闪，才一出世，叶百和郭白云就感觉到心神被此法宝慑住，再无法转移开目光，更做不出任何动作的感觉。

　　“也是顶级法宝？”

　　二人头皮一麻，没想到璀璨老祖也藏着一件这样的顶级货色。

　　叶白一见此宝，便知道自己的啸月刀要无功，璀璨老祖与黑豹道人和纪白衣打斗的时候，都没有动用此宝，显然十分清楚，这件法宝，对他们这个层次的修士来说，威胁已经不大。

　　心念电转的同时，叶白没有任何时间沮丧，手中法诀再捏，疯狂运转起元婴中的雷霆元气。

　　轰！

　　紫色小剑对轰啸月刀，发出一声巨响之后，同时飞向两边。离的最近的郭白云，直接被两件顶级法宝爆发出的元气轰的身躯剧震，甩向了旁边，口中鲜血喷洒了一身。

　　法宝受损，叶白和璀璨老祖同时眉头一皱，元神剧痛。

　　璀璨老祖划了一道弧线，追向郭白云。

　　叶白疼痛明显更甚，但这阵疼痛，亦刺激的叶白狂性大发。

　　啸月刀不行，这一拳又如何？

　　叶白混身电光闪烁，朝着转弯的璀璨老祖，一记最强雷拳，狠狠轰了出去。

　　雷花绽放，瞬间即逝！

　　虚空里传来一阵沉闷而又令人心悸的音爆之声，天地之间，此刻只有那一道电光闪烁的声影，散发出最耀眼的光芒。

　　这一拳，不简单！

　　黑豹道人追在后面，看的眼中一亮，纪白衣亦是面露惊喜之色。

　　噗！

　　璀璨老祖躲闪不及，结结实实中了这一拳，鲜血再喷，身上电光弥漫，倒飞出去。他的眼睛里，满是痛苦无比的惊讶之色。

　　“这个小子，怎么会有这么强的一击？比起纪白衣的万剑朝苍，亦不差到哪里了。”

　　孰不知叶白心里亦是十分惊讶，璀璨老祖中了他的一记最强雷拳，竟仿佛没有受到太严重的伤害……果然不是一般强者。

　　“你们四个小辈等着，老夫还会再回来的！”

　　璀璨老祖发出一身不甘的怒吼，似乎终于打算逃跑。

　　退至半空，此人身上血芒爆闪，诡异的横移出去十来丈，又狂奔出去几百丈，猛然朝着前方虚空处，发了疯一样，一拳一拳轰了出去，完全不顾身后追来的黑豹道人和纪白衣。

　　他要干什么？

　　众人微微一愕！

　　就在此刻，天空里多了一道黑幽幽的口子，空间气息从其中传来……

　　他要逃进空间裂缝里？

　　众人同时脸色一变，果然是只有疯子才能做的出来的事情，在没有定位的情况下，随意进入空间裂缝，等于死路一条，也许将永远迷失在无尽虚空当中，最后被空间之气，碾成虚无。

　　不过只要想一想，此人的来历，说不定真的有些古怪手段，可以逃出去。

　　璀璨老祖之前既要对抗黑豹道人和纪白衣，又要不断维持意境空间，他的元神法力，明显也已经消耗极大，落到了低谷，否则随意一记意境神通之拳，就可轰出一个空间黑洞。

　　口子越来越大，终于可容一个人钻进去。

　　璀璨老祖邪邪一笑，踏进一步。

　　就在此时，附近的空间突然一定，好似被某种厚重到了极点的力量镇压住了一般。璀璨老祖再无法进去分毫……

　　一尊青铜大鼎，悬浮在他的头顶上方七八丈高处，散发出万道金光，清亮的龙吟之声，在他的耳边响起。


第0720章 此宝归你

　　璀璨老祖半边身子在里，半边身子在外，笑容凝固在了脸上。

　　“出手！”

　　叶白暴喝出声，同时催动身体里最后残存的法力，灌注进万妖朝皇鼎中，宝鼎金光更盛！

　　但连他自己也不清楚，万妖朝皇鼎能够定住璀璨老祖几息，若不是这个老怪物身受重伤，元神法力都落到了低谷，恐怕稍一运力，就能挣脱束缚，一拳就能将万妖朝皇鼎轰飞。

　　黑豹道人和纪白衣都是修炼了数千年的老牌修士，哪里还需要他来提醒，二人早就在璀璨老祖轰开空间裂缝的时候，展开了攻击。

　　雪亮剑锋，拍天一掌，转瞬即至，目标直指璀璨老祖尚在空间裂缝外的头颅！

　　砰！

　　血雾横飞，璀璨老祖的头颅直接被轰成粉碎。

　　一代老魔，陨落当场。

　　二人这记攻击的强横力量，将空间裂缝的都撕的更张大了不少，万妖朝皇鼎嗡鸣了一声，倒飞向叶白。

　　众人眼也不眨，一起盯着空间裂缝的内外。

　　失去了生命气息，没有元神法力护持之后，璀璨老祖的无头之躯，在空间裂缝中的那一半，直接被绞成了粉末，另外一半，也很快被空间裂缝吸了进去，同样尸骨不存。

　　除此之外，似乎再没有其它动静。

　　“彻底死了，他的元神没有逃脱一丝！”

　　黑豹道人目光炯炯有神的盯着渐渐合拢的空间裂缝，沉声道了一句。

　　纪白衣微微点头道：“我也没有察觉到任何元神逃逸的迹象，哪怕此人的元神，真的逃进了空间裂缝里，我也绝不相信，他还能有手段侥幸逃命！”

　　听到这里，叶白心头总算一松，这场延续了一千年的战斗，终告了结。

　　璀璨老祖手段虽然诡异众多，但他又怎么会料到，黑豹道人这位同样领悟了意境之心的修士，竟然也来掺和一脚，更没有料到，叶白这个他丝毫没有放在眼里的元婴初期修士，竟然在重要的时刻，接二连三的令他计划受阻。

　　叶白一屁股坐在虚空里，大口大口喘着粗气。

　　纪白衣收起长剑，看着他手中的万妖朝皇鼎，笑道：“你倒是好运气，竟然又得到了一件顶级法宝。”

　　叶白哈哈一笑。

　　璀璨老祖收复了磐石道人为他所用，磐石道人手里的万妖朝皇鼎，最后却归了叶白，而叶白又用此鼎给了璀璨老祖最致命的定身一息。

　　其中的因果，实在令人忍不住感慨造化之巧。

　　黑豹道人亦朝叶白微微点头，脸色倒是难得的温和了不少，说起来，这一趟还数他的收获最大，或许破境离尘只在朝夕之间。

　　叶白目光落往下方，扬手摄回自己的啸月刀和璀璨老祖的紫色小剑。

　　啸月刀光芒黯淡之极，这一次显然受损严重，连刀身上亦出现了一道细微的裂缝，需要修复之后，才可再次使用。

　　璀璨老祖的紫色小剑也好不到哪里，同样裂纹隐现，这把小剑也不知道是以什么材料制成，冰凉无比，放在手心里，重量轻至可以忽略不一计。

　　随意看了几眼，叶白一把扔给地面废墟上的郭白云，爽快道：“白云兄，这件法宝归你了！”

　　黑豹道人闻言，笑容古怪的看了他一眼，纪白衣则是微微点头。

　　以二人的实力，自然看不上这样的法宝，叶白这一次立下了不小的功劳，取走也无可厚非，不过能够让与实力稍逊的郭白云，这份心胸就相当难得了。

　　郭白云亦伤的不轻，身上血迹斑斑，正倒在废墟里，抽着凉气。

　　见到叶白扔来紫色小剑，先是一喜，随后有些不好意思道：“这件法宝太过贵重，在下受之有愧！”

　　说完，直接抛回给叶白。

　　叶白笑道：“白云兄不必与我客气，我已经有了两件顶级法宝，多了也是浪费，黑豹前辈和大师伯想必也看不上，这件法宝归你，最是合适。”

　　说完，掠至他的身边，将他扶起。

　　郭白云摇头笑道：“话虽如此，顶级法宝这种东西，没有人会嫌多吧？”

　　叶白目光一闪，嘿然笑道：“好吧，白云兄若要听真话，我便告诉你，我对别人从嘴里吐出来的法宝，实在没有兴趣。”

　　郭白云闻言，脸色陡然一黑，看着叶白再次丢给他的紫色小剑，目光里满是糁人之色，仿佛紫色小剑上，正散发出恶心的味道……

　　天空里传来纪白衣哈哈大笑的声音。

　　“白云，收下！”

　　黑豹道人终于发话，脸上神色，亦是忍俊不禁。

　　一场大战之后，众人明显心神放松。

　　郭白云朝叶白拱了拱手，淡定收下，被叶白的玩笑一开，他得到这件顶级法宝的表现，已经平静了许多，神色从容淡定，恢复了以前温润如玉的样子。

　　璀璨老祖死后，地下世界里的神识阻隔，也顿时消散一空，黑豹道人默默展开神识，扫了一圈道：“没有发现其他修士的踪迹。”

　　纪白衣点头道：“这个老怪物，应该还有不少爪牙散落在外面，不过不用担心，没有璀璨老祖，他们只是一团散沙，已经成不了气候了。再加上元神上的毒，陨落只是早晚之事。”

　　黑豹道人微微点头。

　　叶白搜索了一圈，亦没有发现任何璀璨老祖残留的东西，叶白确信之前并未从他身上见到任何储物袋子或是戒指类的东西，此人似乎有一套独特的手段，用来储存自己的宝物，微微想了想，叶白也就释然，毕竟这一次的收获，已经足够巨大。

　　三人落到郭白云的身边，各自找了一处地方坐下，打坐休息。

　　这一战下来，纪白衣和黑豹道人与璀璨老祖硬捍，都受了些伤，郭白云也受了些轻伤，叶白反倒无事，不过使用了最强雷拳之后，他的元神法力又再次落到了低谷。

　　四人休息了小半个时辰，就御剑直奔头顶上方的天空里而去！

　　到了接近大地处，纪白衣撮指成剑，激射出一道几十丈长的雪白色剑芒，朝着上方切割出去。

　　土石哗哗掉落，雪白剑芒如同毒龙钻一般，很快就钻出一个通道，众人沿着通道上行，一直飞了盏茶功夫，才出了地面。

　　繁星点点，明亮的月光从天空洒落下来，山中荒野，分明而又幽静，竟然已经到了晚上，也不知过了几天。

　　附近是一个山谷的深处，草木丛生，灵气几乎没有，附近也见不到一个修士，看起来相当偏僻。

　　山风徐徐吹来，虫鸣入耳。

　　纪白衣扫了一眼，朝黑豹道人道：“道兄，剩下的事情便交给我来吧，我知道你定然急着闭关进阶，便不用随我们回龙台山了。”

　　璀璨老祖虽然杀了，元虚子和银玄子却也同时陨落，五烟门那里，终究是要回去交代一下的。

　　黑豹道人沉吟了片刻，淡淡道：“不必了，我也去一趟吧，无论怎么说，这一次我也是因为五烟门才能揭开破境离尘的秘密，算是欠下了一份人情。”

　　叶白和郭白云，默然不言。

　　元虚子被九重天宫的齐覆地所杀，而五烟门事情的起因，和叶白又多多少少有些关系，二人心中均是有愧。

　　纪白衣叹了一声，四人辨明了方向之后，再次上路。

　　一路之上，叶白的目光不时落在黑豹道人和纪白衣身上，飞了一个多时辰，见纪白衣始终不开口，终于忍不住道：“前辈——”

　　“我知道你要问什么！”

　　黑豹道人面无表情，直接打断了他的话道：“关于如何修炼出意境之心，我自己也是一头雾水。”

　　叶白和郭白云闻言，微微一愕。

　　纪白衣性子高傲，不屑去打听别人最重要的修道秘密之一，心底其实亦十分想知道，听了之后，同样微感诧异。

　　叶白想问的，自然是关于修炼意境之心的事情，如今黑豹道人就在身边，他肯定不愿错过请教的机会，纪白衣不方便问，他身为晚辈，问一问也不算丢脸，最多有些失礼。

　　“前辈可否详细说一说你的意境之心，诞生的经过由来？”

　　叶白依旧不死心，错过今天，恐怕再没有机会请教这个最接近离尘境界的顶尖修士了。

　　黑豹道人目中精光一闪，身上的气息突然变的沉郁起来，再没有说话。

　　四人默默赶路，气氛陡然变的有些古怪。

　　叶白见黑豹道人不再搭理他，老脸一热，终于放弃，不再追问。

　　天空渐渐泛起了一丝鱼肚白，山中的夜晚，来的快，去的也快，很快山雾就从地面下涌起，弥漫了大半荒野，起伏的山峦，隐去身影，静静蛰伏。

　　“一千五百多年前的一个夜晚，我在西大陆，屠戮了一个宗门，杀了很多人。”

　　黑豹道人突然开口，气息森冷，声音异常低沉，好似正诉说着一段不愿回首的往事。

　　“那个夜晚，我大约也杀到了现在这个时候，到了最后的时候，我的感觉很古怪，仿佛在杀人的那个人，不是我自己，而是另外一个人，我自己正坐在他的脑海里，透过他的眼睛，冷冷观看，情绪异常的平静温和，杀戮意境，好象与我彻底剥离开来，杀完最后一个人之后，我的意识海的上空里，就突然诞生意境之心。”

　　叶白三人，闻言愕然。


第0721章 让我睡会

　　“就是这样！”

　　黑豹道人紧接又淡淡道了一句，再不发一言。

　　叶白三人陷入沉思当中，听上去，想要诞生意境之心，似乎需要进入某种无法用言语来形容的，身魂分离的古怪境界当中，难怪黑豹道人自己亦是一头雾水。

　　三人均是悟性超群的修士，纪白衣更有着丰富的修道经验，思索了盏茶功夫之后，终究还是摇了摇头，目中精光闪烁道：“想要达到这一步，显然需要一个可遇不可求的契机，星空中的其他修士，或许可以借助仙丹灵果的帮助，轻松做到，但我们只有苦苦追寻。”

　　黑豹道人点了点头，深深看了他一眼道：“说的不错，不过如果是你，我相信你可以做得到，道友，我在星空当中，等着你！”

　　他的声音，意外的郑重，充满了知己相得的味道。

　　纪白衣微笑点头，深邃如海的双目中，见不到一点怀疑与犹豫。

　　叶白和郭白云看的相视一笑，这是纪白衣那一辈的约定，二人还没有资格加入进去，不过相信只要再有两三千年的时间，就轮到他们了。

　　纪白衣想起一事，突然道：“叶白，你今天攻向璀璨老祖的那一拳，是哪里学来的，戴仙锋传授的吗？”

　　叶白淡淡摇头道：“不是，偶然学来。”

　　纪白衣点了点头，见他不愿多说，也没有追问，沉声道：“如果没有更高明的手段，你的元神法力，只要能够打出十记那一拳，就可以来挑战我了。”

　　叶白闻言，头皮一炸，连着打出十记最强雷拳的第一式，究竟需要多么深厚的元神法力，起码要等他进阶到元婴中期，并且在这个境界里修炼多年吧。

　　想了想，叶白轻轻点头道：“我知道了。”

　　话音落下，再无人说话。

　　天色渐渐亮了起来，朝阳升起在远方大山的脚下，洒下一片红光，晨雾渐渐消散，高大巍峨的龙台山，亦出现在众人的眼帘之中。

　　又过了盏茶功夫，四人落在龙台山的山门外。

　　虽然刻意收敛了气息，两个守山弟子依旧被他们迅捷的身法吓了一跳，看清长相之后，二人立刻迎了上来。

　　“见过四位前辈，宗主已经传下令来，四位前辈若是回来，不必通报，直接去山顶的议事大殿就可以。”

　　其中一人，躬身说道。

　　几人微微点头，见五烟门无事，也放下心来。

　　入了山门，四人很快吸引来极多的目光。

　　半步离尘黑豹道人，太乙门主纪白衣，九重天宫郭白云，再加上叶白这位传奇天才，不少弟子都是第一次见到真人，一脸惊为天人的模样。

　　四人一言不发，直往山顶大殿而去。

　　元阳子神识强大，早就察觉到了四人回来，早早立于山顶等候，身材依旧雄伟挺立，方正面孔上的目光，有些黯淡与阴沉。

　　元虚子和银玄子没有一起回来，以元阳子的阅历，自然能够感觉到不妙。

　　“纪道兄，如何？”

　　元阳子看着一步步走上石阶的四人，目光投向纪白衣，声音里甚至有些细微的颤抖。

　　纪白衣眉头微皱道：“道友，进殿再说吧！”

　　元阳子目光一闪，缓缓点头，将四人引入议事大殿当中。

　　四人才进殿中，风声又从殿外响起，于蓝烟和温璧人匆匆赶来，见到叶白安然无恙，温璧人明显松了一口气。

　　叶白冲她点了点头，面容苦涩。

　　“璀璨老祖已经被我们杀了，元虚子道友在途中陨落了，银玄子前辈也被璀璨老祖杀了。道友见谅，我等已经尽力了。”

　　纪白衣直截了当，声音平静，一脸歉然之色。

　　元阳子，于蓝烟，温璧人闻言，身躯剧震，脸色大变。

　　拓拔临渊不算，五烟门总共也只有四个元婴修士，竟然同时死了两个，其中一个，还是辈分最尊，实力最强的银玄子……

　　“元阳前辈，他们两位前辈的尸体，我已经带回来了。”

　　叶白轻轻道了一声，从储物袋里取出元虚子和银玄子的尸体，元虚子的身体上，千疮百孔，死状极惨，银玄子更加令人触目惊心，只剩一层皮包骨头，肌肤上还有许多诡异的伤口。

　　元阳子目瞪口呆。

　　于蓝烟花容变色。

　　温璧人惊“呀”了一声之后，美目中泪水滑落。

　　厅中一阵沉默。

　　许久之后，元阳子面皮抽搐，神色悲愤道：“老夫一生，最重脸面，收了拓拔临渊之后，自以为得一佳徒，没想到却是引狼入室，害了小师叔和元虚师弟，真论起来，我才是那个愧对宗门历代祖师的人。”

　　此老满眼痛苦与悔恨之色。

　　众人脸色不一。

　　黑豹道人最是淡然，早已看透了生死，又过了片刻，他突然站起来道：“老夫要离开了，道友，我这一次，因为贵宗的事情，得到了一场大机缘，这只储物带里有些我收集的功法心得，便送给贵宗，聊表心意。”

　　说完，取出一只储物袋子，放在桌上。

　　“这如何使得？”

　　元阳子回过神来，连忙推辞，虽然不知道储物袋里究竟有些什么功法心得，但能够被一个半步离尘送出手，又能差到哪里。

　　黑豹道人没有理会他，再不说话，直往门外而去。

　　郭白云挡住元阳子要追赶的步伐，行了一礼，声音温和道：“前辈，老师向来不喜被人拒绝，请你收下吧，日后五烟门若遇上难事，可传信至我们九重天宫，晚辈必定竭力相助，告辞。”

　　说完，又朝纪白衣，于蓝烟四人点了点头，也走出了大殿。

　　于蓝烟连忙送了出去。

　　元阳子沉吟了片刻，没有去碰桌上的储物袋子，收起元虚子和银玄子的尸体，望向纪白衣道：“道兄，请你将事情的经过，与我详述一下。”

　　他自然不是怀疑纪白衣的话语里有假，而是从黑豹道人的话中，听出这一次的行动，并没有言语上的那么简单。

　　纪白衣点头道：“这也是我心中所想，道友，请另外安排一间静室。”

　　元阳子神色一凛，朝叶白点了点头之后，与纪白衣一起出了大殿。

　　殿中只剩叶白与温璧人二人。

　　温璧人神情低落，目中泛红。

　　叶白走至她的身边，将她紧紧拥着，过了许久，轻声道：“璧人，找个地方让我睡会，我最近赶的太累了。”


第0722章 沟通个屁

　　叶白这一觉，睡的极沉，醒来的时候，窗外的天色，已经有些昏暗。

　　仰躺在床上，闻着被褥上传来的温璧人的体香，叶白浑身舒展到了极点，心神上没有一丝重负。身体内虽然仍传来元气匮乏的感觉，但精神上已经恢复到了饱满状态。

　　“或许抛开一切，和璧人去做一对世俗夫妻，也是极好的。”

　　叶白心中，突然生出这样的想法，嘴里喃喃道了一句，声音在光线暗淡的屋子飘来荡去。

　　他的目光，少见的有些迷茫。

　　十数息后，叶白缓缓闭上双目，又猛然睁开，虚室生电，恢复了深邃锐利的坚定神采，在那样的情绪里，叶白从来不会沉迷太久。

　　推开房门，西晒的阳光，洒落下来，此刻已是黄昏。

　　“叶师兄，你醒了吗？”

　　一声清朗的少年声音响起。

　　叶白扭过头去，说话之人，原本在离他几步外的栏杆外打坐，见到叶白出门，立刻站起身子，走了过来。

　　此人是个十三四岁模样的少年，身材略显瘦削，但长的眉清目秀，鼻梁高挺，一双瞳孔，漆黑如墨，却又灵动无比，脸色虽然平静，但望向叶白的目光里却满是崇拜之色。

　　叶白依稀记得，此子名叫秋有信，是于蓝烟最小的弟子，也是温璧人的师弟，修道资质相当不错。

　　叶白微笑着点了点头道：“我睡了多久了？谷中其他人呢？璧人去哪里了？”

　　他此刻所在的地方，仍在翠谷之中，神识扫了一圈，除了他和秋有信，再没有发现其他人。

　　秋有信脸色一暗道：“师兄你已经睡了三天了，老师和师姐，都在西边的祖师像群那里，听说元虚子师伯，和银玄子祖师遭到邪修所害，门中弟子，正在那里祭奠他们，大约还要几天时间。”

　　叶白微微点头。

　　银玄子和元虚子同时陨落，对五烟门这样一个小宗门来说，实在是一个巨大的打击。

　　“我的大师伯纪白衣呢？”

　　叶白接着问道。

　　秋有信道：“纪前辈在三天前就已经离开了，留下口信让我们告诉你，他还要在外游历一段时间。”

　　叶白再次点头，没有再说话，挥手示意他离开。

　　秋有信却没有离开，神色有些畏缩的看了叶白几眼，嘴巴张了几下，欲言又止。

　　叶白灵觉何其敏锐，一瞬间就捕捉到了他的异常，轻声道：“有信，你还有其他事情吗？”

　　秋有信身子颤了一下，鼓起勇气，目光坚毅道：“前辈，我听说杀害元虚子师伯，和银玄子祖师的邪修，已经被你们杀了，不知此事是真是假？”

　　叶白瞥了他一眼，见他一副报仇雪恨般的模样，沉声道：“不错，那个邪修，已经被大师伯和黑豹前辈联手击杀了，你不用再去多想，好好修炼吧，五烟门的未来，还要靠你们这代弟子支撑。”

　　秋有信闻言，神色复杂，拱了拱手，告辞离开。

　　叶白在他离开之后，亦进入到了之前的静室里，闭关修炼起来。

　　……

　　五烟门的祭典结束之后，叶白没有立刻离开，温璧人情绪低落，他又留了三个月。

　　这一日，二人在谷中徜徉，叶白见温璧人神色平静，目光淡然，心境已经平复了许多，轻声道：“璧人，我们也该离开了。”

　　温璧人一楞道：“去哪里？”

　　叶白眉头一皱道：“自然是随我回碧岚山。”

　　温璧人呀了一声，想起还有这件事情，沉默了半天，有些迟疑道：“叶白，我还想在龙台山上，多留一段时间，等你回蓝海大陆之前，我再去找你。”

　　叶白闻言，直接摇头，截然道：“不行，除了我的身边和碧岚山，其他地方我都不放心。”

　　温璧人秀眉微憷，沉默了片刻之后，终究点了点头，她的性子素来温柔，叶白刚才的话，虽然霸道专断了一点，但她也知道叶白担心她的安危，没有反对。

　　二人去拜访了于蓝烟和元阳子，又和一干五烟门弟子告别之后，就在当天离开。

　　一路之上，二人享受着难得的独处时光，温璧人亦渐渐开朗起来，脸上多了几分笑容。

　　温璧人虽然已经是半步元婴的修为，但资质不算绝顶，突破也许还要很长时间，叶白有意让她在此期间多些自保手段，自己的修炼亦暂时放下，从缴获的功法密术里，挑了不少威力强大的传授给他，其中最主要的自然是虚空步。

　　有着叶白不厌其烦的亲身指点和示范，温璧人在这门身法上的理解自然不必多说，一个多月之后，就运使的像模像样，但因为法力元神的限制，想要达到叶白如今的地步，还差的极远。

　　修炼之余，自然是少不了的男欢女爱，眷恋缠绵。

　　二人这一路没有太赶，穿越大黑山脉的时候，用了四五个月的时间，遇上的修士却没有多少，有限的几个，也是行色匆匆，满脸戒备之色，不问可知，关于磐公岭的事情，已经流传开来。

　　这一日清晨，叶白二人终于再次到了四相宗，守山弟子通报了一声，过不多时，林珑就带着铁如律和铁如妤迎了出来。

　　“爹爹！”

　　“老师！”

　　林珑和铁如律笑着上前拜见，林珑仍是老样子，容貌俏丽，英姿飒爽，不愧是将军之后，至于铁如律，一年不见，此子亦老成稳重了不少，连个头也长了一截。

　　叶白微笑点头，目光扫过落在后面的铁如妤。

　　此女仍是黄毛丫头般的模样，不过比起刚从矿洞中救出来的时候，身体已经饱满了不少，脸色红润，看见叶白的时候，捏着衣角，不敢上前，似乎有些胆怯与犹豫，隔着老远，声音极轻的道了一声“见过前辈”。

　　叶白心中一动，便明白了她的感受，他虽然收了铁如律为弟子，但对此女却没有任何表态，林珑显然也不敢擅自做主。铁如妤的修道资质只是一般，此女心里，只怕也有些自卑。

　　微一沉吟，叶白朝她笑道：“如妤，过来。”

　　铁如妤慢慢腾腾靠近，一双杏目中的乌黑瞳孔，有些躲闪。

　　林珑和铁如律亦一起不解的看着叶白，铁如律的神色最是紧张，他对自己妹妹的心结自然能够猜到几分，私下里，也去求过林珑几次，不过叶白不在四相宗，他们二人也无可奈何。

　　“前辈，敢问何事？”

　　铁如妤说起话来，异常柔弱，惹人怜爱。

　　叶白看着她，目光温和道：“如妤，从今天开始，你也给我做个徒弟吧，你虽然不是雷修，但我指点你，应该绰绰有余，你可愿意？”

　　铁如妤一呆，说不出话来，叶白竟然要收她做徒弟？

　　“愿意，愿意，如妤自然是愿意的。”

　　铁如妤还未说话，铁如律已经小鸡啄米一般，连连点头，满脸喜色，二人从小相依为命，自然不愿分开。

　　“如妤愿意，拜见老师！”

　　铁如妤难得的大声道了一句，就在四相宗的山门外，行了拜师大礼。

　　不远处，两个守山弟子看的满眼羡慕之色。

　　叶白将铁如妤扶起之后，又将一直在身侧看着的温璧人，介绍给三人。

　　林珑对叶白和温璧人的事情，早有听说，眼珠一转，嘻嘻一笑，上前道了一声“娘”。

　　铁如律和铁如妤也立刻反应过来，连呼“拜见师娘！”

　　温璧人听到她们的称呼，瞬间玉脸绯红，一直红到了耳根，满脸羞怯笑意，她和叶白，虽然早有了夫妻之实，修真界也不在乎什么婚嫁之礼，但突然被人这么称呼，还是有些尴尬。

　　叶白在旁边看着，笑容满面，惹的温璧人狠狠嗔了他一眼。

　　几人笑闹了几句，林珑突然不满道：“爹爹好没劲，挑了磐公岭这种出采事情，竟然也不把我喊上。”

　　叶白摇头一笑道：“你已经听说这件事情了吗？”

　　林珑道：“自然听说了，爹爹竟然接连斩杀元婴中后期的修士，消息传来之后，连我的老师也大呼不可思议。爹爹如今的声望，可说如日中天。”

　　听到这里，铁如律兄妹一起向叶白投来毫不掩饰的崇拜之色，二人虽然不知道元婴中后期的修士有多厉害，但只看往来四相宗的修士，谈论起叶白时候的恭敬模样，便知道自己的老师，做了一件相当了不起的事情。

　　叶白不以为意的摇了摇头，见识过黑豹道人和璀璨老祖的手段之后，他心中那点击杀南樵子，磐石道人，鬼刀姥姥的喜悦，早就荡然无存。

　　“这件事情，也算不的什么，倒是你们自己，日后独自游历的时候，定要小心行事。”

　　叶白神色冷峻，一脸威严之色。

　　三人凛然应是。

　　叶白道：“林珑，你去收拾一下，今天就和我回碧岚山。”

　　林珑欣然道：“也没有什么要收拾的，我去和老师，还有几个相好的师妹道个别就行。”

　　说完，飞掠进宗。

　　叶白想起一事，又望向铁如律道：“你师伯刘陨，可还在四相宗里？”

　　铁如律点头道：“师伯一直在沟通白虎之相，尚未有收获。”

　　叶白眉头微挑，骂道：“沟通个屁，也不知道干点正事，帮你打下雷修基础，那头老白虎，若是肯传他，早就传他了，若是不肯传，再求下去又什么用？你进去把他叫出来。”

　　叶白少见的粗鲁话语，惹的温璧人三人，噗嗤轻笑。

　　铁如律应了一声，飞奔进了四相宗内。


第0723章 月龙也悟

　　过不多时，三道人影，一先一后，掠了出来。

　　林珑神色轻松，此女是活泼性子，在四相宗呆的久了，也憋的难受，跟着叶白出趟远门，正合心意。

　　刘陨却是一脸不爽，见到叶白之后，立刻嘟囔道：“师弟为何喊我？再给我一点时间，说不定我也能够学会一门白虎密术。”

　　叶白神色严肃，深深看了他一眼，传音道：“因为元婴的时代，马上就要过去了，我们没有时间浪费在这里了。”

　　刘陨雄伟如山的高壮身躯猛然一震，眼中满是震惊之色，叶白话底深处的意思，他自然听的出来，元婴的时代过去，难道离尘时代将要到来？

　　“除了磐公岭的事情，你这一年，是不是还碰上了其他不得了的际遇？”

　　刘陨目光灼灼，这一句话，甚至没有使用传音之术，直接说了出来。

　　二人之间的诡异气氛，也引来其他四人的注意。

　　叶白微微点头道：“路上再说！”

　　刘陨嘴角微抽，眼中现过纠结之色，想了想道：“师弟若是打算回碧岚山，就不用喊上我了，我还欠你们太乙门一点寿元灵根，待我找到了再回去。”

　　叶白没好气的白了他一眼道：“走吧，剩下的寿元灵根，回去之后，我就帮你还了！”

　　刘陨闻言，微微一愕，很快就露出恍然之色，嘿嘿笑道：“果然是我的好师弟，差点忘了，你这一年，干了好几票大活。”

　　山贼恶霸的本性，再次流露。

　　叶白摇头，众人上路。

　　一路之上，叶白和刘陨分别御剑，铁如律和林珑共乘一剑，铁如妤和温璧人一起。

　　叶白将璀璨老祖的事情简单讲了讲，刘陨立刻沉默了下来，脸色阴沉，任谁知道未来也许将有几尊离尘修士出世，骑在众元婴的头顶上，脸色恐怕都好不到哪里。

　　“师弟，进阶离尘的关键，到底是什么？”

　　刘陨神色严肃，叶白刚才并未说的太详细，但刘陨确信他一定知道什么。

　　叶白笑了笑道：“师兄，等你何时领悟了一门意境了，你来找我，我立刻就告诉你。现在告诉你，没有任何意义，只为徒增烦恼。”

　　刘陨点头道：“如何领悟意境？”

　　叶白想了想，目中电闪道：“我也说不清楚，似乎和每个修士本身的心境有关，譬如我的老师月龙道人，最重情感，因此领悟的是至情意境，以及由此延伸出来的荒芜意境，大师伯修炼的是无情之道，因此领悟的是无情意境。”

　　“你是个面冷心热之人，为何可以领悟毁灭意境？”

　　刘陨立刻反问。

　　叶白陷入沉吟当中，许久之后，才淡淡道：“或许是因为我的骨子里有着相当霸道暴虐的一面吧，连我自己都常常觉得，好像在冷静与暴虐这两个极端情绪之间来回，若被激怒，必定要将对手彻底毁灭才肯罢休。”

　　刘陨哦然点头。

　　叶白接着道：“若你悟性超群，当然也可以领悟其他意境。”

　　刘陨脸色一苦，他的悟性只算一般，能够领悟第一重雷霆法则，还要多亏叶白赠与的雷霆金气，思索了半天道：“以我的心境，领悟杀戮或者毁灭意境，恐怕还是更合适一些。”

　　叶白点头道：“若是如此，回到碧岚山后，我就将我自创的蕴涵毁灭意境的最强雷拳，抽空施展几次给你看看。百年之后，我就要回蓝海大陆了，师兄也和我一起回去祭拜一下步渊老师，这百多年，你就在碧岚山上修炼吧。”

　　“多谢师弟，我日后定会还你这份人情。”

　　刘陨大喜，有叶白亲身指点，总比他自己盲人摸象要好上许多的。

　　叶白淡淡道：“师兄不必客气，你当初传我的那门血炼大法，令我得到的好处，比我还你的要多上许多。”

　　刘陨哈哈一笑。

　　叶白又摸出一个储物袋扔给他道：“师兄，我这一年，新得了不少法宝，挑了其中三件不错的，你拿着用吧。”

　　刘陨接过袋子，又是一喜，探入神识看了几眼之后，立刻眼中一亮，随即从中取出一把黑色大斧，仔细看了数眼，目光微凝道：“这把大斧，给我的感觉，相当古怪，好似可以吸收空气里的游离元气一样。”

　　“师兄好眼力！”

　　叶白赞了一声道：“这把斧子名叫天罗斧，是我击杀了南樵子之后得来的，可以吸收对手攻击过来的法力，威力相当不俗。”

　　刘陨挥舞了几下，满意点头，其他两件防御法宝，都是来自磐石道人的身家，也非寻常货色，同样看的刘陨连连点头，立刻就打上了自己的神识烙印。

　　从这天开始，叶白大部分时间，都用来教导铁如律。

　　他的大弟子岳天行，传承了步渊一脉的雷帝心经。叶白就将戴仙锋一脉的千钧真解传授给了铁如律。

　　戴仙锋当年传下他千钧真解的时候，曾十分希望叶白转修这门功法，传承他的衣钵，但叶白坚决不肯换，戴仙锋也无可奈何，如今由铁如律来传承，相信此老知道之后，必定很欣慰。

　　元神功法依旧是太上感应篇，炼体功法则是九仞山诀。

　　铁如律的资质悟性都是绝佳，叶白为他详细讲解了几次之后，很快便上手修炼起来，此子幼年时候受了不少欺凌，性子亦有些偏鸷，修炼起来之后，十分刻苦玩命。

　　她的妹妹铁如妤就要轻松多了，叶白从自己缴获的玉简中，为她选定了功法之后，就将她交给温璧人照顾，二人都是水系修士，温璧人对这个柔柔弱弱的小丫头亦十分怜爱，从来不会苛责于她。

　　一行六人，速度极慢，一直用了近一年时间，才回到碧岚山。

　　入了宗门之后，自然又引来了不少弟子的围观议论，叶白在磐公岭的事情，早就传回了宗门。

　　太乙门的弟子，原本以为他在破境元婴初期的时间上，落后了海狂澜和郭白云一大截，实力进步的不会那么快，没想到这一次一出手，就直接灭杀元婴中后期的修士，消息传来之后，太乙门上下震惊。

　　叶白素来低调，朝众人微微点头之后，就带着刘陨等人去了自己和月龙道人居住的泉边山居。

　　月龙道人似乎早知道他回来，正在松下喝茶，神态从容，一副怡然自得的模样。

　　徐令雨在一旁伺候，神色恭谨。

　　见到叶白带着一帮子人回来，月龙道人未语先笑，说不出的亲切和蔼。

　　“拜见老师！”

　　叶白大步上前，行了一礼。

　　月龙道人瞥了他一眼，笑着打趣道：“老夫这处陋居，看起来要多盖几间屋子了，你每次出去，竟能都带几个人回来。连上那个小神棍，老夫这里都已经快住不下了。”

　　叶白哈哈一笑，忙为众人引见月龙道人，众人连忙上前拜见。

　　铁如律兄妹早就得过叶白提点，知道此人是自己的师祖之一，恭恭敬敬拜倒在地，行了三记大礼道：“拜见师祖。”

　　月龙道人一愕。

　　叶白忙为他介绍道：“老师，这是我新收的两个弟子，男孩叫铁如律，女孩叫铁如妤，是一对兄妹。”

　　月龙道人恍然，仔细看了二人几眼，对铁如律尤其多看了几眼。

　　二小倒也没有太多害怕，月龙道人实在是个很温和的长者。

　　月龙道人最终满意点头，从自己的储物袋取出一面光芒闪烁，镜子样的法宝递给铁如妤，慈眉善目道：“这件法宝就送与你防身吧。”

　　铁如妤似乎极喜欢这件法宝，眼中一喜，但没敢收下，回过头去看向叶白，有些胆怯。

　　月龙道人顿时不满道：“小丫头，你看他做什么，老夫要送你东西，他还敢说半个不字？”

　　叶白脸色一讪，点了点头。

　　众人哄笑。

　　“多谢师祖！”

　　铁如妤一脸童真喜意的谢过收下。

　　月龙道人将二人扶起。

　　铁如妤见铁如律还是两手空空，目光微微有些疑惑，犹豫了几息，终是大着胆子道：“师祖，为什么没有哥哥的法宝？”

　　此言一出，铁如律先吓坏了，脸色一变，连忙道：“如妤，不可无礼。”

　　“无妨！”

　　月龙道人捋着长须，哈哈笑道：“你的哥哥，和你不一样，他想要的东西，得自己去争取。”

　　铁如妤似懂非懂点头，铁如律则是目光一紧，微一沉吟，拱手道：“多谢师祖教诲。”

　　月龙道人欣然点头。

　　二人退至一边，温璧人像新媳妇一般，玉郏微红，有些羞涩的上前道：“璧人拜见老师。”

　　月龙道人仔细看了她几眼，不住点头，老怀大慰般道：“你就是温璧人？很好，很好……若叶白将来欺负你，你来找我，我为你做主。”

　　说完之后，摸了半天，取出一只红色玉镯递给她道：“这个镯子，虽然不是法宝，却是我最心爱的东西之一，已经保存了三千多年，就送给你吧。”

　　众人看去，竟是一个没有丝毫灵气的凡人用的手镯，均感一怔。

　　叶白心念电转，立刻猜到这个镯子，怕是月龙道人与他凡人时期的那位红颜知己的定情信物，连忙道：“不可，老师，此物太过贵重，就不必了吧。”

　　月龙道人斜了他一眼，冷哼道：“老夫膝下无子，这个镯子不给璧人，还能给谁？”

　　叶白无言以对，温璧人亦终究收了下来，戴在腕上。

　　温璧人之后，林珑亦上前拜见，一副乖巧模样，月龙道人对她和叶白之间的事情，也相当了解，明显亦十分喜欢此女，也赐下了一件法宝。

　　最后是刘陨，他来往了太乙门几次，还是第一次见到月龙道人这位顶尖修士，不敢有任何倨傲，神色极其恭谨道：“刘陨拜见前辈。”

　　月龙道人看了他几眼，点头道：“你亦不错！”

　　说了这一句，便不再多说，当然没有赐下任何法宝，不过刘陨没有任何不满，反而心中乐开了花，他的心里十分清楚，月龙道人将来，必定是一尊离尘修士，能得一位未来的离尘修士一声赞，实在已是莫大的荣幸。

　　众人拜见完毕，叶白脸色一正道：“你们自己寻个地方休息修炼吧，在山上转转也可以，山中禁忌之地不多，我与老师，有事商谈。”

　　说完之后，二人进了月龙道人的屋子。

　　“叶白，你什么时候给我带个符道徒弟回来，传承我的符道？”

　　关上大门之后，月龙道人略微有些不满的道了一声。

　　叶白笑道：“老师见谅，符道弟子实在可遇不可求，弟子凭肉眼也看不出来。”

　　月龙道人摇头苦笑，随即道：“我听说你在磐公岭的事情了，干的不错。”

　　叶白脸色一正道：“老师，你只知道一半，还有更重要的下文。”

　　月龙道人见他神色严肃，点头道：“讲！”

　　叶白连忙将事情的前因后果，以及璀璨老祖的事情讲了一遍，事无巨细，没有任何隐瞒，包括进阶离尘的秘密。

　　一直讲了小半个时辰，月龙道人听的眼中异彩连连，尤其是听到意境之心的时候，神色更是古怪。

　　叶白话音落下，房中一阵沉默。

　　月龙道人思索了许久之后，幽幽道：“你说的意境之心，是这个东西吗？”

　　说完张口一吐，一团星河风暴般的白色光点，出现在叶白面前，一大无数小。

　　叶白目瞪口呆，月龙道人吐出的这团东西，从外表看，与黑豹道人的杀戮意境之心，没有任何区别，不过光点中，传来的是浓浓的情谊味道。

　　“老师，你何时领悟至情意境之心的？”

　　月龙道人吸了口气，收回白色光点，目中闪过悲伤之色，唏嘘道：“我把乌云的尸骸，送到家的那一刻，意识海中就突然诞生了意境之心，不过我和黑豹道人一样，之前也不明白究竟是什么东西，没想到竟然牵扯到离尘的秘密。”

　　叶白闻言，心中感慨，月龙道人领悟意境之心的过程，比起黑豹道人，更加无法借鉴。

　　月龙道人目中精光闪过，轻声叹道：“原来，我也已经摸到了离尘的大门之外。”


第0724章 你在骗人

　　“恭喜老师！”

　　叶白这一声，诚恳之极，心中着实为此老感到高兴。

　　月龙道人风清云淡的笑了笑，不以为然道：“还早的很，以意境之心，开辟一方意境空间的方法，再没有任何人可以请教，只能自己摸索，开辟出意境空间之后，积累元神法力，最终推开离尘大门，反而显得微不足道了。”

　　叶白点头道：“从这个意义上讲，或许领悟意境之心的修士，才算真正的半步离尘，那些一味积累雄浑的元神法力的半步离尘，不过是落了下乘而已。”

　　“正是这个道理！”

　　月龙道人点头同意。

　　叶白接着道：“老师，这条消息，该如何处理？大师伯离开五烟门之前，没有留下片言之语，不过照我估计，他应该已经将这件事情告诉元阳子前辈了。”

　　月龙道人沉吟了片刻，叹道：“我们这颗星辰上的修士，已经被阻挡在离尘的大门之外太久了。”

　　叶白瞳孔一缩道：“老师不会打算将这条消息放出去吧？”

　　月龙道人瞥了他一眼，哈哈笑道：“只要我们两派，有人进阶离尘，其中关键，传播出去，就是早晚之事，否则我们两派将再无安宁之日，全大陆的元婴后期修士都会明的暗的追问过来。不过我们太乙门和九重天宫，出了这么大的力，总该有点优先权利，此事就先搁置着，等我们中有人进阶离尘再说。我想大师兄和郭梦禅，一定也是这么想的。”

　　叶白微微点头，穹天大陆的修士已经在离尘之下，憋的太久，若是搞不明白其中的关键，说不定真的会做出什么疯狂的举动出来。

　　门中若有离尘修士坐镇，还好一些，若是门中的离尘修士，破入星空，灭门之祸，恐怕也不远了。

　　月龙道人想了想，又接着道：“至于我们太乙门的修士，若是有人领悟了意境，就可以传授下去，钟离那里，你去告诉他吧。”

　　“是，老师！”

　　叶白应了一声。

　　月龙道人又道：“你是不是打算去一趟小雷天，将这件事情告诉戴仙锋？”

　　叶白再次点头。

　　月龙道人沉吟了片刻，目光复杂，声音低沉道：“你路过水城湘都的时候，将这件事情告诉裘真，那个老家伙将来还需陪我去一趟黄泉界，境界太低的话，我担心落儿从此会没了爹。”

　　叶白哈哈一笑，当然听的出来，月龙道人和裘真之间，浓浓的兄弟情谊。

　　“至于其他人，你自己看着办，不过定要小心谨慎，不可惹祸上身。”

　　月龙道人郑重了嘱咐了一句。

　　叶白站起身道：“老师若无其他事情，我就先出去了。”

　　月龙道人下意识的挥了挥手，心神已经有些恍惚，或许已经开始琢磨起开辟意境空间的事情。

　　出了房门，徐令雨站立在门外，神色平静。

　　温璧人坐在松下，白裙飘飘，婉若仙子一般的等着他，刘陨，林珑，铁如律兄妹，不知道去哪里观赏碧岚山的风景了。

　　碧岚山上，安全自然不用担心，叶白也懒的展开神识搜索，随口问道：“高有道在哪里？还在闭关吗？”

　　徐令雨脸色古怪道：“高道友在外门弟子那里算卦，你下山没多久，他就出关了，听说炼岔气了……”

　　炼岔气了？

　　都金丹中期了还能炼岔气？

　　叶白哭笑不得，果然是个绝世衰人。

　　随即脸色一正，朝徐令雨道：“令雨，帮我向宗门内外散布消息出去，我要收购雷灵石。”

　　“是，大师兄！”

　　徐令雨应了一声道：“不知道大师兄按什么价格收购？”

　　收购雷灵石，是叶白计划中的事情之一，磐公岭一行，他收获的五行灵石的数量，多到令人惊掉下巴，自然是要兑换出去大半，为冲击元婴中期做准备的。

　　叶白想了想道：“门中弟子八比一，门外修士七比一！”

　　徐令雨一愕道：“大师兄，这是否太高了一点？市面上只有五比一。”

　　叶白微微摇头道：“就按这个价格吧，我对门中弟子，向来少有恩惠，八比一的价格，算是补偿，至于门外修士，若是低于市价，别人何必大老远的赶来便宜我，想必也没有多少人愿意见到一个强力雷修站在他们的头顶上的。”

　　徐令雨点头应是，又道：“大师兄你要收购多少？”

　　叶白笑了笑道：“越多越好，上不封顶，再帮我传信宗门下的几处店铺，都按这个价格先收回来，花销的灵石，我自会还给他们。”

　　徐令雨头皮一炸，已经无法想象叶白的身家。

　　叶白取出一个储物袋子递给他道：“里面的灵石，你先用来收购，若是用完，再来问我取，袋子里还有两件不错的上品法宝，是我送给你的。”

　　徐令雨闻言，立刻道：“大师兄，我怎可收你的法宝？”

　　叶白笑道：“你不必推辞，拿着吧，你侍奉老师，已经耽误了许多修行，若是再没有强力手段护身，日后如何下山闯荡。”

　　说完，直接走去。

　　徐令雨推辞不得，讪讪道谢，展开神识，朝袋中看了一眼，立刻目瞪口呆。

　　叶白走至松下，朝温璧人道：“璧人，你为何不与林珑他们一起去转转？”

　　温璧人双眸中泛起水样的清亮柔波，异常温柔道：“我猜你还要带我一个地方，当然就留了下来。”

　　叶白摇头一笑，伸出手道：“走吧，我带你去见一见义父。”

　　温璧人螓首微点，将一只柔软的玉手，交到他的手里。

　　叶白不欲见到太多修士，挑了山中偏僻的小路漫步，二人神色轻松，加上出尘的气质容貌，直如下凡游玩的仙人一般。

　　一直过了小半个时辰，二人才上了朝阳峰。

　　钟离子羽早就察觉到二人过来，早已站在门外守侯，一身玄衣，身材修长，容貌俊秀文雅，满面微笑。

　　“拜见义父！”

　　“璧人拜见义父！”

　　二人一起上前行了一礼。

　　钟离子羽乐呵呵的将二人扶起，仔细打量了温璧人几眼，不住点头道：“不错，能遇到璧人你，实在是叶白的福气。”

　　叶白笑而不语，温璧人羞涩一笑。

　　钟离子羽道：“老夫也没有什么好东西，这件狐裘，就赠你防身吧。”

　　说完，取出一快洁白如雪，泛着晶莹光泽的狐裘，递给温璧人。

　　叶白双目一睁，一眼便认了出来，正是当初他度元婴三劫的时候，钟离子羽借给他的那件法宝，若非纪白衣出声阻止，此宝已经毁在了雷劫之下。

　　“义父，这件法宝，似乎对你很重要。”

　　“闭嘴，老夫送璧人东西，跟你有什么关系？”

　　钟离子羽训斥了叶白一句，随即又笑着朝温璧人道：“我的老师，也是个女修，这件狐裘，就是她留下的，如今送与你，最是合适。”

　　温璧人有些尴尬的望向叶白，叶白吁了一声，无奈点头。

　　“多谢义父。”

　　温璧人半喜半讪的收下。

　　钟离子羽哈哈大笑。

　　三人进屋之后，闲聊了几句，叶白就再不耽搁，将关于剿灭璀璨老祖和进阶离尘的事情，合盘托出。

　　钟离子羽听的目中光芒闪烁，首次听到的温璧人也惊讶不已。

　　话音落下许久之后，钟离子羽眉头微皱，慨叹道：“我的资质悟性，比起大师兄和月龙师兄，差了不少，就算知道了这个秘密，只怕此生也进阶离尘无望。”

　　“义父何必妄自菲薄！”

　　叶白不满道：“你已经领悟了吞噬意境，百尺竿头再进一步，未必没有可能。”

　　钟离子羽笑了笑，没有说话。

　　三人不再提起此事，钟离子羽和温璧人闲谈，叶白则趁机将钟离子羽这几年收到的情报过了一遍，大多与他无关，略过不提。

　　在朝阳峰呆了一个多时辰，二人告辞离开。

　　下到半山腰后，叶白展开神识扫了一圈。

　　很快就在外门弟子聚居的地方，找到了高有道，此人倒也过的滋润，靠着一手过人的卜算之术，在太乙门中，混的风生水起。

　　林珑和铁如律兄妹，此刻也在人群中凑热闹，巧合的很，正好轮到了铁如律。

　　“少年，老夫可以明确的告诉你，若没有天大机缘，你此生进军筑基无望……不过我这里，有几颗上等的破境丹药，就算你一万上品灵石吧！”

　　高有道捋着山羊胡子，一副高深莫测模样。

　　人群当中，林珑闻言，秀眉一挑，开始卷袖子，准备砸摊。

　　铁如妤站在铁如律身后，看着高有道，嘻嘻一笑道：“你在骗人，我哥哥是个天才。”

　　太乙门的其他弟子，不少已经知道铁如律是和叶白一起回来的，对他的身份也有几分猜测，个个一脸坏笑的看着高有道，没有出声。


第0725章 仙老驾临

　　“小丫头，注意你讲话的态度。”

　　高有道没有动怒，面色不变，只轻蔑的瞥了铁如妤一眼，一副涵养极佳的世外高人模样。

　　他的一双老鼠眼，半睁半闭，精光不时闪过，声音低沉而又带着一点沙哑道：“贫道高有道，传承自上古的一个神秘门派，一双慧眼，上观仙庭，下察九幽，能知前后五百年之事，你哥哥的未来，我一眼便能看穿。”

　　“那你就先算一算他的老师是谁吧？算的不准，我就砸了你的摊子！”

　　林珑冷哼了一声。

　　高有道闻言，嘴角一歪，心道牛皮吹大了，他的卜卦之道确实了得，但还不至于随随便便就能算出陌生修士的师承。

　　眼珠转了转，突然察觉到气氛似乎有些古怪，就连平常交好的一些太乙门修士，也是一脸幸灾乐祸模样的看着他。

　　莫非这个小子来头很大？

　　高有道忍不住仔细看了铁如律几眼。

　　“那个小子是我徒弟，不要在那丢人现眼了！”

　　还未等他看清楚，一声熟悉的冷淡声音，传进他的耳里。

　　“能不能干点正事？把你那该死的境界好好升一升！”

　　声音再次传来。

　　高有道一呆，片刻之后，就眼珠一转，恢复高深莫测样，缓缓道：“他的老师，非同小可，乃天地间有数的顶尖人物，关于他的名讳，老夫不敢多嘴，诸位，今天就算到这里，我要回去修炼了，告辞！”

　　话到最后，他的语调越来越快，唰的一下收起摊子，拔腿就跑，模样极其狼狈。

　　众人哄笑出声。

　　林珑看着他的背影，笑着自言自语道：“这个死神棍，一定就是师祖说的爹爹带回来的那个家伙，看你能跑到哪里。”

　　铁如律兄妹亦大笑出声。

　　山顶之上，叶白训了高有道几句，就不再理会，带着温璧人去拜访了其他几位长辈，顺便也替刘陨把剩下的债给还了。

　　一直到了傍晚，才有空闲和刘陨，莫二，一起喝了几壶。

　　碧岚山的日子，突然变的有些热闹起来，苏琉璃，简红裳，简红菱三人，也不时过来拜访，和温璧人，林珑相处的极为和睦，对铁如律兄妹也异常欢喜。

　　月龙道人没有彻底闭关，不时出来指点同为水系修士的温璧人和铁如妤几手，此老对于开辟意境空间，似乎并不着急，又或者说，有着自己的一套独特修炼方法。

　　叶白没有立刻赶去小雷天，因为他在回来的第二天，就又打了一次最强雷拳，看到的人只有刘陨。

　　从这天开始，刘陨彻底闭关。

　　过了三五个月，山中才渐渐平静下来，看惯了碧岚山的风景，众人各自进入到了苦修当中，认真修炼。

　　这一天，叶白屹立在瀑布边上，看着瀑布下突出来的一块人头大小，锥子样的石头，目光古怪。

　　嗖！

　　叶白双目一睁，突然打出一道指芒。

　　这道指芒，色呈深紫，速度只算一般，似乎没有多大威力，射去的方向，似乎也不是那块石头。

　　指芒行至半路，却诡异的突然消失！

　　砰！

　　刹那之后，指芒从另外一处地方，射了出来，将石头轰成粉末。

　　叶白见状，哈哈一笑，满意点头，自从和碧落双子切磋了两年之后，他终于有空静心揣摩，结合自己对空间之道的理解，将空间错指施展出来。

　　笑声落下之后，叶白双手连点，六方剑指，十方剑指，行云流水一般，从他的指尖释放出来，瀑布边的天空里，弥漫着一道道诡异的消失又再次出现的指芒，破空之声，连成一片。

　　叶白越打越是顺手，就连碧落双子二人，与叶白切磋之后，融合了争拳力场的新十方剑指，也被他领悟出来。

　　到了最后，叶白又将无争拳的精髓添加了进去，更显诡异莫测。

　　碧落双子若是见到，定然要被叶白的悟性，惊的目瞪口呆。

　　经历过创演最强雷拳的过程之后，叶白仿佛推开大门，看到了另外一片天空，再不拘泥于别人传授的手段，对创演出新的手段，有着极强的渴望。

　　一个多时辰后，叶白才终于收手，已经是浑身大汗。

　　掬过一捧水，洗了一把，叶白心神一阵舒爽。

　　改进后的六方剑指和十方剑指，威力虽然还比不上法则神通，但胜在诡秘莫测，消耗的元神法力也极少，作为常规手段使用，再合适不过。

　　笃笃——脚步声从山下传来。

　　叶白转头看去，只见一个筑基后期的弟子走了上来，叶白记得此人似乎是守山门的弟子，莫非有客人来碧岚山了？

　　“叶师伯，山门外有客人来了，此人自称歧黄门的仙老……”

　　守山弟子面对叶白还未散去的威压，心头坠坠，有些胆怯。

　　叶白闻言一愕，仙老为何来碧岚山？难道是为了进阶离尘的秘密而来？消息应该也不至于传的这么快吧？

　　思索了片刻，叶白道：“他是来见老师的吗？我去禀告他。”

　　“叶师伯，此人不是来找月龙祖师的，是找你的。”

　　守山弟子连忙止住他。

　　叶白又是一愕，想了想，点头道：“我知道了，你去吧，我亲自去迎接他。”

　　说完，身影一闪，一股古怪的气息波动，从守山弟子身边流过，叶白的身影已经消失无踪。

　　十几息的功夫之后，叶白就出了太乙门山门。

　　才出山门，一股强大却又剧烈起伏的气息就迅速靠近，笼了过来。

　　叶白抬眼看去，心中一震。

　　来人正是仙老，但仙老的模样，比起近千年前，又苍老了许多，一身灰色道袍，身材伛偻，脸上皱纹密布，头发已经是黄褐之色，一副行将老死的模样。

　　仿佛赶了很远的路，却没有一刻停歇一般，他的眼中血丝密布，慑人之极。

　　“小子，你总算出来了，你们太乙门好大的威风，竟连老夫也需在外面等待。”

　　仙老有些不满的道了一句。

　　叶白笑着上前道：“见过仙老，你老人家辈分实在太高，又久不出玉京，门中的小辈弟子不知道你的名声，万望见谅。”

　　“不要废话！”

　　仙老神色严肃，斥了一声，伸出一只干瘦异常的手掌道：“把生命之泉拿来！”

　　叶白诧异道：“我哪里来的生命之泉？”

　　仙老不满的斜了他一眼，沉声道：“休要瞒我，你忘了在玉京城的时候，我曾看过你的储物袋了吗？那瓶金黄色的水样液体，就是生命之泉！”

　　叶白一呆，心念电转，很快就知道，仙老说的一定就是他从云霸仙的宝库里得到的那瓶液体，除了那瓶液体之外，还有一块重如山岳的石头，也不知道有什么用。

　　“前辈为何那么肯定那瓶黄金水液就是生命之泉？我自从得到之后，一直不清楚是做什么用的。”

　　叶白仍然一头雾水。

　　“你似乎真的不知道……”

　　仙老狐疑的看了他几眼，随即道：“你忘了老夫在拍卖大会上那样悬赏了吗？八个月前，已经有人将生命之泉找来给我了，和你瓶子中的液体，从表面看完全一样。”

　　叶白微微点头道：“既然如此，那要恭喜前辈心愿得偿了，前辈此刻该是玉京城里，照料那棵灵根才对，为何还来找我？”

　　“废话！”

　　仙老喝道：“当然是因为他找来的生命之泉不够用，若是加上你手里那一大瓶，应该差不多了可以令那棵大树重新焕发青春了。不要拖拖拉拉，快拿出来，老夫还赶着回去。”

　　叶白微一沉吟，立刻从戒指中取出一个天青色瓶子，瓶中金芒闪烁，一团金色液体，有如黄沙一样流动着。

　　换成其他人，叶白或许还要好好谈一笔买卖，但面对仙老这位为了救活一棵不属于自己宗门的灵根，而耗尽心血的修士，实在做不出来。

　　仙老一把接过，仔细看了数眼，哈哈大笑道：“正是此物，有这么多的生命之泉，老夫定然可以救活那棵大树！”

　　说完，此老也不告辞，收起瓶子，直接掠去，一副急吼吼的模样。

　　“前辈留步！”

　　叶白想起一事，连忙喊住他。

　　仙老定住身体，转过身来，目中精光电闪，仔细看了他几眼道：“道尘神丹我已经没有了，不过老夫答应你，若是此树开花结果，无论是不是摩罗道果，我都会嘱咐玉京城中的大小门派，留下三颗给你，算是给你的报酬，相信他们应该会卖我几分面子的。”

　　“前辈误会了！”

　　叶白苦笑道：“我真的不是要跟你谈条件。”

　　仙老愕然道：“那你喊住我做什么？”

　　叶白道：“前辈，我也有一棵灵根，只怕寿远也不多了，可否留下几滴给我。”

　　仙老哂道：“若是用的多下来，剩下的我自然还你。”

　　说完，又欲离开。

　　叶白身影一闪，拦到他的面前，脸色一正道：“不行，前辈，这棵树是我的老朋友，无论生命之泉多与不多，你今天都需留下几滴给我。”

　　仙老闻言，目光立刻凌厉起来，如同利箭一般，射向叶白。

　　叶白与他对视，目光坦然而又坚定，没有任何退让。

　　许久之后，仙老终是叹息了一声，取出一只空的玉瓶，倒了三滴生命之泉，抛给叶白。

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手，这三滴生命之泉自然是为老树精螭龙灵根留的。

　　仙老这一次，却没有立刻离开，看着叶白沉吟道：“你托我炼制的滋养气血的顶级丹药养元丹的材料，收罗到多少了？”

　　叶白道：“需要的三种材料，灰烬之露已经有了，听风草还差一株，复生萝的根茎，半点没有。”

　　仙老微微点头道：“若是生命之泉真的还多，复生萝的根茎，我帮你去向月宫讨要来。”

　　叶白奇道：“月宫为何舍得给前辈？”

　　仙老道：“有了生命之泉，复生萝即使元气大伤，也可很快恢复，截取一段，又有何妨？”

　　叶白恍然，大喜谢过。

　　仙老白了他一眼道：“不要高兴的太早，生命之泉多与不多，还要两说，最后一株听风草，也需要你尽快找来。若是在你找齐之前，老夫寿元耗尽，你就找去找傅剑生帮你炼吧，我已经将丹方传给他了，我会提前吩咐他的。”

　　傅剑生？叶白点了点头。

　　依稀记得，当年去歧黄门的时候，见过此人一面，似乎是歧黄门主木龙子的弟子。

　　话到这里，仙老再不多说，往前掠去。

　　叶白看着此老伛偻苍老的身影，沉吟了片刻，忍不住传音道：“前辈，进阶离尘的关键，我已经知道了。”

　　仙老闻言，身影猛的一顿，却没有回头。

　　片刻之后，又再次上路。

　　“迟了，小子，你不用告诉我了，我的寿元最多还有百年，任何寿元灵根，都挽不回我的命了。”

　　平静异常的声音，在叶白耳边响起。

　　继银玄子之后，仙老也将陨落。

　　叶白心中生出莫名的悲凉。

　　……

　　又过了两个月，叶白带着铁如律，奔赴小雷天。


第0726章 守护意境

　　水城湘都，气候潮湿温热，一年四季，都温暖如夏，城中繁花盛开，香气袭人。

　　叶白对这座来到穹天大陆之后，落脚的第一个城市，有着别样的亲切感觉，入城之后，租了一条小船，在水道中徜徉，晃晃悠悠，向着湖心岛而去。

　　水道两岸，依旧是来来往往，川流不息的凡人，脸上挂着富足安宁的笑容。

　　这座城市，虽然临近葬神海，但因为有着裘真这位顶尖的大修士坐镇，就算是葬神海上的杀戮修士，来到这里，亦要老老实实，所以可以说是凡人最向往的地方之一。

　　叶白与铁如律并排立于船头，欣赏着湘都的风景。二人均是身穿青衣，一样的身躯笔直，神色平静。

　　铁如律对叶白极为崇拜，连说话走路，穿着打扮，也在偷偷模仿，惹的叶白直摇头，虽然训斥过几句，但此子性子极拧，最后也只能随他去了。

　　一路之上，不时有修士路过，目光扫过叶白时，立刻身躯一震。

　　叶白的长相，稍微有些阅历的修士，都能认的出来，众人震惊之后，就立刻收回目光，自然不敢上前打扰，不过心里却在猜测这一位为何突然来湘都了。

　　大半个时辰后，二人才进了城中央的湖心岛。

　　上岛之后，直奔裘真府邸。

　　府邸大门前，除了两个看门弟子，已经有一道人影立于门外，仿佛知道叶白到来的消息，专门在此守侯一般。

　　“见过叶师兄！”

　　对方声音粗糙之极，听起来甚至有些冷漠，不过对叶白的态度异常恭敬。

　　叶白诧异的打量了他几眼，对方既不是裘落儿，也不是连夜雨，而是一个瘦硬如铁的中年汉子，身材健硕，相貌凶横，脸颊上有一道长长的伤疤，混身上下，都散发着一股浓郁的煞气。

　　“你是冷风？”

　　“正是冷风！”

　　叶白微微点头，对方正是连云道宗沧浪峰一脉的弟子冷风，排行第二，只在连夜雨之下。

　　此人当年也是桀骜不驯的人物，但如今才是半步元婴的修为，面对叶白这个老树峰当年最小的弟子，如今穹天西大陆声名显赫的天才修士，已经没有了任何傲气，神色恭敬。

　　叶白点头道：“我听说你和连师兄失散之后，就在葬神海上占了一处岛屿以为根基，为何也来水城湘都了？”

　　冷风闻言，脸色有些尴尬道：“距离一千五百年之期，已经没有多久，大师兄担心我们被人宰了，就把我们喊到湘都来修炼了。”

　　叶白哦了一声道：“除了你之外，沧浪峰的弟子都还有谁？”

　　冷风道：“还有张力师弟和程万里师弟，他们二人如今都是金丹后期的境界，至于其他三个师弟，已经陨落了。”

　　叶白淡淡点头，不再多问，轻声道：“帮我通报一声，我要见裘真师叔。”

　　冷风道：“师兄请进，裘真前辈早有吩咐，若是你来，直接进去。”

　　叶白再次点头，三人走入府门之中。

　　“连师兄和落儿师姐不在府中吗？”

　　叶白边走边问。

　　冷风与他并肩而行，感受到叶白身上没有刻意收敛的强大威压，心中一阵骇然，或许直到今天，他才真正相信，当年连云七脉残存的弟子当中，实力最弱的老树峰叶白，已经是最强的那一位。

　　他的心神，有些恍惚，竟忘了回答叶白的问题。

　　“冷风，我在问你话呢！”

　　叶白淡淡道了一句，声音不怒自威。

　　冷风一震醒来，连忙道：“大师兄和裘师姐正在闭关，今天怕是不会出来了。”

　　叶白微微点头。

　　过不多时，到了一间大厅之中，裘真已然也在等待着他，此老端在椅子上，脸上挂着满足的笑意，对于此老来说，人生实在已经没有什么遗憾了。

　　“师叔进阶元婴后期了？”

　　叶白看到裘真，却是稍微惊讶了一下，几年未见，此老竟然已经跨入了元婴后期。

　　或许是进阶还未有多久，爆涨的法力还没能完全控制，此老浑身散发出的气息，威猛绝伦，有如海潮大浪一般，起伏不定的拍打着他四周的空气。厅中的空间，竟呈现出了诡异的摇晃。

　　裘真白发飘拂，见他这么问，目中精光电闪，哈哈笑道：“老夫若是再不进阶，恐怕连你都打不过了。”

　　叶白笑了笑道：“恭喜师叔！”

　　裘真微微点头。

　　二人简单寒暄了几句，冷风此刻已经悄无声息的退了出去。

　　裘真道：“我听夜雨说了你们去血色地渊的过程，叶白，你干的不错。”

　　叶白笑着谦虚道：“凑合吧。”

　　裘真笑道：“听说你竟然在当时就领悟出了自己的神通最强雷拳，何时给我开开眼界？不如现在就去我的镇海小楼中，与我过几招。”

　　叶白道：“师叔，今日还是免了吧，我来找你，有更加重要的事情。”

　　裘真见他脸色严肃，不禁一愕。

　　叶白吩咐铁如律到门外守侯，随手一挥，关上房门，打上几个隔绝探察的禁制。

　　裘真奇道：“究竟是何事，连在老夫的府邸里，也要这么防备？”

　　叶白没有卖关子，直接将璀璨老祖和进阶离尘的事情，道了出来。

　　裘真默然听着，一言不发，眼中不断变化着神采，身上散发出的气息，也更加汹涌起来。

　　许久之后，裘真才神色古怪道：“是不是月龙让你来告诉我这个大秘密的？”

　　叶白笑道：“是又如何，不是又如何？”

　　裘真没有理会他的玩笑，神色异常严肃道：“他是不是已经找到黄泉界的线索了？”

　　叶白头皮一麻，这位师叔未免太敏锐了一点，想了想，还是老老实实道：“确实发现一处地方，或许是进入黄泉界的通道之一，老师似乎有意喊上你一起前往，不过若是没有离尘的境界，去到那里，九死一生。”

　　裘真闻言，点了点头，轻叹道：“也罢，为了帮他找回红泪，我就再努力一把，去推开离尘的大门。”

　　叶白目光一闪道：“难道师叔自己就没有踏足星空去闯荡的念头？”

　　裘真瞥了他一眼，哈哈笑道：“叶白，你可知道我感悟的意境是什么？”

　　叶白道：“不知。”

　　裘真目光投向门外的方向，声音深沉道：“老夫的意境，就是守护，就算真的修到了离尘境界，我最终一定还是会回到这里，镇压海潮，守护湘都。”

　　叶白愕然，除了第一次知道裘真的意境是守护之外，最惊讶的是此老竟然甘愿滞留在这个凡人城池里，而不踏足星空，去追求更高的境界，更强的力量。

　　裘真的目光异常明亮犀利，似乎可以看透房门，看到湘都里的一切，沉声道：“我和月龙，出生在这个城池里，修道之后，月龙出去闯荡，而我一直守护着它，就算离开，也不会太久，这就是我的道，若我抛弃了它，我的守护意境也将出现裂缝。”

　　叶白胸中涌起复杂难言的感觉，皱着眉头想了想道：“没有这么夸张吧，夜雨师兄将来可以替你守护，就算他将来离开，还有他的弟子守护，何必你老亲自坐镇？”

　　裘真摇头笑道：“话虽如此，但除了守护这个城池，和城池中的百姓，我对其他的事情，真的没有太大兴趣，两相比较，当然是选择更感兴趣的事情来做。”

　　人各有志，叶白终于不再言语。

　　裘真看了他一眼，突然神色古怪道：“接下来，你是不是打算去一趟小雷天，将进阶离尘的秘密，告诉你的雷修老师戴仙锋？”

　　叶白点头道：“正是！”

　　裘真笑道：“那你要快一点赶路了。”

　　叶白奇道：“为何？”

　　裘真笑了笑，高深莫测般道：“我在十几天前，收到一条传言，戴仙锋在做一件极其了不起的事情，或许最近就会成功……若你去晚了，错过了这场好戏，将是你修道人生中一件极大的遗憾。”

　　叶白一怔，心念电转，惊呼出声道：“莫非老师快要领悟第三重法则了？”

　　裘真微笑点头。


第0727章 等一个人

　　小雷天，雷岛顶峰！

　　戴仙锋独坐颠峰，手里提着一壶酒，悠闲自得的饮着，一头标志性的乱发，异常显眼。

　　他的神态，看似轻松惬意，但额角却有一层密密麻麻的细汗，眉头微拧，似乎正承受着某种压力或者痛苦一样。

　　他的头顶，万千银白色的雷霆，依旧如雨而下，但落在他的身上的时候，仿佛真的只是雨点一般，已经无法令他感觉到一丝的疼痛与异样。

　　事实上，他的腰部以下，已经完全变成了雷霆之躯，看不见一点血肉的样子，只有两根大腿模样的闪电，仔细看去，那些腰部以下的雷霆，正在向着他的上身一点一点侵袭着，仿佛要将他整个人，都融为一道雷霆。

　　此情此景，除非亲见，绝难叫人相信。

　　……

　　雷岛上，此刻除他之外，已经没有一个修士感悟法则。

　　雷修联盟的修士，都聚集在了雷岛旁边的圆岛上，三三两两盘坐着，静默无声的观看着戴仙锋，眼中射出毫不掩饰的膜拜与疯狂之色。

　　领悟第三重法则合雷境，这是众人做梦也不敢想的事情，但如今，戴仙锋真的要做到了，他才是真正的雷霆之子，将来若有人能超越他，只有他的那个更为天才横溢的弟子。

　　除了雷修联盟的弟子之外，还有不少前来观摩的其他修士，个个气息强大，显然，若没有领悟第一重或者第二重法则，是没有资格来凑这趟热闹的。

　　……

　　圆岛的南边偏僻处，一道斯文儒雅的瘦高老者，也在观看，神色比起其他人，还要复杂的多，此人正是从力魂大陆逃出来的狂雷老仙。

　　来到穹天大陆之后，狂雷老仙见识到了与力魂大陆截然不同的修真世界，这里的修真世界更自由，更开阔，功法密术更是层出不穷，令他大开眼界。

　　知道雷修联盟和小雷天的事情之后，狂雷老仙详细证实了一下，就毫不犹豫的赶了过来，对于这个从力魂大陆来的土豪府主来说，雷灵石根本不是问题。

　　狂雷老仙的修道资质自然不必多说，只用了一百多年的时间，就领悟了第一重法则，但是此老手里没有法则神通，也是莫可奈何。

　　在戴朝宗的劝说之下，此老最终决定，加入雷修联盟，毕竟雷修联盟是个松散的组织，不用担心会有人骑在他的头上。

　　此老也是心高气傲之辈，即使见识了戴朝宗，戴仙锋兄弟的强横实力，也没有太多服气，毕竟对方身处穹天大陆，有着完整的传承，换成是他，说不定可以做的更好。

　　但最近他已经彻底无话可说，戴仙锋的资质悟性，实在是太强，强至绝颠。狂雷老仙还没有领悟第二重法则，戴仙锋已经要领悟第三重法则了。

　　“那个小子，听说比他还要厉害，老夫在万鼎城的时候，似乎没有什么感觉，难道是我看走眼了……”

　　狂雷老仙自言自语了一句，眼中闪过思索之色。

　　戴仙锋帮他补全了功法上的缺陷之后，此老如今也已经进阶元婴后期。在力魂大陆的时候，他就到了元婴中期的最鼎盛时期，进阶只是水到渠成之事。

　　……

　　圆岛北边，一个长相憨厚，却满脸风霜之色的青年大汉，独自一人，盘膝坐在一棵大树下。

　　目光时而望向戴仙锋，时而望向遥远的北方天空，似乎有些心不在焉。

　　此人正是叶白的大徒弟岳天行，此子妻儿俱亡，心性有些沧桑，也养成了苦修的性子，当年被踢到苍柏山之后，原本是想让他历练历练，没想到此子依旧闭门苦修，最后刘陨和莫二只好让他来葬神海闯荡了。

　　多年下来，此子也小名声，搏得了“海霹雳”的外号，修为也到了金丹后期。

　　他的肉身，还是刘陨为他找的那具肉身，吸纳元气的速度只算一般，因此破境速度并不算快，打算重新夺舍那具祖栳的上等肉身，最终也失败了。

　　好在他在凡人时期，就生出了元神，对元神功法修炼起来异常的得心应手，再加上叶白和戴仙锋赠与的雷霆金气，对雷霆之道悟性极佳，因此境界虽然不高，但雷法手段却极为丰富，加上性子果决，对上同境界的修士，几乎很少落在下风。

　　岳天行最近几十年，一直在小雷天修炼，因此得到戴仙锋将要领悟第三重法则的消息之后，此子立刻出关观看。

　　如今戴仙锋似乎一直在等待着什么，岳天行心有猜测。

　　……

　　圆岛中央的一间屋子门口，戴朝宗双手环抱，依靠在门框上，远远看着戴仙锋的身影，同样神色复杂。

　　他的身边，站着一男一女，两个修士。

　　女子容貌秀丽，英气勃勃，肌肤雪白，身材修长饱满，正是他的孙女戴小乔。

　　男子身长八尺，相貌英俊，二十三四岁的模样，却又像少年一样，脸上挂着一个极其阳光的笑意，此人正是戴木鱼，多年未见，他已经成长了极多，也有了金丹后期的修为。

　　“爷爷，二爷爷究竟在等什么？好象并不急着领悟成功的样子？”

　　戴小乔仍是老样子，风风火火，脾气有些急噪，一副大小姐的模样。

　　戴朝宗笑道：“当然是等他那个宝贝徒弟过来，亲眼见证那一刻，我已经派人送信过去了，不过一来一回，若是一切顺利，至少也要一年多的时间，这段时间里，老二怕是要吃些苦头。”

　　戴小乔闻言，不屑的哼了一声，不服气道：“那个家伙，也没有什么了不起的，等大哥回来，或者木鱼强大起来，一定会把他打的落花流水。”

　　戴朝宗戏谑的看了她一眼道：“你不打算亲自教训他了吗？”

　　“爷爷！”

　　戴小乔玉脸一红，不满的嗔了一句，她如今才是半步元婴的修为，也没有领悟第一重法则，早就被叶白甩开了十万八千里。

　　戴朝宗哈哈一笑。

　　“姐姐，我就算强大起来，也不是叶大哥的对手！”

　　戴木鱼有些尴尬的小声道了一句。

　　戴小乔一听，柳眉一竖，暴跳起来，在他脑门上狠狠敲了一记道：“没志气的家伙，你怎么可以输给叶白？”

　　戴木鱼啊啊惨叫了一声，揉着脑门，再不敢说话。

　　戴朝宗摇头大笑。

　　笑声落下之后，此老突然目光一动，望向东边的方向，轻声道：“来了一个老朋友，我亲自过去招呼一下，你们两个慢慢等着吧。”

　　说完，此老慢慢腾腾掠进天空里。

　　……

　　“千山兄，没想到竟然连你也来了！”

　　戴朝宗浮在天空里，朝着来人微微拱了拱手，神色从容。

　　来人是个白须白发的老者，穿着一身蓝色长袍，相貌方正威严，身上的气息，只比戴朝宗弱了一丝，也有着元婴后期的修为。

　　此人正是白鹤宗的大长老魏千山，白鹤宗就是上官飞如今所在的门派，而上官飞的老师玉龙真人，就是魏千山的师弟。

　　“朝宗兄，老夫不请自来，不会打扰到你们雷修联盟吧？”

　　魏千山笑着道了一句。

　　戴朝宗哈哈笑道：“哪里的话，千山兄也是领悟了第二重法则的顶尖修士，能够来我们小雷天，观摩老二悟道，是我们雷修联盟的荣幸。”

　　魏千山微微点头，朝着雷岛顶峰看了几眼，疑惑道：“仙锋兄在等什么？看他的样子，似乎正在苦苦压制，推迟领悟成功的时间一样。”

　　戴朝宗苦笑道：“他在等他那个宝贝徒弟过来，要让他亲眼看到那一刻，感受一下第三重法则领悟的瞬间。”

　　魏千山道：“就是那个叫叶白的小子吗？”

　　戴朝宗道：“正是！”

　　“我记得这个小混蛋！”

　　魏千山突然开骂道：“老夫当初在深海狂流里领悟法则的时候，还曾指点他寻找海龙果，结果这个小子雁过拔毛，连海龙草都给拔了，老夫六十年后，再去采集的时候，竟然一颗没找到。”

　　戴朝宗闻言，哈哈大笑。

　　笑完之后，此老又郑重的朝魏千山行了一礼道：“千山兄见谅，那个小子那时候的性子的确有些贪，不过现在应该磨的差不多了。”

　　魏千山冷哼道：“老夫还不至于和他一般计较，希望这个小子确实有些长进，否则仙锋兄承受着巨大痛苦，只为等他，实在有些不值！”

　　戴朝宗正色点头。

　　二人尚未知道，叶白已经朝这里赶来。


第0728章 再等一等

　　时间一晃，就是半年！

　　雷岛顶峰，戴仙锋身上的雷霆已经浸染了他的大半身躯，胸口以下，完全成了一道雷电。

　　此老的眉头，也越来越是皱结，酒壶早已经扔掉，开始运转法力，对抗身上传来的痛苦，其中滋味，除了他自己，旁人绝对无法体会。

　　旁边圆岛上的修士，也越来越多，这些修士大多来自葬神海的各大小门派，不少都是老牌的元婴修士，而其中，又有几位与叶白同一辈的天才修士。

　　天涯海阁的“天妒仙子”卫红颜。

　　元龙道宗的“海霸”南宫鹤。

　　天邪宗的“邪剑仙”潘杉月。

　　葬神海四大仙派之一隐仙岛的大师姐宁疏影没有来，季苍茫也没有来，不过他们三人已经足够代表葬神海新晋的年轻元婴。

　　三人都有着元婴初期的境界，南宫鹤和潘杉月的气息要比卫红颜弱上一些。同为葬神海四大仙派的杰出弟子，三人自然是有意无意的站到了一起。

　　“南宫兄，你既然和季苍茫已经誓不两立，为何还要回归元龙道宗，何不来我们天邪宗，我们天邪宗，最是欢迎像南宫兄这样的天才修士来投。”

　　潘杉月是个身穿白色道袍，三十出头模样的修士，剑眉星目，玉树临风，梳着一个高高的道髻，用一根玉簪挽着，此人长相斯斯文文，连说话也是慢慢吞吞，目不转睛，一副城府极深的样子。

　　南宫鹤听到他话之后，沧桑粗犷的面庞，没有任何动容，依旧直勾勾的看着雷岛颠峰的戴仙锋，声音冷漠道：“潘杉月，你最好给我搞清楚，我只是和季苍茫不和，从来都没有说过要叛出元龙道宗。”

　　潘杉月闻言，微微一笑，露出两排雪白的牙齿道：“那真是太可惜了，你我两派素来不和，日后你我二人若是对上，还请南宫兄手下留情。”

　　“我从来不懂手下留情。”

　　南宫鹤极其生硬的回了一句，再不说话。

　　潘杉月眼底厉色，一闪而逝。

　　二人身侧，卫红颜眼角余光微微瞥过他们，倾国倾城，精致到了极点的绝美面庞上，露出一个有些凌厉的神色，声若黄鹂般道：“潘兄，你的师弟‘妖人’顾雪渐没有来吗？我听说他也已经领悟第一重法则了，竟然舍得错过这场少见的机缘？”

　　潘杉月惊讶道：“卫仙子为何这么关心敝师弟？叫在下心中着实不痛快。”

　　此人看着卫红颜的目光，异常痴迷，满是仰慕之色，一副忠实追求者的模样。

　　卫红颜娇哼了一声，冷冰冰道：“你的师弟自从进阶元婴初期之后，就在葬神海上，大肆糟蹋女修，满足他的兽欲，若他敢来，我第一个便会宰了他。”

　　潘杉月眉头微皱，有些苦涩道：“卫仙子见谅，顾师弟的品行的确不端，我和老师都曾训斥过他，老师更曾打算废去他的道基，但毕竟师徒一场，始终下不去手，卫仙子若是打算宰了他，在下虽然不忍，但绝不会怪责仙子，亦不会阻挠。”

　　卫红颜伸出一只柔夷，拢了拢被风吹乱的秀发，嘴角微勾，不置可否。

　　倒是南宫鹤，不屑的瞥了一眼潘杉月道：“我听说顾雪渐与阁下，在宗门里争的你死我活，阁下倒是打的好算盘，竟想借卫仙子之手除了他。”

　　潘杉月没有丝毫尴尬，坦然道：“即使这样，那又如何，最重要的是顾雪渐该死，在这一点上，我和卫仙子，没有任何冲突。”

　　此人依旧面带微笑，风度极佳，令人生不出半点斥他卑鄙的念头。

　　南宫鹤愕然，首次感觉到潘杉月的难缠，几息之后，他就恢复冷漠之色，冷笑道：“既然如此，那我就要提前恭喜阁下了，我听说季苍茫已经亲自去追杀他了，打算彻底了了和他的旧怨。除非他躲进贵宗的山门里，否则必死无疑。”

　　这一次，轮到潘杉月愕然了，他的眼中，一瞬间变化过数种复杂的神色，最终归于平静，笑着点头道：“甚好，甚好！”

　　卫红颜听到此事，却是山水灵眸，陡然一亮，眼中射出异常神往的神彩，她的天赋悟性都高到吓人，因此眼界极高，同辈修士里，已经没有几人，被她放在眼里，季苍茫恰好便是其中一位。

　　两步之外，潘杉月察觉到卫红颜的神色，目光微闪，一抹嫉恨之色，悄然掠过。

　　除了他们三人，其他不少修士，也是目光浮动，毕竟这场热闹已经拖的太久，许多修士，已经有些不耐烦。

　　不过能够上到圆岛的修士，除了雷修联盟的人，只有那些领悟了法则的修士，以这些人的涵养，倒还不至于叽叽喳喳，议论个不停。

　　但雷岛和圆岛之外，湛蓝色的天空下，那一大片黑压压的凑热闹的修士，就有些不安份了。

　　“老夫也是老牌元婴了，竟然连上岛的资格也没有，雷修联盟未免太小瞧人了。”

　　一个满头白发，一脸白色落腮胡子的老者，双拳紧握，骨头噼啪作响，他身上的法力，剧烈涌动，在身外形成了一团熊熊燃烧的红色火焰，炽烈无比，仿佛快要爆炸开来一般。

　　此人名叫冼八公，是葬神海上相当有名的散修之一，靠着杀人夺宝，积累了大量资源，加上本身修道资质尚可，已经有着元婴中期的境界，但偏偏悟性差了点，直到现在也没有领悟法则，因此没有资格上岛观看。

　　“道友所言甚是！”

　　冼八公话音落下之后，立刻有人附和。

　　说话的修士，是个高高瘦瘦的黑衣老者，满面皱纹，目光阴森，连声音也有些细声尖气。

　　“百蝶老弟，你也来了吗？”

　　冼八公扭头看了此人一眼，微微点头，心中虽然不爽，却没敢把气撒到对方的头上，对方虽然只有元婴初期的境界，但却是个相当不好惹的人物。

　　黑衣老者自号百蝶道人，心子阴险毒辣，以一手诡异的水系法术闻名，虽是散修，却与天邪宗有着千丝万缕的联系，若没有大冲突，很少有散修愿意去惹他。

　　百蝶道人点头道：“老夫已经来了小半年了，同样没有资格上岛，只能在外面等着，这一次可说脸面丢尽！”

　　冼八公冷哼道：“雷修联盟如此作为，实在不妥！”

　　二人心里，其实也未必就对雷修联盟限制修士上岛的规定有多大不满，而是连他们这些老辈元婴也挡在外面，其他修士，一眼便知，他们修了一大把年纪，却没有领悟法则，这种被人当面戳穿的感觉，如同光着身子站在大街上一般，难堪而又憋屈。

　　“我倒觉得，没什么不妥！”

　　百蝶道人尚未回应他，一声冷冷淡淡的声音，传入众人耳中，听到的修士，同时耳膜一震，痛楚传来。

　　众人向着声音来处看去，只见两道人影，同驾一剑飞速靠近。

　　二人同样是身穿青袍，身躯笔挺，神色冷峻，领头的男子身材修长，面部棱角有如刀削，气息浩大无比。

　　他的一双黝黑深邃的眼睛里，精芒有如雷岛上空的雷霆一般，雪亮无比，气概慑人之极，明显有着异乎寻常的骇人的元神力量。

　　另外一个少年，虽然只有炼气修为，面对一干金丹元婴的锐利眼神，有些瑟瑟发抖，但仍努力挺直了身躯，一副毫不退缩的样子。

　　“是叶白，他终于来了吗？好强大的元神法力！”

　　人群中，立刻就有人认了出来，脸色有些震惊。

　　“听说他在大陆上，接连斩杀了元婴中后期的修士，也不知是真是假？”

　　另外一人，半信半疑的道了一句。

　　此话一次，众人更加暗自猜测，小声议论。

　　来人正是叶白和铁如律，离开水城湘都之后，二人几乎没有停歇过，若非要带上铁如律，叶白早就施展虚空步赶来。

　　叶白淡淡瞥了冼八公和百蝶道人一眼，就往雷岛而去。

　　只这一眼，冼八公和百蝶道人就同时身躯一震，浑身冰凉，心中瞬间确定，叶白真的曾经斩杀过元婴中后期的修士，只有斩杀过那个层次的对手，才能展现出那样的自信风采。

　　叶白到来的消息，很快就在岛上传播开来，不少修士早就已经猜到，戴仙锋要等的人就是他的这个天才弟子。

　　无论是雷修联盟的修士，还是其他领悟了法则的修士，目光均齐唰唰的落在了叶白身上，眼中神采不尽相同。

　　圆岛之上，寂静无声。

　　狂雷老仙神色复杂。

　　岳天行激动的站了起来。

　　卫红颜眼中射出浓浓的战意，随后不知想到什么，又猛的暗淡了下去，摇头苦笑。

　　魏千山等老辈则是眼中陡然一亮，他们比其他修士，更能感觉到叶白的身体中蕴藏的那股强大力量，和只属于最顶尖的修士，才能散发出来的超然风采。

　　……

　　“叶白，找个地方坐下，好好看着，老夫要开始了！”

　　雷岛顶峰，戴仙锋见叶白终于到来，脸上露出一个异常欣慰的笑意。

　　“老师，再等一等，我有话说！”

　　叶白剑光一闪，落在雷岛的禁制门口处，脸色有些焦急。

　　戴仙锋微微一怔，不满的看着他，大眼一翻道：“慌什么，天大的事情，也需等到我领悟了第三重法则之后再说，若非为了等你，我早就领悟了。”

　　“不行，老师，必须要现在说！”

　　叶白的脸色异常严肃，说完之后，扭过头来，在人群中准确的找到戴小乔，喝道：“戴小乔，给我一块令牌，我要进雷岛！”

　　众皆愕然，呆呆的看着叶白，谁能想到，叶白到来后，做的第一件事，竟仿佛是要阻止戴仙锋的样子。

　　而此刻叶白的心里，却在一直回响这海狂澜曾经说过的话。

　　紫府典籍记载，穹天历史上曾有一个火系天才，领悟了第三重法则，结果因为肉身不够强悍，当场被烧成焦碳，身死魂灭。


第0729章 我悟定了

　　戴小乔一双水汪汪的大眼睛，呆呆的看着叶白，有些茫然，不知所措。

　　她的身边，戴朝宗双手环抱，盯着叶白，瞳孔凝成了两点，同样不知道叶白究竟要干什么。

　　不过他的目光里，微微有些不快，戴仙锋是他的亲弟弟，能够先他一步领悟第三重法则，虽然令他心里有些不是滋味，但此老没有任何龌龊的念头，只会为他感到高兴，这场盛事，或许是雷修联盟历史上最光彩的时刻之一，戴朝宗决不希望出现任何意外。

　　戴氏兄弟不发话，其他人更没有资格插嘴，众人耳边除了雷岛上空落下的雷霆之声，再没有一点其他声音，几乎所有人的目光，都落在了叶白身上。

　　“叶白，不要胡闹！”

　　戴朝宗终究忍不住出声训斥了一句。

　　叶白没有理会他，目光与雷岛之颠的戴仙锋笔直对视。

　　时间凝固——

　　“给他，让他进来！”

　　戴仙锋终于发话，此老早就过了好奇的年龄，不过看叶白的脸色实在有些凝重，终究还是决定听一听。

　　叶白闻言，心头总算松了一口气。

　　展开神识扫了一圈，很快就发现了岳天行，叶白冲他点了点头。

　　“见过老师！”

　　岳天行唰的一下，就闪到叶白身边，行了一礼。

　　叶白此刻也没有功夫查看的修为境界，直接拍了拍身边铁如律的肩膀道：“天行，这是你的师弟铁如律，先交给你了，我要和你的师祖谈一谈。”

　　“是，老师。”

　　岳天行点头应是，言语简洁有力。

　　“见过大师兄！”

　　铁如律打量了岳天行几眼，脸色有些古怪，心中疑惑，这个看起来憨憨的家伙，真的是自己的大师兄吗？

　　光从外表看，岳天行确实没有什么出采之处。

　　“师弟不必多礼！”

　　岳天行只微微瞥了铁如律一眼，点了点头，再不废话，将他一把提起，带到自己原来观看的树下。

　　叶白此刻已经接过戴小乔射来的令牌，开启禁制，走进了雷岛。

　　取住遮天蔽日图，放在头顶，很快叶白便到了雷岛顶峰。

　　戴仙锋仔细打量了他几眼，似乎颇为满意他的进步，点头道：“说吧，究竟是什么事？”

　　叶白看着他已经变成了雷霆之躯的下半身，头皮一阵发炸，直接道：“老师，我曾听紫府的海狂澜说过，穹天历史上曾有一个火系天才，领悟到了第三重火焰法则，结果因为肉身不够强悍，在领悟的瞬间，当场被烧的身魂不存，还望老师三思！”

　　戴仙锋闻言，古怪的看了他一眼，喝道：“叶白，你的胆子何时变的这么小了，难道就因为历史上曾有一个人失败了，就要劝我放弃吗？”

　　叶白面色微苦，继续道：“老师，我不是要劝你放弃，是想请你再等一等，晚一点领悟第三重法则。”

　　戴仙锋更是听的一头雾水，奇道：“我的炼体功法，早就修炼到了最高境界，即使真如你所说，领悟第三重法则的过程有些危险，我的肉身也没有任何进步的空间了，推延下去，又有什么意义？”

　　叶白沉吟了片刻，坚定了摇了摇头，突然改为传音道：“老师，我还是觉得有些不妥，请你修为再进一步之后，再去领悟第三重法则吧。”

　　戴仙锋双目陡然一睁道：“小子，你究竟是什么意思？”

　　叶白神色严肃，几乎是一字一句的传音道：“因为，离尘的大门，已经敞开了，我希望，老师进阶离尘，实力更进一层之后，再去领悟第三重法则。”

　　戴仙锋混身一颤，呼的一下站了起来，眼中满是震惊之色，一把抓住叶白的手臂道：“你说什么？”

　　叶白深深吸了一口气，从头到尾，又将关于璀璨老祖的事情讲了一遍，这一讲，便是小半个时辰。

　　戴仙锋中间没有说一句话，眼中异彩纷呈！

　　师徒二人，完全忘记了在雷岛之外，还有极多的修士，正在看着二人。

　　……

　　这些修士，见到二人刚开始的时候，还动嘴巴说上几句，现在连嘴唇都动也不动，脸上却呈现出复杂的神色，便知道二人用了传音之术，再看到戴仙锋越来越古怪的神色，个个心中好奇起来。

　　“千山兄，你听到叶白刚刚说的话了吗？难道领悟第三重法则，真的有陨落的危险？”

　　声音嗡声嗡气，说话的修士，是一个头大如斗，狮子口，朝天鼻，长相奇怪的老年男子，此老有着元婴中期的修为，一身木之气息异常强大，相貌虽然老迈，浑身却散发出如同野牛般的旺盛精力。

　　此人名叫陈风霾，是葬神海上一个叫天台宗的小门派的宗主，一向深居简出，没想到这一次竟然也来了。

　　魏千山沉吟了片刻，摇头道：“我也不知道，我们白鹤宗的典籍上，没有任何记载，不过如果是紫府的海少宗说出来的话，只怕应该不会假。”

　　“那你以为，戴兄会放弃吗？”

　　陈风霾接着问了一句，脸色有些不爽，显然是不希望戴仙锋放弃的，来到这里的修士，大半都是希望能够通过戴仙锋的悟道，有所借鉴和领悟的。

　　二人的谈话，也吸引了不少附近修士的注意，个个侧耳倾听。

　　魏千山冷冷一笑，直接摇头道：“这是绝不可能的，就算天塌下来，戴仙锋也不会放弃领悟第三重法则，我们葬神海的修士当中，戴仙锋的心性意志，修为实力，稳居前三，以他的高傲自负，岂会因为别人的一句劝就打消了念头。”

　　陈风霾思索了片刻，深以为然点头。

　　其他修士，也舒了一口气，放下心来。

　　……

　　回说雷岛顶峰，戴仙锋听完叶白的讲述之后，脸上露出一个狂喜的笑意，哈哈笑道：“原来是这样，这实在是双喜临门，没想到老夫在领悟第三重法则之后，又将有机会进阶离尘，老天实在是太厚爱我戴仙锋了。”

　　叶白一愕道：“老师仍然打算在今天领悟第三重法则吗？以你的资质悟性，进阶离尘，只是早晚之事，到时候肉身强度将更上层楼，何必急于现在就领悟，我仍然觉得有些冒险，当年的那位天才火修，肉身之强，未必在你之下。”

　　戴仙锋笑容渐收，目现兴奋之色道：“叶白，我曾以为，永远也不可能达到离尘之境，所以放弃了追逐离尘的梦想，转而领悟第三重法则，为了这一天，我已经在雷岛上枯座了一千多年之久，如今到了临门一脚之时，叫我如何能忍住不悟？”

　　叶白默然，此老的倔强，远在他的想象之外。不过换成任何人站在他的处境里，恐怕都无法故意推延吧。

　　“叶白，去吧，就在山脚下，好好看着，等我领悟完了，老夫还要传你一点新东西。”

　　戴仙锋声音少见的温和，目光笃定。

　　叶白有心再劝几句，却发现怎么也开不了口。

　　戴仙锋一眼就看透了他的想法，气势陡然狂升，头发根根倒竖，目中精光电闪，哈哈大笑道：“小子，记住，坐在你面前的这个人，名字叫做戴仙锋，这个时代的雷霆之子，就算放到西大陆的万雷门，老夫也自信绝不输给任何人。”

　　叶白闻言，重重点头，终于息了劝说的寻思，心中也被此老的话语激的热血沸腾。

　　这就是他的老师，“雷魔”戴仙锋。

　　叶白一步步往山下走来，不用回头，也能感觉到戴仙锋落在他身上的目光。

　　直到叶白走到了山脚平地处，戴仙锋才猛站的起来，仰首看着天空深处落下的雷霆，一脸决绝之色，厉声喝道：“第三重法则，老夫今日，悟定了！”


第0730章 天大阴谋

　　雷岛颠峰，戴仙锋缓缓闭上双目，手上做了一个简单的掐诀动作，长长舒了一口气，终于撤去了痛苦而又漫长的压制。

　　瞬间之后，万千雷霆好似受到驱动一般，一齐向他轰来。

　　天地之间，一片银白。

　　……

　　“终于要开始了！”

　　南宫鹤目中亮起两点精芒，满脸兴奋的期待之色。

　　卫红颜同样精神一振，这个巾帼不逊须眉的天才女修，对上窥颠峰的渴望，不输给任何人。

　　只有潘杉月的双目，微微眯着，一直落在叶白身上，不知想些什么，雷霆轰向戴仙锋的片刻之后，他才转头看向天空。

　　不算太大的雷岛上，此刻只有戴仙锋与叶白二人在里面，戴仙锋在山顶，叶白在山脚，一师一徒，挺胸仰面的神情，异常相似，专注中带着浓烈的野望。

　　直到此刻，叶白才静下心来，仔细观看戴仙锋身上的异常。

　　表面看去，戴仙锋的下半身，仿佛完全是一道虚无而又凝固静止的雷霆，但叶白功聚双目之后，很快就可以清晰的看到他的肌肤下，经脉犹存，血肉还在，不过是每一丝血肉骨骼上，都附着了海量的雷霆电丝。

　　“老师这副样子，倒与我施展最强雷拳第一式时的样子，有些相象……难道白色晶璧记录下的，那位星空中的雷修，施展的是第三重法则神通？而我所领悟出的，不过是一点皮毛？要那达到那位白发雷老的一击威力，需要领悟第三重法则？”

　　叶白心念电转，一边观看，一边凝眉思索。

　　此时此刻，戴仙锋身上的每一个毛孔，此刻都仿佛变成了一个巨大的旋涡，天空中的雷霆，轰在他的身体上之后，就消失的无影无踪，而他的身体，却是越来越亮。

　　海水涨潮一般，他的胸口，头颅，乱发，很快就一起变成了虚幻的雷霆。

　　远远看去，天空之中，只有一道人形的闪电，傲然屹立，孤高伟岸，令人永生难忘。

　　强至无法想象的厚重威压，从他身上笼罩下来，即使隔着十数里地的看热闹的修士，也感觉到心脏狂跳，生出面对的再不是一个人，而是天地之间最纯粹，最强大，最威猛的一道雷霆。

　　圆岛之上，那些元婴中后期的老牌修士，却是目光凝重，甚至有些疑惑。

　　化身为一道雷霆的戴仙锋的气息确很强，强至许多人的想象之外，但若最终极的法则只是这样，未免仍有些不够看。

　　“只是这样吗？”

　　魏千山忍不住轻声道了一句，语气里略微有些失望。

　　声音虽低，却被雷岛上所有修士听的清清楚楚。

　　见识不多的一些雷修联盟的小辈们，闻言大讶，这样还不够？

　　“哈哈哈哈——，千山老弟，莫要着急，好玩的才刚刚开始！”

　　大笑之声，传于天地，盖过了一切雷霆之音。

　　人形闪电，一手指天，一手拍地，再次疯狂牵引起天空的雷霆流入自己的体内。

　　“他的血肉，骨骼，经脉……都在消失！”

　　一个目力过人的元婴中期修士，惊呼出声。

　　旁观的修士，纷纷骇然，这就是第三重法则合雷境吗？

　　叶白的目光一眨不眨，紧紧盯着那道人形闪电的面孔处，银白色的面孔上，戴仙锋满脸兴奋之色，看不出任何痛苦，似乎雷霆灌体之苦，对他来说，实在算不上什么。

　　看到这里，叶白总算松了一口气，戴仙锋的肉身，似乎真的强悍之极。

　　没有人注意到……天空深处，一个深紫色的古怪黑洞，正在一点一点慢慢形成。

　　一直过了小半盏茶的时间，戴仙锋的肉身，彻底消失，变为了一道闪电般的存在！

　　轰！

　　雷霆之花，轰然绽放！

　　天空里传来一声巨响之后，人形闪电，粉身碎骨，炸成了千万道雷霆电丝，射向四面八方。

　　“老师！”

　　叶白惊到目瞪口呆，脸色瞬间苍白，难道戴仙锋也和那位天才火修一样，最终身死魂灭了？

　　不只是叶白，其他所有人，看到这一幕，均都浑身一颤，戴朝宗更是直接向雷岛掠了过来。

　　“慌什么，老夫不过是刚刚领悟了第三重法则，打算感受一下妙处而已！”

　　戴仙锋独特的冷硬声音，从天空高处传来。

　　戴朝宗的脚步嘎然而止，众人一起望向天空，但天空里哪有戴仙锋的身影，只有那一道道爆炸开的雷霆电丝，如同一条条银色的小龙一样，在天空里游来来窜去，顽皮而又灵动。

　　众人又是一愕，难道戴仙锋已经成为了那一道道雷霆？

　　就在众人心觉诡异到无法理解的时候，天空里游动的雷霆，猛然向着空中一点处聚拢起来，几息之后，就凝聚成之前的人形闪电。

　　戴仙锋环抱双手，俯视着下方群修，哈哈大笑，雄壮的雷霆之躯，剧烈颤动，说不出痛快淋漓。

　　众人心中凛然，走到这一步，戴仙锋还算是一个人吗？又或者是他就是雷霆。若有人与他为敌，该怎么防他，怎么杀他？

　　虽然众人还未见到戴仙锋领悟第三重法则之后的攻击威力，但光凭这一手化身为雷，已经立于不败之地。

　　轰！

　　又是一声炸响，戴仙锋的雷霆之躯，再次炸成无数道雷霆，在天空里自由自在的奔走起来。

　　雷岛下方，叶白抹了一把额头的冷汗，忍不住朝天空里白了一眼，心中腹诽道：年纪都一大把了，玩起来还不带停了……

　　会这样想的人，恐怕只有叶白一个，其他修士，均是心潮剧烈起伏，如戴朝宗，魏千山这样已经领悟了第二重法则的修士，心中对领悟第三重法则的渴望，瞬间达到了顶点，眼中神采，异常炽烈。

　　震惊过后，众人终于开始议论纷纷起来。

　　叶白则是丝毫不要形象的一屁股坐在地上，满脸笑意的看着天空，心中着实为戴仙锋感到高兴。

　　与月龙道人不同，戴仙锋走上了一条截然不同的道路，这条道路，典籍上甚至没有什么记载，也无从推断，究竟有着多强的威力，但只从领悟这一步的修士，比起进阶离尘的修士，还要少之又少，就可以想象，戴仙锋实在是一个旷古烁今的绝顶修士。

　　叶白的目光，不经意间，掠过天空高处。

　　等一等……那是什么东西？

　　天空高处，一个圆形的黑洞，仿佛凭空出现一般，诡异而又令人毛骨悚然，黑洞之中，两点蓝芒，微微闪烁，如同一对人眼一般，冷冰冰的看着正在尽情宣泄兴奋之意的戴仙锋。

　　只看了一眼，叶白就双眼猛然一痛，仿佛在黑洞深处，存在着一个他无法想象的强大存在。

　　大祸临头般的不妙感觉，陡然涌上叶白的心头，阴霾忽来！

　　“老师，小心天空！”

　　叶白暴喝出声。

　　声浪在天地之间滚滚涌动，卷动着风云乱涌，海浪狂掀！

　　旁观修士耳膜一震，大感疑惑，小心什么，到了戴仙锋这一步，还有谁能伤的了他？

　　众人再度向天空里看去，很快就发现了黑洞的存在，个个现出惊疑不定的神色，显然也不明白究竟是什么东西。

　　“那是什么东西？难道是天劫？”

　　“不对，里面好像藏着什么东西？”

　　“我的眼睛，啊——”

　　天空之中，戴仙锋听到叶白的声音，也察觉到了异常，再次凝结成人形，神色凝重，看着黑洞道：“你是谁？要干什么？”

　　黑洞无声！

　　蓦然，一只巨大的手臂虚影，从黑洞中探了出来——抓向戴仙锋。

　　速度之快，无法用言语来形容，几乎刚刚探出，就到了戴仙锋的面前。强如天地般的恐怖威压，伴随着大手一起到来。

　　砰砰砰砰——

　　膝盖着地的声音，连成一片，紧接着又是无数修士落水的声音，好似此手一出，便如君临天下，要令所有生灵臣服！

　　戴朝宗，魏千山等元婴后期修士同样不例外，跪在地上，无法动弹，眼中一片骇然。

　　叶白虽然咬牙切齿，疯狂运转法力应对，但连转动眼睛都异常困难，更不要提挣脱束缚了。

　　首当其冲的戴仙锋，瞳孔猛缩，领悟合雷境后的喜悦瞬间退去，暴喝了一声，张口一吐，一条银色蛟龙，从他的嘴里喷吐而出，咆哮着轰了过去。

　　嗖！

　　银色蛟龙，遇上巨大手臂，一穿而过，如同射在虚处一般。

　　大手抓向戴仙锋的腰身，戴仙锋察觉不妙，轰然炸开，化为雷霆，散往四面八方。

　　紫芒闪烁，大手没有去追，顿在空中，他的手心里，蓦然现出一件蓝色宝瓶样的法宝，瓶口流出幽幽的旋涡般的气息。

　　戴仙锋化身后的雷霆，竟然再不受他自己控制一般，不由自主的向着瓶口流了过来。

　　打不过，逃不掉！

　　这一刻，戴仙锋魂飞魄散，数个念头涌上心头，对方这件法宝，除了他的雷霆之躯之外，对雷岛上落下的其他雷霆，没有吸收一丝，显然是专门为了收取他的雷霆之躯而炼制的……

　　阴谋，一定是个阴谋！

　　在广阔的星空之中，一定有一个无法想象的存在，在觊觎着领悟了第三重法则的修士！

　　“叶白，不要领悟第三重法则，那是一个天大的阴谋——”

　　戴仙锋用尽最后的力量，咆哮出声，声音在天空里回荡，久久不绝！


第0731章 这一拳是？

　　哼！

　　一声冷哼，从黑洞中传来，冰冷，不屑，高高在上！

　　几息之后，戴仙锋的最后一缕雷霆之躯，也如同青烟一样，被收入瓶中，彻底消失。

　　天大的阴谋，天大的阴谋……

　　戴仙锋愤怒而又无助的咆哮传入雷岛内外每一个修士的耳中，魏千山等领悟了第二重法则的修士，面如死灰，脑中一片空白。

　　就在刚才，他们还想着祝贺完戴仙锋后，就立刻寻一个最佳地方，去领悟第三重法则，现在众人彻底打消了念头，碰也不敢再去碰第三重法则。

　　戴朝宗的脸色最是难看，他的亲生弟弟，在他一生当中最光彩的时候，被一个突如其来的存在抓走，生死不知，而他自己却被逼的跪倒在地，无法动弹，心里更是恐惧到不敢反抗。

　　黑洞中的那一位，仿佛就是无上的仙尊，又或者霸绝的邪神，世间生灵，不过是他蓄养的牲畜，予取予杀！

　　星空中的强横存在，终于再次展现在这个星辰上的修士面前，虽然只是惊鸿一现，但已经足够震慑众生！

　　此人带来的感觉，除了恐惧，便是生不如死的屈辱！

　　雷岛脚下，叶白双目怒睁，咬牙切齿，两条眉毛虬结成了疙瘩，面孔异常狰狞。

　　他的心里没有恐惧，只有愤怒，滔天的怒火在胸在蔓延，就算对方真的是一尊无法想象的存在，他也要斗上一斗。

　　叶白骨骼劈啪作响，身子剧烈颤抖，额头汗如雨下，身子竟然渐渐直了起来。

　　……

　　“既然，你们已经，知道了这个秘密，那你们，就一起死吧！”

　　黑洞中的修士，终于开口，声音缓慢深沉，冷漠至感受不到一点情感，仿佛面对的，是一群微不足道的蝼蚁般的存在。

　　仔细听去，似乎是个中年男子的声音。

　　众人闻言，骇的魂飞魄散，对方明显是要杀了所有人没口，好继续让后来的修士，前仆后继的去领悟第三重法则，最后为他所取。

　　可是现在不要说反抗逃跑，连站起来都成问题。

　　难道今天真的要死在这里？

　　众人首次生出，后悔来凑这个热闹的强烈感觉。

　　“咦！”

　　一声惊咦在众人耳边响起。

　　“你这小子，竟然能够抵挡的我的帝威，心志倒是不错，可惜，蝼蚁终究是蝼蚁，一样要死！”

　　黑洞之中，两点蓝芒，盯着……叶白的方向，一掌拍下！

　　天地反覆，阴影从天而降。

　　吼！

　　叶白咆哮了一声，口鼻之中，鲜血狂喷，身子摇摇晃晃站了起来，一步踏出，便到了雷岛上空！

　　但也仅此而已，再没有多余的力气，而此刻，对方的手掌，却如同一座大山一般压了过来！

　　天地变色，一片阴暗！

　　“把我的老师，留下来！”

　　叶白催动混身的元神法力，浑身瞬间变成了如同戴仙锋之前一样的银色电人，朝着天空中落下的手掌，轰出了生平最快的一记最强雷拳——叱咤雷霆！

　　雷霆之花，瞬间绽放，又瞬间息去，最后凝结成一只银色的巨大拳头！

　　砰！

　　一声震天巨响！

　　拳掌交击，天空里爆起一团璀璨的银光。

　　叶白胸膛猛的向上一挺，口中鲜血哗的一下，便喷了出来，剧烈的痛楚从右拳，传入到身体各处，仿佛浑身骨骼都被拍散架了一般，疼到撕心裂肺！

　　轰！又是一声巨响！

　　雷岛顶峰，被对方一击的余威，直接被拍成了平地，叶白呈大字形一般，直接被拍进了泥土当中，双目无神的看着天空方向，气若游丝，已经成了一个血人。

　　“这一拳是……有意思……难道那个老家伙来过……”

　　对方拍完这一记，没有接着再杀，而是自言自语起来，似乎认出了叶白那一拳的来头。

　　“也罢，我就给那个老家伙一个面子，反正只是一颗没落的修真星球，就算再过数万年，也未必能够再出现一个领悟第三重法则的家伙。”

　　此人说话的声音极小，只有身处黑洞中的他自己可以听见，似乎不欲让人知道他的真实想法。

　　话音落下之后，手臂渐渐消散，天空之中的黑洞也渐渐缩小了起来，仿佛对方打算离开了。

　　“站住……你是谁……你到底……是谁，把我的老师……留下来！”

　　叶白深陷在大地里，满面鲜血，几乎用尽全身残存的力量，才挤出了这几个字，声音微弱到只有他自己才能听见。

　　他的眼神黯淡到了极点，令人怀疑，只是他尚未昏死过去的残存的意志，在说出这几个字。

　　缩小的黑洞，猛然一定！

　　对方仿佛听到了叶白的声音，洞中两点蓝芒再闪。

　　“小子，你若是打算找我报仇，就来雷鸣星域找我吧，不过，在那之前，你最好先掂量一下，自己能否踏足星空，哈哈哈哈——”

　　得意之极的狂笑之声，回响天地！

　　黑洞消失无踪。

　　“雷鸣星域……我记住了！”

　　叶白脑袋一歪，彻底昏死过去。

　　厚重的威压，随着对方的离开，也一散而空！

　　地面之上，海面之上，无数的修士，个个脸色苍白，暗暗舒了一口气，脸上没有太多表情。

　　虽然死里逃生，但众人生不出太多喜悦之情，尤其是自诩资质悟性过人的顶尖修士，魏千山，陈风霾，卫红颜，南宫鹤等人目光阴沉到了极点。

　　戴仙锋被抓走，第三重法则已经被证实是个阴谋，进军离尘又看不到希望，他们的未来，到底在哪里？

　　不少修士，望向雷岛的顶峰，神色复杂，众人刚才虽然低垂着头颅，但神识依旧可以看到叶白的一举一动。

　　对于叶白，除了钦佩之外，或许还有深深的感慨叹息！

　　而叶白刚才轰出的那一拳，更令不少修士惊讶不已，虽然对上那位星空强者，不堪一击，但放之穹天大陆，绝对是最强横的攻击手段之一。

　　戴朝宗眼中闪过微微的羞愧之色，走进雷岛，将昏迷过去的叶白抱了下来。

　　来观战的修士们，在面面相觑了几眼之后，默然离开，至于那位星空强者，为何肯放过他们，众人选择了忽略与遗忘，甚至不敢再去想。

　　一场盛会，风流云散。

　　随着众人的离开，关于今天发生的事情，必将传往修士所至的每一个角落，对于穹天大陆的修士，会产生什么样的影响，犹未可知。

　　圆岛之上，很快就只剩下了雷修联盟的修士，个个神情有些悲戚茫然，戴仙锋生死不知，即便还活着，也似乎永远回不来了。

　　失去了这位穹天最顶尖的修士之一，雷修联盟的实力大大削弱，若有大劫到来，众人又该何去何从。

　　“都散了吧！”

　　戴朝宗抱着叶白，走进戴仙锋的房间，声音异常的苍老而又无力。

　　……

　　一直过了大半个月，叶白才睁开双目，醒转过来。

　　不算宽敞的房间里，烛火摇影，岳天行和铁如律跪拜在一旁，神情肃穆，见到叶白醒来，俱都面色一喜。

　　“老师！”

　　二人轻轻呼唤了一声。

　　叶白抽了一口凉气，混身各处都传来撕裂般的痛苦，用不上一点力，似乎身体不是自己的一般。

　　“我在哪里？过去多久了？”

　　“雷修联盟，二十七天！”

　　岳天行言简意赅。

　　叶白微微点头，展开神识查看了一下身体，立刻发现多处骨骼碎裂，甚至连元婴上都出现了一道裂缝，这一次的伤，估计又要养上许久。

　　岳天行摸出一颗丹药，喂他服下。

　　叶白默然咽下，脑海当中，闪过戴仙锋被抓走的那一幕，神色阴沉，目中寒芒闪烁。

　　“如律！”

　　许久之后，叶白突然开口。

　　铁如律愕了一下，连忙道：“老师，有何吩咐？”

　　叶白扭头看了他一眼，正色道：“那天的事情，你都看见了吗？”

　　铁如律点了点头。

　　叶白目光决绝道：“记住，你要继承的雷道，就是他的雷道，他的名字叫戴仙锋！无论他被带到了哪里，我都会将他救出来，若他死了，我会给他报仇，若我也死了，这副担子，就交给你来挑！”

　　声音铮铮，掷地有声！

　　铁如律轰然应是，目中泪水滑落！


第0732章 季苍茫至

　　一直过了大半年，叶白才能站起，还要多亏了戴朝宗舍出来的灵药。

　　不过除了身体上的伤势之外，他的元神法力也再次落到了低谷，这一次，显然要在小雷天停留一段时间了。

　　在此期间，叶白倒也没有闲着，在征得了戴朝宗的同意之后，戴木鱼将雷修联盟以前前辈的典籍，取了不少过来，供他翻阅。

　　修道上千年，经历了无数场杀戮之后，叶白比任何人都清楚，这个修真世界，永远是强者为尊，若要救回戴仙锋，或是替他报仇，首先就要变的更强，因此即使在养伤期间，他也不愿意浪费一分一秒。

　　飘摇的烛光下，三道人影，盘膝打坐，紫色的雾气，在三人身边弥漫。

　　戴仙锋留下来的这间屋子，如今已经归了叶白，岳天行，铁如律所有，师徒三人都是同样的果决性子，再加上戴仙锋被掳走，修炼起来异常玩命。

　　这一日，门上的禁制，突然微微颤动了一下。

　　叶白率先睁开双眼，目光扫过岳天行和铁如律之后，挥指撤去禁制，朝门外传音道：“谁？什么事？”

　　“叶大哥，是我，有客人来找你。”

　　门外传来戴小乔的娇俏声音，经历过戴仙锋的事情，此女似乎也成长了不少，对叶白的态度也转变了极多。

　　叶白目光一闪，这大半年来，上官飞和浪飞舟已经先后来探望过他，这一次，不知道又是哪位？

　　叶白站起身子，推开房门。

　　此刻已是正午时分，戴小乔立于门口，阳光笔直的洒落在她的身上，仿佛为她披上了一层金色的薄纱，配上高挑的身材，和雪白的肌肤，显得异常的光彩明艳。

　　“谁来找我？”

　　叶白目光平静，眼睛里没有任何波澜。

　　“是我！”

　　戴小乔尚未回答，一声浑厚深沉的男子声音，从不远处传来。

　　叶白心神一震，双目猛然一睁，转头看去。

　　只见一道白色的身影，立于不远处的树下，此人生的高大伟岸，面部轮廓异常分明，相貌英伟，气度沉凝，格局宏阔，目光深邃坚毅，脸上挂着淡淡的笑意。

　　这个人……竟然是季苍茫！

　　多年未见，季苍茫早已进阶元婴初期，他的气息比起叶白最鼎盛的时候，似乎也未弱上多少，强大而又厚实，他整个人如同一座巍峨的高山一样，充满了顶天立地般的男子气概。

　　二人四目相视，谁也没有说话，眼中除了对方，再没有任何人。

　　叶白看着季苍茫，少见的微微有些呆楞，他曾无数次设想和季苍茫见面时的场面，甚至想象过见面之后，立刻就会挑战他。

　　但他绝没有想过，季苍茫会在这样一个时刻，在他最虚弱的时候，突然来到了他的面前。

　　虽然见了面，却不能交手，空泄了士气，这个时刻，绝不是叶白想要的。

　　想到这里，叶白苦笑摇头。

　　季苍茫目光一动不动的落在叶白身上，心潮同样起伏不定，以他的眼界见识，即使如今的叶白，处在最低谷的时候，也能感觉到的他骨头里散发出来的强大与自信，还有那股潜伏在身体当中，只有击杀过极多同境界，或是更高境界的修士，才能养出来的浓烈杀意。

　　“原来，世界上真的有后来居上这种事情的！”

　　季苍茫想起当年的连云道宗里，那个弱小而又沉默的半大青年，心中微叹，叶白的变化，实在太大太大，就算他早就听说了无数关于叶白的传闻，仍旧觉得不可思议。

　　戴小乔感觉到二人之间的古怪气氛，突然觉得有些不安，两个似乎没有什么交集的年轻天才，突然碰到了一起，季苍茫究竟是来干什么的？

　　“小乔，谢谢你，我想单独和他呆一会儿！”

　　叶白首先开口，目光依旧看着季苍茫，神情冷峻。

　　戴小乔微微一怔，莫名的失落感觉，涌上心头，眼神一暗，突然觉得叶白离她异常遥远。

　　事实上，实在是她想多了，就算温璧人此刻在叶白的身边，叶白的反应同样不会有多少区别。

　　迟疑了片刻之后，戴小乔终是静悄悄的离开。

　　“大师兄，你不该来的，以你的才智，应该猜的到，我绝不想在这个时候，与你见面！”

　　许久之后，叶白收回目光，展开神识扫了一下，朝着一处圆岛上无人的偏僻海边走去。

　　“你不要误会，我不是专程来看望你的，不过是正好路过这里，顺道来看一看。”

　　季苍茫的声音，异常的沉稳有力，仿佛一字一句，都是经过仔细斟酌，带着他无法动摇的强大信念。

　　一步踏出，季苍茫便到了叶白身边，与他并肩而行。

　　叶白闻言，双目微眯，仔细打量了他的衣服几眼，很快就发现了几点极小的血迹，叶白目中精光一闪道：“你惹上麻烦了？”

　　季苍茫若无其事一般，淡淡道：“不算很麻烦，我杀了天邪宗的‘妖人’顾雪渐，惹出了天邪宗的几个老牌元婴，他们一直跟在我的后面。”

　　叶白微微一愕，掉转目光，朝圆岛的四周扫了扫，没有发现任何异常，沉吟了片刻道：“都是什么人？待我伤好之后，帮你去挑了他们。”

　　季苍茫闻言，哈哈一笑道：“叶白，不要太小看我，从来都是我帮别人解决麻烦，我自己的麻烦自己解决，我如今不过是在借那几个老家伙磨练自己而已，元龙道宗所在的飞惊岛，离这里不算太远，我若要搬救兵，随时都可回去。”

　　叶白摇头一笑，欣然点头。

　　他素来面冷心热，见不得自己的亲人朋友受到伤害，因此季苍茫的话才说出口，就下意识的想要出手，竟然忘了对方是绝不逊色于他多少的季苍茫。

　　话说回来，也只有这样的季苍茫，才配做他在同辈修士里的最后一个对手。

　　“不过，就算没有天邪宗追杀我这件事情，我也打算来看一看你的。”

　　季苍茫突然话锋一转。

　　叶白无语道：“大师兄，你明知道我最近无法和你交手，这样做要扰乱了我对你的战意的。”

　　季苍茫哈哈笑道：“我才不在乎你的战意究竟处在什么状态，总之，老树峰一脉，绝对不能断了传承，我最近一直没有回元龙道宗，不知道你是生是死，当然要过来确认一下。”

　　叶白说不出话来，季苍茫的心胸格局，果然不是寻常修士可以媲美。

　　二人不知不觉便到了岛外的北方沙滩上。

　　碧蓝色的天空下，海水起伏。

　　二人并排而立，遥望着天际尽头，长袍和黑发一起向后飘飞，负手而立的挺拔姿势，绝伦类似。

　　季苍茫道：“文龙在元龙道宗里过的不错，修炼也很刻苦，谢谢你当初救了他。”

　　叶白淡淡道：“应该的。”

　　季苍茫点了点头，接着道：“仲陵亦相当不错，你给我送来了一个好徒弟。”

　　叶白笑了笑道：“最好的徒弟，当然应该拥有最好的老师。”

　　季苍茫谦逊一笑，从自己的储物袋里，摸出两壶酒，递了一壶给叶白道：“我一生自律，从不饮酒，这两壶酒，是我路过一个海岛坊市的时候专程买的，敬你的老师戴仙锋，他实在是一个了不起的修士！”

　　叶白接过酒壶，想起被抓走的戴仙锋，心中说不出的痛苦，轻轻吁了一口气道：“敬我的老师，戴仙锋！”

　　叮！

　　二人碰壶，一饮而尽。

　　充满灵气的烈酒下肚，滚烫的元气在腹中翻涌，二人均都热血蒸腾。

　　“我走了！”

　　季苍茫一把将酒壶扔进大海，转身就要离开。

　　“等一等，大师兄！”

　　叶白想起一事，将他叫住。

　　季苍茫回过头来，愕然道：“叶白，你还有什么事？”

　　叶白微微皱眉，有些尴尬的传音道：“大师兄，我想学习你那门将体内元气，快速的转化为其他元气的法门。”

　　季苍茫以全才之名，扬名天下，诸般法术，信手拈来，无所不通，无所不精，除了他本身悟性绝佳之外，最重要的依仗，就是有着一门将自己的木系元气快速转化为其他元气的法门，所以才能发挥出其他法术的最大威力。

　　这件事情，早已不是什么秘密，穹天许多修士都已猜到。

　　叶白在玉京城随王师学习炼器的时候，就有了学习这门法门的念头，直到今天才有机会问季苍茫讨要，话虽然已经说出口，但心里依旧有些忐忑，毕竟是季苍茫最重要的秘密之一，如今似乎也只传给了王仲陵一个人。

　　季苍茫闻言之后，微微看了他几眼，便直接点头道：“好。”

　　见他如此爽快，叶白反倒有些不好意思，讪讪道：“多谢大师兄，小弟日后，必有厚报！”

　　季苍茫笑道：“厚报就不必了，若非你悟性绝佳，即使传了你，也没有什么大用处的。”

　　叶白笑而不语。

　　“这篇法门，是我年幼的时候，在蓝海大陆机缘巧合，偶然得来，名字叫做诸天万法轮转心经。”

　　季苍茫既然答应，也不再耽搁，直接传音给他，娓娓道出了自己最重要的秘密之一。


第0733章 老仙心结

　　季苍茫来的突然，走的更快，传下诸天万法轮转心经，又为叶白详细讲解了一遍之后，便飘然而去。

　　此子行事，干脆利落，绝不拖泥带水。

　　二人均极有默契的没有提起何时较量一场的事情，心里都十分清楚，这场决斗，怕是要等回到蓝海大陆之后了。

　　离回归蓝海，还有百年左右的时间，一路之上，路途遥远，又要经过妖兽盘踞的广阔外海，可说危险重重，二人将是一行人中的最强战力，在此之前，精进修为是头等大事，更不宜受太严重的伤。

　　目送季苍茫离开之后，叶白且行且思。

　　如果玉京城中的那棵垂死的大树，真的是摩罗之树，那么被仙老救活之后，就可结出传说中可以使修士领悟本身元气属性之外的，其他元气法则的摩罗道果，那么他就可以借助摩罗道果的帮助，来领悟火焰法则。

　　这样一来，对火焰的控制将更加炉火纯青，炼器水准，必将更上层楼。要知道，叶白心里，也有着亲手炼制出上品法宝，顶级法宝，甚至灵宝的野心与渴望。

　　如今的关键，还看仙老那边，究竟有没有好消息传来，不过想来那棵大树即便能够重焕生机，恐怕要开花结果，也需要一段相当长的时间。

　　走到半路，一股强大的气息迎面而来，叶白猛然抬头！

　　身材瘦削，斯文儒雅的狂雷老仙，赫然站在前方不远处，神色复杂的看着他。

　　来到小雷天至今，叶白一直在闭关养伤当中，二人还没有说过半句话。

　　叶白忍不住仔细打量了此老几眼。

　　比起当年在万鼎城的时候，此老实力上的进步不必多说，最奇怪的是浑身气质，焕然一新，浑身上下都散发出一种熠熠发光般的出尘神采，一派仙风道骨的模样，好似得到自由之后，此老重获新生了一般。

　　叫人绝难将他和在万鼎城里那个，杀了自己的亲生子女来炼制血脉法宝的疯狂邪修联系起来。

　　“见过前辈！”

　　叶白上前行了一礼。

　　狂雷老仙微微点头，有些唏嘘道：“你的另外一个老师月龙道人，在几百年前来找过我，询问我关于空间结点的事情，没想到老夫辛辛苦苦逃了出来，你的老师却要奔赴那里，果然不是我辈蛮荒修士可以比拟的。”

　　叶白道：“前辈过谦了，老师不过是从那里中转一下，最终目的是进到天墟里面去探一探。”

　　狂雷老仙问道：“你会和他一起去吗？”

　　叶白想了想道：“会去，但未必会和老师一起进入天墟，到时候也许有别的安排。”

　　狂雷老仙点头道：“我这几百年，收集了一些阵法材料，你可否帮我带给良玉？”

　　此老口中的良玉，正是万鼎城的阵法大师温良玉，叶白当年曾和他打过几次交道，关系还算不错。

　　闻言之后，叶白点头答应。

　　狂雷老仙取出一个储物袋子抛给他，随后突然改为传音道：“里面还有一块极品雷灵石，算是我给你的报酬。”

　　叶白头皮一炸，果然是个土豪城主，也不知道究竟还有多少身家，开起报酬来，竟然都是以极品雷灵石为基数。看此老早就准备的样子，显然还是以叶白以前在万鼎城的行事作风来衡量的。

　　“多谢前辈，此物对我有大用，我就不与前辈客气了。”

　　叶白面色平静收下，冲击元婴中后期的境界，正好用的到此物。

　　狂雷老仙诧异的看了他几眼道：“你的性子，比起在力魂大陆的时候，倒是进步多了。”

　　叶白笑了笑道：“前辈若没有其他事情，我就回去修炼了。”

　　狂雷老仙微微点头。

　　二人擦肩而过。

　　走出十来步，狂雷老仙的声音，再次在叶白耳边响起。

　　“叶白，雷灵真的死了吗？”

　　浓浓的哀伤，在空气中流淌。

　　狂雷老仙的目光，七分期待，三分迷茫。

　　或许连他自己也不清楚，当年可以随意杀了那么多的儿女，为什么对雷灵的生死，却念念不忘，或许是因为两人同样都是用尽所有手段，都要去追求自由的修士吧。

　　叶白脚步一顿，脸上泛起苦涩之意，实在不忍打击他，琢磨好一会，才小心翼翼道：“我也不敢确定，进入师天机开启的空间通道之后，我们就分开了，若是她碰到精通禁制的高手，说不定可以解开禁制，有机会活下来。”

　　狂雷老仙没有再说话，气息沉郁，心里十分清楚，叶白的话大半是在安慰他。

　　叶白想了想自己的妹妹叶囡囡的事情，心中一动，回头望向他道：“前辈传承了云霸仙的卜算之道，何不算一算雷灵的生死？”

　　狂雷老仙想也没想，直接摇头道：“我早就算过了，算不出来，天机一片模糊！”

　　叶白微微一怔。

　　没道理啊，为何高有道可以算出叶囡囡的生死，狂雷老仙却算不出雷灵的生死？难道是因为云霸仙的卦像之术不如高有道的师门传承？又或者高有道真的是个不世出的卜算奇才？

　　想想高有道那副神棍德行，叶白直接就把第二个理由否定了。

　　“前辈，我认识一个不错的卜算道修士，此人曾算出我的妹妹的生死，前辈不妨请他再算一算。”

　　叶白终究还是决定为狂雷老仙引见一下高有道。

　　“此人是谁？他在哪里？”

　　狂雷老仙闻言，唰的一声，就闪到了叶白身边，满眼急切之色。

　　叶白道：“此人名叫高有道，现在正在我们太乙门的碧岚山上修炼。”

　　狂雷老仙大喜道：“我立刻就去找他。”

　　“前辈此去，无论最终结果如何，不可强求。”

　　叶白察觉到此老心绪有些大起大落，目光微紧，忍不住提醒了一句。

　　狂雷老仙笑容一收，淡淡的点了点头。

　　二人别过，狂雷老仙又去与戴朝宗告别，自去碧岚山不表。

　　叶白回了戴仙锋的房间之后，就立刻开始修炼起季苍茫传授的诸天万法轮转心经。

　　这门密术修成之后，最显著的特征，就是会在丹田中，凝结成一个五彩转轮，最终通过这个转轮，来实现不同元气之间的快速转化。

　　这个转轮越是凝实，元气转化的速度也越快。

　　只花了两个多月的时间，叶白就在丹田中凝结出了一个光影极淡的五彩转轮，这个五彩转轮，像旋涡一样，缓慢转动着，散发出神秘而又古怪的气息。

　　做到这一步，叶白就暂时停止了诸天万法轮转心经的修炼，改为恢复身体和打熬法力。

　　毕竟以后相当长的一段时间里，他主要依赖的手段，还是诸般雷法，龙族密术和领悟没有多久的空间法术。

　　除非他可以领悟其他元气的法则，或是拥有极其厉害的其他元气的法术，否则诸天万法轮转心经暂时都不会有太大作用。

　　……

　　师徒三人，又在小雷天度过了三年时光，才告辞离开。

　　离了小雷天，三人往东南方向而去。

　　一路之上，叶白没有急着回碧岚山，而是走走停停，每逢遇到有修真坊市的岛屿，都要下去打听听风草的下落。

　　若是仙老带走的生命之泉有多，如今只要再找到一株听风草，就可以炼制成顶级的气血丹药养元丹，叶白已经下定主意，趁着这一次葬神海之行，定要找到一株听风草。

　　可惜命中自有天数，从来不肯轻易遂人愿。用去两个多月时间，叶白也没有打听到听风草的消息，许多修士甚至听也没有听过。

　　无可奈何之下，叶白只好再次来到葬神海上最大，也是最混乱的修真坊市，碧海妖耧。


第0734章 罗家三炮

　　叶白三人，到达碧海妖楼的时候，恰是清晨时分，碧海妖楼所在的扶风岛海域附近，狂风骤起，暴雨忽来。

　　天地之间，只剩灰蒙蒙的一片雨水，肉眼看去，不及百丈。

　　葬神海上，气候复杂多变，修士们早已习惯了这样的生活，进出碧海妖楼的修士，开启了护身气罩之后，不慌不忙的在岛内外进进出出，五颜六色的遁光，如同一只只风灯，从灰色天空里掠过的时候，格外有种超越世俗的感觉。

　　天空之下，通体乌黑，八角飞檐，硕大无比的碧海妖楼，如同一头古怪而又狰狞的长角巨兽，屹立在扶风岛上，散发出肃杀凛冽的气息。

　　浪飞舟曾向叶白介绍过，碧海妖楼，异常古怪，此楼据说是古时从天而降，有着自主吞吐天地元气的能力，极有可能是一件远古大能遗失的厉害法宝，许多元婴修士，都曾想收取这座妖楼，但从未有人做到。

　　剑光落地，叶白三人降落在这座妖楼的门口几丈之外。

　　叶白忍不住多看了碧海妖楼几眼，心中浮想联翩。

　　这座碧海妖楼的主人，会不会曾如同璀璨老祖一样，为了寻找通往失落的仙界的通道，来到了这颗星辰上，最终在某场大战里被击杀，或是逃走了之后，再也没有回来。

　　叶白停住脚步，岳天行和铁如律自然也停在了他的身后，三人站在门口不动，倒是挡住了一些进出的道路。

　　“前面三个混蛋，让路！”

　　一声怒气冲冲的暴喝，从三人身后传来。

　　疯牛样的凶猛劲气，横冲直撞，直奔三人而来。

　　铁如律的修为，如今已经到了筑基初期，但在这个地方，显然不够看，在对方劲气轰来的瞬间，就头颅一扬，哗的一声，喷出一大口鲜血。

　　叶白头也未回，伸出一只手，摄来脸色苍白的铁如律，在他身上连点了数指，帮他压制下身体里到处乱窜的元气。

　　动作看似极慢，速度其实快到了极点。

　　他的身后，一尊镇邪风雷印已经砸了出去！

　　岳天行在葬神海上闯荡了数百年，性子比起叶白还要狠辣三分，加上对方动手在先，哪里还与他客气。

　　帮助铁如律稳定了伤势之后，叶白缓缓转身，面无表情，看着在暴雨中打斗的二人。

　　来人是个四十多岁模样的中年修士，穿着一身蓝色短褂，露出两条肌肉虬结的结实手臂，腰间系着一条蟒带，头扎黄巾，豹头环眼，面相凶恶，一副横行霸道的味道。

　　他的身材虽然短小，但浑身却充满了爆炸般的力量。

　　此人只有半步元婴的修为，或者是因为天色暗淡，叶白又收敛了身上气息的缘故，竟然没有注意到他，只把目光放在了金丹后期的岳天行身上。

　　“竟然是个雷修？”

　　蓝褂修士见到岳天行出手之后，立刻微微一怔，脸色有些阴沉，葬神海上的雷修，大半都与雷修联盟有着千丝万缕的联系，而雷修联盟虽然松散，也不是他一个散修可以惹的起的。

　　不过开弓没有回头箭，见岳天行的修为，比他弱上一筹，此人终是把心一横，目中凶光闪过。

　　此人法力，比起岳天行要高出一截，猛一运力，就挣脱了镇邪风雷印的镇压之力，身子后退出去十几丈远，同时扬手就是四五道红色的指芒，射向岳天行。

　　轰！

　　镇邪风雷印砸在地上，轰出一个大坑。

　　十数道闪电，从岳天行的指尖飞泻而出，射向对方。

　　砰砰砰——

　　二人交战在一起，银白色的闪电和红色的火系法术，激烈对撞，在茫茫大雨中，溅出无数火花。

　　叶白双手背负，面色平静，冷眼观看，这种层次的打斗，他显然没有出手的兴趣的。

　　岳天行的法力虽然不如对手，但使用的雷修法术，都是最上等的法门，无论是叶白传授的，还是戴仙锋传授的，都超出寻常修士一截。

　　此子这几百年来，杀伐极多，更是施展的又狠又快，一招连着一招，无懈可击。

　　蓝卦修士虽然也是杀伐老手，但手段比起岳天行明显差了一些，没过多久，就落在下风。

　　滂沱大雨之中，银白色的闪电，渐渐压制住了对方的火系法术。

　　二人的打斗，也吸引了不少进出修士的目光，个个脸上挂着瞧好戏般的玩味笑意，有些修士，甚至眼珠乱转，打起了捡便宜的主意。

　　“竟然是罗三炮那个蛮牛？这个家伙今天好象踢到铁板了……”

　　不知是谁，幸灾乐祸的道了一句。

　　“那个雷修，好象是‘海霹雳’岳天行……我曾从一个老友那里，见过他的影象。”

　　哗哗的雨声里，有修士轻声道了一句，声音虽小，却清晰的传入众人耳中。

　　“正是他，我见过他与人打斗，不过我听说他的师祖戴仙锋被那位天外大能抓走之后，他一直呆在小雷天，跟随他的老师叶白修行，为何突然来到碧海妖楼了？”

　　又有人接了一句。

　　“难道……”

　　话只说了一半，众人整齐的望向妖楼门口，立刻骇的魂飞魄散。

　　站在妖楼门口处，冷眼观看的那位身躯笔直的，青年模样的修士，不是叶白，又会是谁？

　　雪亮的电光，在叶白眼中浮动。

　　众人只看了一眼，就头皮猛然一炸，仿佛面对两汪银龙起伏的雷霆生灭之渊，生出不敢直视的恐怖感觉。

　　“真的是他。”

　　一声胆颤心惊的声音响起之后，瞧热闹的修士们纷纷如鸟兽般，飞快散去，再不敢有半点停留，生怕惹怒了叶白，遭到池鱼之殃。

　　暴雨之中，蓝褂修士罗三炮见法术斗不过岳天行，正要摸出自己的拿手法宝，耳边传来众人的声音，听的他身躯剧颤，脸色大变。

　　没想到随随便便都能踢到一块硬的不能再硬的铁板，戴仙锋虽然死了，雷修联盟却还在，岳天行的老师叶白，更曾是赫赫有名的杀神。

　　三年多前的戴仙锋一事，早就令叶白的声威，更上层楼。

　　打斗之中，罗三炮忍不住朝着大门的方向看了一眼。

　　恰好叶白也向他看来，二人四目对视，罗三炮只觉得双眼一痛，混身冰凉无比。

　　砰！

　　一记雷电，狠狠砸在罗三炮的身上。

　　罗三炮瞬间惊醒过来，喷出一口鲜血，惨叫出声。

　　“道友且住手，此事是个误会，在下愿意向刚才那位小兄弟赔礼道歉！”

　　罗三炮急的满头大汗，再不敢出手，只幻化出一面火焰盾牌堪堪护住身体。

　　逃跑的念头，在他的心里，刚一生出，就被立刻掐灭，他敢肯定，若是自己敢逃，必定会被叶白瞬间击杀，倒不如乞求一条生路。

　　岳天行没有理会他的求饶，依旧一招连着一招，一副不死不休的模样。

　　完了，完了，罗三炮的心顿时沉到了深渊，蓬蓬狂跳。

　　“天行，收手吧！”

　　叶白终于开口。

　　“是，老师！”

　　岳天行面无表情，应了一声，直接回到叶白身边。

　　罗三炮如闻天籁，总算松了一口气，顾不上自己的伤势，立刻奔至叶白身边，行了一记大礼，毕恭毕敬道：“见过前辈，晚辈刚才无意冲撞，决非挑衅前辈，请前辈大人大量，饶过晚辈。”

　　说完之后，抖抖擞擞摸出了一瓶丹药，和一件金锁样的法宝，递至铁如律面前道：“这些东西，送给小兄弟，作为赔偿。”

　　在小雷天度过了三年多之后，铁如律如今已经十八岁，完全成长为了一个青年，身高与叶白差不多，体格雄健，面容英俊，一头乌黑长发，中分之后，披散在两边肩膀上，气息虽弱，气度倒也沉凝。

　　不过他的目光有些阴沉，神色不善，无缘无故被人打的吐血，心情当然好不到哪里。

　　见到对方奉上丹药法宝，冷哼了一声，没有接过，以他的眼界，自然瞧不上对方的东西。

　　罗三炮手停在半空，不敢收回，神色尴尬，之前的霸道模样，早就完全收敛。

　　“如律，收下吧，该你的，你就拿。”

　　叶白再次开口。

　　铁如律目光微闪，大袖一卷，将对方的东西摄来。

　　罗三炮再次松了一口气。

　　叶白瞥了他一眼，淡淡道：“你的姓名，出身来历。”

　　“晚辈罗三炮，葬神海琼仙岛人氏，上头还有两个哥哥，罗大炮和罗二炮，不过他们已经被人杀了，晚辈还有一个老婆，叫罗三嫂……不对，是罗三妹，我和内人都是散修，膝下无子。”

　　此人被叶白的名头吓的不清，闷着脑袋，如数家珍一般，将自己的底细道了出来，不敢有半点隐瞒，语速极快。

　　叶白三人看着他舌头打结，连祖宗十八代都要道出来的慌张样子，忍不住嘴角微勾。

　　说完之后，罗三炮脸色更显难看。

　　“在门口等我出来，若你敢逃了，我就悬赏全葬神海的修士，把你和你老婆搜出来，抽筋扒皮！”

　　叶白冷冷道了一句，带着岳天行和铁如律走进楼中。

　　罗三炮看着叶白三人走远，目光闪烁了几下，鬼鬼祟祟的扫了一圈空无一人的门口，犹豫了片刻，终究不敢逃跑，脸上露出一个欲哭无泪的表情。


第0735章 醍醐小僧

　　目光，齐唰唰的目光，从楼上楼下射来，落在叶白三人身上。

　　楼中一片寂静。

　　岳天行和罗三炮打斗的时间虽然不长，但动静瞒不过楼中修士的神识，尤其是最底下几层的修士，这些修士境界虽低，但信息却相当灵通，很快就认出了叶白三人。

　　没一会的功夫，三人到来的休息就传遍了楼上楼下。

　　不少修士，走出店门观看，即使如此，还有更多的修士，则是选择隐在暗处，神识观看，一副小心翼翼的模样。

　　关于戴仙锋的事情，早就传的沸沸扬扬。叶白那愤怒向天的一记最强雷拳，更是人尽皆知，楼中修士虽然不少都有来头，但还没有蠢到去惹他。

　　叶白展开神识，简单扫了几眼，没有发现什么熟人，便带着岳天行和铁如律往楼上掠去。

　　碧海妖楼他已经来过两次，楼中认识的掌柜只有一个，便是浪飞舟第一次带他来时，打听苏琉璃消息的公羊玄，此人是个地地道道的地头蛇。

　　碧海妖楼有八十一层之多，公羊玄的店铺，就在四十八层。

　　三人速度极快，很快就到了公羊玄的店铺门口。

　　才到门口，叶白就目光一闪，店中掌柜赫然已经换成了一个身材中等，一袭黄色袈裟的青年和尚。

　　此人只有金丹中期的修为，见到叶白进来，明显的脸色变了变，连忙走上前来，恭恭敬敬道：“小僧十止见过叶前辈，不知前辈大驾光临，有何吩咐？”

　　叶白微微点头，扫了一眼，发现店中所卖之物，尽是一些木鱼钟磬佛珠类的佛门法宝，品阶并不算高。

　　“你是哪里来的和尚？雪域佛国的白象寺吗？”

　　叶白淡淡问了一句，穹天西大陆的佛门修士，大多集中在雪域佛国，白象寺又是其中最强大的一派，处于领袖地位。

　　十止和尚双手合十道：“小僧来自醍醐寺，不过我们这一脉，是从白象寺分离出来，与白象寺渊源极深。”

　　叶白再次点头，关于醍醐寺，他从钟离子羽的收集的情报里，倒也看过一些，寺庙就建立在葬神海上，一个名叫晨光岛的大岛上，位置在西南方向，建寺时间只有千年左右。

　　据说这个岛屿面积颇大，灵气也相当充足，原本是一处散修聚集之地，白象寺的和尚们过来之后，就直接将散修们赶跑了，占据了这座岛屿，建立了醍醐寺。

　　此事在当年也是相当轰动，惹出了不少争端，不过海上四大仙派都没有表态反对，其他小门小派和散修也只能忍气吞声了。

　　这些和尚们也知道收敛，没有大肆招收弟子，所以占地虽广，声势却不算大。

　　钟离子羽当年在叶白看到这条消息的时候，曾特意向他指出，这个醍醐寺，极有可能是白象寺担心不敌北方那一位，为自己提前布置的一条后路。

　　“这间店铺，以前的掌柜公羊玄去了哪里了？”

　　叶白脑海当中，将关于醍醐寺的事情过了一遍之后，不再耽误功夫，直接张口问道。

　　十止和尚闻言之后，有些迷茫道：“前辈恕罪，晚辈没有听过公羊玄这个名字。”

　　叶白讶然道：“这个店铺，不是你从他手里抢来的吗？”

　　十止和尚脸色一变，连忙摆手道：“前辈误会了，这个店铺的来路虽然不算太正当，但决非是从公羊玄手里抢来的。”

　　此人显然以为叶白要为公羊玄出头，连忙矢口否认。

　　叶白沉吟了片刻，也懒的理会他说的是真是假，他与公羊玄毕竟也没有什么太深交情。

　　“你知道楼中哪家店铺里出售听风草吗？”

　　叶白问出最后一个问题。

　　十止和尚思索了片刻之后，讪讪摇头道：“前辈见谅，晚辈不知。”

　　叶白再不发一言，直接出了店铺，长长舒了一口气的叹息之声，从身后传来。

　　叶白虽然没有刻意散发出元婴威压，但光是目中不经意间流露的元神之力，就能令元婴之下的修士，感觉到心头坠坠。

　　离了四十八层，叶白直奔最顶上十几层，那里大多是大门派的弟子，或是元婴修士门的店铺，宝物丰富，实力雄厚，非是下方寻常修士的店铺可以媲美。

　　师徒三人，分头行事，用了小半天的功夫，将最顶上十数层的店铺挨家问了一遍，最终都是失望而出，连知道听风草的修士也不多。

　　三人聚到一起之后，叶白不禁苦笑，不过想想也属正常，听风草柔弱异常，生长条件极为苛刻，稍微迅猛的海流，都能令它们离地而起，随波而亡，千年以上火候的，更是难寻。

　　而且除了高级炼丹师之外，其他修士根本用不到，不认识实属正常，连元龙道宗和隐仙岛这样的大派，也只不过珍藏着一株千年以上火候的而已。

　　“老师，现在怎么办？”

　　铁如律轻声问了一句，他虽然不知道叶白搜寻此物有什么用，但也看的出来，此物对叶白十分重要，否则不会花上几个月的时间来寻找。

　　“先下去吧，我另外想想办法。”

　　叶白拍了拍身前的阑干，神色已经恢复如常，心中打定主意，定要找到听风草。仙老寿元将至，定要在他离世之前，炼制出养元丹。

　　下到楼底，叶白不急不慢，走到门口。

　　此刻已是晌午时分，雨也早就停了，温暖的阳光，从中天处洒落下了，照在尚有湿气的扶风岛上，空气格外的清新。

　　“见过前辈。”

　　嗡声嗡气的声音响起，罗三炮一直立于门外，没有离开，见叶白三人出来，连忙上前。

　　叶白看了他一眼，微微点头。

　　罗三炮小心翼翼道：“不知前辈让我留下，有什么吩咐？”

　　叶白微微一笑道：“正有一件事情，需要你帮我做一下。”

　　“……前辈尽管吩咐，三炮不敢推辞！”

　　罗三炮硬着头皮说出这句话，只希望叶白要他做的事情，不会太难。

　　叶白满意点头，随后轻声道出了自己要他做的事情。

　　话音落下之后，岳天行和铁如律莞尔。

　　罗三炮神色古怪，满面横肉的脸上阵红阵白，想要推辞，却又不敢，小声道：“前辈，这么做，有点丢人……可否换一个？”

　　“废话，我当然知道丢人，否则何需你来做！”

　　叶白忍着笑意，斥了他一声，悄然释放出的威压，令罗三炮混身一震。

　　“快点，不打听到听风草的下落，你就一直干着这件事吧，若是敢跑，老子拍碎了你！”

　　叶白取出一个张空白玉简，打入了听风草的影像，随手甩给他。

　　师徒三人，出了碧海妖楼的大门之后，直接走到旁边的墙根下，盘膝打坐起来。

　　罗三炮脸色发黑，眉毛虬结成了两团，心里把自己骂了半死，为何要撞到叶白手上，挣扎了片刻之后，此人在门外几步远处，盘膝坐下。

　　看完叶白给他的玉简，罗三炮不情不愿，运转法力，他的头顶上，很快现出一副元气凝结成的，画卷模样摇摇晃晃的影象。

　　最上面是一棵细到极点，金黄色的小草，正是听风草。

　　草的下方，则被罗三炮用元气凝结出了一行字：一件上品法宝交换千年火候听风草一株，形如影象！

　　画面刚一打出，立刻引来不少关注叶白的修士的注意，众人此刻才算明白叶白来碧海妖楼的目的，各动心思的同时，也对不断释放出法力，在头顶上幻化出这幅影象的罗三炮投来嘲笑之意，不少修士，甚至笑出声来。

　　罗三炮听到笑声，脸色更黑，心中郁闷到了极点。

　　最令他郁闷的是，叶白令他一直保持着这副样子，直到打听到听风草的下落，只想一想别人投来的眼光，他就恨不得钻个洞跳进去。

　　这样一想，罗三炮的头颅，埋的更深，心道：这一次，人要丢大了……

　　碧海海中，进进出出的修士极多。

　　罗三炮坐在门口，又极为醒目，很快，消息就被众人带往了四面八方。

　　一天……

　　三天……

　　九天……

　　很快便是半个月，知道这件事情的人虽多，心动的人更多，但始终没有人带来听风草。

　　这一日，叶白三人依旧在墙根下打坐修炼。

　　天边远处，突然传来一声大吼。

　　“罗三炮，你这个混蛋，老娘要的东西没有买回来，却在这里丢人现眼，老娘隔着上千里，都听说你的事情了！”

　　声音滚滚如雷，明明是女子，却比男人还要蛮横粗糙。

　　罗三炮闻言，身躯一颤，眼中露出苦闷胆怯之色。


第0736章 好象见过

　　天边远处，一道剑光，飞速靠近，呼啸之声，极其浩大，令人侧目。

　　隐约可见，来人是个简裙素钗，身材高高胖胖的女子，只听口气，不难猜到该是罗三炮的老婆罗三嫂。

　　听她话语中的意思，似乎还不知道是叶白在令罗三炮这么做，若非来的匆匆忙忙，没有问清楚，便是被人刻意隐瞒了，想要令这对脾气火暴的夫妻，吃点苦头。

　　叶白师徒三人，依旧一字排开，盘坐在墙根下打坐，眼皮也没抬一下。

　　元婴初期，金丹后期，筑基初期，层次分明，境界虽然不同，神色却大抵差不多，严肃而又冷峻，一副不问外事的样子。

　　几息之后，一声重重砸地的闷响，扶风岛的大地，都仿佛轻微摇晃了几下，罗三炮的身前，出现一个长相古怪的中年女子。

　　此女的面部，仿佛被人狠狠拍了一掌一样，五官有些坍塌扁平，显得脸盘极大，皮肤黝黑而又粗糙，四肢和男人一样粗壮，目中厉芒闪烁，狠狠盯着罗三炮，一副女恶霸的模样。

　　她和罗三炮一样，都是半步元婴的境界，但法力比起罗三炮还要浑厚一些，修炼的也是火元气，气息炽烈，如同一团熊熊燃烧的火焰。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声乍起。

　　罗三炮还未来得及的开口，就被狠狠扇了一巴掌。

　　“没出息的蠢货，你在这里干什么？还不快站起来！”

　　女子来了之后，直接就给了罗三炮一嘴巴，这一嘴巴，又快又狠，似乎还夹带着几分法力，罗三炮头颅一歪，哗的一下就喷出一口鲜血。

　　附近天空里，还有不少修士围观，楼中更有不少修士展开神识观看，看到如此不留情面的一嘴巴，个个牙关酸软。

　　“把你头上的招牌撤了，站起来！”

　　女子手如闪电，一把揪住罗三炮的耳朵，就要把他提起来。

　　“夫人住手！”

　　罗三炮眼角余光扫过叶白三人，尖叫着喊出声来，听称呼，女子果然正是罗三嫂。

　　罗三炮的性子虽然也非常火爆，但被罗三嫂扇了一嘴巴，却没敢还手，脸色异常憋屈。

　　“你为什么一副鬼鬼祟祟的样子？”

　　罗三嫂眼睛极利，立刻就发现了罗三炮的异常，随着他的目光扫向叶白三人，才一察觉到叶白的元婴气息，此女立刻脸色一变。

　　罗三炮抽了一口凉气之后，不敢耽搁，连忙将神识传音将自己的事情，告诉罗三嫂，神色慌张而又胆怯，惹人发笑。

　　罗三嫂静静听完，眼中神色数变，半天没有说话。

　　“啪！”

　　又是一记大耳刮子，狠狠扇在罗三炮脸上。

　　“废物，欺负人都不知道挑软柿子捏！”

　　罗三嫂再次对着罗三炮，劈头盖脸一顿骂。

　　罗三炮惨叫了一声，捂着嘴巴，直抽凉气，再不敢说一句话。

　　众人看的嘴角扯动，这对夫妇果然有些奇葩。

　　罗三嫂抽完了罗三炮，就不大步走到叶白面前，倒也不敢在放肆，恭恭敬敬行了一礼道：“见过前辈，罗三炮多有得罪，请前辈饶过他吧。”

　　此女扇起罗三炮虽狠，但听的出来，夫妇之间，感情似乎相当深厚。

　　叶白缓缓睁开双目，看了她一眼，淡淡道：“又没要他的命，不过是耗费一些法力，拟化出一块招牌而已，你担心过头了。”

　　“是是。”

　　罗三嫂尴尬的笑了笑，如同男人一般的又黑又重的眉头挑了挑，又接着道：“前辈，我夫妇二人，在葬神海上，薄有声名，若再继续下去，只怕脸面要丢尽，请前辈高抬贵手。”

　　此话一出，众人轰笑。

　　这对夫妇，的确薄有声名，不过是以脑子混和脾气暴躁而出名。

　　叶白也听的笑了笑，不过为了找到听风草，暂时还未打算放过罗三炮，笑容一收，冷哼了一声道“你若再多说一个字，我就令他用喉咙喊，一直喊到我得到想要的东西为止。”

　　话才出口，罗三炮已经脸色一白，若叶白真让他用喉咙来喊，那恐怕这辈子都要成为别人口中的笑柄了。

　　“夫人，莫要再说了！”

　　罗三炮连忙劝阻。

　　罗三嫂回过头来，狠狠瞪了他一眼，终究还是没敢再罗嗦，目光上移，看向罗三炮头顶上的元气招牌。

　　直到此刻，她才有功夫，仔细观看听风草的样子。

　　看了数眼之后，此女双目猛然一睁，眼中现在古怪的疑惑之色，喃喃道：“这个东西，我好象在哪里见过……”

　　声音虽轻，落到叶白耳里，却如同一声惊雷。

　　“在哪里见到的？”

　　叶白目中精光一闪，喝问出声。

　　岳天行和铁如律也同时睁开双目。

　　罗三炮则是身躯一颤，七分期待，三分不敢相信的看着罗三嫂，等了这么多天，难道听风草的下落，竟然要应在自己夫人的头上？

　　罗三嫂皱着眉头，陷入沉思当中……

　　葬神海域实在太大，罗三嫂若是曾惊鸿一瞥，偶然见过听风草，也不是没有可能，但一时半会间要想起来，就有些困难了。

　　“夫人，你可要想清楚啊！”

　　罗三炮见罗三嫂一直不开口，有些着急。

　　“你闭嘴！”

　　叶白也实在是忍不住，狠狠瞪了罗三炮一眼。

　　一直过了大半盏茶的功夫，罗三嫂突然眼中一亮道：“我想起来了，以前我在一处海底遗迹寻宝的时候，曾经见过这种草。”

　　罗三炮惊咦道：“你说的莫非是三百多年前，我们一起去的那处海底遗迹，我怎么不记得？”

　　罗三嫂哂道：“你的眼睛里，除了宝贝，还能看到什么？”

　　罗三炮眼皮一耷，撇了撇嘴，没有说话，敢情自己白白遭了这么多天的罪了。

　　叶白目光扫过二人，沉吟了片刻，脸色严肃道：“你要想清楚了，若是骗我，休怪我无情。”

　　厚重如山的威压，笼向罗三嫂。

　　罗三嫂头皮一炸，额头冷汗顿出，又仔细想了想，才小心翼翼道：“当年确曾看过这样东西，不过现在还有没有，我就不清楚了。”

　　叶白道：“我来问你，那处海底遗迹里，海流状况如何？”

　　罗三嫂这次没有多想，直接道：“强弱不一，那处遗迹里，有几处残存的阵法，当年尚未完全失去作用，阵法之中，海流相当平稳，阵法之外，就说不准了，有些地方，也相当汹涌。”

　　叶白点了点头，心中一松，若是有阵法保护，倒是极有可能给听风草的生长，提供一个极佳的环境。

　　“带我们过去！”

　　叶白喝了一声，唰的站起，岳天行和铁如律亦一起站了起来。


第0737章 终得灵草

　　一行五人，往西方飞去。

　　脚下大海浮沉，附近杀戮不断，五人没有理会，径直赶路。

　　一直到了日落时分，罗三嫂才御剑靠近叶白道：“前辈，那里离的颇远，中途是否需要停在其他海岛上休息？”

　　叶白目光一闪道：“有多远，难道还能到达外海不成？”

　　罗三嫂道：“前辈说笑了，自然不用到外海，不过照我们现在的速度，一刻不停，起码也要一个多月的时间。”

　　叶白沉吟了片刻道：“那处海底遗迹，去的修士多吗？”

　　罗三嫂摇头道：“三百多年前，我和三炮去的时候，已经没有多少人，那处地方，早就被以前的修士发掘的差不多了，我和三炮当年，搜索了几个月，也只找到了几件灵气耗尽，材料腐蚀到近乎废铁的法宝。”

　　罗三炮听了他的话，却鬼鬼祟祟的白了她一眼，随后转向叶白，嗡声嗡气的补充道：“前辈，也说不准会有修士寻到哪里。”

　　此人显然是担心叶白最终找不到听风草，会把怒火撒到他们二人头上。

　　“蠢货，你以为前辈不清楚吗？以他的心胸，就算找不到，也不会跟我们一般计较的。”

　　罗三嫂冲着罗三炮便吼了一声。

　　罗三炮一楞，连连点头。

　　叶白看着这对活宝，一唱一和，垂目摇头，沉声道：“你们两个不用给我戴高帽，若是这一次能找到千年火候以上的听风草，我便送你们一人一件上品法宝，若是找不到，你们两人，便一起给我站在碧海妖楼的门口吆喝。”

　　二人闻言，脸色同时一黑。

　　当天晚上，五人连夜赶路，一直到了第三天的晚上，才找了一个荒无人烟的海岛落脚，恢复法力。

　　如此一直过了近两个月的时间，一座异常荒凉的大岛，出现在众人眼帘当中。

　　这座岛屿，呈一长条型，面积极大，几乎与玉京城相当，岛上布满了焦黑如碳的山石，堆砌成高低起伏的山脉，远远看去，如同一头黑色的大蜥蜴，趴在海面上。

　　岛上灵气极其稀薄，似乎极不适合植物生长，连草木也只在边缘的沙滩处，零星生长着一点，更不要提野兽和妖兽了，一眼看去，见不到半个。

　　“这座海岛，被我们葬神海修士称为黑蜥岛，那片海底遗迹就在岛北面百里处的水下。”

　　罗三嫂指向岛屿背面的方向。

　　叶白没有理会她，目光古怪的看着岛屿上的黑色礁石，心神似乎有些恍惚。

　　以他的眼力，一眼就看出，岛上不少礁石，仿佛以前是某种建筑的砖类材料一样，有棱有角，但是经过长年累月的风雨洗礼之后，已经变的圆滑了许多。

　　罗三嫂见叶白没有理会她，诧异的看了他一眼，随即恍然道：“前辈也看出来了吗？这座岛屿，据说在古时，是一个超大宗门的山门，岛上原本灵气异常充沛浓郁，不过最后也毁在了一场大战中，才变成了今天的样子。”

　　叶白点了点头。

　　罗三嫂接着道：“那处海底遗迹，据说就是这个宗门当时布置的一个避难之所。”

　　“什么避难之所，最后还不是让人发现给灭了！”

　　罗三炮不屑的斜了她一眼。

　　“闭嘴，你知道个屁，我的老师这一脉，曾流传下一篇玉简，记载着即使是这处避难之所，也不是现在的修士可以攻破的，极有可能是被后来的离尘修士联手攻破的。”

　　罗三嫂张口又是一顿喷！

　　罗三炮脖子一缩，皱着眉头，小声嘀咕了两句。

　　叶白实在懒的理会他们二人，带着岳天行和铁如律，当先掠往北方。

　　罗三嫂刚才的话，一直在叶白耳边盘旋，葬神海在修真没落的时代之前，显然也有着极其辉煌的时刻，毁灭他们的修士，是不是和璀璨老祖一样，从星空中而来，在这颗星辰上烧杀抢掠，直接导致了许多超大宗门的没落。

　　一切线索，似乎都指向通往失落的仙界的通道，这个通道究竟在哪里，和青龙之相嘱咐他去救青龙本尊的仙人之墓，有没有关系？

　　青龙之相曾指出这个仙人之墓，就在葬神海底某处，具体又在哪里？

　　随着修道时间日久，叶白发现自己卷进的是非越多，需要去解开的迷团也越来越多。

　　……

　　又飞了盏茶功夫，五人压下剑光，直下海底。

　　叶白吩咐岳天行照顾铁如律，就不再去管他们，他原本亦可将二人留在别处修行，但葬神海上，杀戮实在太多，铁如律的实力又弱到可怜，叶白担心二人出了意外，只好将他们带在身边。

　　下到水下近万丈深处，叶白的神识，已经可以察觉到不少破破烂烂的残垣断壁，横七竖八的躺在泥沙里，潦倒而又破败。

　　这些残垣断壁，使用的材料，显然不寻常，经历了不知多少年，也没有出现太多的海水腐蚀迹象，不过是爬满了水草而已。

　　似乎当年修建的时候，时间颇为仓促，石墙石柱上，并没有太多镂刻的痕迹，也见不到什么铭文印记，一副临时居所的简陋粗糙样子。

　　神识扫去，没有半个人影，或是妖兽的踪迹。

　　“前辈，那边！”

　　罗三嫂指了一个方向，掠了过去。

　　此女身材健壮，身法倒是相当不俗，比起身材矮小的罗三炮，灵活敏捷的多，在水下掠出去的时候，如同一尾胖鱼一般。

　　众人随着她往前掠去。

　　行了几十息的功夫，到了一处宫殿样的残破大殿前，附近尚算空旷，碎石不多，珊瑚海草倒有不少，颜色各异，如同一座水下花园一般。

　　罗三嫂突然停下身子，左右四顾起来，脸色有些难看。

　　不用猜也知道，这里显然就是她发现听风草的地方，但找了一圈，哪里有什么听风草，连金黄色的植物，也没有半棵。

　　叶白脸上倒是没有太多失望，一路过来的时候，他就发现这里的海流，虽然不强，但也不弱，就算曾经有听风草，只怕也早就死亡了。

　　“法阵被彻底破坏了！”

　　罗三嫂看着一块身边一块大石上残留的剑痕，脸色有些沮丧，随后道：“当年我们离开之后，一定还有其他修士来过了，而且还在这里打斗过。”

　　“前辈，这可不关我们的事啊，我夫人是个老实人，从来不撒谎的。”

　　罗三炮扯开嗓子，就要为罗三嫂求情。

　　“闭嘴！”

　　叶白无语的看了他一眼，目光微凝，展开神识向四面八方探去。

　　以他的庞大神识，很快就将整片废墟扫了一遍，运气尚算不错，不一会就发现了两处洋流异常平稳的地方，想来该又是两处阵法没有完全失去作用的地方。

　　“你们在这里等我，我去找一找！”

　　叶白说完，鬼魅一般，瞬间消失在众人眼帘之中，不见踪影。

　　罗三炮夫妇看的头皮发麻，目瞪口呆。

　　二人虽浑，却不是傻子，知道叶白突然来了这一手，八成是在警告他们，勿要在此期间逃跑，或是对岳天行二人，有什么不轨举动。

　　夫妇二人面面相觑了一眼，终究一脸苦涩。

　　岳天行将二人表情尽收眼底，眼中没有任何表情，依旧不慌不忙的帮着铁如律，抵御海底深处的巨大压力。

　　以铁如律目前的肉身，来到这么深的海底深处，没有人帮忙，瞬间就会被巨大的压力轰碎。

　　……

　　回说叶白，离开四人之后，立刻掠向最近的一处阵法残存之地。

　　这处地方，和刚才的地方差不多，相当空旷，只有零星的一些巨石，深深扎进泥沙里，但就是这些巨石，构筑了一个古怪的阵法。

　　叶白刚一靠近，就感觉到一股淡淡的天地威压笼罩了下来，令他身躯一滞，好似陷入进了某个空气沉重的空间里一样，和他在筑基期的时候，最爱用的重力符的效果，颇有几分相像。

　　附近的水流没有一丝波动，平静到了极点。

　　叶白目中精光一闪，也懒的运力挣脱，只展开神识在这个阵法笼罩的空间里，仔细搜索。

　　盏茶功夫之后，叶白身影一闪，再次离开。

　　这处阵法空间，面积虽然不小，但依旧没有听风草。

　　很快，叶白就到了最后一处地方，这是一处海沟模样的地方，宽约数十丈，长不知多远，黝黑异常。

　　才一入阵，熟悉的沉重感觉再次传来。

　　叶白展开神识，没几息的功夫，他就眼中一亮，脸上露出有一个兴奋的喜意，数十丈外一处石缝里，赫然生着一株金黄色水草，细若发丝，仿佛一阵微风吹来，便会断折。

　　正是叶白搜寻了几个月的听风草！

　　叶白缓缓靠近之后，伸手一把，将这株听风草连根拔起！

　　半指长的根茎，分成了十六节，听风草的根茎，每百年才生一节，这株听风草，竟有一千六百年的火候，比起仙老要求的千年火候，还要好上许多。

　　叶白心中大喜，取出一方玉匣，将这株听风草小心翼翼收起。

　　直到将玉匣收入戒指当中，叶白才长长舒了一口气，至此，炼制养元丹需要的主要材料，除了复生萝的根茎，其他两样终于齐全，如今就全看仙老那边的消息了。

　　……

　　叶白神色轻松，回到来时的地方，罗三炮四人，依旧立于水中等候。

　　见他回来，罗三炮战战兢兢的上前问道：“前辈，可曾找到听风草？”

　　叶白微笑点头，摸出两件宝剑样的法宝，射给二人道：“你们两个，这一趟也出了不少力，这两件法宝，便算我送你们的报酬！”

　　二人大喜接过。

　　“恭喜前辈！”

　　二人上前道喜。

　　岳天行和铁如律，也为叶白感到高兴。

　　出了海面，五人分道扬镳，雷三炮夫妇向东而行，叶白三人直往大陆古垣山脉的方向而去。

　　一路之上，几无波折，用了半年左右的时间，三人终于回到了碧岚山。


第0738章 再赴玉京

　　“令雨，有没有玉京城来的消息？”

　　回到泉边山居，叶白吩咐了岳天行和铁如律自己去修炼，便直接找上了徐令雨。

　　关于小雷天发生的事情，戴朝宗早就在当天就专门派人送信来碧岚山了，众人早已知道他没有受到致命伤，不过仍旧有一些担忧，如今见叶白安然无恙回来，徐令雨自然是脸上一喜，随后忙道：“大师兄你回来的正好，有两条关于玉京城的消息，最近相当盛传。”

　　“讲！”

　　叶白招呼徐令雨到松下石桌旁座下，其他人似乎都在闭关修炼，只有徐令雨在外守侯。

　　徐令雨直截了当道：“第一条消息，便是歧黄门的仙老，终于治好了玉京城中央的那颗枯树，听说那颗灵根重焕生机之后，展现出了极其惊人的姿态，吸收天地灵气的速度更是快到令人瞠目结舌，每天都在飞速成长，吸引了许多修士前去观看。”

　　叶白听到这里，眼露笑意，只从这条消息，便能推断出生命之泉，应该还是多出来的。

　　徐令雨说完之后，却神色古怪的看了叶白一眼，欲言又止。

　　叶白瞬间捕捉到他的异常，奇道：“令雨，你的神色为何这么古怪？想说什么便直接说吧。”

　　徐令雨应是道：“大师兄，听说仙老救活那棵灵根，绝大多数的生命之泉，都是你提供的？”

　　“确有此事，那又如何？”

　　叶白仍旧一脸疑惑。

　　徐令雨有些尴尬道：“宗门内外，很多修士都在猜测，大师兄从仙老那里得到了多少道尘神丹……高道友已经问过好几回师兄有否回归的消息了，莫二师兄也来过了，还有几位祖师也来探听过你的消息。”

　　叶白愕然，脸色顿时一黑，这都什么人在造谣啊，老子一颗道尘神丹都没有得到，再说那种顶级丹药，仙老又能有几颗……仙老也是，也不说给辟个谣。

　　“一颗也没得到，让门中弟子莫要跟着乱猜，下一条消息！”

　　叶白没好气的道了一声，也懒的去解释了。

　　“是！”

　　徐令雨脸色一正道：“最近几年，百炼门的宗门里，一直传来不寻常的灵气波动，大半个玉京城都能感觉到，不少修士猜测，百炼门正在炼制一件相当了不得的法宝。”

　　叶白再愕，心念电转，当年他和海狂澜，连夜雨一起去血色地渊的时候，海狂澜就曾告诉他，王师早就已经回归，且带回了一块罕见的火系材料，百炼门一直在寻找辅助材料，王师打算亲自出手，炼制出一件灵宝出来。

　　难道百炼门终于找齐了辅助材料，王师已经开始炼制那件灵宝了？

　　若是如此，这场盛会，叶白是一定要去观摩一下的，每一件灵宝临近炼成之时，都会引发灵宝天劫，他日后若是打算炼制出灵宝，提前感受一下灵宝天劫的威力，就显得十分必要了。

　　要知道每一份顶级材料，都得来不易，若是最终在法宝炼成之时，因为准备不足，毁于灵宝天劫，那实在是太可惜。

　　再加上炼制养元丹所需的主要材料，都异常难找，还要送到仙老手里，同时取回养元丹，路上容不得半点闪失，因此叶白必须亲自跑一趟玉京城。

　　想到这里，叶白不禁暗叹，自己实在是个闲不住的劳碌命。

　　“有没有关于黑豹道人的消息？”

　　叶白话锋一转。

　　徐令雨茫然道：“黑豹道人？没有，他似乎一直在九重天宫修炼。”

　　叶白点了点头，黑豹道人的元神法力，都强悍到了极点，只要开辟出意境空间，就有可能早短时间里破境离尘，不过为了不给九重天宫，尤其是郭白云带来麻烦，此老极有可能离开玉京城，去其他无人的偏僻地方破境。

　　又询问了一些太乙门和温璧人等人的事情，没无特别，略过不表。

　　挥退徐令雨之后，叶白坐在桌边思索着接下来的安排，去过玉京城，若没有其他意外，取到养元丹，观摩完灵宝天劫，叶白就打算回到碧岚山，彻底闭关，一直到赴当年那个约定，回归蓝海。

　　“道兄，你回来了吗？”

　　高有道的声音，从山上传来。

　　叶白转头看了他一眼，微微点头，这才发现他的修为终于突破到了金丹后期。看来跟了叶白之后，修炼事情颇为顺利，运道的确在渐渐扭转。

　　高有道掠至叶白身边，打了一个揖手，神色有些唏嘘道：“雷魔前辈的事情传来之后，小弟亦十分悲痛，没想到以他领悟了第三层法则后的实力，也会轻易被人掳走。”

　　叶白眉宇一沉，点了点头，内心实在不愿再提这件自己暂时无能为力的事情，转移话题道：“有个叫狂雷老仙的元婴后期修士，有没有来找过你，卜算的结果如何？”

　　狂雷老仙离开小雷天之后，叶白又在小雷天住了三年之久，照狂雷老仙的脚程，若是一切顺利，早该回去了，但叶白在离开之前，并没有见到他回来，所以也不知道雷灵的生死，究竟如何。

　　高有道长吁了一口气，捋着山羊胡子，面色一苦，有些纠结道：“来过了，不过卦像很古怪，我也说不清楚。”

　　叶白目光一闪道：“详细讲一讲。”

　　高有道颌首道：“这位前辈若只有一个子嗣倒也罢了，偏偏子孙极多，我的九星龟甲上，显示出与他血脉相关的命芒极多，而且离他的位置，都远在穹天西大陆之外。所以他要找的那个人，要么已经死了，若还活着，便是离他极远极远。所以最终结果便是，根本无法说的清楚。”

　　叶白恍然点头，心中猜测，雷灵当年，会否传送到了中大陆或者西大陆？

　　在叶白的内心深处，自然是希望雷灵平安无事的。

　　至于狂雷老仙没回小雷天的事情，他并没有过多在意，毕竟此老手里，有着一件超越顶级法宝的血脉之宝，普通的元婴后期修士，根本不可能是他的对手。

　　高有道讲完雷灵的事情，一双老鼠眼转了转，鬼鬼祟祟的瞅了瞅叶白，小声道：“道兄，那个生命之泉……”

　　话只说了一半，就被叶白狠狠瞪了回去。

　　“没有！哪来什么道尘神丹，专心修炼去！”

　　叶白目中厉色闪过，高有道半信半疑的瞥了他一眼，咽了一口吐沫，再不敢废话，悻悻而去。

　　高有道走后，过不多时，莫二即来。

　　高高胖胖的身躯，气度沉稳，目光深邃，脸上神色不悲不喜，有如佛门高僧。

　　莫二大部分时间都在画符，比起闭关的其他人，更早知道叶白回归的消息，过来之后，一屁股坐在叶白身边的石凳上。

　　也不废话，取出两壶酒，二人碰了一下，一饮而尽。

　　烈酒下肚，莫二沉声道：“师弟，待我日后破境离尘，你我二人联手，定要去星空当中，将那个天外来客揪出来，砍下他的头颅下酒。”

　　“多谢师兄！”

　　叶白笑了笑，双目微眯。

　　莫二此刻，仍旧是金丹后期的修为，修炼速度只能算是一般，连岳天行都已经赶上他了，不过他眼中的自信神采，却比叶白以往见到他的任何时候都要璀璨明亮，得到符灵的帮助之后，他走上了一条截然不同的符修之路，他的未来，变的比任何人都无法猜度。

　　“师弟，门中最近盛传……”

　　莫二突然压低嗓子道了一声，他的气质陡然一变，也和高有道一样变的有些鬼祟起来，脸色还有些忸怩。

　　“没有，一颗也没有！”

　　叶白脸色已经黑到了极点，任他怎么想，也不会知道，回到宗门后，要面对的第一件事情，竟然是这桩谣言。

　　莫二凑过脑袋，笑嘻嘻道：“师弟，莫要小气，我还没问要你呢。”

　　叶白无语。

　　“师兄，真的一颗都没有。”

　　“没道理啊，这实在不是师弟你的行事风格，照你的习惯，不把仙老口袋里的宝贝都榨干才有鬼呢……”

　　莫二上上下下打量着叶白，目光古怪，一副鬼才信你的样子。

　　叶白哭笑不得，直接站起身子，朝山顶上石室外打坐的徐令雨喝道：“令雨，我去一趟玉京城，很快回来。”

　　说完，再不管莫二，直接驾剑离开。


第0739章 西狱门主

　　下了碧岚山，叶白便将刚才的事情抛之脑后，专心赶路，同时小心戒备。

　　宗门之内，尚且如此，宗门之外，就更不用提了，没准会有什么高手来抢夺这个莫须有的道尘神丹。

　　叶白的最强雷拳的威力已经暴露，若还有人敢来追杀他，此人若不是消息不灵通，便是真正实力超强，背景雄厚，不惧太乙门的强绝修士。

　　好在这样的修士，似乎并不算多，叶白一路飞行了一个多月，也没有遭到半个修士的伏击。

　　眼看到了古垣山脉的边缘，这一日，天色才入黑，叶白就早早降下剑光，在山中寻了一个洞穴住下。

　　古垣山脉中妖兽极多，入黑之后，兽吼之声，此起彼伏，天空里，甚至还有一道道嘶咬打斗之声。

　　叶白全不理会，就在黑暗的洞穴中打熬法力。

　　时间很快到了深夜，兽吼之声，渐渐消去，山野之中，只有吱吱的虫鸣之声，依旧不知疲倦的吟唱着。

　　漆黑的山洞之中，陡然两道电光闪过，光芒乍现。

　　叶白猛然睁开双目，望向洞外的方向，神色凝重之极。

　　“终于来了吗？”

　　几息之前，一道强大的气息，诡异的出现在洞外。

　　叶白没有太多意外，事实上，今天一路上的时候，他便隐隐察觉到被人窥视的感觉，所以叶白早早就寻了这处僻静地方落脚，打算解决了对手再上路，只是没有想到对方的实力，比他想象的，似乎还要强上不少。

　　对方立于洞口外，一动不动，也不说话，似乎等待着叶白去迎接他一般。

　　“也罢，就让我来看一看，你究竟是谁！”

　　叶白站起身子，不慌不忙，走向洞口。

　　一道人影，很快出现在他的眼帘之中，此人四十多岁中年人的模样，穿着一身青色道袍，腰扎紫带，肩披鹤氅，双条手臂背负在后，身材只算中等，甚至站姿也不算有多挺直，但意外的予人一种别样的卓尔不群，孤高傲然的感觉。

　　此人长相亦有些奇特，面孔瘦削而又狭长，鼻子高挺微勾，眼窝深陷，两只瞳孔，如同深海汪洋一样，异常漆黑深邃，月光之下，泛着奇异的光泽。

　　他的气息，没有刻意收敛，凛冽而又阴暗，好似与浓重的夜色融为一体。

　　“阁下是谁？我好象不认得你！”

　　叶白眉头微皱，对方给他的感觉，极其强大，几乎要达到纪白衣的程度。

　　“方绝！”

　　中年修士傲然一笑，声音极其平静的道出两个字，就不再多说，似乎只要说出这两个字，就足以令天下修士震惊。

　　事实上，叶白在听到这两个字之后，的确心神一颤，脑海当中猛然想起一个深居简出，神秘异常，几乎很少有人见过他的长相的顶尖修士。

　　西狱门主，“狱王”方绝！

　　古垣山脉的最东方的边缘之外，就是古国，古国再往东去，则是中大陆的妖兽之地。

　　而古国当中，实力最强的两个修真门派，一个是叶白的老冤家北岳门，另外一个就是西狱门，两派向来不和。

　　西狱门主“狱王”方绝，与北岳门主铁纵横，并称古国双璧，都是强横之极的修士，不过比起铁纵横，此人还要低调的多，几乎很少走出宗门。

　　叶白当年去地狱谷，在谷外等候的时候，就曾碰到西狱门的两个文姓修士，与厉山河针锋相对，结果在进谷之后，就被厉山河击杀当场。

　　“前辈不会也是为了道尘神丹而来的吧？晚辈真的半颗也没有！”

　　叶白苦笑的同时，暗暗运转法力，碰上这么一位宗门领袖，看来今天很难讨到好了。

　　方绝目中精光一闪，哈哈大笑道：“道尘神丹那种永久增加悟性的顶级丹药，能够出现一颗，已是逆天，怎么可能还有一大把，小子，你太小看老夫了，我还不至于和那些小辈一样，连谣言都分不清楚。”

　　叶白闻言，心头一松，总算碰上一个明白事理的了。

　　“那不知前辈找上晚辈，有何要事？”

　　方绝深深看了他几眼，微微点头，似乎对叶白还算满意，沉声道：“老夫今天，在半道上掠过的时候，偶然看见你，就忍不住跟了过来，看看下一辈中，最杰出的天才究竟如何，还算不错。”

　　叶白愕然，你老跟了半天，就只为看我一眼？

　　方绝慢条斯理道：“小子，老夫在出门之前，得到一条消息，你可有兴趣听一听？”

　　叶白点头道：“前辈请讲，晚辈洗耳恭听！”

　　方绝道：“你最近几年，风头太劲，实力上的精进，连我们这些老一辈都感到咋舌，我听说，铁纵横那个老家伙，最近炼成了一门威力极强的密术，已经打算亲自出手，将你彻底扼杀，为他的徒弟厉山河报仇，或许他此刻，已经在找你了。”

　　叶白心神一颤。

　　北岳门主铁纵横竟然打算亲自出手对付他？

　　铁纵横此人倒也隐忍，竟然一直等到戴仙锋被人掳走之后，不用同时面对戴仙锋，月龙道人和纪白衣的压力才出手。

　　只从对方选择的时机，就可看出，铁纵横自信自己的实力，是可以扛住月龙道人和纪白衣的。

　　想到这里，叶白便感觉到头皮一阵发麻。

　　他虽然击杀了磐石道人这个元婴后期的修士，但大半还是靠着偷袭得手，不过别人却不知道，如今铁纵横竟然打算亲自对他出手，形势不妙之极。

　　“这件事情，应该是北岳门的机密吧，前辈为何能够知道？”

　　方绝有如枭雄一般，嘿嘿一笑道：“我们西狱门，和北岳门之间，相互斗了那么多年，在对方的门派中，安插几个棋子，又算得了什么事？”

　　叶白听了他的话，目光一闪，对方明显是打算借他的事情，挑起北岳门和太乙门之间的火拼，好坐收渔翁之利。

　　之所以好心到提醒叶白，恐怕还是担心他悄无声息的就给铁纵横杀了，好歹提前有些准备，至不济也要将铁纵横追杀他的事情传了出去才行。

　　至于叶白的死活，此人心里，只怕根本不在乎。

　　方绝看着叶白沉思，嘴角勾动，笑的高深莫测。

　　就算叶白看穿了他的想法，那又怎么样，毕竟这份人情已经是算是白送叶白的了。

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶白终究行了一礼。

　　方绝点了点头道：“小子，好至为之了！”

　　说完，身影一摇，消失在夜幕当中。

　　方绝离开之后，叶白陷入沉思当中。

　　以他现在的实力，想要应付铁纵横这个级数的高手，显然还差了一些。

　　若要求稳妥保命之计，当然是找个地方躲起来避过风头，或是悄悄潜回碧岚山，不过那显然不可能是他的选择，这一趟的玉京之行，他是必须去的，为今之计，便是赶在铁纵横追上之前，到达玉京城，只有那里，才有一线生机。

　　想到这里，叶白再不停留，展开虚空步，向着西方，飞快掠去。


第0740章 北岳纵横

　　飞出数百丈之后，天空里一阵骨骼爆响，叶白摇身一变，成了一个身材瘦长的青年汉子，皮肤黝黑，体型硬朗，面皮紧绷着，不苟言笑，一副拒人千里之外的模样。

　　他的元神气息，也由之前的冷淡变的有些阴沉，而他体内奔腾的雷霆元气，更是正在由诸天万法轮转心经，飞快转化成为水元气。

　　至于修为境界，也被他施展敛息术，压制到了像普通刚刚破境的元婴初期修士一样。

　　做完这一切，叶白松了一口气，心中笃定，经过了这数重伪装，除非熟悉之极的人物，绝不可能看穿他的身份。

　　七八个月的时间很快过去，玉京城渐渐靠近。

　　这一路过来，叶白没有遭遇到任何伏击。

　　对自己的伪装，也多了几分信心，只要进了玉京城，不论是暂时住到歧黄门，或是紫府，又或者百炼门，都不用再担心铁纵横的追杀。

　　不过，叶白千算万算，始终仍是算漏了一点。

　　……

　　叶白身后，数千里之外的天空里，两道人影并肩而行，速度极快。

　　一人瘦硬如铁，一人高大肥胖。

　　瘦者长发披散，容貌粗犷，面部线条，异常冷硬，予人饱经风霜的感觉。

　　他的身上，穿着一件不知什么妖兽之皮做成的衣服，布满了黄黑相间的虎纹，式样也有些奇特，下摆只到膝盖，上身也露出半截小臂。

　　最使人印象深刻的是此人露在外面的肌肤，异常晶莹剃透，连皮肤下的血管都根根可见，泛着绚目的光泽，与粗犷的相貌截然相反。

　　他的目光没有半点闪烁，静如死水，但目中神采，却异常明亮，如同电闪，散发出近乎妖邪般的魅力。

　　此人正是北岳门主铁纵横，铁纵横的凶名，在古国可说无人不知，无人不晓。北岳门在他的发展下，在古国除了西狱门，没有任何势力可以抗衡。

　　不过铁纵横这千年来，过的却异常不爽。

　　他最看重的，认为未来最有可能破境离尘的大弟子厉山河，死在了地狱谷中，当年那场试炼结束之后，他查了许久，也没有找到凶手，原本已经不了了之。

　　但叶白奇迹般的从沦陷的地狱谷中回归的事情传来之后，又惹出了他的怀疑，为了确定叶白是否是凶手，他请出了自己的老友，古国邪修，擅长一门诡异的读心之术的白无常，连同自己的师弟车元道人，和自己的另外一个弟子，也是厉山河的弟弟厉沧海，一起去找叶白，确认此事。

　　最终白无常虽然没有看到叶白杀了厉山河，却看到两人斗的你死我活，几乎可以推断出厉山河的死，与叶白脱不了干系。

　　因此车元道人和白无常，立刻埋伏在金谷外，对叶白展开了追杀，哪知结果却是双双死亡。

　　之后铁纵横令自己元婴中期的师弟黄泉道人去追杀叶白，又被叶白逃进月宫拣回了一条命，而黄泉道人则在没多久后，被戴仙锋击杀。

　　就在铁纵横打算再次派出高手去追杀的叶白的时候，纪白衣来信了，面对纪白衣的强硬姿态，和他与月龙道人，戴仙锋联手的威胁，铁纵横最终选择了暂时隐忍。

　　但事情却未就此结束，在当年那场拍卖大会上，北岳门的另外一个长老贺朝荣，又与叶白交锋了一回，结果却被叶白搅局，在九阳神火柱的竞拍中，输给了海狂澜。

　　接连的失败，令两派交恶的同时，也令铁纵横对叶白恨意更增，戴仙锋被天外修士掳走之后，铁纵横意识到机会终于到了。

　　不过叶白在小雷天打出的那一拳，铁纵横通过搜魂当时看到的修士之后，也深深忌惮，为此又隐忍了三年，终于炼成了一门密术，才启程出发。

　　为了击杀叶白，铁纵横这一次，更是做足了准备。在研究了叶白生平际遇之后，特地请来了一个对叶白念念不忘的老冤家帮忙。

　　“道友，那个小子异常狡猾，而且学会了钟离子羽的天魔百变，这一次因为生命之泉的事情，极有可能易容外出，这一路上，就全靠你来找出他了。”

　　铁纵横朝着旁边的肥胖修士道了一声，语气少见的颇为客气，似乎对方的来头也不小。

　　“道友放心，无论那个小子变成什么样子，都不可能骗过我，他或许可以瞒过我的眼睛，但绝瞒不过我的血脉感觉。龙族血脉天生就对其他水中妖兽，有着极强的威压。一千多年前，在魂族雪原上，若非那个小子的龙族血液太过淡薄，威压极轻，老夫早就抓住他了。”

　　肥胖修士，身穿蓝袍，面色红润，金发金须，一双虎目，开合之间，精光电闪，气势极其慑人，眼底不时流过贪婪之色。

　　此人正是魂族雪原东方，万妖海中三巨头之一的“北皇”鱼惊雷，当年此人曾和万妖海另一巨头“银鳞子”苏九碑，为了得到叶白体内的龙族血液，曾一起在魂族雪原上搜索叶白，但最终因为惹出了魂族的高手，功亏一馈。

　　这一千多年来，鱼惊雷虽然对叶白的血脉念念不忘，但随着叶白身份的揭晓，实力的暴涨，加上毕竟是人族地盘，妖兽很难布置太多势力，围追堵截叶白，此人终究还是没敢再下手。

　　不过当铁纵横找上门来的时候，此人终于再次心动，决定合作一把。

　　二人之间，倒也没有什么利益冲突，铁纵横要的是叶白的命，而鱼惊雷要的是叶白的肉身。

　　铁纵横听到鱼惊雷的话后，微微点了点头道：“玉京城已经不远，我们要赶在他进入玉京城之前杀了他。”

　　鱼惊雷笑道：“若你布置在太乙门附近的眼线没有搞错，以我们两个的速度，应该可以在进城之前追上他。”

　　铁纵横冷哼道：“放心吧，我铁纵横派出去的人，绝不会出一点差错，否则他们就再没有以后了。”

　　鱼惊雷心中微凛，比起铁纵横，他在狠辣无情上，显然还要差着一点，这是一个真正翻脸不认人的枭雄人物。

　　被这样一个人惦记上的修士，实在是倒霉到家。

　　……

　　叶白又赶了一天的路，玉京城终于在望。

　　肉眼已经隐约可见，玉京城中央，那棵三五百丈的灵根，原本光秃秃的枝干上，已经长满了绿叶，绿叶层层叠叠，像一片巨大的绿色云彩一样，漂浮在玉京城的上空，充满了生机勃勃之意。

　　叶白看的心中蔚然。

　　到了这里，剑光遁影，渐渐多了起来，从四面八方进出着玉京城，大半修士都是冲着这棵灵根来的，不少结伴的修士热烈讨论着。

　　叶白置若罔闻，收回看向那棵大树的目光之后，谨慎疾掠，已经到了最后一段路，绝不容许出任何差池，他的神识，悄悄分出几丝，探进了自己的储物戒指当中最重要的几件法宝上。

　　正在飞行途中，警兆突生！

　　叶白的灵觉，突然捕捉到自己被人看了一眼，这一眼，虽然平静如常，看似和其他路过的修士没有任何区别，但却令他生出被针刺了一下的古怪感觉，好似在对方平静的目光里，潜藏着暗暗的杀机。

　　叶白展开神识看去，瞬间就在身后数百丈外的人群当中，找到了目光的来源，一个高高胖胖的元婴后期修士。

　　“此人有几分眼熟……”

　　叶白微微一怔，还没来得及多想，他旁边那一道高瘦如铁，有如邪神的身影已经印入眼帘。

　　“不妙，是铁纵横！”

　　叶白瞳孔一缩，再顾不得周围修士的眼光，全力施展虚空步，往玉京城掠去。

　　关于铁纵横的模样，他早就从钟离子羽给他的玉简里见过了，因此一眼便认了出来。

　　叶白突然爆发出的速度，惹的不少修士，一阵侧目与惊讶。

　　“就是你了，小子，伪装的不错，可惜仍然瞒不过老夫，哈哈哈哈——”

　　得意的笑声，从高胖修士的口中传来。

　　来人速度极快，第一个字才出口，人已经到了叶白身后十几丈远处，一连五记数百丈长的剑芒，狠狠斩了下来。

　　此人的剑芒，漆黑的如同空间裂缝一样，散发出诡异的芒彩，明朗的天空仿佛突然被撕开五道口子，骇的附近飞过的修士，纷纷逃向旁边。

　　叶白只凭头顶上方落下的呼啸之声，就推断出这五记攻击非同小可，好在早有戒备，唰的一下，便取出遮天蔽日图，置于头顶！

　　轰轰轰轰轰！

　　黑色剑芒落下，遮天蔽日图在顶完第五记之后，瞬间四分五裂，成为一个个碎块，飞向四面八方！

　　噗！

　　叶白元神一痛，一口鲜血直接喷了出来。

　　他的眼中厉芒闪烁，心中对身后修士痛恨到了极点。

　　戴仙锋被掳走之后，他赠给叶白的唯一一件法宝，也不复存在！


第0741章 各显神通

　　狂暴锋利的黑色剑芒，倾泻而下！

　　躲闪不及的修士，直接被扫的鲜血狂喷，暴射出去，有些境界低微的，只是鱼惊雷的剑芒上散发的凌厉气息，就令他们四分五裂，元神不存！

　　天空中炸出了一团团血雾！

　　血雾的缝隙之间，一道青色的人影，向着前方的玉京城飞快逃去。

　　法宝被毁，元神受伤，叶白都再无暇顾及，他的容貌，境界，不知不觉之间，已经恢复到了本来模样，毕竟已经被认了出来，再耗费元气维持易容后的模样，已经没有任何意义，纯属浪费。

　　四处躲闪的修士们，看清楚叶白的长相之后，个个眼皮直跳，骇的脸色苍白。

　　“被追杀的那个人是叶白！”

　　“那个惹祸精又来玉京城了吗？”

　　“快逃，莫要遭了池鱼之殃，他上一次在玉京，被人追杀的时候，已经有不少倒霉鬼为他陪葬了。”

　　……

　　众人四散而逃，避让已经不及，自然更没有人蠢到会去救他，哪怕知道自己救下叶白，会得到一笔极其丰厚的回报。

　　鱼惊雷见自己突然杀出的五记连击，竟然被叶白的法宝挡下，而叶白仅是吐了一口血就继续逃跑，不禁微微一怔。

　　要知道他刚才施展的那记黑色剑芒，绝非寻常，此人能够在万妖海打下北皇宫这片基业，依仗最强的手段之一，就是这门在海底深处修炼成的千重黑渊。

　　此招看似剑芒，实则是一门诡异的水系法则神通，锋利到堪比金系神通，对破开对手的防御，有着极佳的效果，且每一记攻击都比前一记攻击更要强上三分。

　　鱼惊雷早知叶白的肉身，被龙族血液，改造的异常强悍，因此一出手就是这门千重黑渊。

　　鱼惊雷曾自诩这门神通，可以媲美纪白衣的麒麟战劲加持后的剑芒，没想到只是叶白一个小辈，就令他颜面尽失。

　　“老夫看你有多少法宝可以扛！”

　　鱼惊雷怒喝了一声，疯狂运转法力，黑色剑芒再来，这一次已经变成了瞬间七记，每一记均以毫厘之差使出，可以想见，此老在自身元气的驾御调动上，已经到了登峰造极的地步。

　　叶白神识看到对方的攻击，面上没有任何表情。

　　经历过刚才的五剑之后，他的灵觉已经可以把握到，这一式神通虽然锋利异常，但散发出的威压，却无法镇住他的行动，只要速度够快，就能躲的过去。

　　嗖嗖——

　　青色的影子，在剑芒之间诡异的闪现着，空间传来奇怪的扭曲感觉。

　　叶白如同一只幽灵在刀锋边跳舞一般，看的远远观看的所有修士，汗毛直立，无不为他捏了一把冷汗。

　　一道道黑色剑芒，贴着叶白的身躯落下，劈开大地，地面上现出一道道深长的裂缝。

　　玉京城越来越近，连成一片的宫阙，近在前方数千丈外。

　　叶白集中心神，一边左右躲闪着鱼惊雷的攻击，一边往前掠去。

　　“小子，跑的了吗？”

　　一声阴恻恻的声音，钻进叶白的耳朵里！

　　铁纵横不知何时，已经拦到了叶白的前路上，此老凌立在虚空里，一双幽深异常的眼睛，冷冰冰的盯着叶白。

　　他的手里，掐着一个简单的法诀，十数缕土黄色的精纯元气，从他的指尖上，源源不绝的流进虚空里。

　　除此之外，再没有其他华丽的攻击景象。

　　叶白却是脸色一变，突然感觉到的周围的空间，变的古怪起来，好似空气里漂浮着无数团看不见的棉絮一样的，柔软而又令人深陷，拔足艰难的虚无物质，挡在他前进的道路上。

　　叶白的速度，顿时一滞，慢下了数倍不止！

　　“小子，这门无相沉沦，就是老夫为了防止你逃跑，专门为你创造的神通，你死可瞑目了！”

　　铁纵横眼中射出疯狂的仇恨之意。

　　黄泉道人，车元道人死了也就死了，但厉山河是铁纵横寻找了千年，才找到的资质悟性，精神气质均臻至完美的修士，若不出意外，此子未来的成就，比起他来，有过之而无不及，结果却在一趟无谓的试炼之中死了，没有任何人，可以知道他的心中痛苦和失落。

　　哪怕厉山河的弟弟厉沧海，同样是一个出类拔萃的天才，但比起他的哥哥，还是差了一截。

　　想到这里，铁纵横双目猛然一睁，凶芒乍现，张口暴喝！

　　气浪袭来，四周响起一阵巨大的音爆之声。

　　铁纵横口中突然出现一只洁白如玉，其小无比的手掌，对着他身前的空间，轻轻一拍！

　　其情其景，诡异到令人毛骨悚然，好似他的元婴被吐到了喉咙口一般。

　　喀嚓！

　　镜面碎裂的声音传来！

　　无数黑色的细丝在空中蔓延，瞬间就将空间割裂开来，形成了一张蜘蛛网样的空间裂缝，直奔叶白胸口而来，速度极快。

　　鱼惊雷落在叶白身后十几丈处，看着铁纵横终于展开攻击，叶白的速度也突然慢了下来，嘿嘿一笑道：“让老夫再来添一把火！”

　　说完，扬手一抛，一尊巴掌大小，金色宝塔样的法宝，从他手里飞出，见风即长，很快就成了一座几十丈高的塔楼，闪烁着耀眼的金光，从天空落下，向叶白镇压了过来！

　　大山一般的威压，笼向叶白的头顶，叶白速度更慢！

　　头顶威压如海，身前铁纵横的攻击诡异到令人发毛，叶白的形势异常不利。

　　鱼惊雷和铁纵横虽然是初次联手，但二人都是修道数千年的老狐狸，一出手，就将叶白逼至绝境！

　　一滴冷汗，从叶白额角滑落，不过他的眼睛里却看不到任何慌乱，双手飞快掐诀！

　　黑色电丝，已到叶白身前两三尺处！

　　千钧一发之际，黑暗终临！

　　无边无际，浓重如墨的黑暗，同时将鱼惊雷和铁纵横包裹起来！

　　二人同时一愕，不只肉眼看不到，连他们的神识也只能察觉到身外两三丈处。

　　“意境神通？”

　　铁纵横瞳孔凝成两点，他的眼界，比起鱼惊雷要高明的多，立刻就释放出一层土黄色的铠甲护住自己的身躯。

　　这层铠甲，流光溢彩，表面浮动着无数金色铭文印记，气息极其强大，看似法宝，实际上是北岳门的一门相当出名的土系防御法则神通。

　　叶白在小雷天施展的那记最强雷拳，即使他是通过搜魂别人看到的，也感到震惊不已，因此绝不会予他偷袭的机会。

　　另外一边的鱼惊雷，却在瞬间哗的一声，喷出一口鲜血！

　　“老夫的堑金驼龙塔！”

　　鱼惊雷惨叫出声，黑暗降临之后，他的宝塔竟在几息之间，遭到了三记恐怖异常的攻击，每一记都仿佛能把天捅出一个窟窿！

　　三记过后，他的宝塔竟被破开一个大洞，毁损严重！

　　另外一边的铁纵横，元神则在瞬间颤抖了一下，好似被某种妖鬼类的存在盯上！

　　嗖！

　　一道碧绿色的虚无箭芒，突然出现在他的眼前，直指他头颅中的元神！

　　铁纵横冷哼了一声，蓦然伸出食中二指，速度迅如闪电。

　　嗡！

　　箭芒竟直接被铁纵横在鼻尖处，生生夹住！

　　箭芒原本是虚无之物，但此刻却被一层土黄色的元气裹住，仿佛罩上了一层套子一样，成了有形有质之物。

　　砰！

　　铁纵横手一用力，箭芒瞬间崩成碎片！

　　黑暗当中，再没有攻击射来。

　　“给我老夫撤去！”

　　铁纵横暴喝了一声，右拳上亮起一团璀璨的黄芒，朝着前方的黑暗处，一拳轰出！

　　轰！

　　虚空一阵摇晃，铁纵横的这一拳，也是强绝，打出之后，炸成数百条黄色的百丈巨龙，吞向四面八方的黑暗空间，咆哮声音之浩大，有如真龙降世！

　　黄色的元气散去之后，天地瞬间恢复清明通亮。

　　铁纵横和鱼惊雷的中间，已经再没有任何身影，只有那座被破开了一个大洞的堑金驼龙塔，散发着暗淡的金光，摇摇欲坠！

　　“被他跑了！”

　　二人目中电光一闪，射向玉京城的方向！

　　只见叶白身上血迹斑斑，正向着玉京城的方向，疯狂掠去，已经跑出了近千丈远。

　　嗖嗖——两声轻响！

　　二人一声不吭，就追了上去。


第0742章 城中追杀

　　三条人影，一前两后，速度均是迅捷无比。

　　叶白的虚空步，毕竟是传自天外离尘老怪青夜，蕴藏空间之道，若是比拼的持久，或许会因为法力不如铁纵横和鱼惊雷，而落在下风，但短时间里，若论爆发力，却不输到哪里。

　　因此几个闪烁之下，眼看就到了玉京城最边缘百丈处的无形光幕之外。

　　玉京城没有城墙，这层光幕就是仙凡之隔，只要朝光幕输入一道元气，就能破开一个进出的口子。

　　叶白隔个几十丈远，就射出了一道法力指芒！

　　嗖！

　　叶白一穿而过，终入玉京！

　　铁纵横和鱼惊雷在后看的目光阴沉，二人面面相觑了一眼，鱼惊雷眼中露出询问之色，他的北皇宫的势力毕竟不如铁纵横，又天高地远，若是在玉京城里随意击杀人族修士，只怕要惹出众怒。

　　“我进去，道友在外面守着，他若是死了，我会把他的尸体带出来交给道友！”

　　铁纵横眼中泛起冷狠之色，心中只有一个念头，只要叶白还未进入玉京五大派的山门中，就要将他追上击杀。

　　鱼惊雷点了点头，定住身体。

　　又是一声轻响。

　　铁纵横也追入玉京城。

　　叶白入城之后，只过了两息功夫，就察觉到了铁纵横跟了进来，此人不知道施展了什么手段，速度又增加了几分，越追越近，阴冷暴虐的气息，如附骨之蛆一般。

　　叶白额头冷汗直下，心中不敢有丝毫大意。他顾不得查看前方那棵参天灵根的景象，也顾不得百炼门上空的元气异象，入城之后，折了一个弯，直奔东南方向的歧黄门而去。

　　二人均是虚空踏步而行，不同的是，叶白的虚空步充满了身融空间的味道，没有引起多少声响，而铁纵横每一步踩出，都产生一道炸雷般的足音。

　　轰隆隆——

　　一声一声，如同沙场鼓点一样，轰在他身边路过修士的心脏上，所过之处，不知又震的多少小辈修士口角逸血，受伤倒地。

　　二人一追一逃，很快就引起了许多玉京修士的注意。

　　“前面那个是叶白！”

　　“后面的……好象是北岳门的门主铁纵横！”

　　二人的身份，很快就被认了出来，众人议论纷纷。

　　而人群当中，有一个身披鹤氅的孤傲男子，背负着双手，在街边漫步，抬头看着天空里掠过的叶白和铁纵横，此人微微一笑，小声自言自语道：“有意思，竟然真的被那个小子闯进玉京城了，看来古国从此只有我们西狱门一家独尊了。”

　　……

　　回说铁纵横，他的眼中终是闪过些微的焦急之色，还伴随着一丝犹豫，片刻之后，他目光一定，似乎终于下定决心，祭出一块蓝芒闪烁，方方正正的石头。

　　此石约有两三寸见方，透明如冰，仔细看去，其中好似还封锁着一个手脚俱全，一动不动的古怪小人，仿佛沉睡的元婴一般，石头中散发出冷彻神魂的冰寒气息。

　　取处此宝之后，铁纵横的眼睛里再没有任何犹豫之色，目光阴森如鬼，只冷冰冰的盯着叶白的后背。

　　“去！”

　　铁纵横喝了一声，扬起手中的蓝色玉石，狠狠砸向叶白，此石才至半路，光芒大放，璀璨到要与天上红日争辉，其中的小人，更好似被唤醒一样，陡然睁开双目，目光有如利箭一样，直落叶白身上，他的瞳孔只有针眼大小，冷酷而又邪恶！

　　同一时间，天空里突然出现一个白须白发，眉眼斜飞，邪异之极的老者虚影，此老的目光的与石中的婴儿一模一样，见不到一丝情感，看着叶白，有如看着一堆死物。

　　而那块蓝色玉石，则是飞到了他的额头正中央，如同一颗宝石镶嵌在那里，闪闪发光。

　　此老虚影约有数百丈高，如同一座大山悬浮在天空里，朝着叶白的方向，就是一掌狠狠拍落！

　　蓬！

　　这一掌速度极快，就连空气也来不及排向旁边，直接被掌印连带着一起，向叶白砸来。

　　叶白在铁纵横祭出这件法宝的时候，就感觉到了强烈的不祥感觉，这一击，绝不逊色于一记意境攻击！

　　这件法宝，不简单！

　　叶白不知铁纵横为何直到此刻才取出这件法宝，也没有时间去思考，唰的一下，就取出了万妖朝皇鼎，祭在头顶上方。

　　青铜色大鼎，才一出世，便散发出万道金光，将叶白的身躯印照的仿佛一尊金身法相，皇者驾临一般，气息尊贵无比，无数妖兽温顺恭敬的吼叫，从鼎中回荡出来。

　　一金一蓝，两团璀璨的光芒，在天空里争辉。

　　“这两件法宝……难道都是顶级法宝！”

　　远远观战的修士当中，有人小声道了一句，声音里满是颤抖与震惊之色。

　　听到此话的修士，整齐的倒抽了一口凉气，他们虽然没有见过顶级法宝，但这两件法宝上传来的强大气息，却远远超过了他们见过的任何上品法宝。

　　所有人都未想到，叶白手里，竟然还有一件顶级法宝，事实上，他还有一件啸月刀，但知道的人同样不多。之前破开鱼惊雷的堑金驼龙塔，便是使用的啸月刀。

　　今天一战，除了最强雷拳，叶白可算底牌尽出！

　　噌——

　　老者的手掌，拍在万妖朝皇鼎上，发出一声沉闷而又裂耳，有如钟声般的响声，余音袅袅，久久不绝。

　　靠的近的修士，听到这道声音之后，顿时感觉到头痛欲裂，自己脑海中的元神，仿佛被刺激到要跳出来一般。

　　叶白的感觉，同样不好受，对方这一记攻击，实在太强，就连万妖朝皇鼎也被轰的剧烈摇晃，金色光芒瞬间暗淡了不少。

　　叶白强忍住元神上的痛苦，朝鼎中注入了一道法力，再次激发出宝鼎的光芒之后，立刻朝着前方还有些遥远的歧黄门的山门处，大吼道：“仙老，再不出手，你的债以后都没法还了！”

　　声音如同巨龙的咆哮，在大地与白云之间，来回震荡，音浪从叶白的口中，扩向四面八方。

　　随着这一声咆哮，玉京城中的大半修士，终于被惊醒，一团团强大的气息，从各处浮现，神识扫了过来。

　　铁纵横见自己十拿九稳的一击，竟然被叶白突然祭出的顶级法宝挡住，气到火冒三丈，眼中的神色几乎要将前方的一切撕碎。

　　“小子，老夫今日定要杀了你！”

　　铁纵横双手疯狂掐诀，蓝色玉石，光芒再涨，天空中的白发老者，又是一记大掌拍了下来，不过这一掌之后，蓝色玉石的气息，明显弱了一些，连其中封印的小人，也呈现出了细微萎靡之相。

　　显然，这件法宝中蕴藏的一击，虽然强大威猛，却非可以绵绵不绝的施展。

　　这一击出手，铁纵横没有停止，再次掐诀，一副不杀叶白，誓不罢休的模样。

　　噌噌噌——

　　万妖朝皇鼎嗡鸣不断，叶白的身体无法遏制的剧烈颤抖，口角鲜血直流，即使万妖朝皇鼎防御无双，叶白的肉身也强悍异常，也驾不住一记记足以媲美意境一击的连续拍打。

　　“铁纵横，欺负一个小辈，算什么本事！”

　　一声怒喝，从北边传来，两道人影，一男一女，携带着浩大的风雷之声，赶了过来。

　　那是雷阁的方向，戴天长，辛婵娟夫妇察觉到被追杀的修士，竟是叶白，且叶白的形势异常不妙，哪里还敢耽搁，立刻掠了过来。

　　而歧黄门的山门处，紧闭的大门，此刻也轰然打开，仙老枯瘦苍老的身影，闪电一般出现在门口，此老第一眼见到的，就是天空里巨大的白发老者身影，他的脸色立刻微微一愕。

　　“‘天妖’铁中行？这个老鬼不是传言早就死了吗？为何他的元婴竟然保存了下来？”

　　仙老看着蓝色玉石中央的小人，满眼不可思议的神色。

　　“前辈，莫要研究那个了，先救命吧！”

　　叶白此刻终于赶到了歧黄门的门外数百丈处，远远听到此老在自言自语。虽然不清楚“天妖”铁中行是谁，但看着仙老心神恍惚的样子，心中不禁腹诽此老实在不靠谱，竟然还在发呆。

　　仙老缓缓转头，先是没好气的白了叶白一眼，随后望向追在叶白身后的铁纵横，两只浑浊的眼睛里，泛着森寒之意，厉声喝道：“铁纵横，玉京城还不是你可以随意撒野的地方，滚！”


第0743章 尘埃落定

　　仙老话音落下，铁纵横缓缓停住脚步！

　　二人四目对视。

　　铁纵横没有说话，面色阴沉，他的眼中，一瞬之间浮起狠辣的杀机，最终又渐渐归于平静。

　　以他的眼力，当然看的出来，仙老的寿元已经快到尽头，且他坚信，就算仙老处在最颠峰的时候，自己也不会输与他，因为仙老境界虽高，但生平最爱炼丹，后期又将所有的时间用来治疗城中的那棵大树，攻防手段，绝对高深不到哪里。

　　但对方身后就是歧黄门的宗门，且此老在玉京城中地位威望极高，若是伤了他，惹出歧黄门的大批元婴是一定的，浮世真人，郭梦禅，广寒真人说不定也会出手来对付他。

　　想到这里，铁纵横就知道，这一次出手对付叶白的计划，算是失败了大半了。

　　砰！

　　叶白狠狠摔倒在仙老脚边，直接在地上砸出一个大坑，万妖朝皇鼎则是落在旁边地上，叶白喘着粗气，说不出话来。

　　“小子，你有种就永远不要出玉京城，或者让仙老护持你一辈子吧！”

　　铁纵横扫了叶白一眼，冷冷一笑，往城外掠去，神色油然。

　　这位雄踞古国的顶尖修士，来时杀气如潮，霸绝天下，走的时候，却悄无声息，飘渺如仙，两种截然相反的气质，诡异的糅合在他的身上，更增添了邪情冷酷之意。

　　见到铁纵横终于退去，叶白长长舒了一口气，摄回万妖朝皇鼎。

　　围观的修士们，察觉到这场追杀大戏已经落幕，也各自退去。

　　“多谢前辈相救！”

　　叶白慢慢腾腾爬了起来，朝仙老行了一礼。

　　仙老面色微微有些不快的瞥了他一眼，冷然道：“叶白，这是你第几次被人追成这副模样了，自己惹出来的祸，屁股得自己擦干净，老夫已经没有多少活头了，让我过几天清闲日子吧。”

　　叶白尴尬一笑道：“前辈教训的是，晚辈内心也是实在不愿意来打扰你的。”

　　叶白表面如常，内心却冷肃到了极点，暗暗告诉自己，这是最后一次了，下一次，无论面对谁，都定要自己解决了。

　　仙老深深看了他一眼，目中精光闪过，即使他已到了生命尽头，目光依旧犀利而又透彻，好似看穿了叶白内心的想法，微微点头。

　　两声爆响，破空而来！

　　戴天长夫妇轰然落地。

　　“叶白，你伤的如何？”

　　戴天长依旧是老样子，身材雄壮，满面虬髯，不修边幅，一双虎目，炯炯有神，说起话来，仿佛炸雷一般，嗓门极大。

　　他的气息，比起千年前又强了许多，法力异常雄浑饱满，行动之间，风雷暗随，紫气隐隐，气概极其慑人。

　　辛婵娟也依旧是那副端庄大方模样，只冲叶白微微点了点头，没有说话。

　　“多谢师兄师姐！”

　　叶白刚才就已听到了戴天长的声音，心中一热，朝二人拱了拱手道：“皮外之伤，断了几根骨头而已，并无大碍。”

　　戴天长脸色稍缓，愤懑道：“北岳门越来越不要面皮了，竟然连铁纵横都亲自来对付你。”

　　“恐怕也只有叶白有这样的待遇了，换成其他年轻元婴，铁纵横看也未必看上一眼。”

　　仙老悠悠道了一句，平静的声音里带着些许打趣之意。

　　“前辈这是算褒奖我，还是贬损我？”

　　叶白哭笑不得。

　　众人哄笑，笑声落下之后，辛婵娟有些担忧道：“铁纵横不会轻易退去，照我看，他很可能会在城外守着叶白，可惜我们夫妇不是他的对手，二叔又出事了……”

　　说到这里，她的脸色有些黯然，戴天长的气息也猛的一沉，眉宇之间露出阴郁之色。

　　“我看还是请月龙或者纪白衣出手，对付一下铁纵横吧，至少也要将他打成重伤，否则叶白你真的不用踏出玉京城了。”

　　仙老单手负后，神态轻松，说起话来不急不慢，治疗好那颗灵根之后，此老仿佛换了一个人一般，说不出的潇洒写意，就算寿元快到尽头，也看不出任何低落与黯然，只有对生命的浓浓眷恋和享受。

　　戴天长夫妇听到仙老的话，同意点头，二人一起看向叶白。

　　叶白没有立刻说话，沉吟了片刻，望向仙老道：“前辈，生命之泉最终有没有多？”

　　仙老微笑点头道：“你的运气尚算不错，多了数滴，复生萝的根茎，我已经从广寒那里换来了。最后一株听风草，你找到了吗？”

　　叶白微微点头，心中没有太多兴奋，这个结果在他的意料之中，从戒指中取出一个玉匣交给他。

　　仙老揭开之后，随意看了几眼，便收了起来，此老见惯了上等的炼丹材料，听风草和灰烬之露虽然罕见，但也实在没有什么可以令他惊讶的。

　　戴天长见叶白似乎不太在意铁纵横的事情，反而一副要仙老帮忙炼制什么丹药的样子，不禁眉头微皱道：“叶白，你还未说打算如何解决铁纵横的事情呢。”

　　叶白目中电光一闪，沉声道：“这一次，不用任何人来帮忙，我自己解决。”

　　他的声音异常坚定，掷地有声，目中神光湛然，即使混身鲜血，气息萎靡，也充满了令人不敢小觑的豪情气概。

　　戴天长闻言一愕道：“师弟不可大意，我听说过你击杀磐石道人的事情，但铁纵横绝非磐石道人那样的散修可以媲美，此人是大宗门领袖级的人物，比起月龙和纪白衣也差不了多少。”

　　听到这里，仙老面色突然有些古怪道：“说的不错，铁纵横刚才祭出的那件法宝就是最好的证明，表面看起来是一件顶级法宝，实际威力或许还要高出半筹。”

　　叶白好奇道：“仙老，那块蓝色玉石是什么法宝，你刚才提到的‘天妖’铁中行又是谁？”

　　仙老目中闪过回忆之色，吁了一口气，有些唏嘘道：“铁中行是铁纵横的养父，也是北岳门上一代的门主，是我这一辈里最出名的邪道修士之一，当年也有着元婴后期的境界，不过后来不知所踪，我一直以为他已经死了，现在看，其中恐怕另有玄机，他的元婴极有可能被铁纵横炼制成了那件古怪法宝，这些邪道修士行事不是我们可以想象的。”

　　众人闻言，心中凛然。

　　辛婵娟道：“叶白，不管你打算怎么做，定要小心行事！”

　　叶白肃然点头道：“师姐放心，我还未蠢到拿自己的性命去当赌注。”

　　戴天长见他的目中神采，便知道他已经打定了主意，说道：“既然你已打定主意，我也不再多说，你今趟来玉京是为了何事，可有需要我们雷阁帮忙的地方？”

　　叶白淡淡笑道：“也没有什么特别事情，请仙老帮忙炼制一炉丹药，再加上瞻仰一下那棵大树的风采，和王师的手段而已。”

　　戴天长哈哈笑道：“听说治疗好那棵大树，有你不小的功劳，你想看自然是随时可以看到的，不过王师这一次的手段，你想都不要想了，百炼门已经彻底封锁了山门，除了自己门中的弟子，外人一概不见。”

　　叶白闻言，眉头一皱，没想到百炼门为了炼制出这件灵宝，竟然直接封门了，沉吟了片刻道：“我也算王师的半个弟子，怎么都该有点资格吧！”

　　“那可说不准！”

　　戴天长有些玩味的嘿嘿一笑。

　　“你们三人聊着吧，老夫要进去炼丹了，叶白，你三天之后，过来取丹！”

　　仙老轻轻道了一声，便点头离开。

　　“多谢前辈！”

　　叶白心中一喜，没想到这么快就可炼制出丹药，不愧是穹天西大陆最顶尖的药老，什么失败的可能性提也未提。

　　仙老走后，叶白也随戴天长二人，去雷阁疗伤。

　　……

　　仅只过了一夜，第二天清晨，紫府大门中，就走出一条虎背雄腰般的高大身影。

　　“那个惹祸精竟然又来玉京城了，希望他这一次伤的不是太重，老子已经等不及要给他看一看我创演出的神通了！”

　　海狂澜双手枕在脑后，高挺着健硕的胸膛，霸气无比的走出了紫府大门，古铜色的面庞上堆满了兴奋的笑意，目光神采飞扬。

　　“大师兄，等一等我！”

　　一声清脆响亮的男子声音，从海狂澜身后传来。


第0744章 我叫游鹰

　　“师弟，你有什么事？”

　　海狂澜回过头来，眼前一花，一道人影已经从门内电射而出，落在他身前两三丈处。

　　来人是个身材修长的男子，长着一副娃娃脸，下巴尖细，鼻梁高挺，皮肤黝黑，相貌看着起来极为年轻，一双眼睛，有如星闪，异常灵动。一头乌黑长发随意扎了个散乱的马尾，落在脑后。

　　他的长相算不上有多英俊，却别有一股野性难驯的男儿味道。

　　此人的穿着也仿佛刚从老山沟里跑出来一般，土里土气，袖口衣角破了数处，但此人穿在身上，没有任何不适，反而一副异常舒服惬意的样子。

　　“大师兄，你这趟要去哪里玩，把我也带上吧！”

　　男子声音清越异常，他的脸上挂着一副与海狂澜同样兴奋的邪邪笑意，身子站的松松垮垮，歪歪倒倒，一副没正形的懒散模样。

　　此人名叫游鹰，是浮世真人在数百年前收的小徒弟，修道资质自然没有话说，悟性更是极佳，不过他的性子有些野，屁股坐不住，因此修到今天，只有金丹中期的修为。

　　海狂澜看着他，高深莫测般笑了笑道：“我要去见一个老朋友。”

　　游鹰眼中一亮，兴高采烈道：“大师兄，你是不是要去见那个叶白？你们是不是要打一场？我也要去见识见识，这一次你一定会赢的！”

　　此子在叶白当年离开玉京城后才入的紫府，因此对叶白无缘一见，但听多了城中的那些传闻之后，心中却是十分好奇。

　　好奇的同时，也生出一股桀骜之气，除了希望自己最尊敬的大师兄可以击败叶白之外，还希望若有机会，将来也要去斗一斗叶白。

　　海狂澜虎目微眯，察觉到游鹰的眼底，竟然浮现出一丝战意，忍不住摇头大笑道：“师弟，专心修炼吧，你的目光，不该放在叶白的身上，我建议你去九重天宫里找一个对手，那个叫周策的似乎不错。”

　　游鹰面色一苦道：“那个家伙，整天板着面孔，一点意思都没有，我才不想跟他打来打去。大师兄，你就带我去看看吧！”

　　海狂澜沉吟了片刻，点了点头道：“那你就来吧，不过今天恐怕是打不起来的。”

　　游鹰闻言，没有太多失望，依旧大喜道：“无妨，今天便先见一见他，日后待我修道大成，再去击败他。”

　　此子学足了海狂澜的豪勇模样，不过修炼起来的刻苦程度，就要差的太远。

　　海狂澜笑了笑，心道也好，让你知道一下天高地厚，以后才知道上进。

　　二人踏着晨光，前往雷阁。

　　玉京城中，修士依旧如云往来，海狂澜虽然是这一辈最顶尖的修士之一，但英雄见惯亦常人，大多修士都见过他不少次，倒也没有什么人观看议论，不过看着他的去向，心底倒是生出几分猜测。

　　到了雷阁，没有等候，直接就被守门弟子引进会客厅，过不多时，叶白就进了厅中。

　　“狂澜兄，久违了，我就猜到一定是你第一个过来！”

　　经过一夜的恢复，叶白的气色已经好了许多，声音洪亮，看到海狂澜这个曾一起并肩作战的好友的时候，心中也是十分高兴。

　　海狂澜仔细打量了叶白几眼，目光锐利到仿佛可以看穿叶白皮下的血肉，片刻之后，他苦笑着叹息道：“叶兄果然非同寻常，从我们在大漠分开到现在，不过几十年的时间，连铁纵横这个级数的老怪物，都拿你没有办法了。”

　　叶白摇了摇头，谦虚道：“狂澜兄过奖了，事实上我不过是从他手里死里逃生罢了，若非仙老出面，此刻已经凶多吉少。”

　　海狂澜目光如刀，一本正经道：“叶兄休要瞒我，只从你的伤势，我就可以判断出，铁纵横想要杀你，一时半会时间里，绝非易事。”

　　叶白淡淡道：“不过是仗着法宝勉强护住身体而已，算不得什么真本事。”

　　“我也听说你的那件大鼎法宝了，叶兄福缘果然深厚，老师当年对你的评价，半点不假！”

　　海狂澜有些感慨的说道。

　　叶白笑了笑，不愿多提此事，二人又聊了几句戴仙锋的事情，海狂澜亦对此老感到十分佩服与惋惜。

　　游鹰一直站在海狂澜的下首，静默无声的看着听着二人说话，他的目光一直落在叶白身上，满眼震惊之色。

　　直到亲眼见到叶白，感受着他体内雄浑的元神法力和卓绝的气度，游鹰才真正相信，世界上真的有比他敬如天神的大师兄海狂澜，更加超卓的人物。

　　只看海狂澜与叶白说话时的神色，便知道他对叶白是真的心悦诚服。

　　想到这里，游鹰的目光，渐渐变的复杂深沉起来，有对海狂澜的不满，还有对自己的痛恨，恨自己浪费了那么多的时间。

　　看着叶白那站的笔直到如同一杆长枪的身影，他的心里，泛起一股莫名的说不出的厌恶。

　　那样的身影，令他觉得异常刺眼，令他深刻的感觉到自己的身影是那样的弯曲而又渺小。

　　这种感觉，毫无来由，连他自己也说不清楚，但偏偏无法克制的在他心中蔓延，有如毒蛇的冷杏。

　　叶白的灵觉，何其敏锐，一瞬之间，就察觉到了身边这个小修士的变化。

　　“狂澜兄，这位小兄弟是谁？”

　　叶白瞳孔微缩。

　　海狂澜神色古怪的看了游鹰一眼，他的感觉，比起叶白慢了一丝，但也察觉到了游鹰似乎有些不太对劲。

　　正要介绍，游鹰自己开口道：“我的名字叫游鹰，大师兄做不到的事情，我会做到。”

　　他的脸上没有一丝笑意，神色异常的冷峻，与来之前，截然不同。

　　海狂澜双目陡然一睁，眼中厉色闪过，斥道：“师弟，你在胡说什么？老子的事情，还轮不到你来多嘴。”

　　游鹰目光阴沉，冷冷道：“大师兄，我先回去修炼了！”

　　说完，转身离开。

　　海狂澜的目光一直落在他的背影上，直到消失，许久之后，有些疑惑道：“这个小子在发什么疯，求我将他带过来，莫非只是为了挑衅你？”

　　叶白眉头松开，笑了笑道：“狂澜兄不必放在心上，年轻气盛的事情，你我二人，都没有少干过，又何必去责怪他？”

　　海狂澜冷哼了一声，没有说话。

　　叶白转移话锋道：“你今天来的正好，昨天除了铁纵横之外，还有一个家伙，与他一起联手对付我，你耳目灵通，帮我看一看，此人究竟是什么来头？”

　　说完，叶白运转元气，扬手在身前的虚空里，轻轻一抹，一副卷轴样的白色元气方卷竖着铺开。

　　叶白又运指在卷轴上连点了数下，卷轴上很快出现一个高高胖胖，满面红光的老者身影。

　　海狂澜见到此人的影象，微微一愕，随后脱口而出道：“这个家伙，是万妖海三巨头之一的‘北皇’鱼惊雷，你何时连他也惹到了？”

　　听到万妖海三字，叶白目光一闪，当初在万妖海边，被追杀逃入魂族雪原的一幕幕，立刻浮上脑海。

　　“原来是那个老家伙，难怪我觉得眼熟……”

　　叶白自言自语了一句，眼中闪过沉吟之色。

　　从鱼惊雷海中妖兽的身份上，他就很快推断出，对方定是从龙族血脉上，看破了他的伪装。

　　妖兽的等级，相当森严，且对高级血脉的威压异常敏感，而水中妖兽，对龙族的威压又更加敏感，对方能够透过重重伪装找到他，也就不足为奇了。

　　“北皇宫的势力，只算一般，但毕竟是在妖兽的地盘里，叶兄日后若要报这个仇，还需谨慎行事。”

　　海狂澜感觉到叶白的气息渐渐森冷，忍不住出声提醒了一句。

　　叶白闻言点头，随后气息一收，笑道：“狂澜兄今天来，应该不只探望我的伤势吧？”

　　海狂澜哈哈大笑，声音突然一沉道：“那是当然，我创演出的那式神通，已经完善的差不多了，打算请叶兄你鉴赏一下，不过看你现在的样子，似乎还需再调养一段时间，暂时不宜动手过招。”

　　叶白听到他的来意，眉头一挑，心中也不禁大为心动，想了想道：“若是我顶着万妖朝皇鼎，接你一记神通，倒也无妨。”

　　“那还等什么！”

　　海狂澜一听，目中神采，爆眩而起，亮如星辰。


第0745章 人树相连

　　叶白笑着点头，胸中热血，亦渐渐沸腾，眼中充满了期待之色。

　　海狂澜的天资，比浮世真人，裘真那样的老辈，有过之而无不及，他从白色玉璧中领悟出来的神通，又能差到哪里，几年前输给郭白云，极有可能还是神通初创，并不完善的原因。

　　叶白道：“去哪里？你们紫府的论道阁？”

　　雷阁只是玉京城中的小势力，并没有紫府和九重天宫里那种专门用来切磋的论道阁。而海狂澜施展意境神通，动静必然小不到哪里。二人都不是爱打扰的人，自然不会就在天空里随意过招。

　　“当然！”

　　海狂澜点了点头。

　　叶白自无异意，二人走出雷阁，往紫府而去。

　　一路之上，自然吸引了不少修士的目光，二人混不在意。

　　海狂澜瞥过叶白，见他一副神色轻松的出行样子，奇道：“叶兄，你不会真的以为铁纵横那个老家伙会在城外等你吧，照我估计，他更有可能隐匿气息，潜伏在城中寻找机会杀你。”

　　“不会！”

　　叶白目中精光一闪，直接摇头道：“铁纵横为了杀我，已经使尽了手段，我的手段他也一清二楚，就算他躲在城中盯上我了，一时半会也绝无可能杀的了我，我有足够的时间等来救援，或者跑进你们几派中暂时避难，这种多余的事情，铁纵横那个老怪物，是绝不可能做的，他要杀我，唯一的机会，便是我离开玉京回碧岚山的路上。”

　　海狂澜闻言，思索了几息，就点头同意，随后道：“我看你的元神法力依旧饱满，那记最强雷拳应该没有施展出来吧？”

　　叶白淡淡点头道：“那记最强雷拳，即使施展出来，也没有任何意义。”

　　海狂澜道：“为何？”

　　叶白笑了笑，有些无奈道：“因为那个老家伙，戒备心极强，防御手段又厉害，一记最强雷拳，是杀不死他的，施展出来，只会白白消耗我的元神法力，若我真的施展出来，只怕连逃到仙老门口的机会都没有了。”

　　海狂澜浓眉微凛，啧啧笑道：“我算是服了你了，在被铁纵横追杀逃跑的时候，还能计算到这么多的事情，换成一般修士，早就用尽手段了。”

　　叶白摇头一笑，没有说话。

　　二人谈笑之间，一朵白云，从前方远处迎面而来，飘渺之极。

　　叶白和海狂澜相视一笑。

　　几息之后，郭白云的身影出现在二人面前，未语先笑，一脸和煦温润之色。

　　“总算赶上了！”

　　郭白云目光扫过叶白，随后轻声道了一句。

　　叶白一愕道：“赶上什么？”

　　郭白云道：“当然是你们两个的比斗。”

　　“是哪个告诉你我们要比斗的？”

　　海狂澜狡黠笑道：“白云兄不要误会，我们两个，不过是打算到风停楼去喝几壶，以你的眼力，应可看出叶兄此刻不宜与人动手吧。”

　　郭白云目中闪过睿智之色，哈哈大笑道：“海大少，麻烦你在撒谎之前，先把你眼里的战意给稍稍收敛一点。”

　　海狂澜一愕，三人同时哈哈大笑，往紫府而去。

　　没过多久，就到了玉京城中央的大树之下，这是叶白入城到现在，首次有空闲仔细观看这棵灵根，脚步不由自主的就停了下来。

　　这株灵根，一柱擎天，直刺天空。

　　浓郁到了极点的生机，在每一片树叶上流淌，树叶上的脉络清晰异常，其中散发出耀眼的金光，予人无法直视的感觉。

　　玉京城中，游离的元气，正以不可思议的速度，向着树干树叶上每一个细微的毛孔里涌来，形成了肉眼可见的彩色气流。

　　金木水火土，加上冰雷，没有一道放过。

　　仔细看去，还有一些暗淡而又真实存在的气流，被它吸纳进去，好似另外的截然不同与七系元气的力量。

　　说不出的感觉，在叶白心中荡漾。

　　仿佛面对的不是一棵树，而是一尊天地间最顶尖的修士，这个修士正在以惊人的速度，吸纳天地元气，恢复着自己曾经受到的伤势。

　　若把螭龙灵根比喻成一位金丹修士的话，那么眼前的这棵大树至少有着离尘的修为，或者还要更高。

　　“这棵灵根的恢复速度，超乎所有人的想象，该是得益于生命之泉的原因，或许它第一次开花结果的时间，要比正常时间短的多。”

　　郭白云淡淡道了一句。

　　海狂澜眼中射出期待之色，笑道：“就是不知道究竟会结出什么灵果，但无论是什么，老子抢都要抢一个来尝尝鲜。”

　　叶白听到他的话，心中一动道：“仙老曾答应我，这株灵根结出来的果子，将送我三个，这件事情，你们两派可曾听说？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，眉头微皱。

　　终是海狂澜先开口道：“叶兄，这件事情，仙老已经和我们玉京各派打过招呼了，各派口头上也同意了，毕竟是仙老救活的。但你也知道，仙老寿元将至，待他仙去之后，各派会否遵守这个约定，没有任何人知道。最终仍要看，它结出的究竟是什么灵果，还有数量多少。”

　　郭白云亦是满面苦涩点头道：“叶兄见谅，我们二人虽然不愿见到那样的局面产生，但毕竟紫府和九重天宫还未轮到我们两个做主。”

　　叶白面色冷峻，又问道：“若真的是摩罗道果呢？”

　　郭白云双目一睁，沉声道：“能够领悟意境的修士，少之又少，意境之下，又属法则神通最是强大，没有任何一个领悟了法则的修士，会放弃领悟第二种法则的可能，这就是我唯一能给叶兄你的答案。”

　　海狂澜哂道：“白云兄你太含蓄了，真是摩罗道果，必有一番龙争虎斗，恐怕整个穹天西大陆的顶尖修士，都会吸引过来，就是那么简单。”

　　叶白微微点头，想起季苍茫传下的诸天万法轮转心经，声音低沉而又坚定道：“若是摩罗道果，我必须取三个。”

　　海狂澜与郭白云苦涩一笑。真到了那一步，三人之间，只怕都要战上一场。

　　叶白掠至大树的树干边，抚摩着它的树干。

　　才一触碰，叶白如遭电击，古怪的感觉，突然涌上他的心头。

　　跳动！

　　极其轻微的，如同心脏脉搏一般的跳动，从叶白指间传来，伴随着一同到来的，还有一种血脉相连的古怪感觉。

　　叶白微微一楞，几乎要以为是自己的错觉，连忙收拾心神，仔细感受。

　　几息之后，叶白再此睁开双目，眼中精光电闪！

　　没有错，确是血脉相连的感觉，虽然极其微弱。

　　沙沙声响，树冠的翠绿树叶，也在陡然之间，剧烈的舞动摇曳起来，和老树精见到叶白时候的兴奋样子，颇有几分异曲同工之相。

　　“这个家伙，又不是老树精，大家没有过命交情，为何它对我一副很熟络亲切的样子？血脉相连的感觉又是从何而来？”

　　叶白凝眉思索。

　　郭白云二人此刻也察觉到了大树的古怪，但二人感受了片刻，也不知道究竟是怎么回事，也没有深究。

　　“叶兄，我有一些等不及了，走吧！”

　　海狂澜战意勃发，催起叶白。

　　叶白点了点头，像老朋友一般，轻轻拍了树干几下，便与二人继续往紫府而去。

　　三人走后，大树树叶的舞动，亦渐渐恢复正常。

　　叶白脚踏飞剑，脑子里却一直思索着刚才的问题。

　　临近紫府大门时，他的眼中陡然一亮。

　　“难道是因为仙老当年，取走了我的十滴血液来治疗那棵大树？虽然没有将它治好，但依旧被它吸收了？”

　　一株灵根，吸收了人族的血脉？

　　这种事情想想都觉得匪夷所思，但除此之外，叶白也实在想不出其他理由了。


第0746章 时间之道

　　紫府，论道阁！

　　叶白神色平静的看着前方，万妖朝皇鼎悬浮在他的头顶，散发出万道金光，垂落下来，将叶白重重包裹，完全印照成了一个金人。

　　郭白云与叶白一起剿灭璀璨老祖的时候，虽然见过这件法宝，但当时只是惊鸿一瞥，如今再次见到，忍不住仔细打量了几眼。

　　此鼎的恐怖气息不论，最令他惊讶的是鼎身上镂刻的无数妖兽，在叶白祭出此鼎之后，那些妖兽仿佛活了过来一般，朝着大鼎中央，俯首膜拜。低低的兽吼之声，在郭白云的耳边的回荡。

　　无论怎么看，这件法宝都充满了妖兽至尊的味道，郭白云可以肯定，这件顶级法宝不是百炼门的作品。

　　海狂澜亦在看着万妖朝皇鼎，虎目中除了惊讶之外，就是浓浓的战意。

　　“叶兄，小心了，我要开始了！”

　　话音落下，海狂澜直接掐诀！

　　瞬息之后，叶白眼中再看不到任何东西，只有一道璀璨的金光，叶白身外的空间，也突然变的虚幻起来，再感觉不到郭白云和论道阁的存在，眼里只有那一道光。

　　时间也仿佛诡异的扭曲起来，似乎走的缓慢到了极点，那道金光的变化，被分割成了无数段，一段一段呈现在叶白的眼中。

　　这道金光仿佛从遥远的亘古洪荒射来，充满了光阴流逝的味道，开始只是一点，渐渐成了手臂粗细的一缕，随后越来越大，越来越亮，铺天盖地，速度也越来越快，锋利到仿佛要割裂天地。

　　“有意思，海狂澜这个家伙，不会透过那场机缘，领悟出了一点时间之道吧？”

　　叶白眼中亮起两团雪亮的神采，再不敢抱着见识的心态，来和海狂澜过一场，扬起手臂，就要朝头顶的万妖朝皇鼎中，注入法力，将防御之威施展到极致。

　　手臂刚刚扬起，不妙的感觉再次传来！

　　叶白自己的动作，也仿佛受到了海狂澜这计意境攻击的影响，变的异常迟缓！

　　叶白头皮一麻，扬起头颅，改为将自己的元神之力，透过双目，射入大鼎中，可惜依旧缓慢无比，元神之力，从眼中射离之后，走动的慢到极点。

　　海狂澜的这记神通，显然没有那么简单破去。

　　轰轰轰——

　　就在叶白还在思索对策的时候，一连窜的爆炸响声，已经从头顶传来。

　　金光碰撞，天摇地晃，空间颤动！

　　万妖朝皇鼎遭受攻击之后，先是爆发出更加璀璨的光芒，但随后就被海狂澜的时间金光，层层削弱，渐渐暗淡了下去！

　　响声绵绵不绝，明明是一记攻击，却充满了有始无终的味道。若是海狂澜有着海量的元神法力来催动这记神通，万妖朝皇鼎，迟早会支撑不住。

　　吼！

　　叶白大喝了一声，疯狂运转起自己体内的龙血之力，身上金光大作，身躯爆涨。

　　龙吟之声，在意境空间里回荡。

　　万妖朝皇鼎，好似受到了召唤了一般，鼎内空间里，那一缕缕的万妖精血，急速聚拢到了一起，先是汇成了一团血雾，随后从血雾中探出一只生着双角的狰狞头颅，两只眼睛里，没有瞳孔，只有两点金光闪烁。

　　狰狞头颅张开血盆大口，发出一声愤怒的咆哮，龙吟之声，有若帝尊一怒。

　　万妖朝皇鼎的光芒，终于再次勃发！

　　有如一块坚不可摧的屏障一样，将叶白的身躯完全护住！

　　……

　　不知过了多久，漫天的金光，轰然散去，叶白眼前再次恢复到论道阁中的景象。

　　海狂澜立于前方几十丈外，胸膛剧烈起伏，大口大口的喘着粗气，额头汗水滴落。

　　他的元神法力虚弱到了极点，刚才这一击，显然抽干了他的元神法力。

　　郭白云倚靠在门边墙壁上，瞳孔紧缩，目光在万妖朝皇鼎和海狂澜的身上扫来扫去，满眼震惊之色！

　　“叶兄，你的那件大鼎，未免太厉害了一点，我耗尽全力的这记神通，竟然没有伤到你！”

　　海狂澜气喘吁吁，眼中有着深深的失落。

　　“不错，今天一早我听说了叶兄昨天被追杀的事情之后，原来还以为铁纵横虚有其表，徒负盛名，有些小觑，现在看来，叶兄这件法宝的威力恐怕还在我的想象之上。”

　　叶白也没有想到，他无可奈何之下施展九转青龙劲后，竟然无意间催动了鼎中的血脉力量，令这尊大鼎威力更增。

　　“白云兄过奖了！”

　　撤去九转青龙劲，叶白淡淡道了一声，随后转向海狂澜道：“狂澜兄你才是真的令我大吃一惊，没想到你竟然在这式神通里，融入了时间之道，若是你的元神法力足够，我的万妖朝皇鼎未必顶的住。”

　　海狂澜摆了摆手，苦笑道：“叶兄不必安慰我，等我的元神法力再进一步的时候，你恐怕已经又拉开我一大截了，老子原本以为这一招怎么都该令你吃些苦头的。”

　　叶白笑了笑，摇了摇头，脸色一正道：“我没有安慰你，你的时间之道，的确令我大吃一惊，连我的元神法力的运转都可以延缓，若非鼎中有我的精血烙印，我的龙血力量又不需要射出身体，根本就不知道该如何抵抗你的攻击。”

　　“那又如何，还不是没有破开你的防御……”

　　海狂澜依旧有些无法释怀。

　　叶白哈哈一笑道：“我听说白云兄几年前也破开了这一招，我倒是极想知道，他是怎么破开的？”

　　海狂澜听到这里，却是突然精神一振，大笑道：“几年前，我与白云兄比斗的时候，根本还没有融入时间之道，又谈何被他破去？”

　　叶白愕然，望向郭白云。

　　郭白云摇头苦笑道：“正如海大少所说，我今天也是第一次见到他这式完善后的神通，虽然没有再次交手，但我暂时是破不开的。”

　　叶白抽了一口凉气，看着海狂澜嗤嗤出声道：“你的意思是，空间之道是你新近领悟？”

　　海狂澜嘿嘿一笑，微微点头。

　　“狂澜兄你……实在是一个了不起的天才！”

　　叶白结舌了片刻，终究只能说出这句俗到了极点的赞叹。

　　郭白云亦同意点头。

　　海狂澜哈哈一笑，神采飞扬，终于彻底恢复！

　　叶白道：“狂澜兄此神通何名？”

　　海狂澜目光一闪，沉声道：“此神通名，逆光！”

　　叶白笑道：“倒也贴切。”

　　三人聚到一起，交流起了修炼心得，叶白和郭白云虽然对海狂澜的这手时间之道，相当感兴趣，但始终都没有开口问海狂澜求教。

　　除了不愿探察对方的师门隐秘之外，心中也存着定要自己想出一个堂堂正正的办法来，破了这一招的想法。

　　海狂澜似乎看穿了二人的念头，欣然的笑了笑，也没有主动提起。

　　一个多时辰，很快过去，叶白道：“狂澜兄，可否请你们紫府的弟子帮个忙，帮我送一封玉简回太乙门。”

　　“小事一桩，当然没有问题！”

　　海狂澜豪爽答应。

　　至于叶白为何不让雷阁的弟子去送信，他也能猜到几分，不外乎是因为铁纵横这个老怪物守在城外，担心他对雷阁的送信弟子下手做手脚。

　　叶白见他答应，立刻取出一张空白玉简，打入自己想要说的，除了告诉山上众人不必担心之外，最重要的一点，便是告诉月龙道人和钟离子羽不必做出任何举动，约束好众人就可以，而他自己，或许要在玉京城里，呆上很长一段时间。

　　输好之后，叶白取出一块玉匣封好。

　　海狂澜行事利落，接过玉匣，立刻打开论道阁的门，唤来弟子送了出去。

　　叶白二人了，也告辞离开。

　　出了紫府，二人并肩而行。

　　叶白想起一事，传音道：“白云兄，黑豹前辈最近在开辟意境空间上可有进展？”

　　郭白云摇头道：“老师一直在闭关，没有任何动静。”

　　叶白点了点头，随后道：“那件事情，你告诉狂澜兄了吗？”

　　那件事情，自然是指进阶离尘的关键，三人有着过命的交情，又都对踏足星空有着强烈的渴望，从内心深处讲，叶白实在很想与海狂澜分享这个秘密。

　　郭白云微微一笑道：“叶兄不必着急，再等一等吧，现在告诉他，并没有多少实际用处，只会白白便宜了紫府的其他修士，怎么也得等到我们两派出了离尘修士再说。”

　　叶白再次点头，九重天宫的宫主郭梦禅的打算，和月龙道人果然一样。


第0747章 养元神丹

　　告别郭白云，叶白又赶往百炼门。

　　百炼门的上空，已经笼罩着一团火烧云一般的浓烈元气，颜色红到发紫，诡异异常，叶白尚未靠的太近，已经敏锐的察觉到百炼门上空的元气，呈现出剧烈的对冲，暴涌如龙，好似无数火系修士，正在施展着自己最拿手的法术激斗一样。

　　乍一看去，百炼门如同要经历一场末日浩劫一般，令所有观看者有种心头阴霾重重的感觉。

　　叶白目光一闪，速度加快了几分，很快就到了门口。

　　百炼门的大门外，空无一人，不要说往常跪地求学的外来修士，就连守门的修士，也见不到半个。

　　叶白上前，笃笃敲了几声！

　　……

　　许久之后，门中才传来一声冷冰冰的话语道：“祖师炼宝，不见外客！”

　　叶白闻言，心中一动，此人的声音，有些耳熟，但又一时想不起来是谁，他当年在百炼门学习炼器之道的时候，大部分时间，均是在王师留下的房子中独自琢磨，与百炼门的其他修士，往来不多。

　　“是我，叶白，我想观摩一下王师炼器。”

　　叶白开门见山。

　　门中修士沉默了片刻，就“道兄见谅，祖师已经说了，就是仙老来了，也同样不开门，你请回吧。”

　　叶白眉头微皱，想了想，实在不愿放弃这个难得的机会，不死心道：“道友，我好歹也算王师的半个弟子，请你先通禀一下再做决定吧，若王师抽不开身，通禀一下澹台羲道兄也可以。”

　　澹台羲亦是王师的弟子，炼器水准相当不错，叶白当年，和他尚有几分交情。

　　话音落下之后，等了盏茶功夫，门中修士也没有说话。

　　叶白无奈摇头，知道对方是打定了主意，绝不允许任何人打扰王师这一次的炼器，所以连话都懒的搭理他了。

　　盯着百炼门上空的元气看了片刻，叶白直接转身，心道这一次王师炼器的过程是看不到了，好在灵宝天劫威力非同小可，百炼门就算想瞒也是瞒不住的，恐怕就算整个玉京城的修士，都能看到。

　　离了百炼门，叶白又去玉京城的坊市里转了一圈，购买了一些少见的禁制玉简和炼器材料之后，便直接回雷阁闭关。

　　一直到了第三天的清晨，叶白才精神熠熠的赶往歧黄门。

　　或许是因为献出生命之泉，了结了仙老最大的一桩心愿的原因，歧黄门的修士对他明显客气了许多，守门修士恭恭敬敬将他带入仙老树屋所在的大树之下。

　　仙老坐在藤椅上，品着香茗，沐浴着清晨的阳光，神色从容自在，见到叶白到来，微微点了点头，混身上下，没有一点烟火气息。

　　他的寿元虽然一天天都在流逝，但却仿佛比任何人更享受生命，直教叶白心神一颤，忍不住怀疑他所追求的那些东西，是否只是一场无聊的，浪费生命的虚妄。

　　“见过前辈！”

　　来时的路上，叶白心里还满心将要得到养元丹的喜悦，见到仙老之后，却陡然平静了许多。

　　“自己找个地方坐下吧！”

　　仙老淡淡道了一声。

　　叶白目光微闪，听此老的口气，似乎有话要和自己说。

　　左右看了几眼，除了仙老屁股底下那张藤椅之外，似乎也没有别的凳子了，叶白想了想，干脆一屁股坐到仙老身边的地上，他素来性子散淡，不拘小节，坐在地上之后，没有任何不适感觉。

　　仙老似乎极满意他的举动，目中闪过欣赏的喜意，裂嘴一笑，异常和蔼道：“叶白，我生平所见的修士当中，以你的性子，最是自由，不爱拘束，或许只有你这样的人，才能登上颠峰之境。”

　　说完之后，提起茶壶，也给叶白倒了一杯。

　　水质清冽透明，声音丁冬如泉！

　　“多谢前辈，不过前辈过奖了，我还差的远呢。”

　　叶白大大方方抓起茶杯喝了一口。

　　一口下肚，滚烫的火焰元气，伴着茶水，从喉咙口直入覆中，叶白猝不及防，当即额头冒汗，通体舒爽到说不出话来。

　　“……好茶！没想到前辈还藏着这样的宝贝。”

　　过了片刻，叶白才冒出这一句话，只觉得混身的毛孔都舒张了开来，身体对身外元气的感觉也好似更加敏锐了几分。

　　“哈哈哈哈——”

　　仙老大笑道：“老夫一生，都在与草木打交道，见过的灵根不知多少，这样的茶，又算的了什么。”

　　叶白点了点头，仔细啜饮起来。

　　仙老道：“叶白，你取了养元丹后，是不是打算就在玉京城里闭关，提纯血脉？”

　　叶白道：“我正有此意，前辈若有事情，尽管吩咐，我这一次闭关，只怕要几十近百年的时间。”

　　仙老微微点头，扬手一挥，释放出一团乳白色的隔音光幕，将二人完全笼罩起来。

　　叶白正感诧异，仙老声音低沉道：“老夫突然对你那天要说的那个大秘密，很感兴趣。”

　　叶白愕然道：“前辈打算继续修炼了吗？为何突然问起这个问题？”

　　仙老眼中流过失落之色，摇头道：“老夫虽然痴迷炼丹，但对进阶离尘，亦曾有过奢望，年轻时候，也曾疯狂追逐过，直到感觉不到一点希望才彻底放弃，以我的寿元，即使知道了，也是绝不可能有机会的。”

　　说到这里，此老露出一个孩子般的笑意，看了叶白一眼道：“你若是实在想要一个理由，便当是我临死之前，突然被激发出的一点好奇心吧，知道这个秘密，老夫将再没有任何遗憾了。”

　　叶白哦然点头，没有犹豫，直接将璀璨老祖的事情讲了出来。

　　仙老无声倾听，面色平静，眼中神色却异常复杂。

　　“……原来如此。”

　　许久之后，仙老才幽幽探了一句，挥手撤去禁制之后，缓缓闭上双目，再不发一言。

　　语气里，说不出的感慨与淡然，还有几分轻松，仿佛终于可以瞑目了一般。

　　叶白没有打扰他，自斟自饮。

　　长风从树梢间，阵阵吹过，仙老种植的盆栽，送来淡淡的香气。

　　过了小半个时辰，仙老才缓缓睁开双目，取出一个巴掌大小的玉瓶递给叶白道：“瓶中就是你要的养元丹。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白大喜接过，取过瓶子之后，立刻揭开塞子看了起来。

　　只见三颗黄豆大小，血红色的丹药，浮在瓶中，滚来滚去，每一粒丹药上，都传来恐怖的精血气息，但味道却不显腥，反而清香扑鼻。

　　仔细看去，每一粒丹药的表面，还有隐约的金色电芒流动，好似有灵性一般，只看了几眼，叶白就感觉到自己体内的血液，有种开始沸腾的感觉，好似极其渴望得到丹药的滋养。

　　“只有三颗吗？”

　　叶白盖上塞子，有些遗憾的问了一句。

　　“莫要不知足！”

　　仙老白了他一眼，没好气道：“顶级丹药哪有那么容易得的，换成其他修士来炼，能出一颗已是托天之幸。”

　　叶白讪讪一笑，小心收起。

　　仙老道：“关于血脉之道，你知道多少？”

　　叶白听出他有意指点自己，拱手道：“知之甚少，正要请前辈指点。”

　　仙老微微点头，站起身子，望向远方天空道：“我们人族修士，几乎很少运用血脉力量，但在妖兽修士中，血脉力量却很盛行，老夫以前去中大陆游历的时候，和一些中大陆的妖兽药老有过交流，因此知道一些。简单说来，便是血脉的等级越高，血脉越纯，体内的精血越是旺盛，能够发挥出的力量也越强大。”

　　叶白点头，这个道理，并不深奥。

　　仙老接着道：“对于一个凡人来说，肉身能够容纳的精血含量，是有限的，但是对于我们修士的肉身来说，只要足够强硬，就能容纳更多的精血，有些强大的妖兽，甚至在血管中开辟出一方小空间，容纳海量的精血。”

　　“养元丹对于滋养精血，有着不可思议的神效，但你若想发挥出最佳效果，老夫建议你先将自己体内的庞杂血脉分离出去一些，否则即使服下养元丹，其他血脉也会同样跟着滋养壮大，会对你的龙族血脉，产生压制作用。”

　　“不过老夫手里没有这样的血脉分离密术，你要自己去找了。”

　　叶白听完，笑了笑道：“晚辈手里，已经有血脉分离的密术了，不过仍要多谢前辈指点。”

　　仙老眼中闪过惊讶之色，说道：“你的福缘倒是不错，老夫刚才说的这些，想必你自己已经琢磨出来了。”

　　叶白谦虚笑道：“略知一二。”

　　仙老挥了挥手道：“你去吧。”

　　叶白黯然，若无意外，这该是他最后一次见到仙老了。

　　沉默了片刻，叶白认认真真朝此老行了一礼，告辞离开。

　　掠出十来丈，叶白脚步一停，回头道：“前辈，我一直忘了问你一件事情，那个第一个送来生命之泉，得到道尘神丹的幸运家伙，究竟是谁？”

　　仙老淡淡道：“他叫游鹰，是浮世的弟子，听说生命之泉是他在外游历的时候，偶然得来的。”

　　叶白愕然。


第0748章 灵宝天劫

　　“南岳，我要闭关一段时间，这段时间里，除非百炼门上空出现天劫，或者有其他十万火急的事情，任何人都不要来打扰我。”

　　回到雷阁，叶白立刻找到雷阁的主事弟子霍南岳吩咐下去。

　　霍南岳是戴天长夫妇的徒弟，修道资质只算中上，但为人老成稳重，办事得力，因此雷阁的大小事情，几乎全都由他负责，戴天长夫妇很少过问。

　　上一次来玉京城的时候，叶白已经和霍南岳处的相当熟络。

　　“是，叶师叔！”

　　霍南岳闻言，微微有些惊讶，显然对百炼门上空为何会出现雷劫有些不解，但也没有多问。

　　叶白吩咐完，就立刻闭关。

　　进入密室，叶白在房间墙壁上打上禁制，就直接盘膝坐下。

　　百年之后，连云道宗的师兄弟们，就要一起回归蓝海，叶白要回蓝海，首先就需回到碧岚山，而铁纵横又潜伏在城外等着他，因此叶白首先就需过铁纵横这一关。

　　而叶白想要过铁纵横这一关，就必须在实力上再进一步，以叶白目前的境界，想要在百年时间里，突然到元婴中期，显然是不可能的，为今之计，只有借助养元丹，修炼青龙二转，至于成与不成，就全看天意了。

　　“即使修不成，我也要靠自己的力量，回到碧岚山，再不会依靠任何人了。”

　　叶白摸着手里的玉瓶，自言自语了一声，目光坚定中又带着几分森冷。

　　说完之后，叶白收起玉瓶，运转血脉分离术，开始分离体内的庞杂血脉，淡淡的血色雾气，渐渐从他的身上弥漫出来。

　　学会血脉分离术后，因为没有顶级气血丹药滋养的缘故，叶白并未修炼太久，因此他的血脉中，仍残留着极多的庞杂血脉，这一次，他打算将所有的庞杂血脉分离出去，只留下两道，一道是蛟龙血脉，另外一道就是得自他父母的人族血脉。

　　这个决定，叶白在很久以前就已经考虑过，若只留下蛟龙血脉，青龙密术的威力，自然不用多说，但叶白实在不愿将父母的人族血脉分离出去，这对他来说，是无法接受的。

　　做出这个决定之后，叶白就知道，只要他不愿改变这个决定，就永远不可能将九转青龙劲，修炼到极限。

　　但那又怎么样，父母血脉，他是绝不可能遗弃的。

　　叶白脸上，渐渐呈现出痛苦之色，面孔亦变的狰狞起来。

　　血红色的雾气，从他的毛孔中逸出，渐渐充斥了房间，分离血脉的过程，痛苦而又缓慢，叶白紧守灵台，彻底忘记了身外的所有事情。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一日，玉京城中的所有修士，突然感觉到心头上传来一阵莫名的悸动与恐慌，就算在闭关中的修士，也无法躲开。

　　不要说继续闭关，也集中心神都无法做到。

　　靠近百炼门附近的修士，更是有种大祸临头的恐怖感觉，心脏蓬蓬急跳，仿佛要从喉咙口里跳出来一般。

　　究竟是怎么回事？

　　无数修士，从打坐中醒来，走出房门。

　　才一出门，众人立刻惊呆了！

　　才是晌午时分，天色却灰蒙蒙的一片，有如入夜，而在玉京城的上空，竟然出现了一个巨大的紫色旋涡，旋涡缓慢转动着，吞吐着附近的云气，云气中央，又翻涌着无数道银色的雷龙。

　　旋涡中心的正下方，就是百炼门！

　　沉闷的轰隆之声，从旋涡当中传来，恐怖的威压，降临在每一个修士的头上。

　　砰砰砰——

　　许多低下的小辈修士，刚刚出门，就直接被巨大的天地威压死死定在地上，双膝跪地，连腰也直不起来，眼冒金星，口角逸血。

　　能够站着的修士，至少有着金丹之上的修为。

　　“那是……天劫？”

　　一个金丹初期的修士，目瞪口呆的道了一句。

　　“这个天劫尚未开始，威力已经超过我之前所见的任何元婴之劫，看方向，该是百炼门，难道……百炼门要出一个离尘老祖了？”

　　这一次，说话的是个半步元婴的修士，此人似乎颇有几分见识的样子。

　　他的话音刚刚落下，就引的身边众人一阵骇然，眼中惊疑不定，但仔细想想，除了破境离尘，又有什么事情，可以引发这样巨大的动静？

　　“是谁？难道是百炼门主王师？”

　　立刻就有修士猜测起来，议论纷纷。

　　其中亦有几人，鄙夷的瞥了刚才的半步元婴一眼，没有说话。

　　这几人，无一例外的有些身份来头，关于顶级法宝之上的层次，多少听说过一些，心里早就在猜测百炼门这一次炼制的法宝，极有可能是传说中的灵宝！

　　穹天西大陆，还未切实听说哪个宗门或是修士，手里有着灵宝存在，百炼门这一次若真的炼制成功，将是一件极其轰动的事情。

　　昏暗的天空下，一道道人影，从百炼门附近飞速掠向四方，免遭池鱼之殃。

　　百炼门中也不例外，封闭了多年的大门，终于打开！

　　一个个弟子，从门中走出，散往四方远处观看，个个脸色复杂，兴奋中又带着担忧。

　　最关键的时刻，终于到来了，只要熬过天劫，这件灵宝就算真正炼制成功！

　　雷阁之中，叶白也早在第一时间，走出密室，浮在天空里观看，他的身边，戴天长夫妇，赫然在侧。

　　“这个天劫的威力，不可小觑！”

　　叶白头皮有些发麻，他自己的元婴三劫，就曾强到不像样，但和这个灵宝天劫相比，又差了极多。

　　“如果说顶级法宝对应着元婴后期修士的话，那么灵宝便是对应着离尘修士，招来这种程度的天劫，并不奇怪。”

　　戴天长道：“只要想一想离尘修士出现的艰难，就可知道灵宝天劫的难度！”

　　叶白想了想，目光复杂道：“如今全看王师的手段了，想必他在之前已经做好了准备。”

　　戴天长同意点头。

　　叶白和戴天长的目光，一起投向百炼门的方向，而辛婵娟的目光，却是一直落在叶白身上，神色有些疑惑。

　　“叶白，你的气息为何这么古怪，好象弱了不少？”

　　辛婵娟轻声问道。

　　戴天长听到他的话，亦回过头来，仔细打量了叶白几眼，这才发现他整个人都仿佛瘦了一圈一样，脸色苍白，目光晦暗，一副憔悴样子。

　　“师弟，你不是走火入魔了吧？”

　　话才落下，就被辛婵娟狠狠白了一眼。

　　戴天长尴尬一笑。

　　“师兄师姐不用担心，我最近在修炼一门密术，流失了一些精血而已。”

　　叶白倒是神色淡定，出关之后，找了个雷阁弟子问了一下，他才知道只是过了五年多的时间，而他的血脉分离之事，才进行了一小半，想要达到目标，起码还要十来年时间。

　　戴天长夫妇听了他的话，亦不再多问，毕竟关系到叶白的修炼秘密，不过辛婵娟仍是提醒道：“叶白，修炼之事，戒急戒躁，不可操之过急。”

　　叶白拱手道：“多谢师姐，我心中自有分寸。”

　　戴天长夫妇点了点头，三人不再说话。

　　除了雷阁，紫府，九重天宫，歧黄门，都有极多的修士，浮在天空里观看，就连一向不问世事的月宫，此刻亦有不少修士望向百炼门的方向。

　　……

　　轰！

　　随着一声震天般的响声，第一道劫雷终于落下，雪亮的电光，如同一把从天而降的白色锯齿剑锋一样，直刺百炼门南方某处。

　　速度快至毫颠，所有见到的修士，无论远近，都生出一种毛骨悚然，心神颤动的感觉。

　　“给老夫滚回去！”

　　一声暴喝传来，时隔近千年，叶白终于再次听到王师异常雄浑的怒吼！


第0749章 他的选择

　　一点火光，如同烈日一样，从百炼门的上空煌煌升起，直入天空，驱散走大片黑暗。

　　靠近的修士，双目陡然一阵刺痛，被耀眼的光芒刺的短暂失明，泪流不止，再看不见任何东西。

　　“那是什么法宝？”

　　“快跑！”

　　众人惨叫出声，随意挑了一个远离百炼门的地方，闷头狂奔，王师祭出的这件法宝，威势浩大之极，红日东升一般，迎向倾泻而下，仿佛要撕碎大地的银白色雷霆巨剑。

　　轰！

　　烈日同闪电在空中相撞，立刻爆炸开来，产生一股强劲的气流，炸开的芒彩，如同绚烂的烟花，铺满了天空。

　　闪电息去，烈日坠落！

　　天地之间，陡然响起一阵尖锐而又兴奋的啸声，如同婴儿出世后的第一声啼哭一般，传遍玉京，细听去，其中似乎还有着对天劫的丝丝害怕。

　　“好象是……一颗珠子！”

　　辛婵娟明眸呆滞，神色恍惚，似乎还沉浸在刚才那一闪即逝的幻象当中，语气也不是很肯定。

　　戴天长点头道：“确实是一颗珠子，应该就是王师炼制出的那件灵宝。”

　　叶白闻言，却眉头大皱，疑惑道：“王师自己为何不出手，难道灵宝天劫只能由灵宝自己去度，若是如此，岂非全凭天意了？”

　　戴天长摇头道：“其中的缘由，并非你想象的那么简单，王师的老师，‘器君’谢坚，当年也曾炼制过一件灵宝，可惜那件宝物最终没有度过灵宝天劫，碎成片片，最后谢坚也因为此事，郁郁而终。”

　　话音落下，辛婵娟极有默契的接着道：“我们雷阁上一任的主持者，和谢坚颇有几分交情，据他所说，炼制灵宝者自己，是可以出手帮助灵宝度劫的，但是每出手一次，灵宝最终的威力都会减弱几分，所以炼宝者本人，不会轻易出手，即使出手，也会留到对付最后威力最强的那一记劫雷。”

　　叶白哦然点头，好奇道：“雷阁上一任的主持者是谁？”

　　辛婵娟与戴天长的目光同时一暗，沉默了几息，辛婵娟轻声道：“你的老师，戴仙锋。”

　　叶白默然，点了点头，过了片刻才又问道：“灵宝之劫，共有几记劫雷？”

　　辛婵娟道：“九记！”

　　叶白再次点头。

　　三人谈话之间，天空的紫色旋涡，开始发生了变化，旋转的速度加快了许多，旋涡中心，电蛇吞吐不息，咆哮之声，有如被激怒的野兽的嘶吼。

　　轰！

　　第二记劫雷，狂轰而下，雷鸣声之的浩大，就连叶白都耳膜生疼，直叫人怀疑，是否整个穹天大陆都能听到。

　　这一记劫雷，速度比起第一记明显慢了不少，但所有人都能感觉到，其中蕴藏的威能，比起第一记要强上许多，况且速度对劫雷来说，根本不重要，谁若敢躲，只会招来更狂更猛的天劫。

　　呼！

　　如同风声吹过一般，珠子没有再次出现，百炼门的上空，却突然爆发出一道火红色的光芒，光芒射离地面几十丈后，立刻聚拢起来，形成了一个巨型光罩，光罩表面，异彩流转，醒目之极。

　　嘭！

　　第二记劫雷狠狠砸在光罩上，声音异常的沉闷，这记劫雷砸在光罩之后，并没有立刻消失，反而碎成无数电丝，在光罩表面蔓延！

　　仿佛无数条银色的小蛇，正用尽全身的力量，往光罩下面的世界里钻一样。

　　“喀嚓”的碎裂之声，渐渐响起，很快连成一片。

　　光罩剧烈颤抖，十数息后，终于支持不住，破碎开来，雷霆电丝，犹如碎瓷一样，纷纷落下，再没有任何声息。

　　众人的目光，察觉不到落下后的景象，但大致也可猜到，那些雷霆电丝已经到了强弩之末，第二记劫雷应该也被轻松接下了。

　　轰！轰！

　　众人还未来的及感慨，第三记，第四记劫雷先后落下，这两记劫雷的速度，突然又变快了许多，如同赌气的孩童一般，要闹出一个天翻地覆。

　　叶白看的目光微闪，他已经经历过元婴三劫和血脉分离之劫，也看过其他修士度劫，但对天劫的出现，还是觉得一无所知。

　　天地之间，究竟是什么样的力量，在掌控着天劫的出现，大小，强弱，甚至每一记的时间？

　　这种力量，是某种看不见，摸不着的无形的天道法则，还是某一群高高在上的存在，如同抓走戴仙锋的修士一般，冷冰冰的注视着每一个修士，按照他们自己的游戏规则，降下天劫，以警世人？

　　叶白陷入沉思当中，渐渐忘却了身外的事情。

　　百炼门上空，蓝色的火焰，冲天而起，如同两道蓝色的指芒。

　　火焰所过之处，空间摇动，好似被烧到起了褶皱一般。

　　噗！噗！

　　两记劫雷，在触碰到青色火焰的刹那，以肉眼可见的速度，迅速消弭了下去，淡淡的黑烟，在空中弥散。

　　第三第四记劫雷，竟然悄无声息，就被破去。

　　旁观的修士们，均看的头皮发炸，这就是灵宝的威力吗？连劫雷都可随手破去。

　　第五记，第六记，第七记……

　　王师始终没有出手，但他所炼制的法宝，释放出的攻击，却越来越强，火焰颜色渐渐变的深了起来，由青转蓝，又由蓝转紫……

　　百炼门的上空，出现了一个个十几丈方圆的空间黑洞，如同黑色的太阳，悬挂在众人头顶一般，散发着阴森森，冷嗖嗖的气息。

　　黑洞关闭的速度，极为缓慢，好似黑洞的边缘，还残留着火焰的气息，正与无边的虚空之气，展开焦灼的对抗一样。

　　这才是灵宝的威力！

　　众人满眼骇然。

　　天空里的旋涡，旋转的速度，又突然变的慢了下来，听不到一点声音，见不到一丝雷霆，但云气的翻涌变化，却异常的激烈，不断变化成各种狰狞的古怪形状，好似云雾深处，正酝酿着一个绝世凶魔一般。

　　最后一记劫雷，始终没有落下，气氛诡异而又沉闷。

　　“终于熬到第九记了，王师的老师谢坚，当年就输在这一记上，没有熬的过去，宝碎人伤，不知道王师这一次又会如何？”

　　戴天长声音里有些唏嘘。

　　辛婵娟神色严肃，摇头道：“比起那件灵宝能不能度过天劫，我更想知道，王师会不会出手帮助这件灵宝度劫，还是一定要它以自己的力量去度劫？”

　　叶白一怔，不解道：“师姐为何有此疑惑，若是察觉不妙，王师自然是要出手帮助的，都已经到了最后一步，难道还能舍得看它碎去？又何必去冒那个险要灵宝自己去度劫？”

　　“叶白，若是你有一个资质绝顶的弟子，你会因为担心他出门被人杀了，而不让他下山游历吗？”

　　辛婵娟不答反问，目中神采，深邃之极。

　　叶白惊讶的看了她一眼，突然有些不知道该如何回答这个看似简单的问题。想了一会才道：“师姐所说，未免有些夸大，下山是一定会让的，但若是我见到我的徒弟快被人杀了，也是一定会救他的，哪怕救回他后，他变成一个修道天赋差到了极点的修士。”

　　辛婵娟温柔的笑了笑道：“换成是一个人，当然会这么做，但若是换成一件没有生命的法宝呢？王师一生，最爱炼器，同时亦追求完美，他炼制出的每一件法宝，都达到了自己可以炼制出的极限，听说只要是他自己炼制出的不完美的法宝，都被他亲手融成了铁水，以他的性子，会容许自己炼制出一件有瑕疵的法宝吗？哪怕这件法宝，是一件灵宝！”

　　叶白愕然，如遭电击，脑海中瞬间闪过许多念头，过了十几息，他才恍然大悟一般，喃喃道：“我知道了。”

　　辛婵娟好奇道：“你知道什么了？”

　　叶白目光雪亮道：“都说灵宝有灵，这最后一记劫雷，不光是在考验这件法宝，够不够资格成为一件灵宝，也在考验王师，他究竟是要做一个完美的炼器师，还是一个将法宝当成了自己的弟子那样，有生命的活物？若他选择做一个完美的炼器师，这一关，恐怕必败无疑。”

　　辛婵娟和戴天长听到他的话，同时一呆，二人显然没有想到这一步，面面相觑了一眼之后，同时向叶白射来毫不掩饰的欣赏之色。

　　此子悟性，实在骇人！

　　叶白望向百炼门的方向，瞳孔微缩。

　　如今，只看王师的选择了！


第0750章 烈煌神珠

　　百炼门南方，火元气最浓郁的地方，大殿倒塌，玉柱倾颓，地面坑坑洼洼，一片狼籍。

　　一道人影屹立在废墟中央，昂首向天，白色长发，猎猎飘扬，方正的面孔上，没有一丝表情，不怒自威，眼中神采，雪亮无比。

　　浓烈的火焰元气，从他的身上散发出来，将他的身躯印照的异常高大，威风凛凛，仿佛从火焰中走出来的天神。

　　王师在黑暗的天空下，独自面对着天空里的雷劫。

　　他的右手手心里，握着一颗成人拳头大小的，火红色的珠子，这颗珠子，仿佛中空，其中好似自成天地，一道道火红色的气流和无数金色的印记，在其中呼啸飞驰，如有生命一般，尽情宣泄着自己来到这个世间的喜悦。

　　滚烫的热量，伴随着恐怖的气息，从珠中传来，好似要将天地间的一切存在，融化成虚无。

　　这颗珠子，就是王师以从百炼门的地下火脉的深处，取回来的火髓液，炼制成的灵宝，烈煌珠。

　　强烈的嗡鸣之声，从他的掌心传来。

　　仔细看去，王师的右臂竟在轻轻颤抖着，烈煌珠虽然被他握在掌心里，但却一直剧烈的振动，似要振翅飞去。

　　“别着急，小东西，你的最后一顿大餐还没有来！”

　　王师低下头去，瞥了烈煌珠一眼，目中神采，少见的突然变的柔和起来。

　　嗡鸣之声，渐渐小去，烈煌珠好似听懂了他的话，连珠内的火红色气流和金色印记的动作，也慢了不少。

　　王师微微笑了笑，脑海之中，突然闪过一个人的身影。

　　一千年前，他最看重的大弟子，为了追求自己炼制出灵宝的梦想，被一个东大陆来的老家伙拐走了，叛出了百炼门，远走他乡。

　　想到这里，王师的心中，说不出的痛苦。

　　“小东西，你一定要赢，一定要闯过这一关！”

　　王师咆哮出声，猛然抬头，望向天空深处。

　　他的双手，紧紧勒住，眼神里有些挣扎，似乎到现在，都为某些事情，无法做出决定。

　　几千年前，他的老师“器君”谢坚炼制灵宝的时候，他就在离的最近的地方观看，加上他自身绝顶的炼器天赋，因此比任何人都清楚灵宝天劫的威力，这最后一记劫雷，强至绝顶。

　　烈煌珠的确已经是他平生炼制出的最强法宝，但能不能扛住最后一记劫雷，王师的心里，没有一点把握，若真的到了紧要时刻，究竟该不该出手？

　　正如叶白所说，这一次的灵宝天劫，对王师来说，何尝不是一场考验？

　　百炼门外，数千百炼门弟子，或跪地，或浮在天空里，目光一起射向王师的方向，个个神色凛然，等待着百炼门最荣耀的一刻，或是新的沉沦的到来。

　　呜呜——

　　鬼哭狼嚎一般的风声，在大街小巷里盘旋，狂风乱舞，浓厚的劫云，渐渐舒展开来，露出一个漆黑如墨的洞口。

　　嗤！

　　一道细若游丝，却又令人毛骨悚然的闪电，从黑色洞口里探出头来，游动了几下之后，突然向下落来，而在它的后面，开始拉出来一大片银白色的电光，密集成暴雨一样，砸向王师的方向。

　　天地之间，一片银白！

　　第九道雷，终于落下，这一记雷，威势如潮，好似要毁灭天地！

　　“去吧！”

　　王师大喝了一声，扬手将烈煌珠扔了出去，砸向领头的那一道最细的雷霆电丝。

　　这一刻，所有修士的目光，都集中在了烈煌珠上！

　　蓬！

　　烈煌珠才飞出十几丈高，就发出一声闷响，随后爆发出一团不算刺眼，但却浓厚幽深到了极点的紫色光芒，似乎要与天上落下的银白雷电，分庭抗礼一般。

　　烈煌珠外，再次凝结出一了一层光幕，但这一次，色呈深紫！

　　滋滋——

　　领头的雷霆，落到深紫色光幕上，只支撑了七息时间，深紫色的光幕就被这道看似细微弱小的雷电击穿，破开一道口子！

　　万千雷霆，从这个口子里，狂涌而入，向着中央的烈煌珠本体而去，烈煌珠若被击中，后果难测！

　　王师面无表情，冷冷看着烈煌珠。

　　“给我顶住！”

　　随着王师的咆哮之声响起，烈煌珠嗡鸣之声大作，再次爆发出一团更加强烈的紫色光芒。

　　大片银色雷电，被隔绝在一层无形的光幕之上，而在光幕之下，紫色火焰，疯狂燃烧，看不到一点飘摇之状，如同一把巨大的紫色刀锋，砍向闪电！

　　百炼门上空的空气，发出一阵唧唧的声音，天空仿佛融化开来一样，现在一个黑幽幽的裂缝，裂缝越来越大，形成一个不规则的形状，如同画卷上滴落的黑色墨汁一样。

　　蓬！

　　光幕再次破开！

　　银色雷电，宣泄而下，将烈煌珠完全包裹，电丝仿佛无穷无尽一般，源源不绝的覆盖到烈煌珠上，就算被烧成青烟，也前赴后继，再此涌来。

　　紫色芒彩，渐渐开始暗淡下去，而雷电却依旧没有停歇。

　　王师目光渐沉，到了此刻，他已经可以判断出，若没有外力帮助，烈煌珠是绝不可能度过这第九记雷劫的。

　　烈煌珠的剧烈嗡鸣，痛苦而又悲伤，它虽然没有灵智，却也有了几分灵性，似乎能够感觉到，将它一手打造出来的王师，正与他渐行渐远……

　　空间裂缝扩张的速度，也渐渐停滞下来。

　　究竟要不要出手帮助？

　　刹那之后，王师给出了答案！

　　“给老夫振作起来，还没到认输的时候呢！”

　　王师双目猛然一睁，元神之力，从他的眼睛里，笔直的注入到烈煌珠中！

　　烈煌珠好似受到大补一般，猛的爆发出一阵璀璨的金光，金光过后，紫色火焰，再次从珠中释放出来！

　　蓬！

　　无穷无尽的火海，与源源不绝的雷霆，展开了一场持久的鏖战！

　　时间分分秒秒流过，对围观的修士来说，只觉得过的很快，但对王师来说，每一分每一秒，都意味着元神上痛苦的煎熬！

　　他的一双眼睛，渐渐血丝泛起，很快就猩红一片，就连他的面孔也渐渐狰狞起来，凶厉异常。

　　低低的，痛苦的嘶吼，从他的嘴里传出！

　　“为这一宝，老夫赌上性命，也在所不惜！”

　　王师咬牙切齿！

　　玉京城里再没有一点其他声音，众人神色凛然的看着王师，仿佛可以感同身受到他的痛苦与坚持！

　　……

　　雷阁上空，叶白看着王师，心神颤动，比起戴仙锋对雷霆之道的执着，王师没有丝毫逊色。

　　“他也是一个了不起的人物！”

　　叶白心中暗赞，步渊不算，月龙道人，戴仙锋，王师这三个他的授业老师，实在都可以算各自领域，最杰出而又超然的修士，撇开实力不谈，无论是心性意志，还是人格魅力，都远超寻常修士。

　　一瞬之后，叶白又想起了他的禁制老师，小地主万贯道人，那一位，想必也不会差的太远吧。

　　……

　　天地间的银白电光，渐渐淡去，在经历了小半个时辰的鏖战之后，连成一片银色电光，终究被烧成青烟，散入虚无！

　　轰！

　　王师轰然倒地，瘫倒在废墟之中，他的气息，衰弱之极，但一双眼睛，却紧紧盯着天空里的旋涡。

　　劫云消散，万里晴空乍现！

　　烈煌珠光芒闪烁，发出一阵喜悦的嗡鸣震颤！

　　……

　　“成了！老祖成了！”

　　散落在四周的百炼门弟子，欢呼出声，有如雷动，一浪接着一浪。

　　这一天，属于百炼门，荣光终现！

　　王师招来烈煌珠，仰躺在废墟当中，轻轻抚摩着，泪流满面，说不出话来，因为炼制不出灵宝，从而导致自己的大弟子背叛师门的屈辱，烟消云散。

　　……

　　恭喜你，老师！

　　叶白满眼笑意，在心中道了一句，一言不发，往自己之前闭关的密室走去。


第0751章 血脉爆涨

　　百炼门的庆祝，一直持续了半个月。

　　山门之内，大摆筵席，玉京内外，万修来贺。

　　仙老，浮世真人等许多老牌元婴，纷纷出了自己的宗门，来向王师道喜，就连月宫也来了一个叫做倚阑仙子的元婴后期修士，惟独不见九重天宫的宫主郭梦禅，据说此老已经闭了死关。

　　庆祝的第一天，王师便喝的酩酊大醉，神游天外。

　　祖师尚且如此，百炼门的其他弟子更不用说，人人兴致高涨。在为王师高兴的同时，也为了宗门从此有了一件灵宝镇宗而精神大振。

　　离尘不出的年代里，一件灵宝已经可算最强战力，或许就算离尘出世，也能斗上几个回合。

　　当然，这一切和叶白没有什么关系，观摩完灵宝天劫之后，叶白就再次闭关，分离血脉。

　　……

　　十五年时间，匆匆过去。

　　幽静的密室当中，血雾浓厚到了极点，许多已经黏附在墙壁上，成了干涸的血迹，有些则正顺着墙壁，一滴一滴流淌下来。

　　密室当中，光线暗淡，气氛阴森血腥。

　　血雾深处，一道消瘦的人影，盘坐在那里，一动不动，气息萎靡而又虚弱，如同行将就木的老僧。

　　修士的血液比起凡人，蕴藏着更多的能量，大量流失之后，身体所受的损伤，也更加严重。

　　但他的一双眼睛，却异常的兴奋，看着自己的右手掌心，一滴殷红的血液，躺在他的掌心里。

　　就在刚才。叶白终于将最后一滴庞杂血脉，分离出了体外，这滴血液，来自烛云，传承自“星风城主”烛无墨和“北荒城主”云霸仙的血脉。

　　至此为止，除了自己本身的血脉之外。叶白身体里，只剩下蛟龙血脉。

　　一团火焰，从叶白掌心里升起，将他手中的血液烧成青烟。

　　火焰越燃越大，很快就弥漫在房间的每一个角落，血色雾气，一收而空，空气中血腥味道尽去，却传来一股更加刺鼻的古怪味道。

　　叶白耸动鼻子嗅了几口。便不再管它，取出了一只玉瓶，瓶中金光隐现，盛放的正是仙老炼制的三粒养元丹。

　　随意看了几眼，叶白目中闪过期待之色，微微一笑，却没有立刻取出服下，而是随手放在身边。又从储物戒指中摸出一壶灵酒，慢慢啜饮起来。

　　这一壶酒。叶白喝的极慢，神色恍惚，目光迷离。

　　他的脑海中闪现过许多身影。

　　戴仙锋是生是死？

　　月龙道人有没有悟出开辟意境空间的法门？

　　纪白衣又去了哪里，有没有领悟出无情意境之心？

　　温璧人应该在担心着他吧，也不知道还有没有心思修炼？

　　叶囡囡是不是同他一样，知道自己唯一的亲人还活着。正在疯狂的找着他？

　　还有远在蓝海大陆的晚晴，那个如同海中精灵一般的女子，还在等着他吗？

　　想到这里，叶白恨不得立刻出关，回到碧岚山。回到自己的故乡蓝海大陆。

　　……

　　壶中酒渐尽，喝下最后一口之后，叶白干瘦的手掌上，火焰再起，酒壶瞬间熔为铁水，从他的指尖滴滴落下。

　　叶白呼出一口气，将所有杂念排出脑海，取出一粒养元丹，一口吞下。

　　炼制养元丹的三味主要材料，各有大用处，听风草平衡血脉，灰烬之露乃是生机之源，复生萝有造化神效。

　　养元丹才一入肚，就化成滚滚药力，叶白只觉得有一团太阳般的火焰，在腹中燃烧，混身的血液都沸腾奔涌起来，如同茫无目标的千军万马，向着各个方向，胡乱流动着。

　　叶白倒抽了一口气，额头在瞬间就泌出了大片汗珠。

　　“好霸道的药力！”

　　万虫啃噬一般，又酸又疼又痒的古怪感觉，从混身各处传来，叶白咬牙切齿，强运意志，忍受着这种非人的折磨，同时展开神识，观察着体内的变化。

　　养元丹化开之后，就成了一缕红色的气流，气流沾染上叶白的血液之后，叶白的血液立刻分离成一团一团，如同云气一样伸缩鼓胀起来。

　　每一团鼓胀的血液，都好似初生的婴儿，贪婪着吸收着红色气流中的生机之源，他们的体积也在以肉眼可见的速度，迅速壮大起来……

　　叶白的耳边，仿佛可以听见无数个激烈的心跳，砰砰作响。

　　一个多时辰，很快过去，叶白身上的衣服已经湿透，酸痒的感觉渐渐退去，只剩下无穷无尽的剧烈痛苦。

　　叶白的血液，竟在一个多时辰时间里，爆涨了数十倍，新生的血液充斥着他的每一根血管里，好在他的肉身已经被锻炼的异常强悍，否则只是这些爆涨的鲜血，就能令他承受不住，肉身爆裂。

　　血液在得到滋养之后，叶白的身体，也发生了变化，消瘦的模样再次变的饱满起来，而且变的更加强壮，贲胀的肌肉，将原本合身的衣服，绷的紧紧的，越发显得雄伟健硕。

　　他的脸上，更是红光满面，颜色红到有些异常，仿佛能滴出血来一样。

　　叶白的神情，依旧痛苦而又狰狞，新生的血液，似乎无法适应这个身体一样，像一头头野兽一样，在经脉里到处乱窜，痛苦异常。

　　新生的人族血液还好一些，毕竟性子本就温和，但新生的蛟龙血液就有些令人又爱又恨了，每一滴新生的蛟龙血脉，都散发着璀璨的金色光芒，强大的龙力在其中荡漾，冲击着叶白的肉身。

　　面对这样情况，叶白除了咬牙忍受之外，也不知道该如何是好。

　　好在这样的局面，并未持续的太久，听风草的药力，终于发挥作用，一点点极细微的金色光点，在血液中间浮沉。

　　散发出的光芒，仿佛含有某种令人镇定的力量，躁动的新生血液，渐渐平复下来，分离成一缕一缕，最终完全融合在一起，静静流淌。

　　砰！

　　叶白仰头倒下，大口大口喘着粗气。

　　养元丹果然不愧是顶级灵药，只是一颗，就令他的血液爆涨了数十倍，不用运转九转青龙劲，叶白也能感觉到肉身再次被极大强化。

　　将九仞山诀修炼到第八重和第九重，或许只在朝夕之间而已。不过即使真的炼成，恐怕也只算锦上添花，没有太大作用，毕竟龙族血脉，对肉身的强化作用已经强到极点，人族的炼体功法九仞山诀，反而落了下乘了。

　　喘息了片刻，叶白再次坐了起来，先是随手脱去湿漉漉的衣服，才服下了第二粒养元丹。

　　熟悉的感觉，再次传来，这一次，叶白有了经验，再没有任何惊讶，只是默默承受。

　　又是一个多时辰过去。

　　接着是第三颗养元丹。

　　三颗养元丹的药力，全部吸收之后，叶白喘息着站起，赤裸着雄壮如山的身躯，振臂长啸，目中精光电闪！

　　狂喜而又兴奋的呼啸之声，如同巨龙的咆哮，浩大激烈，回荡不绝。若非有着禁制的隔绝，必定传遍玉京，声闻九霄！

　　或许是因为某种天地法则的原因，后面两颗养元丹的药力，对前面服下的养元丹复生出的血液，作用已经小了不少，但同样不可小觑，短短的四五个时辰里，叶白体内的血液，比起服用丹药之前，就爆涨了三百倍之多。

　　叶白的经脉里，金光如潮，连他自己都有些不敢相信，磅礴的龙力，鼓荡不息，只等一个强大的对手，令他们宣泄出新生后爆涨的力量与威严。

　　呼啸声散去之后，叶白忍不住嘿嘿笑了笑，再次坐下。

　　这一次没有耽搁，直接开始修炼九转青龙劲的第二转。

　　……

　　时间永是流逝，叶白密室的大门，始终没有打开……

　　而在玉京城的另外一个方向，这一天，却从一间密室里，走出了一个身穿麻布衣服的粗犷男子。

　　“去把郭白云叫来。”

　　黑豹道人唤来守门的修士，沉声道了一句。

　　他的神色平静如常，面皮没有一点波澜，但眼底却有一丝丝压抑不住的兴奋。

　　过不多时，郭白云满面喜意，匆匆而来，但见到黑豹道人之后，却微微一楞，因为此老仍旧是半步离尘的境界，身外似乎也没有出现意境空间的迹象。

　　“见过老师！”

　　郭白云上前行了一礼。

　　黑豹道人微微点头，当先走进密室。

　　郭白云随后跟上，关闭大门，打上禁制。

　　“白云，我要离开了！”

　　黑豹道人淡淡道了一句。

　　郭白云奇道：“老师要去哪里？”

　　黑豹道人嘴角一勾，没有回答，举起手臂，伸出食指，霸气无比的指向头顶。

　　那是……星空的方向。


第0752章 黑豹证道

　　“老师已经领悟出开辟意境空间的方法手段了吗？”

　　郭白云大喜问道。

　　黑豹道人高深莫测的笑了笑，微微点头。

　　即使以他一惯的冷漠性子，到了现在这样一个时刻，也表现的温和了许多，眼中神采，异常的明亮。

　　点头之后，黑豹道人没有任何动作，他的身影却诡异的变的飘渺虚幻起来。

　　郭白云心神一震，黑豹道人明明就站在他的身前二三尺处，他的神识却把握不到他的位置，无从察觉，好似二人位于不同的空间一样。

　　功聚双目看去，密室中微微扬起的灰尘，从黑豹道人的身上，一穿而过，没有一点落在他的身上。

　　与其和光，不同其尘，浮世独立，是为离尘！

　　没错，这就是璀璨老祖当年的境界，真正的半步离尘的境界！

　　郭白云目瞪口呆。

　　黑豹道人释放出意境空间之后，只保留了三息，就无声撤去，再次恢复到之前的模样。

　　“——恭喜老师！”

　　郭白云笑意满面，有些语无伦次，即使他早就知道这一天会来，但却怎么也没想到，会来的如此之快。

　　数万年来不曾出过一个的离尘修士，终于要再次出世了，而且此人还是自己的老师！

　　黑豹道人的元神法力，早就到了颠峰，此老身家丰厚，开辟出意境空间之后，推开离尘的大门，可说等闲之事尔。

　　郭白云胸中的激动，有些无法抑制，同时亦忍不住猜想，自己这位从东大陆来的老师，当年曾有过怎样的造化机缘，悟性如此骇人，竟能在短短时间里，就悟通了那最后一步。

　　“老师为何不直接在我们九重天宫里破境离尘后再离开？”

　　郭白云突然又疑惑起来。

　　黑豹道人却在听到他的话后，面色陡然一沉，目光一闪，深深看了他一眼，声音低沉道：“白云，冷静一点！”

　　无声霹雳，在郭白云的脑海当中闪过！

　　黑豹道人声音不大，却在郭白云的脑海中，响过一声炸雷！

　　郭白云身躯猛的一颤，闭上双目，深深吸了一口气，再次睁开时，已经恢复到了以前的温润淡定模样。

　　“多谢老师！”

　　郭白云朝黑豹道人行了一礼，眼中神色有些惭愧，刚才乍一见到黑豹道人开辟出意境空间，竟然有些无法控制自己。

　　黑豹道人见他恢复了正常，微微点头道：“白云，你的心性仍是差了一点，兼顾修行的同时，亦要出去游历，始终呆在玉京城里，你恐怕很难领悟出最符合自己的意境出来。”

　　“是，老师！”

　　郭白云躬身应是。

　　黑豹道人接着道：“我也不知道，破境离尘的动静究竟有多大，但是如果就在玉京城里破境，我担心你以后恐怕不要再想离开九重天宫一步了，整个穹天大陆的修士，都要觊觎于你，将你抓过去施展搜魂之术。”

　　郭白云点了点头，冷静下来之后，不用黑豹道人提点，他也很快就想到了这一点，不过心中仍有些遗憾。

　　破境离尘，本该和灵宝度劫一样，是全穹天修士，都要瞩目的一件荣耀之事，现在却因为种种原因，不得不潜踪匿迹，郭白云实在有些不能释怀。

　　“不知老师打算去哪里破境？”

　　黑豹道人显然早就考虑过这个问题，脱口而出道：“也不算远，我有些等不及了，就在那个叫璀璨老祖的家伙的巢穴里！”

　　郭白云一怔，没想到竟是那里，不过细想想，倒也合适，那处巢穴的外围地面，本身就是少有修士路过的荒山深壑，璀璨老祖更在地下极深之处，开辟出了宽广的空间，即使动静极大，也不用担心引来太多修士的注意。

　　黑豹道人说完之后，又取出一张玉简递给郭白云道：“这张玉简里，记载着我开辟意境空间的手法，你领悟了意境之心之后，可以自行参悟。”

　　“多谢老师！”

　　郭白云笑着接过，黑豹道人传给他的这门手法的珍贵，可想而知，只是这份东西，就可令他将来省出许多自己琢磨的时间。

　　郑重收起之后，郭白云有些忐忑道：“老师，等我的祖父领悟意境之心之后，这份手法，我可否给他观看？”

　　郭白云的祖父，就是九重天宫的宫主郭梦禅。

　　黑豹道人瞥了他一眼，哈哈笑道：“白云，你太老实了，若是换成那个叫叶白的小子，就算我不准，他也会拿给他的老师看的，这篇手法既然传给你了，自然由你自己处理，难道我还能从星空中回来怪你不成，不过行事定要谨慎。”

　　郭白云讪讪一笑，低头应是。

　　黑豹道人脸色一正，接着道：“破境离尘之后，我会去一趟魂族雪原，给那位魂族老祖一掌，还了当初欠你们九重天宫的承诺，不过仅只一掌，能否杀的了他，全看天意。若非为了还当年那个人情，我真的不想插手你们西大陆的纷争。”

　　郭白云点头，以黑豹道人的冷漠性子，能够做到这一步，实在已属难得。

　　黑豹道人话音落下之后，直接转身，朝门口走去。

　　“白云，我在星空当中等着你，你可千万不要输给那个叫叶白的小子！”

　　郭白云一愕，看着黑豹道人的雄壮背影，突然说不出话来。

　　“弟子郭白云，恭送老师！”

　　片刻之后，郭白云跪倒在地，朝着黑豹道人，行了一记大礼！

　　禁制撤去，大门打开！

　　黑豹道人独自一人，走进一天当中，最耀眼绚烂的阳光之中，身影渐渐模糊……

　　半年之后，穹天西大陆中央的某处荒山深处，山川轻微的起伏了一下，动静不算太大，也没有持续的太久，很快就散去，若不注意，根本无法察觉。

　　山川起伏过后，一道人影，从一处深谷中掠出，直奔北方而去。

　　又是半年时间，茫茫雪原之上，魂族圣城古澜部，被人轻轻拍下一掌！

　　一掌过后，死伤无数。

　　地面陷进去一个巨大的深坑，大殿成片倒塌，古澜部大半城池，沦为废墟。

　　“老夫鬼残阳，此生必定屠尽人族，为我魂族儿郎，报此血海深仇！”

　　一道瘦长的人影，从废墟当中，摇摇晃晃钻了出来，朝着天边远去的那道人影，嘶吼了一声，声音压的极低，似乎怕惹怒了那人！

　　此人穿着一身宽大的黑色道袍，道袍上满是鲜血，显然被伤不轻。

　　一头白发，眉细鼻尖，脸颊瘦削，细长的眼睛中，是一双深紫色的瞳孔，邪气隐隐，慑人之极，此人正是那位传说中要进阶离尘的魂族老祖鬼残阳。

　　废墟之中，尘土和白雪一起飞扬，没有半粒落在他的身上。

　　此人也是命运多桀，千年之前，刚刚进阶半步离尘，开始参悟离尘之道的时候，就被人族得到消息，浮世真人和郭梦禅带领大批玉京元婴赶来，将他打成重伤。

　　好不容易修炼千年，成功开辟出了意境空间，只等法力元神积累足够，就可推开离尘的大门，又被黑豹道人打了一掌，再次受伤，实在是倒霉到了极点。

　　他的眼中满是凶厉，暴虐与仇恨之色，但偏偏又被他强行压制着，只发出一声声野兽般的嘶吼。

　　几乎可以想像的到，当他进阶离尘之后，胸中恨意宣泄出来，将引起一场怎样的大劫。

　　撇开鬼残阳不谈，回说黑豹道人，在拍下那一掌，了了当年对九重天宫的承诺之后，便来到十万雪山的一处孤峰绝顶。

　　凛冽的寒风，呼啸而过！

　　黑豹道人屹立绝顶，遥望着西边的方向，目中闪过浓浓的追忆之色，或许想到自己的某一段刻骨铭心的过往，魂断神伤，一双虎目，也渐渐红了起来。

　　小半个时辰后，此老神色一凛，恢复到平常的冷漠样子，昂首望向天空深处，目光决绝，刹那之后，此老一跃而起，直入云霄，身影渐渐消失。

　　黑豹道人，踏足星空！


第0753章 终踏归程

　　玉京城，月宫。

　　常年关闭的大门，这一日，陡然敞开。

　　六道曼妙的女子身影，从门中鱼贯而出。

　　领头的是一个独臂女子，身穿黑衣，脸上戴着一个古怪的金色面具，气质冰冷而又刚硬，修长的凤目中，没有一点温柔之色，正是连云道宗紫竹林一脉的大师姐李酥娘。

　　第二女与她截然相反，笑容满面，温柔之极，白皙精制的美丽面庞上，镶嵌着有一对异常明亮的眼睛，好似饱涵着山川灵气一般，目光通灵而又剃透，气质出尘，仿佛随时都会乘风而去，此女正是紫竹林的二师姐慕婉贞。

　　二女如今都有了元婴初期的修为，不过慕婉贞的气息收敛了大半，李酥娘则是大半外放，锋利如刀，一副生人勿近的样子。

　　另外四女，各具姿色，分别是紫竹林的另外四个女修，夏怡，楼明月，吕飞絮，刘暮雨，四女如今也都有了半步元婴的修为。

　　比起连云道宗的其他六脉，全是女修的紫竹林一脉，反倒保存的最是完好，修为精进也可说相当惊人。

　　“大师姐，我记得离当年那个约定，还有两年多的时间，为什么我们这么早就要出发？”

　　年纪最小的刘暮雨，有些不解的问了一句，如水双眸里，碎波流转。

　　此女最动人处，便是无论看向哪里，目光始终有些迷离而又惆怅，好似笼着一层雾纱，令人怜意大生。

　　听到她的话，其他几女亦露出好奇之色，惟有慕婉贞明眸一闪，露出若有所思的神色。

　　一个多时辰前，李酥娘突然将几女从修炼中召集起来，带着她们告别了老师和师门长辈，以及相好的师姐妹，开始了回归蓝海的征途。

　　李酥娘闻言之后，冷哼了一声，没好气道：“因为有一个笨蛋，被人堵在了玉京城里，到现在都没回到自己的宗门，若非担心他那一脉回不去，我才不会这么快就把你们喊上出发。”

　　众女闻言，想起几十年前听到的那条消息，立刻恍然，随即噗嗤一声，笑出声来。

　　“原来大师姐是要把叶白师兄一起喊上，不过我听说他一直在闭关。”

　　长着一副圆润脸庞的吕飞絮哦然说道。

　　李酥娘闻言，神色依旧冰冰冷冷道：“前天他就出关了，这两天一直在玉京坊市里搜罗东西，应该很快就会出玉京城，那个家伙向来是个惹祸精，回碧岚山这一路上，不知又会卷入什么是非，所以我才要和他一起，免得再生波折。”

　　众女点头。

　　“北岳门主铁纵横，当年一直守在玉京城外，寻找机会伏击叶师兄，如今不知道还在不在，若是他再次出手，即便我们六人和叶师兄联手，恐怕也不是他的对手……”

　　这一次，说话的是身材瘦弱，如同二八少女一样的夏怡，此女穿着一件青色长裙，腰系丝带，盈盈一握，双肩极其瘦削。

　　她的声音，有些担忧，其他几女听到她的话，也同意点头。

　　李酥娘语气稍缓道：“你们不用担心，若是我们打不过铁纵横，自然会有人出手对付他！”

　　众女一怔，随后目光整齐的望向月宫，不过大门已经关闭，众女察觉不到任何气息传来，心中暗自猜测，究竟是老师还是其他师叔，在暗中保护着自己几人。

　　离了月宫，六女直往雷阁而去。

　　玉京城中，修士依旧如云往来，有眼尖的修士，看到六人从月宫的方向而来，再结合六人的修为，立刻意识到，玉京城中最神秘的势力月宫，这一辈的天才子弟，终于出世了！

　　消息很快一传十，十传百，传向四方，许多修士，蜂拥而来，一睹月宫弟子的风采。

　　六女极少出门，发现引来众修围观，立刻有些不自在起来，神色拘谨，尤其是楼明月四女，无论心性意志，都差着一大截，连脸上也开始爬上红晕。

　　好在从月宫到雷阁，距离不长，六女很快就到了雷阁门口，报上姓名来意之后，自有弟子进去禀告，很快就被引入阁中。

　　六女才至半路，刚刚踏上一道青石铺就的小径，陡然心有所感，一起望向青石小径的尽头。

　　只见一道身穿青袍，雄壮如山的男子身影，从小径尽头走来，脸上挂着淡淡的笑意，正是刚刚结束闭关没几天的叶白。

　　六女整齐的愕了愕，脚步一停，眼中射出震惊之色。

　　千年之前，她们就已经见过叶白，但比起千年前，叶白的变化，实在有些巨大和骇人！

　　他的个头，仿佛又长了几寸，几乎达到九尺之高，身材更是魁梧异常，配上挺拔笔直的姿势，顶天立地般的昂藏气概，扑面而来，若非众人知道是他，定会以为是对面走来的人是海狂澜。

　　身材虽然魁梧，但叶白的面孔却并不显得粗犷糙砺，反而俊秀出尘，尤其是肌肤如同最上等的玉石一般，白皙无暇，散发着一层肉眼可见的熠熠光辉。两种截然相反的气质，完美的糅合在他的身上。

　　一头乌黑长发，随意的扎成一个马尾，垂在肩后，走动之间，极有节奏的舞动着。

　　叶白嘴角虽然挂着笑意，但一对深邃黝黑异常的眸子里，却不自觉的透出威严之色，予人面对着崇山峻岭一般，心中瞬间生出高山仰止的感觉。

　　最惊人的仍是他的气息，明明是元婴初期的境界，元神法力却雄浑到极点，混身上下散发出的威压，更是可以媲美李酥娘六人的老师广寒真人一般。

　　楼明月四女只觉得心神剧烈震颤，无法克制。

　　李酥娘和慕婉贞的修为最高，灵觉也更加敏锐，二人隐隐感觉到，叶白的身上的威压，不只是来自于他强大的元神法力，而且似乎还带着某种超然的尊贵感觉，仿佛皇者驾临一般。

　　六女在打量叶白的时候，叶白也在仔细观察着六人，两个元婴初期，四个半步元婴，实力实在不可小觑。

　　最令他惊讶的还属慕婉贞，此女的精神气质，比起他曾见过的落尘子和卫红颜这样的顶级女修，也未差到哪里，未来前途，必定不可限量。

　　不过他可肯定，几女的打斗经验，高明不到哪里，真正对敌的时候，能够发挥出几成水准，就有些令人担忧了。

　　“师姐和几位师妹来的正好，我正打算去找你们！”

　　叶白龙行虎步，边走边说，他的声音也有了些微的变化，深沉而又厚重，执地有声，仿佛每一个字中，都包含着他不可动摇的坚定信念。

　　三步两步，叶白就到了几女跟前，率先拱手，行了一礼。

　　“见过叶师兄！”

　　慕婉贞和其他四女，回了一礼，神色恭敬，满脸心悦诚服之色，即使没有叶白今天的变化，他以往的战绩也足够慑人。

　　李酥娘强运意志，从叶白带给她的巨大冲击当中振作起来，冷然道：“师弟为何要找我们？”

　　叶白淡淡笑道：“当然是邀上几位，一同去赴当年的那场约定，师姐和诸位师妹还未去过碧岚山，正好与我一起回去，小住几日，我们碧岚山的风景，尚算不错。”

　　听到这里，楼明月四女同时露出喜意，千年之前，广寒真人就已经准许她们出外游历，但李酥娘和慕婉贞一直在苦修，四女也不好意思走的太远，只是偶尔在玉京城内转转，早就有些憋不住了。

　　李酥娘却是目光一闪，声音冷淡道：“师弟莫忘了，玉京城外，还有一个老怪物在守着你，你如今自顾无暇，就不怕连累了我们紫竹林的姐妹吗？”

　　叶白咧嘴一笑，声音爽朗道：“难道是我算错了，师姐今天来，不是和我打的一样的主意吗？”

　　李酥娘瞳孔微缩，首次感觉到叶白不光实力强大，连心思也比一般人细腻。自己还未说出来意，叶白就已经猜到了。

　　叶白接着道：“我生平最不怕的就是麻烦，玉京城外的那个老鬼若是敢动手，我定要令他吃上一个大亏，师姐不用有任何担心。”

　　在玉京城中蛰伏了百年，叶白不光将青龙二转修成，九仞山诀的第八仞和第九仞，也顺利修成，实力之精进，连他自己都有些不敢相信。

　　就算现在要他和纪白衣打上一场，叶白也是信心十足！

　　“师弟不可大意！”

　　李酥娘冷着声音道了一句，金色面具仿佛长在她的脸上一般，叫人察觉不到一点表情。

　　但即使这么说，李酥娘的心里，好似还有另外一个声音在告诉她，击败铁纵横，叶白或许真的做的到。

　　叶白神色轻松的点了点头道：“几位先在阁中小坐片刻，我去吩咐几件事情，再与戴师兄夫妇告个别，便和你们一起离开。”

　　众人点头。

　　叶白将他们领至会客大厅当中，就匆匆而去。

　　小半个时辰之后，叶白又再次回来。

　　“走吧！”

　　叶白没有多说，带着六女，直接上路。

　　一行七人，出了雷阁之后，很快就引来了许多修士的注意。

　　七人没有理会，御剑直往西方而去。

　　到了玉京城最外围的光幕边缘，叶白突然心中一动，停下剑光，朝身后的天空里看去，目中精光闪过。

　　六女察觉他有些异常，也停了下来。

　　慕婉贞奇道：“叶师兄，怎么了？为何停下来？”

　　叶白目光扫过玉京城中往来的修士，和重重的楼影，沉吟了片刻，才问道：“你们月宫，是不是派了高手出来跟在后面，保护我们？”

　　众女不语，神色古怪的看着他，脸色微微有些尴尬，吕飞絮几女甚至双唇紧抿，一副憋着笑意的促狭模样。

　　叶白心念一动，就猜到了众人的打算，定是担心他斗不过铁纵横，才请出宗门的长辈来帮忙，心中感动的同时，叶白也不禁苦笑。

　　“你们真的不用那么做的，我不是在吹牛皮，这一次，一定不会再输给铁纵横的。”

　　众女闻言，齐齐娇笑，连李酥娘也肩膀微颤。


第0754章 月下孤崖

　　七人各自朝玉京光幕上射出一道法力，打开缺口之后，正要穿过出城。

　　虎虎风声从远处传来，一道金光，飞速掠了过来，笔直的朝向七人的方向，气息霸道炽烈。

　　“叶兄，等一等！”

　　海狂澜的洪亮声音远远传了过来。

　　叶白瞳孔微缩，目中微微有些疑惑，他昨天就已经去和海狂澜告别过了，不知道他今天追过来有什么事情。

　　几息之后，金光在众人眼前四五丈远处散去，现出海狂澜的雄壮身影，紫铜色的面庞上满是兴奋之色。

　　叶白问道：“狂澜兄，你有什么事？”

　　海狂澜却没有理会他，置若罔闻一般，一双大眼，扫过几女，片刻之后，在李酥娘和慕婉贞身上来回扫动，一副激动模样，瞧的几女脸色泛红。

　　“两位道友，不知道如何称呼，谁又是月宫这一辈的大弟子，出城之前，先和我打一场吧！”

　　海狂澜战意蒸腾，目光炯炯有神，哈哈笑道：“自从我修道以来，玉京城里大大小小门派的天才子弟打了一个遍，惟独没与你们月宫的修士斗过，今天终于等到你们出来，还望不吝赐教！”

　　叶白眉头微皱，心道早该猜到是这件事情的，以海狂澜的性子，知道月宫的女弟子出世，哪有轻易放过的道理。

　　李酥娘和慕婉贞听到海狂澜的话之后，换了一记眼色，二女对海狂澜的行事自然没少听说，但对方会这么快找过来，还是令她们有些惊讶。

　　“我是李酥娘，这位是我的师妹慕婉贞，海少宗若要打一场，日后自有机会，但今天是不可能了。”

　　李酥娘声音冰冷，金色的面具，在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　慕婉贞只是轻轻笑了笑，没有说话，红唇如丹。

　　海狂澜闻言，不满道：“你们月宫的修士，天天躲在宗门里，不问外事，也不见外客，错过今天，以后恐怕连见都见不到你们，我岂能错过！”

　　话音落下，海狂澜右手一动，两记金色剑指，直刺李慕二女。

　　这记剑指，速度虽快，但杀意却没有多少，海狂澜明显只是要逼二人出手。

　　二女刚要出手，叶白已经诡异的闪到了二人身前，同样指尖微弹。

　　砰砰——两声闷响！

　　两记灰色的指芒，如同大海中的游鱼一样，在水面上下浮沉了两下，出现之后，突然消失，又再次诡异的换了一个方向，将海狂澜的金色指芒击成粉碎。

　　“狂澜兄，日后再找机会吧，我们还要赶路呢！”

　　叶白高大的身躯，如同屏障一样，挡在二女身前，神色微微有些冷峻。

　　“空间法术？你这个家伙何时学会这一手的？竟然从来没有露过？”

　　海狂澜看着叶白，双眼放光，惊呼出声，好似孩童发现了新的玩具一般，脸上露出大喜之色，早把李慕二人先丢到了一边。

　　李酥娘几女，脸上亦露出震惊之色，诧异的看着叶白。

　　她们虽然一直在月宫修炼，但却并非孤陋寡闻之辈，自有渠道打听到连云道宗其他师兄弟的信息，对于叶白的手段，众人也了解的极多，最出名的自然是青龙密术，随后就是威力强大的雷法，但还是首次知道叶白竟连深奥的空间法术也有涉猎。

　　对于叶白，众女心中再次生起深不可测的感觉。

　　叶白闻言之后，收回仍然呈半弹之姿的右手，微微一笑道：“狂澜兄若是感兴趣，小弟日后就用此招陪你打上十头八天，不过今天真的打不了的。”

　　海狂澜沉吟了片刻，终究收敛了气息，面色无奈道：“叶兄定要记得今天的话，否则我就算守在你们太乙门的山门外，也要守到你出来再打几场的。”

　　叶白认真点头。

　　海狂澜又望向李酥娘和慕婉贞，叹息道：“今日不能和两位道友交手，实在是我海狂澜生平遗憾之一，日后若有机会，请二位无论如何与我过上几招。”

　　李酥娘道：“海少宗想与我打上一场，只怕是没有机会了，不过我师妹婉贞，将来倒是可以与你打一场。”

　　话音落下，众女目光同时一黯。

　　叶白背对着她们，看不到几女的目光，但却从李酥娘的话里，听出了古怪的意味，难道此女打算再不回穹天来了？

　　海狂澜虽然大大咧咧，但也不乏细腻心思，闻言之后，同样目光闪烁了几下，不过毕竟是别人自己的事情，也不方便多问，思索了片刻，就朝慕婉贞点了点头。

　　慕婉贞笑着点头，目光罕见的锋利了一息，此女性子虽然温婉，但毕竟是紫竹林灵韵仙子教出来的徒弟，内心深处，亦有刚强好胜的一面。

　　海狂澜随后转向叶白，拱了拱手，豪迈笑道：“叶兄，一路顺风了，遇上铁纵横那个老家伙之后，千万不要太快收拾了他，否则我得到消息之后，又要玩命修炼了，我最近还打算过点逍遥日子呢。”

　　叶白哈哈一笑，再次在光幕上开出一个洞口，当先掠出了玉京城。

　　六女随后跟上。

　　海狂澜目送七人远去之后，脸色不快的叹息了一声，自言自语道：“玉京城现在是越来越没意思了，郭大少不知道发什么疯，跑出去游历了，叶白也要出远门，看来我也该离开玉京，出去转转了。”

　　话音落下，海狂澜环抱双手，脚踏金光，往紫府而去。

　　……

　　回说叶白，出了玉京城之后，立刻脸色一正，将神识展开，默默警戒着周围的动静。

　　百年过去，叶白的法力进步不大，但元神却是再次爆涨了一截，随意一扫，数十里内的动静，就清晰的呈现在他的脑海当中，几乎达到了刚刚破境的元婴后期修士的水准。

　　毕竟意识海当中，两尊元神日夜不停的，从意识海中汲取被紫珠分离后的元神水雾，百年下来，叶白曾吞下的单逐阳，轩辕海，还有一些魂族的元神之躯，已经被吸收殆尽。日后只能靠太上感应篇来修炼出元神之力了，若想再突飞猛进，还需再找一些元神吞噬才可。

　　不过他的实力虽然爆涨了一截，但内心深处，还是不敢轻忽大意，天知道铁纵横这个老鬼，在这百年里，有没有悟出什么新手段，或是调来了更多的修士对付他。

　　李酥娘几女亦不敢放松，个个神色凛然。

　　一连赶了三天路，玉京城早已远远抛在身后，但始终没有任何修士来袭，只是一路上，不时会有几道微微躲闪的目光，落在众人身上。

　　“叶师兄，那些鬼鬼祟祟的家伙，一定是北岳门布下的探子，为何不杀了他们？”

　　诸女之中，以吕飞絮的性子，最是有些急噪，见叶白一路过来，始终神色平静，对北岳门的探子也没有下狠手，内心不免有些困惑。

　　“不过是些杂鱼罢了，吕师妹何必与他们一般见识。”

　　叶白双手负后，青袍翻飞，眼底深处电芒疾闪，但说起话来，依旧不急不慢。

　　吕飞絮娇哼了一声，似乎依旧有些不解，不过也未再纠缠于这个问题。

　　慕婉贞却是秀眸微闪，瞥了叶白一眼，浅浅笑道：“叶师兄内心深处，只怕一直在渴望着铁纵横出现吧？所以才任由那些修士去放出消息。”

　　叶白闻言一怔，转过头去看了她一眼，哈哈一笑，不置可否，心中却是十分惊讶于此女的聪慧玲珑。

　　这一天，到了黄昏时分，叶白见吕飞絮四女，连着赶了三天的路之后，法力有些不济，便出声道：“今晚我们休息一夜，明天再赶路，师姐，你觉得如何？”

　　李酥娘点了点头，没有说话。

　　叶白很快就找到了一处天然洞穴，这处洞穴位于一处高高的悬崖上，背靠山壁，前方只有几棵稀稀落落的树木，视野开阔。

　　众人降下剑光，几女进了洞中休息。

　　叶白则是盘膝坐在洞外守护，西下的斜阳，照在他纹丝不动的完美身躯上，有如一尊精雕细琢的玉像。

　　时间悠悠流过，很快便夜幕降临，群星点灯，月华初绽。

　　……

　　光线暗淡的悬崖上，两点精光，如雷霆闪过，陡然亮起。

　　叶白猛然睁开双目，望向南方的天空某处，目光锐利到似能看穿天地，口中喃喃道：“终于来了吗？”

　　浓浓的战意，在叶白的眉宇之间流淌。


第0755章 杂鱼之死

　　悬崖之上，金芒乍现，青龙浮动。

　　叶白唰的一下站起身子，昂首挺胸，傲然屹立，运转起九转青龙劲。

　　夜幕之下，没有发出一点声音，但庞大浩瀚的气息，却如同九天星河直落一般，猛的铺洒开来，将整座山崖完全笼罩。

　　叶白身上散发出的每一道金光，都仿佛重若千钧，所过之处，摇晃的大树野草，被镇的齐齐一定，再没有一点动静。

　　山洞之中，李酥娘几女，几乎在一瞬间，就察觉到了异常，巨大的威压虽然不是针对他们，但同样令他们心脏蓬蓬疾跳，声音清晰无比。

　　六女立刻掠了出来，才出洞口，就眼中骇然。

　　叶白的身躯里，透出万道金光，身躯已经爆涨到了百丈之高，还在不断涨大，好似一尊金甲巨神屹立在悬崖上。

　　“师姐和各位师妹，不必出手，保护好自己就可以。”

　　滚雷样的声音，在六女头顶响起，冷肃而又威严。好似从云中传来一般，在荒野中传荡回响。

　　李酥娘眼中闪过不快之色，似乎对叶白小瞧了她们，有些不满，但偏又无法反驳，心中十分清楚，来人十有八九是铁纵横，以他们几人的实力，的确还没有资格参合进去。

　　李酥娘朝几女点了点头。

　　“铮铮”声响。

　　几女各自祭出法宝，释放出光幕，将自己重重包裹起来。

　　叶白的身躯，此刻已经接近三百丈高，到了极限一般，再没有涨大，一双眼睛，异常冷峻的看着南方的天空。

　　“小子，你好大的胆子，当真以为有月宫的倚阑仙子跟随，就可以轻轻松松躲过老夫的追杀，大摇大摆的回到太乙门了吗？”

　　冷硬无情的声音，从天边传来。

　　只听声音，便知道是铁纵横来了。

　　第一个字出口的时候，似乎还在数十里外，最后一个字落下的时候，两道人影已经到了百丈之外。

　　叶白没有理会二人，转过头去，朝着西边的夜幕深处看了一眼，一道道法宝的光芒，在远方天空里，如烟花绽放，若没有猜错，该是月宫派来保护众人的倚阑仙子被人拦下了。

　　李酥娘几人，也察觉到了远方的异常，不过脸上没有多少担忧，似乎这位叫倚阑仙子的月宫老辈，是一个相当了不得的修士。

　　叶白只看了一眼，就回过头来，望向前方二人。

　　其中一人，瘦硬如铁，邪异霸气，正是北岳门主铁纵横。

　　另外一人，却非百年前和铁纵横一起追杀叶白的鱼惊雷，而是一个中等身材，道人打扮的老者，脸颊长而丰润，满面红光，鹤发童颜，留着一把三四寸长的美须，长相高古，脸上挂着温和的笑意，也有着元婴后期的修为。

　　叶白思索了片刻，立刻记起了他的来历，他曾从钟离子羽搜罗的各派修士里，见过此人的影象。

　　老者名字似乎叫做黄鹤真人，是铁纵横的师弟，北岳门的二长老，不要看他一副人畜无害，仙风道骨的慈祥模样，实际上此老在古国的恶名，比起铁纵横有过之而无不及，最擅阴阳采补之道，落在他手中的女修，必定被吸干法力，狎玩至死。

　　黄鹤真人表面一副慈眉善目的长者模样，但一双瞳孔在看到地面上的李酥娘六女的时候，却是猛然一睁，嘴里嘿嘿邪笑出声，仿佛发现了猎物一般，眼中射出毫不掩饰的猥琐淫邪之色。

　　众女被他雪亮淫邪的目光一扫，竟生出赤身裸体，不着寸缕般的感觉，又羞又恼。

　　“哼！”

　　一声冷哼，从叶白口中传出，在老道的耳中炸响。

　　黄鹤真人耳膜一痛，惊醒过来。

　　叶白这一声冷哼，夹杂着他庞大的元神之力，不过黄鹤道人修为也是深厚异常，并没有受伤，惊醒过来之后，反而笑眯眯的看了叶白一眼道：“你这小子的元神倒是修炼的不错，想必有什么高深的功法，妙极，老夫要定了。还有这几个小丫头，个个资质上佳，又都是处子之身，老夫这一趟，实在是来对了。”

　　叶白目中寒芒渐起，眼神冷若冰霜，嘴角扯动道：“好大的一条杂鱼！”

　　因为假林珑的原因，叶白对淫邪之辈最是憎恨，还未开打，心中已将此人列上了必杀名单。况且他吞下的元神已经吸收殆尽，此人送上门来的正是时候。

　　黄鹤真人闻言，眼中厉色一闪，怒喝道：“小子，你竟敢如此侮辱老夫！”

　　“师弟，稍安勿躁！”

　　铁纵横眼角余光扫过黄鹤真人，声音深沉的道了一声。

　　黄鹤真人深深吸了一口气，没有说话，但看向叶白的目光，却冷酷凌厉到了极点，好似要将他千刀万剐一样。

　　铁纵横再不发一言，仔细打量了叶白几眼之后，眼中神色立刻惊讶起来。

　　对于叶白施展青龙密术后的样子，穹天西大陆的修士，早已有所耳闻，但以往只有三四十丈之高，如今却爆涨了近十倍，不用打也知道，显然实力有了极大的进步。

　　铁纵横与黄鹤真人均是修炼了数千年的修士，岂会看不出叶白如今释放出的威压，比起他们二人有过之而无不及。

　　不过威压归威压，具体实力究竟如何，还需打过才知道，二人均是心志坚定的修士，还不至于只看到叶白现在的样子，就骇的放弃这一次的行动。

　　二人悄无声息的换了一记眼色，神色已经凝重了不少。

　　“小子，受死！”

　　铁纵横暴喝了一声，再不拖延，右手一动，天空中突然凝结出一记土黄色的虚空大手印，狠狠拍向叶白的脑门！

　　气流呼啸着分向两边。

　　“二位不守着自己的宗门，反而整天盯着我一个小辈，就不担心你们北岳门会被西狱门连锅端了吗？”

　　叶白嘿嘿一笑，看也不看头顶拍大的大手印，双手掐诀，黑暗袭来！

　　二人眼前一黑，无边无际的黑暗已经将二人包裹起来！

　　“师弟小心，这是意境神通！”

　　铁纵横在第一时间，就喊了出来。

　　黄鹤真人就站在他的身边，两人均是修为深厚的修士，倒也勉强可以察觉到身外两三丈处的动静，因此听的清清楚楚，此老立刻取出两面黄芒闪烁，龟甲模样的盾牌，护在自己的胸口前后。

　　黑暗之中，叶白听的清清楚楚，只从这句话，就可判断出黄鹤真人没有领悟意境，充其量最多是个元婴后期的法则修士。

　　铁纵横喊出那一声后，立刻释放出出一层土黄色铠甲护住自己，随后一拳轰出，击在虚空。

　　轰——

　　音爆之声，绵绵不绝！

　　雄浑的法力，在黑暗的空间里炸开，瞬间出现数百头土黄色的巨龙，吞向四面八方。

　　黑暗世界，被撕裂成千疮百孔，如同破烂的渔网一般，皎洁的月光，从天空洒落下来，照亮被巨龙吞噬过的残破的黑暗空间。

　　“意境神通，不过如此！”

　　黄鹤真人见叶白的吞天噬地，被铁纵横轻易破去，不禁嘴角微扯，不屑的道了一声。

　　但瞬间之后，巨大的不祥感觉突然降临在他的心上，沉重如山的压力，从他的身后丈外轰了过来，金色的光芒照亮了他的后背！

　　叶白在祭出吞天噬地之后，看也不看铁纵横，立刻展开虚空步，到了黄鹤真人的身后，随后一拳轰出！

　　这一拳，快至绝巅，气势更是威猛绝伦，所向披靡，所过之处，空间裂缝横生，誓要令山河破碎，星辰陨落！

　　蓬蓬！

　　两声震天爆响！

　　第一声响，黄鹤道人的上品法宝玄龟盾，碎成粉末！

　　第二声响，黄鹤道人的肉身炸成粉末！

　　只是一个照面的功夫，北岳门的二长老黄鹤真人，就被击杀当场，甚至没有来得及发出一声惨叫。

　　又是呼的一声破空响，黄鹤道人的元神刚刚逸出，就被叶白闪电抓出，取来手中。

　　叶白回到悬崖边上，手中握着黄鹤道人的元神，神色异常冷峻，俯视着铁纵横道：“前辈，杂鱼死了，轮到我们好好过几招了！”

　　铁纵横目瞪口呆。

　　地面之上，李酥娘六女同样看的心神剧颤，满眼不可思议的神色，刚才那个，只是一个眼神，就令他们感到不可抵抗的元婴后期修士，竟然这么快就被叶白击杀？


第0756章 碧波令牌

　　吞天噬地的黑暗空间的掩护，加上青龙二转后毁灭天地般的恐怖力量，加上被叶白完善过的大碎星术，再加上诡异莫测的虚空步！

　　有如此多的强大密术的配合，若再杀不死一个没有领悟意境神通，仅靠上品法宝护身的法则修士，叶白真的哪里都不用去了。

　　“纵横师兄救我！”

　　叶白手中的绿色光球里，传来黄鹤真人的惨叫之声。

　　铁纵横神色复杂，目光阴沉，不知道在想些什么，一滴冷汗，从他的线条直硬的额头上泌出，顺着脸颊滑落。

　　叶白面无表情，手指在黄鹤真人的元神上疾点了几下，从容放入自己的储物戒指当中。

　　黄鹤道人的元神，是他得到的第一个元婴后期的修士元神，叶白几可肯定，此人知道不少高深的密术，尤其是北岳门的土系法则神通，他自己虽然用不上，但将来送给连云道宗的土系师兄弟们，却是个不错的礼物，因此并不急着吞噬。

　　“小子，把我师弟的元神给我，你和我们北岳门的恩怨，一笔勾销！”

　　铁纵横声音平静，除了低沉了一点，听不出半点其他情绪，表面看去，似乎十分镇定。

　　但其实他的内心，却是震惊到了极点，黄鹤道人是他的师弟，他的实力手段，铁纵横自然是一清二楚，否则也不会特地将他招来，令他和自己一起寻找机会击杀叶白。

　　如今黄鹤道人竟然什么攻击手段也没有释放出来，就被叶白瞬间击杀，这种结果，对一个元婴后期的修士来说，未免太冤枉了一点。

　　叶白听到铁纵横的话，微微瞥了他一眼，目中电闪，淡淡道：“前辈，你为了杀我，在玉京城外潜伏了近百年，这样的隐忍背后，对我究竟有着多么刻骨铭心的仇恨和杀机，大家都一清二楚，又何必虚言欺骗，莫非以为我是刚刚踏上修道之路的毛头小子吗？”

　　铁纵横闻言，一双狼目，陡然一睁，眼底闪过两道隐晦的暴唳之色。

　　嗖！

　　铁纵横身影一闪，再不与叶白纠缠，直奔地面上的李酥娘六女而去。

　　“小心！”

　　叶白大喝出声，手指摸向自己的储物戒指，脸色焦急！

　　他一直注意着铁纵横的动静，在铁纵横刚有动作的时候，就明白了他打的主意，定是打算抓住六女来与自己交易。

　　但铁纵横距离六女的距离本就只有百多丈，再加上他的身法极快，叶白只来的及喊出这一声，根本来不及追上。

　　一个眨眼的功夫，铁纵横就到了六女头顶七八丈高处，瘦长的大手，闪电一般，抓向六女当中资质最好的慕婉贞！

　　指芒锋利如刀，阴森之气，像数九寒冬的北风一样，临头而下！

　　吕飞絮四女看着邪神一般，从天而降的铁纵横，脸色苍白，花容失色，惊大了嘴巴，呼吸停止，心脏仿佛都要从喉咙口里跳出来。

　　李酥娘比起他们四人，要镇定许多，目光冰冷，似乎并无多少担忧。

　　首当其冲的慕婉贞，神色更是轻松，雏菊一般，淡淡一笑，似乎对此早有准备，扬手挥出一点碧绿色的星芒。

　　蓬！

　　绿芒在铁纵横的手指之下，陡然炸开，瞬间生成一张翠绿色大伞模样的光幕，挡在众人的头顶，无数细若游丝一般的金色印记，在绿色光幕上，流动不息，将光幕衬托的如梦似幻，煞是耀眼。

　　乍一看去，金色印记，起码不下数万之数。

　　镪！

　　铁纵横收手不及，手指撞在绿色光幕上，发出一声金铁交击的声音，仿佛撞在最坚硬的岩石上，身躯往上倒弹出去。

　　“顶级法宝？”

　　铁纵横不敢置信的看着绿色光幕下方的最中央处，一块令牌模样的法宝，悬在天空里，散发出中正浩大，却又不会令人觉得凌人的气息。

　　这块令牌呈长方形，约有巴掌大小，通体碧绿，如同一汪碧波深潭一般，透明如翡翠，但偏又如同最高明的修士的瞳孔一样，深邃无比，令人只看上一眼，便有种深陷其中，不可自拔的感觉。

　　形成绿色光幕的元气，正是从牌中源源不绝的释放出来。

　　这件法宝，正是月宫宫主广寒真人所有的顶级法宝碧波令，这件碧波令，最强大的效用便是防御极强，散发出那层光幕，除非意境攻击，或是其他攻击类的顶级法宝，否则极难破去。

　　因为广寒真人极少出手的缘故，几乎很少有人知道她的手里还有一件顶级法宝，不过这个层次的法宝，对广寒真人已经没有太大用处，因此赐给了自己最喜爱的徒弟慕婉贞。

　　铁纵横倒飞出去之后，见到慕婉贞手里竟有一件顶级的防御法宝，气的双目凶光直闪，也掏出了自己最厉害的法宝，那件封印着他的养父铁中行的元神的蓝色玉石！

　　这件法宝的名字叫做封魂玉，是一件邪道法宝，炼制方法也极其特别，并非是由王师那样的炼器大师炼制出来，而是由修为高深的元婴修士，吞入自己的体内，以密法日夜祭炼，直到和自己的元婴融为一体，等到修士死后，他死去的元婴便会进入到封魂玉中，成为法宝的一部分。

　　修炼时的痛苦，难以想象，只有最强横而又坚忍的邪道修士才会祭炼。

　　封魂玉炼成之后，便可通过死婴之力，释放出炼制者当初封存在其中的最强一击。

　　不过这种法宝，炼制者自己是用不到的，只能死后传给其他人使用，可说是一件嫁衣法宝。邪道修士，向来自私自利，因此此宝虽然强大，却没有几个人愿意去修炼。

　　铁纵横的这件法宝，是由他的养父“天妖”铁中行在临死之前，专门炼制出来，留做镇门之宝用的。

　　不过此宝虽然强大，但因为死婴之力毕竟有限，并不能无限使用，最多九记，就会枯竭，直到死婴之力恢复之后，才可再次使用。因此非到紧要关头，铁纵横绝不会轻易使用。

　　噌——

　　封魂玉祭出之后，还未等铁纵横注入法力，一声巨大的钟鸣之声，在他的头顶响起。

　　同时而来，还有一股无法抵抗的，强劲的吸慑力量。

　　万妖朝皇鼎，再次现世！

　　继当年镇压住璀璨老祖逃跑，和二入玉京时超强的防御效果之后，叶白这一次，施展出了这件法宝的第三个强悍效果，鼎内空间！

　　万妖朝皇鼎，此刻已经变成了方圆几十丈大小，鼎口朝下倒置着，散发出耀眼的金光，如同一朵巨大的金色云彩一样，落在铁纵横的头顶上方。

　　鼎内风声呼啸，巨大的吸摄之力，从其中传来，将铁纵横往鼎中死死拽去。

　　“不妙！”

　　铁纵横抬头一看，脸色顿时一变。

　　他一眼就认出了这件大鼎，正是叶白当初顶着它抗住自己的封魂玉的那件顶级法宝，但没想到还有这样的古怪功效。

　　喝！

　　铁纵横大喝了一声，疯狂运转法力，朝着大鼎笼罩的范围之外的地方掠去。

　　法宝虽好，还需主人有着强横的法力元神来操控，才能发挥出最大威力，叶白的法力元神虽然强大，但比起铁纵横来，还是有着一段差距，因此，铁纵横绝不相信这件法宝的吸力，可以盖过自己的力量，将自己收进去。

　　可惜铁纵横的算盘注定落空，这件万妖朝皇鼎，根本不是人族炼制出来的法宝，而是妖族法宝，被叶白打入了心血烙印，可由血脉力量来催动。

　　百年之前，叶白或许还收不住他，但现在却没有太大问题！

　　“嗖”的一声轻响！

　　铁纵横只挣扎了几息，就便被收入鼎内！

　　荒芜的山野悬崖边，再看不见叶白，也看不见铁纵横，只有一只金光闪闪的青铜大鼎，悬浮在天空里。

　　万妖朝皇鼎，在收了铁纵横后，渐渐恢复到本尊大小。

　　众女看着天空中的大鼎，再次对叶白的手段，感到深不可测。

　　而在鼎内空间里，一缕缕妖兽精血之气，幽幽流转，一派血腥阴森的黯淡景象。

　　叶白脚踏虚空，面带微笑的看着对面手握封魂玉的铁纵横，淡淡道：“前辈，你是第一个被我收入鼎内空间的修士，晚辈日后无论走到哪一步，都会铭记你的大名。”

　　铁纵横此刻已经恢复镇定，闻言之后，目中厉色一闪，冷哼道：“小子，你莫非以为，老夫和其他废物一样，也会是你踏上更高境界的一块踏脚石？”

　　叶白油然点头，一派从容自信之色。

　　铁纵横盯着叶白，目中邪芒闪烁，哈哈狂笑道：“小子，你莫忘了，你既然自己也进了这方空间，就再无法借用这个大鼎的防御之力，没有这尊大鼎的保护，我看你如何扛住我的封魂玉的攻击。”

　　叶白似乎早料到此点，没有一点惊愕，神色平静道：“能否扛住，一试便知，前辈，请！”


第0757章 百龙之击

　　嗡！

　　封魂玉剧烈颤动鸣响，光芒大作！

　　到了这一步，就算铁纵横是老一辈的元婴后期修士，也不敢再小看叶白，若没有几分依仗，叶白怎敢说出这样的狂言？

　　因此铁纵横再不发一言，直接祭起封魂玉，朝其中射出一道法力。

　　蓝色的玉石，悬浮在虚无的鼎内空间里，散发出蓝色的光芒，玉石之中，元婴小人猛的睁开双眼，冷冰冰的盯着叶白！

　　“天妖”铁中行的虚影，浮现在铁纵横的头顶，白发白须，如同实质一般飘动着，细长斜飞的眼睛里见不到半点人类的情感。

　　封魂玉凝在他的额头正中心，蓝芒四射，更增添了几分邪异之气。

　　呼——

　　铁中行如来大手，一掌狠狠拍下！

　　古朴虚幻的手掌，狂龙出海一样，分开一缕缕妖兽精血之气，直奔叶白脑门而来。

　　强绝气概，好似要拍碎一切拦路虚空！

　　“来的好！”

　　叶白嘿嘿一笑，目中战意高涨，神采雪亮如刀！

　　慕婉贞说的一点也不错，自从修成青龙二转之后，叶白就一直在期待着铁纵横的到来，这位元婴后期的老牌修士，最有资格测试他的实力，究竟达到了什么地步。

　　蛟龙血脉，在他的体内疯狂流动，他身上的金光越发刺眼，身躯更是再次涨大了十来丈，达到了目前的极限！

　　嗖！

　　叶白电射而起，扬臂就是一记大碎星术，轰向头顶落下的手掌！

　　轰！

　　拳掌相击，发出一声惊天动地般的巨响，在鼎中世界里传荡，鼎中世界仿佛走到了末日一般，顿时塌陷进去一个个肉眼难见，但神识却可看的清清楚楚的大坑。

　　铁中行的如来大手，碎成虚无！

　　叶白则是斜向下倒飞出去几十丈，才停住脚步，他的嘴角，鲜血逸出，身躯颤抖的厉害，但受的伤却不重，只是五脏六腑被封魂玉中这一击的强大力量，震的有些疼痛而已。

　　“这个小子……真的扛下了？世间怎么会有这样妖孽一般的小辈？攻击强到离谱，连肉身也硬到不可思议……”

　　铁纵横双目猛然一睁，射出震惊之色，直感到头皮发炸。

　　他的目光一直落在叶白身上，以他的眼力，自然一眼就看穿叶白只是轻微的震伤而已。

　　“前辈，好象是我赌赢了！”

　　叶白随手抹去嘴角的鲜血，转头看向铁纵横，脸上露出兴奋的笑意。

　　青龙二转之后，他的肉身强度大大增加，九仞山诀的第八仞和第九仞又被他轻松修成。通过这一击交锋，对比上一次他顶着万妖朝皇鼎逃到歧黄门口的景象，叶白就可以判断出，他如今的肉身强度，比起万妖朝皇鼎的防御之力，已经相差甚微！

　　此子，不可留！

　　铁纵横只楞了刹那，便回过神来，眼中射出阴沉冷酷之色。

　　北岳门与叶白之间，已经没有任何回寰的可能，叶白如今已经强到轻易灭杀元婴后期修士，对抗意境神通不落下风，若再成长下去，北岳门还拿什么与他斗？

　　若要杀他，今天恐怕就是最后的机会。

　　想到这里，铁纵横的面孔渐渐狰狞疯狂起来，双手飞快掐诀，心中只有一个念头，定要杀了叶白！

　　“小子，你再接几记试试！”

　　铁纵横低低的咆哮了一声，目光有如深潭死水一般，阴冷平静，没有一点波澜！

　　虚空高处，“天妖”铁中行猛然双掌连拍，一连两记如来大手，拍向叶白的脑袋。

　　“再接多少记，都是一样！”

　　叶白大喝了一声，挥拳再上，眼中神色，坚定无比。

　　铁纵横驱动完封魂玉攻击之后，自己也立刻朝着叶白方向的虚空里，猛然击出一拳，数百头土黄色的百丈巨龙，瞬间在他的拳头处并射出来，一起尾随叶白的身影而去。

　　砰砰！

　　两声巨响过后，铁中行大手再碎，而叶白刚刚倒射回来，数百道巨龙，已经将他团团包围，元气凝结而成的锋利牙齿，咬向叶白！

　　叶白没有任何慌张，面色冷峻，动作精准机械的如同最完美的傀儡一般，挥出一记记大碎星术。

　　虚空当中，爆响连连，每一声响过，都有一条元气巨龙，被轰成虚无。

　　铁纵横脸色同样冷峻，以神念操控着巨龙，吞向叶白。

　　好汉架不住狼多，叶白的强悍身躯，终告破损，衣服被撕成了碎片，一道道血迹，从身上流淌下来。

　　“前辈，你应该没有领悟意境吧，这门法术该是第二重法则神通，我说的可对？”

　　早在铁纵横使用此招破开他的黑暗空间的时候，叶白就已经有所察觉，第一重法则神通，是绝不可能做到这一点的，而铁纵横又始终没有使出过属于他自己的意境神通，这样想来，只有一个可能，便是他已经领悟了第二重法则神通。

　　铁纵横听到叶白的话，没有否认，冷笑道：“不错，正是第二重土系法则神通百龙之击，还要多谢你的死鬼老师戴仙锋，若非是他，老夫说不定还在执着于领悟第三重法则。”

　　听到铁纵横对戴仙锋的讥笑，叶白眼中，寒芒爆闪。

　　二人再不发一言，各显手段！

　　虚无的空间里，到处都是爆炸开的土黄色和金色虚影！

　　……

　　而在现实空间里，李酥娘六女此刻依旧站在悬崖上，目光时而望向悬浮在空中的万妖朝皇鼎，时而望向西边的夜幕深处。

　　轰隆隆——

　　闷雷一般的响声，一直从鼎中传来，已经持续了盏茶功夫，叶白和铁纵横始终没有出来，六女只听声音，就可知道二人在鼎中打斗的有多么激烈，心中不免有些担忧。

　　西边打斗的方向，动静也渐渐小了下去，宝光消散，不知结果如何。

　　除此之外，万妖朝皇鼎的浩大光芒，也引来了一些路过修士的注意，这些修士大多是金丹境界，修为并不算高，毕竟元婴修士也非每天闲着无事到处乱转的。

　　见到有李酥娘和慕婉贞两个元婴初期修士在场，众人立刻停住了脚步，但也没有退的太远，躲在暗处，目光贪婪的看着天空中的万妖朝皇鼎！

　　“酥娘，婉贞，你们有没有受伤，铁纵横去哪里了？”

　　夜幕之下，伴随着一声细微的破空声响，一道人影，从天边远处，飞速靠近，话音未落，人已落在悬崖之上。

　　声音平静，不怒自威，但其中浓浓的关爱之意，却瞒不过任何人。

　　来人是个中年模样的女修，瓜子脸，柳叶眉，鼻梁挺直，杏仁眼中目光如电，素裙布钗，不施粉黛，仔细看去，她的裙角还有几丝血迹，气息也有些起伏。

　　此女身材瘦弱，长相也只算中上，但混身上下都散发出一股严肃冷厉的威压，有着元婴后期的修为。

　　“见过倚阑师叔！”

　　六女见她到来，连忙行礼。

　　来人正是月宫派来保护几人的倚阑仙子，此女是月宫宫主广寒真人的师妹，为人严肃，不苟言笑，因为很少出外游历的原因，声名不显，但实力与广寒真人相比，也毫不逊色。

　　倚阑仙子点了点头，目光投向万妖朝皇鼎。

　　李酥娘连忙将刚才发生的事情讲了一遍，又问道：“师叔可有受伤？”

　　其他几女亦一起看向她。

　　“你们不用担心，我没有大碍。”

　　倚阑仙子摇了摇头，看着万妖朝皇鼎，目光微凛道：“没想到这个小子竟然这么厉害，早知如此，师姐又何必派我出来。”

　　众女没有说话，不过有这位实力强大的师叔在身边，心中再次安定了不少。

　　就在此刻，万妖朝皇鼎中突然传来一声异常高亢激烈的响声。

　　随后鼎口气息诡异的爆炸开来，向着四面方向卷了出去，在悬崖上空，直接生出一股巨大的风暴！

　　倚阑真人脸色一变，立刻释放出一道水蓝色的光幕，挡在众人身前，挡出风暴的卷袭。

　　砰砰——

　　风暴所过的其他地方，树木山石，顿成粉末！

　　嗖！

　　一道人影，从鼎中掠了出来，闪电一般，直奔天边而去，看身影，竟然是铁纵横。

　　六女脸色，顿时一变。

　　好在只过了刹那，叶白的身影也掠了出来。

　　他的衣服已经撕成了一条一条，身上血迹斑斑，头发凌乱，满脸大汗，似乎受了些伤，看起来有些狼狈。

　　出来之后，叶白随手收了万妖朝皇鼎，看着众女，苦笑道：“老家伙够狠，竟然把封印着他的养父元婴的那件法宝自爆了……”


第0758章 我回来了

　　万妖朝皇鼎内，自成一派空间，被收进去之后，若要破开，第一便是杀了同样在空间里的法宝主人，第二便是以大神通破开鼎内空间。

　　众女虽然没有拥有过这件法宝，但凭着修道上千年的经验，和阅读过的宗门典籍，大致也可猜到几分。

　　铁纵横在鼎内空间里，定然没有斗的过叶白，走投无路之下，才自爆了自己最强的那件法宝封魂玉，虽说是为了保命，但能做到如此决绝狠辣，亦可见到此人的枭雄心性。

　　而对于叶白的实力，有了瞬杀黄鹤真人的例子在前，众女已经没有太多惊讶了，只有些可惜的点了点头，没有说话。

　　反倒是倚阑仙子，听了之后，仔细打量起叶白，目中精光电闪。

　　“这位想必是倚阑前辈，叶白见过前辈，多谢一路保护。”

　　叶白见到悬崖上多了一个元婴后期的女修士，挡在众人面前，立刻猜到是月宫派来保护几人的倚阑真人，大步上前，行了一礼。

　　倚阑真人微微点了点头，神情有些冷傲。

　　叶白倒是不以为意，千年之前，他就和月宫的修士打过交道，知道她们的性子大多有些古怪。

　　叶白道：“不知刚才拦下前辈的修士，是什么人？”

　　倚阑真人清冷的眸子，微微闪了闪，声音恬淡道：“不知道，该是个阵道高手，此人将我引入阵法之中，困了我一段时间，在我破开阵法之前，他就已经跑了。”

　　叶白颌首，见此女不愿多说，也知趣的没有再追问。

　　倚阑真人道：“叶白，你既然击杀了黄鹤真人，铁纵横的最强法宝也毁了，一路之上，该不用再担心北岳门的袭击了，我便不再多留，回宫修炼了。这几个小丫头就交给你照顾了，若是出了半点问题，日后我惟你是问。”

　　叶白微微愕了愕，点头应是。

　　倚阑真人又与李酥娘几人交代了几句，便飘然而去。

　　此女行事，也是相当干脆利落。

　　时间此刻已经到了深夜，明亮的月光下，悬崖上到处是破碎的树木和山石，一片狼籍。

　　“叶师兄，你先换一件衣服吧。”

　　吕飞絮有些羞怯的说了一句，声音清脆。

　　众女此刻才注意到叶白的衣服被撕成了布条，露出大片健硕的肌肉，不禁脸色微红，纷纷别过头去。

　　叶白尴尬的笑了笑，身影一晃，就进了山洞，十数息后，就换了一身干净长袍走了出来。

　　“这里不宜多留，我们立刻出发。”

　　铁纵横只是负伤逃走，并未死亡，未必不会再来，叶白自己倒是无所谓，但毕竟身边还有六女，尤其是吕飞絮四女，都只有半步元婴的修为，因此不敢大意。

　　众女没有反对，七人立刻上路。

　　一直到了第三天的夜晚，众人才找了一个地方落脚。

　　众女闭目打坐，叶白简单恢复了一下伤势之后，便立刻取出了黄鹤道人的元神，也不与他废话，直接施展搜魂之术。

　　火光闪烁的山洞中，静谧无声。

　　为了不打扰了众女修炼，叶白封锁了黄鹤道人元神说话的声音，但同在一个山洞里，黄鹤真人的元神波动又颇大，叶白的动静哪里瞒的过几人，个个从打坐中醒来，睁大的眼睛观看。

　　看着叶白面无表情的对黄鹤真人施展搜魂之术，众女不禁秀眉微挑，首次感觉到叶白狠辣的一面。

　　一直过了小半个时辰，叶白好似终于搜魂完了一般，将黄鹤道人的元神抹去神智，放到嘴边，一口吞下。

　　众女又是一颤，个个脸色有些难看。

　　“叶……叶师兄……你为何……要吃了他？”

　　刘暮雨迷离的眼神，更加空洞，花容失色，连说话都结结巴巴起来。

　　叶白没有理会他，闭着双眼，神色有些恍惚。

　　他的意识海中，紫珠从意识海深处，一跃而出，散发出万道阳光般的，炽烈的紫色光芒，将黄鹤道人的元神，瞬间融为元神水雾，他原本有些干涸的意识海，立刻如同涨潮一般，扩张向四面八方。

　　两尊元神之躯，疯狂吸收起来。

　　呼——

　　叶白呼出一口气，睁开双眼，看着刘暮雨，邪邪的笑了笑道：“当然是要用他的元神来进补，刘师妹可有兴趣？”

　　刘暮雨连忙摇头摆手，一副有些恶心到吐的样子，其他几女亦同样如此。

　　叶白哈哈一笑，心中却在微叹，这些师妹资质固然不错，修炼也刻苦，但天天呆在月宫里，性子实在太单纯，还需找机会，狠狠历练一下。

　　“原来叶师兄手里有着高深的融魂密法，难怪元神之力，几乎达到了元婴中后期修士的水准。”

　　袅袅仙音，在洞中响起，慕婉贞的神色很快冷静下来，灵眸一闪，就猜到几分。

　　叶白淡淡笑道：“并非什么高深的融魂密法，只是一件法宝的帮助而已，否则倒是可以传给各位师妹。”

　　“师兄好意，我等心领了！”

　　慕婉贞柔声回了一句，不过只看几女的神色，就知道即便叶白传下，她们恐怕也不会修炼。

　　叶白任由两尊元神自己吸纳元神水雾，他则取出几张空白玉简，朝其中打入一个个的铭文印记。

　　金色的光芒，在山洞中闪烁不停，没完没了一般，又惹的众女一阵好奇。

　　楼明月道：“叶师兄，你在做什么？”

　　叶白头也未抬，边打印记，边回答道：“那个老鬼手里，有不少北岳门秘传的功法密术，我先用玉简记下来，免的忘了，连云道宗收复之后，可用来丰富藏经阁，给后辈弟子，留下一点上等货色。”

　　众女愕然，目光微微有些复杂，对叶白的观感再次一变，原来叶白已经考虑到收复连云道宗之后的重建事情，实在令他们有些惭愧。

　　李酥娘金色面具后的一对凤目中，更是闪过沉思之色。

　　洞中再没有人说话，众人各有所思。

　　叶白饶有兴致的记录着搜魂得来的法门，大都是土系法术神通，光是法则神通，就有三门，威力不俗。

　　但事实上黄鹤道人最拿手的还是男女采补之道，此人在这方面极有心得，几门密术亦是相当了得，不过叶白对这种东西实在没有什么兴趣，也懒的去记。

　　一夜时间，匆匆过去。

　　第二天一早，七人再次上路。

　　一路之上，再没有遇到过北岳门的伏击，众人也没有卷入到是非中去，几无波折。不过为了兼顾吕飞絮四女的速度，仍旧用了近一年的时间，才回到碧岚山。

　　进了宗门之后，太乙门的弟子见叶白在玉京城停留了百年，竟带回来六个美貌女修，不免又是一阵狐疑猜测，不少弟子脸上还露出猥琐的暇思之色。

　　叶白在山上呆的久了，众人也摸清了他的脾性，实力虽然高强，性子也有些冷淡，但却不会欺压门中弟子。

　　无论是送出螭龙灵果，还是雷灵石的兑换，又或者破境元婴时，借去法宝之后的双倍偿还，都令弟子们对他好感大增，胆子大的，碰上叶白，还会请教几手，叶白也是不吝指点。

　　如今见他回来，不少弟子，立刻上前打招呼。

　　叶白笑着点头之后，没有多言，带着六女直上自己和月龙道人居住的泉边山居，步履匆匆。

　　即使以他的冷淡性子，回到宗门之后，心潮还是不由自主的澎湃起来，尤其是经过北岳门的伏击。

　　才到山泉边，一道白色人影，匆匆掠来，到了近前处，突然一定。

　　温璧人立于松下，目光温柔如水，深情而又专注的看着叶白，一副松了一口气的模样，眼中满满的思念与激动之色。

　　不问可知，这百年来，温璧人对叶白的担心，叶白心中顿时涌起巨大的愧疚之意，沉默了片刻，走到她的跟前，一把拥住她，轻声道：“璧人，我回来了。”


第0759章 魂族之忧

　　叶白与温璧人紧紧相拥，二人心中说不出的安逸宁静，连身边看着的众人也彻底忘记了。

　　短暂的温存之后，温璧人察觉到叶白身后几女投来的目光，脸色一红，抬起头来，想要挣脱，才发现叶白的一双大手用力搂着她，似乎不愿放开，心中不禁生出一股甜滋滋的味道。

　　仔细打量了叶白几眼之后，温璧人脸色微变道：“叶白，你的长相为何变化了不少？”

　　叶白一听此话，便知道她在担心自己的身体出了什么问题，大嘴一咧，哈哈笑道：“玉京城毕竟是穹天三大仙都之一，灵气比起我们碧岚山当然要浓郁不少，呆的时间久了，吸收的也多，身体自然还要再长的。”

　　话音落下，吕飞絮几女大笑出声。

　　温璧人闻言，也是噗嗤一笑，温柔的眸子里，荡起两汪月牙般的清泉，愁容尽去。轻声道：“哪有这种说法，若是如此，海狂澜和郭白云岂非要高过天去？”

　　叶白笑了笑，脸色一正，目光坚定道：“璧人，我变成什么样子不重要，你只需记得，不管面对的对手是谁，铁纵横也好，那个神秘的天外修士也好，我都一定会活着回来见你的。”

　　他的声音异常低沉有力，如同在说着一个郑重古老的承诺。

　　温璧人点了点头，没有说话，神色恬静。

　　二人分开之后，叶白将李酥娘几女介绍给温璧人，着她招呼众人之后，便先告辞离开，走往山上闭关石室边，找到徐令雨。

　　“大师兄！”

　　徐令雨依旧在月龙道人闭关的石室前打坐兼守护，见他回来，立刻站起身子，行了一礼，依旧是一副稳重冷静模样。

　　叶白点了点头道：“令雨，其他人呢？”

　　徐令雨道：“都在闭关。”

　　叶白接着问道：“老师上一次出来，是在什么时候？”

　　徐令雨想了想道：“大约十七八年前，最近宗门内外，没有什么特殊事情，我也没有打扰他。”

　　叶白点了点头，目光微微有些复杂，不知道在想什么。

　　思索了片刻，叶白正打算离开，徐令雨已经取出了一只储物袋递过来道：“大师兄，这是这百年来，你令我和宗门下的店铺帮你收集的雷灵石。”

　　叶白这才记起还有这件事情，接过之后，随意看了看，袋中大约有着四五千万的上品雷灵石，笑道：“干的不错，麻烦你了。”

　　徐令雨连称不敢。

　　叶白道：“我上次给你的五行灵石，应该已经花光了吧，还欠着宗门旗下的店铺多少？”

　　徐令雨没有多算，脱口而出道：“大约一亿两千万左右的五行灵石。”

　　叶白颌首，在自己的储物戒指中摸索了片刻，直接给了他一只储物袋道：“多出来给你，暂时先不用帮我收集了，我最近会出一趟远门，不知道什么时候才会回来。”

　　说完，不等他拒绝，转身而去。

　　不一会的功夫，叶白就上了朝阳峰。

　　钟离子羽一身玄衫，黑发飘扬，吹着和煦的山风，在屋外的松下石桌上画符，握着符笔的手边上，还放着一壶热气腾腾的香茶，日子似乎过的相当悠闲。

　　听到熟悉的脚步声，钟离子羽微微一笑，没有抬头，继续画符，但片刻之后，仿佛感受到什么，此老猛然转头，望向脚步声来处，眼睛满是震惊之色。

　　“见过义父！”

　　叶白走上前来，行了一礼。

　　钟离子羽一把扔下符笔，仔细打量了他几眼，目中精光电闪，啧啧道：“你这小子是怎么修炼的？境界没变，为何威压爆涨了这么多？比起大师兄，似乎也不差到哪里了。”

　　叶白笑了笑，谦虚道：“凑和吧，最近在青龙密术的修炼上，有了一些进步。”

　　钟离子羽欣然点头，神色有些戏谑的笑道：“你既然平安回到碧岚山，铁纵横那个老家伙想必已经奈何不了你，你不会已经将他宰了吧？”

　　叶白淡淡道：“只差一点点，被那个老家伙跑了。”

　　钟离子羽微微一愕，他原本只是开个玩笑，没想到叶白真的已经达到可以击杀铁纵横的地步了，心中更是惊讶。

　　坐下之后，二人叙了几句别后之事，钟离子羽不知想起什么，释放出一层光幕笼罩住二人，神色陡然一正道：“雪原上的那件事情，你想必已经听说了吧？”

　　叶白闻言，脸色也正经起来，点头道：“事情发生的事情，我正在闭关，但我出关之后，雷阁的弟子就告诉我了，这件事情，当时相当轰动，惹来了许多修士的猜测。魂族那里，似乎也没有看清楚究竟是什么人干的。”

　　钟离子羽道：“你觉得是谁干的？”

　　叶白苦笑道：“除了那位黑豹前辈，还能有谁？我得到消息之后，曾去九重天宫拜访过郭白云，但他已经出门游历了，九重天宫的弟子说黑豹道人仍在他们宗门里闭关修炼，但我可肯定，他已经踏足星空了。”

　　钟离子羽同意点头，唏嘘道：“此人实在是个了不得的家伙，从璀璨老祖那里得到进阶离尘的秘密之后，竟然只用百年不到的时间，就走到了这一步。”

　　叶白面色冷峻道：“黑豹前辈此举，固然灭杀了不少魂族，但我听说，被毁去大半的古澜部的防卫，反而更加森严了，魂族的那位老祖，显然还没死，此人若是出世，必定会把气撒到人族头上，南下屠戮人族，报仇血恨。一场大战，恐怕在所难免。”

　　钟离子羽目中智光一闪，摇了摇头道：“你的见识仍是差了一点，即使没有黑豹道人出手的事情，那位魂族老祖进阶离尘之后，也是一定会大举南下的。”

　　叶白闻言，目光闪动。

　　钟离子羽接着道：“魂族所在的雪原上，有一层天然的天地磁场，保护着他们的元神之躯不受天地之力的磨碾，雪原之外，却没有这层保护。为了得到更大的生存空间和修炼资源，魂族必定要走出雪原，而要出雪原，就必须夺舍肉身。因此无论黑豹道人有没有出手，那位魂族老祖进阶离尘之后，都是一定会南下掠夺人族的。”

　　叶白想了想，点头同意。

　　钟离子羽叹息道：“此人若是南下，不知道我们人族有谁能够阻挡他？”

　　叶白道：“老师有没有领悟出开辟意境空间的方法？”

　　钟离子羽道：“我也不清楚，月龙师兄这百年来，即使偶尔出关，也是立刻就再次闭关了，根本没有机会问他。”

　　叶白闻言，眉头微皱，凝目沉思。

　　九重天宫的宫主郭梦禅，一向深居简出，叶白甚至见都没见过此老，他有没有领悟意境，或者是意境之心，完全不清楚。魂族老祖若是进阶南下，月龙道人将是阻挡此人的最大希望。

　　想到这里，叶白便有种要把进阶离尘的秘密，告诉其他顶尖修士的冲动，但转念一想，又生生压了下来，这个秘密委实太过重大，若是被邪道魔修，或是妖兽修士先进阶了，不用魂族先攻过来，人族就要出现无法控制的局面。

　　“如今全看月龙师兄，大师兄，和郭梦禅三人了。”

　　钟离子羽撤去光幕，站起身子，走到山崖边上，望向云遮雾绕的天边深处，意态有些萧索。

　　叶白走至他的身边，与他并肩而立，问道：“义父，你在意境之心的领悟上，可有进展？”

　　钟离子羽摇头一笑道：“要么悟，要么不悟，何来进展一说，你去小雷天之后，我闭关了几十年，没有任何收获，索性出关接着画符了，对于此事，我已经看淡了。”

　　叶白点头。

　　二人又聊了几句，叶白便告辞离开。

　　还有一年多的时间，就是连云道宗师兄弟们约定的日子，叶白也索性不再闭关修炼，每天都将大把的时间，用来陪温璧人，或是去藏经阁翻些符道之外的玉简阅读，又或者指点岳天行和铁如律兄妹，倒也过的逍遥自在。

　　时间一天天流过，归期终至！

　　这一天，叶白告别了月龙道人，钟离子羽等人，带着老树峰和紫竹林两脉的修士，一行十来人，浩浩荡荡，赶赴当年初至穹天大陆时的无名海岛。


第0760章 海岛重聚（上）

　　碧海潮生，长空如洗，明媚的天空里，连白云都见不到几片。

　　海浪拍打着弯弯曲曲的沙滩，沙滩的边缘，长满了十几丈高的树木，青翠的叶子，大若冠盖，遮挡住炽烈的阳光。

　　树荫下，六道人影，或站或坐。

　　季苍茫一身月白色长袍，负手而立，恢弘阔毅的英伟面庞上，一双虎目，遥望着远方的天空，眼中神采，看似平静，却又有着细微的波澜。

　　对于一向冷静的季苍茫来说，实在有些少见。

　　他的身边，是个金丹后期的青年修士，个头比季苍茫还要高出一些，挺拔之极，不过长相就要差上不少了，只算周正，脸上的神色和季苍茫极为相似，但无论怎么看，都有种在刻意模仿的样子。

　　此子正是叶白当年送入元龙道宗的王仲陵，千年过去，也有了金丹后期的修为，而且因为学习了季苍茫的诸天万法轮转心经的原因，如今在葬神海上，也有着全才的美誉。

　　拜入季苍茫座下，学习了一段时间之后，王仲陵才知道叶白为他挑选了一个多么高明的老师。

　　季苍茫绝不只是能够快速转化元气而已，他对每一种元气的法术，都有着自己独到而又精辟的见解，融会贯通之后，更是创出了不少数系元气混合的法术，法术之巧，威力之强，连元龙道宗的宗主天泣子都赞不绝口。

　　见识过季苍茫的高明之后，王仲陵的心里，亦对他产生了深深的崇拜，一言一行，都学足了他的样子，就连他的严苛与自律，也学了个十成十。

　　“大师兄，我们飞惊岛离这里又不算远，我们为什么要来这么早啊？一个家伙都还没有来。”

　　声音从王仲陵的身后传来，语气有些懒散。

　　说话之人，脸颊瘦长，似乎享受着难得的悠闲时光一样，头枕着双手，依靠在一棵树干上。

　　此人正是连云道宗明月峰一脉的另外一个存活弟子罗门，在他身边，还盘坐着三个正在打坐的修士，一人是娃娃脸的萧天问，另外一个人是俊美如玉的李乘风。

　　最后一个是个长相平凡，身材瘦长的青年汉子，此人正是连云道宗元墨峰一脉唯一活着的弟子，虞文龙。

　　四人均是半步元婴的修为，不过李乘风和虞文龙的气息，比起罗门和萧天问要强上不少。

　　其他人倒也罢了，虞文龙的修道资质，比起李乘风，明显要差上一些的，如今竟然不相伯仲，由此亦可见的雄逊死后，他修炼起来有多么的疯狂与刻苦。

　　听到罗门的声音，萧天问眼皮抬了抬，李乘风和虞文龙没有一点动静，如同身处最静谧的无人密室当中。

　　“有两个理由！”

　　季苍茫没有回头，声音沉稳有力道：“第一，我不喜欢别人等我。第二，其他几峰的师弟师妹，一定也不会拖到最后一天才来，所以我们要比他们到的更早。”

　　罗门目光微闪，点头说道：“大师兄说的是。”

　　说完之后，罗门神色有些戏谑的看着王仲陵的后背，笑道：“仲陵，这个时候你就不用学大师兄了吧，我们连云道宗其他几峰的人，你又不熟，不如坐下来打熬你的法术吧。”

　　“不用了，我跟一个人很熟。”

　　王仲陵也没有回头，声音同样低沉有力，目光平静道：“叶白师叔对我有大恩，我站着等一等他，是应该的。”

　　无论神态腔调，与季苍茫都如出一辙。

　　罗门闻言一怔，叶白当年带王仲陵来元龙道宗时的景象，顿时涌入脑海，眉头微微有些皱结。

　　同一时间，李乘风和虞文龙亦猛的睁开双目，二人眼中，精芒闪烁。

　　李乘风脸上露出复杂的神色，停留了几息，最终归于平静，再次闭上双眼，继续打坐。

　　虞文龙在沉吟了几息之后，撤去手势，站了起来，走到王仲陵的身边，一言不发。

　　季苍茫将眼角余光从李乘风的身上收回来，暗暗点头，随后转头看向虞文龙道：“文龙，你接着修炼吧，叶白性子随和，他才不会因为这些鸡毛蒜皮的小节事情，感到不快。”

　　虞文龙直接摇了摇头，不假思索道：“不了，叶师兄的实力突飞猛进，我恐怕这辈子都无法还他的救命之恩，舍却一点修炼时间，等一等他，也是应该的。”

　　季苍茫微一沉吟，没有再劝。

　　葬神海上，修士如云，杀戮更多，众人所在之处，虽是偏僻海岛，但也有不少杀人夺宝的修士，慌不择路之下来到这里，在察觉到季苍茫几人的强大气息之后，立刻骇的匆匆离开。

　　季苍茫看也不看，目光一直落在天边。

　　小半个时辰后，季苍茫目光突然一动，闪过柔和之色，自言自语般笑道：“终于来了两个了。”

　　众人随着他的目光看去，只见一道剑光，向着小岛，笔直的掠了过来。

　　剑光之上，两道人影，傲然挺立。

　　领头之人，身材中等，长的颇为俊俏，是个青年模样的男子，正是连云道宗无锋谷一脉仅剩的弟子上官飞。

　　另外一人，是个身材高大，皮肤糙励的粗犷青年，头发只有寸长，满眼兴奋之色，修为只有筑基初期，想来该是上官飞的弟子。

　　噗！

　　剑光落在沙滩上，上官飞扫了众人一眼，面色冷峻，大步走到季苍茫身前道：“大师兄，我来了！”

　　声音浑厚，完全不似叶白当初见到他时的轻浮样子。

　　季苍茫仔细打量了他几眼，有些惊讶道：“上官师弟，你何时突破到元婴境界的？”

　　季苍茫虽然很少出元龙道宗，但宗门中自有收集各方情报的渠道，除了紫竹林一脉之外，其他几派的修为境界，他大致都有了解。上官飞的修道资质，比起李乘风，还要差上一些，如今竟然比李乘风更早踏入到了元婴初期，虽然气息还有些浮动，但的确是货真价实的元婴初期，实在叫人惊讶。

　　其他几人看着上官飞的目光，同样有些惊诧，李乘风的眼中甚至流过苦涩与悔恨之色。

　　上官飞笑道：“就在几年前，连我自己都有些意外，我原本以为无法在这次重聚前突破的，想来该是占了道心重铸的光，自从千年前道心重铸过之后，我的修道资质好象变好了一些。”

　　季苍茫欣然点头，关于上官飞当年的事情，他也多少知道一些，如今见他浪子回头，人也稳重了许多，心中着实感到高兴。

　　上官飞和明月峰其他几人点了点头，最后望向虞文龙，目光微沉道：“文龙，当年的事情，我很抱歉，你们元墨峰日后若有需要帮忙的地方，尽管问我开口。”

　　千年之前，元墨峰弟子所在覆雨仙宗，与上官飞所在的白鹤宗靠的颇近，两脉弟子却没有互相扶持，上官飞心性大变，还曾与元墨峰的大师兄雄逊打了一架，最终不欢而散。

　　雄逊之死，虽然和上官飞没有关系，但上官飞心里，始终有些愧疚。

　　虞文龙只微微瞥了他一眼，便转开目光，淡淡道：“不必了，我们元墨峰的事情，我自当一力承担。”

　　显然，虞文龙对上官飞还是有些无法释怀。

　　上官飞眼中闪过黯然之色，没有再多说，将粗犷青年唤来介绍给众人，粗犷青年名叫司豪，是上官飞百多年前收的徒弟。

　　此子一看便知是胆大包天的主，但此刻面对这么多元婴和金丹修士，倒也老老实实，恭恭敬敬上前，挨个行礼，不敢放肆。

　　季苍茫赠了一件上品法宝给他，把此子给乐的合不拢嘴，直到上官飞斥了一声，才收敛起来。

　　师徒二人，自行走到一边等待。

　　又过了一个多时辰，霍霍风声，呼啸而来，气息冷厉！

　　季苍茫看向风声来处，嘴角微勾道：“夜雨他们来了！”


第0761章 海岛重聚（中）

　　五道人影，脚踏剑光，呼啸而来！

　　或许是有意为之，几人冰寒凛冽的外放气息，在天空中掠过的时候，留下一路白色的雾气，煞是显眼！

　　“哈哈哈哈，大师兄，先接我一记！”

　　人影还在几百丈外，豪迈爽朗的长笑之声，已经传入众人的耳中。

　　一点白光，随声而至，行至半空，轰然碎开！

　　雪白色的冰霜世界，在空间迅速弥漫开来。

　　王仲陵等人，只觉得眼前一花，炎热如盛夏的葬神海，好似突然变成了冰雪之国，雪花片片落下。

　　冰雪世界的中央，是一只几十丈长的雪白透明的雕类妖兽的虚影，凝成两点的瞳孔里，满是冰冷之意，锋利的长喙，直奔季苍茫而来。

　　王仲陵等人，只觉得从脑门凉到脚底，浑身像被冻僵了一般，再动弹不了分毫。

　　“法则神通？”

　　上官飞心中咯噔一下，眼中射出神往无比的热烈之色。

　　连云道宗七脉的弟子当中，当年以季苍茫，连夜雨，李冬阳最是天才横溢，叶白则是后来居上。

　　但上官飞的心里，未尝没有与他们几人争雄的心思，听说叶白和季苍茫领悟了第一重法则之后，他也曾用心领悟过，但始终没有收获，直到今天，依然没有领悟，心中不免有些黯然。

　　季苍茫眼见冰雪妖雕袭来，脸上没有任何慌乱，反而露出一个欣喜无比的笑容，双手掐诀。

　　咔嚓！

　　众人耳边响起一道极其清晰的碎裂声音，凝目看去，只见一片巴掌大小，几可忽略的空间裂缝，突破出现在季苍茫的身前。

　　裂缝之中，青绿色的气息，飞速流淌出来，瞬间就形成了一条细如童臂，满是荆棘的青色元气长鞭，仔细看去，青鞭边缘还有一道道古怪的灰色气流，与青色的木系元气，欲分还合。

　　景象之诡异，令人混身发毛。

　　嗖！

　　元气长鞭，如同毒蛇一样，闪电射出，抽向冰雪妖雕！

　　冰雪妖雕目光闪了闪，似乎有意测试季苍茫这一记攻击的威力一般，没有躲闪，继续笔直的冲了过来，长喙中射有如实质一般的剑芒。

　　砰！

　　一声爆响！

　　青鞭和冰雪妖雕狠狠撞在一起，冰雪妖雕如同撞上硬物的冰块一般，嗤嗤出声，细密的裂纹，从妖雕的头颅处蔓延开来。

　　几息之后，妖雕炸成无数透明的冰粒，如有灵性一般，一起粘上了尚算完好的青色长鞭。

　　又是一连窜的炸响，冰粒猛然炸开，将青色长鞭炸成粉碎。

　　冰之世界和木之世界，同时散去，天空之中，只有一片白色与青色元气交织的奇幻景象。

　　一张如同刀削出来一般，狭长英俊，充满了别样的男儿魅力的面孔，出现在众人面前，眼中还残留着没有打过瘾的遗憾之色。

　　来人正是连夜雨，他的身后，三男一女。

　　三个男子是沧浪峰残存的另外三个弟子，瘦硬如铁的冷风，魁梧高大的张力，还有一脸笑意，如同商贾般的程万里，冷风有着半步元婴的修为，张力和程万里只有金丹后期。

　　三人当年选择了在葬神海上打家劫舍的散修之路，比起进入其他仙门大派的连门道宗弟子，修为明显弱了一截。

　　另外一女，是裘真的独女裘落儿，此女穿着一身流苏黄裙，裙上坠着极多金银琉璃所制的装饰，海风吹来，叮当作响，配上她秀发披泻，轻松写意的样子，仿佛出门游玩一般。

　　五人降落在沙滩上，连夜雨目光扫了一圈，朝众人微微点头，最后望向季苍茫，眼中射出久别重逢的激动之色。

　　谁能想到，二人同在葬神海，但直到今天才有机会见面。

　　或许这两个内心骄傲的天才修士，都希望等自己的实力再强大一点的时候，才去见对方吧。

　　连夜雨由衷笑叹道：“大师兄果然了得，竟然把虚无空间之气，都能借用过来，融进自己的木之世界使用。”

　　季苍茫淡淡笑道：“一点小伎俩而已，夜雨你的冰之世界，也相当不俗。”

　　连夜雨闻言，嘿嘿一笑，将裘落儿介绍给众人，冷风三人，都是老兄弟，也不用多说。

　　季苍茫神色少见的，有些古怪的看了裘落儿和连夜雨几眼，欣然点头，虽然没有说任何话，但依旧令裘落儿羞的面红耳赤，不知所措，早把自己在湘都的大小姐做派，丢的一干二净。

　　众人寒暄过后，连夜雨有些不爽般道：“叶白那个家伙还没来吗？”

　　季苍茫笑道：“古垣山脉离这里更远一些，他来的晚一点，也属正常，夜雨你这么急着和他打一场吗？”

　　连夜雨哈哈大笑，雄阔的肩膀后，背负着的雪白战刀眠霜刀，也跟着剧烈摇晃起来。

　　笑声落下之后，他才神神秘秘道：“那是当然的，一百多年前，我和他还有海狂澜，一起去大沙漠中的血色地渊耍了一趟，悟出了一点新东西，正要拿他来试验一下。”

　　战意浓浓！

　　季苍茫眼中神采一闪而过，笑道：“难道我不够资格令你施展出全力吗？”

　　连夜雨嘿嘿一笑，高深莫测道：“大师兄勿怪，但除非你领悟了法则之上的那层力量，否则恐怕真的没有资格做我的对手了。”

　　法则之上的力量？

　　连夜雨的话音落下之后，上官飞，李乘风等人，目中不约而同的现出疑惑之色，难道法则之上，还有更强的力量，那又是什么？

　　季苍茫听到连夜雨的话，一双虎目，精光电闪，沉吟了片刻之后，英伟的面庞上，同样露出一个高深莫测的笑意，微微点头。

　　连夜雨的目光一直落在他的脸上，看见他的表情之后，立刻一怔，心道这个家伙不会也已经领悟意境了吧？

　　要知道若非靠着血色地渊中的白色晶璧的帮助，连夜雨这一生能否领悟意境，都是未知之数，更不要谈在元婴初期就领悟了。

　　季苍茫的天资竟然高到如此地步？还是有着其他不为人知的大机缘？

　　心中虽然疑惑，但连夜雨也没有多问，不过看向季苍茫的目光，却是渐渐亮了起来。

　　“大师兄，法则之上的力量究竟是什么？”

　　上官飞终于忍不住开口，听到他的话，众人一起望向季苍茫。

　　季苍茫想了想，淡淡道：“你们暂时不必多问，专心提升修为和领悟第一重法则吧，知道的太多，只会患得患失，无心修炼，日后若有机会，我再详细告诉你们。”

　　众人闻言，无奈点头，心中当然仍是极想知道的。

　　时间还早，众人三三两两，各自打坐，或是闲聊，气氛尚算融洽。

　　惟有裘落儿，只她一个女孩子在这里，除连夜雨几人，其他人都不熟悉，实在有些无聊，一人独立一旁，目光有些凶巴巴的盯着正与季苍茫聊的起劲的连夜雨。

　　又是一个多时辰过去，时间已至午时。

　　“叶白来了！”

　　季苍茫突然出声，目光如电。

　　众人闻言，一起顺着他的目光，看向天边，十几道剑光，从远处飞快靠近。

　　尚未看清人影，浩大的气势，已经令人心中一凛。

　　上官飞头皮一炸道：“叶白这个家伙，不会已经把老树峰发展的如此壮大了吧？”

　　其他人亦是满眼惊讶。

　　虞文龙的脸色，最是复杂，眼中闪过落寞黯然之色，如今出现的四脉当中，就属他最是孤家寡人，连弟子都没有一个，但这也实在不能怪他，雄逊死后，他就将所有的时间，都用在了修炼上，哪有时间去物色弟子。

　　季苍茫双目微眯，片刻之后，就微微摇头道：“紫竹林的六位师妹，好象和他一起来的，至于其他人，该是他的弟子和朋友。”

　　众人恍然。

　　过不多时，剑光渐近，一行十来人，终于现出了身影和面孔。

　　为首之人，一袭青袍，身躯笔直，雄壮如山，乌黑长发，在脑后飘扬，脸上挂着淡淡的笑意，正是老树峰叶白！


第0762章 海岛重聚（下）

　　“这个家伙，实力又在突飞猛进了？”

　　只看了叶白一眼，季苍茫和连夜雨便同时双目一睁，眼中射出剧烈的震惊之色。

　　论修为，十来道人影里，和叶白同样是元婴初期的，还有几人，论长相，叶白也不算最出彩的，但他的身上仿佛有一层无形的光芒一样，将所有人的风采掩盖了下去。

　　举手投足之间，叶白仿佛都能散发出一股尊贵无匹的威压，以季苍茫二人的眼力，甚至可以清楚的察觉到，空气中淡淡的游离元气，在叶白尚未靠近的时候，就被他不自觉间释放出来的威压，赶往四面八方。

　　最叫人过目不望的，还是叶白的一双瞳孔，黝黑深邃的有如无穷无尽的汪洋大海，其中更仿佛交织着冰与火一样的复杂情感，在冷淡而又炽烈的情绪之间，流转变化，叫人只看上一眼，就再挪不开眼睛。

　　刹那间，季苍茫和连夜雨心底深处，同时生起一股淡淡的失落感觉，首次觉得，即便再如何努力也追赶不上叶白。

　　二人尚且如此，更不要提其他人了，上官飞苦笑摇头，李乘风黯然沉默。

　　一行人如风而至，很快就落在沙滩上。

　　叶白身后，除了紫竹林的六女，还有岳天行，铁如律，铁如妤，温璧人，刘陨，林珑，高有道七人，气质各异。

　　岳天行和铁如律这对师兄弟，一个金丹后期，一个筑基后期，均是学足了叶白的冷淡严峻，脸上没有太多表情。

　　若是论起长相，又以铁如律更加出尘，高大俊美，目光如电，境界虽低，但看起来比起岳天行更有股子未来的顶尖修士的风采。

　　他的妹妹铁如妤，如今也再不是以前的黄毛丫头模样，已经有了筑基中期的修为，身材婀娜，模样亦十分娇俏可人，或许是和温璧人一起待久了的原因，此女见到这么多的目光一起看过来，立刻脸生红晕。

　　温璧人依旧是温柔如水，习惯性站在叶白的身后。

　　林珑气质与温璧人截然相反，身材高挑健美，英姿飒爽，眼中只有浓浓的兴奋之色。

　　刘陨顶着一个大光头，目光凶如山贼恶霸，嘴角邪笑。

　　高有道站在刘陨身边，仍是一副猥琐的神棍模样，扫过众人之后，先朝连夜雨点了点头。

　　“大师兄，我们来了！”

　　叶白声音深沉，神态从容，步履不急不慢，每一步踩下，都稳健异常。

　　“很好！”

　　季苍茫轻轻赞了一声，也不知道他究竟在说什么好，他眼中的异样神色，已经恢复如常，只朝叶白点了点头，就转向李酥娘道：“酥娘师妹，紫竹林的师妹，多亏你照顾了，保存得比我们其他几脉还要完好，为兄自叹不如。”

　　李酥娘今天眼中的神色，少见的柔和，轻声道：“大师兄客气了，全赖广寒老师的庇护而已，我之所做，实在有限。”

　　季苍茫点了点头，目光又转向慕婉贞道：“婉贞师妹，你的修为精进，也令人惊叹，比起天涯海阁的卫红颜，也毫不逊色。”

　　“大师兄过奖了！”

　　慕婉贞浅浅一笑，一副风清云淡模样。

　　季苍茫再次点头，又望向楼明月四女道：“几位师妹亦相当不错，紫竹林大兴之日不远矣。”

　　四女连称不敢。

　　虽然已经一千多年没有见过季苍茫，但季苍茫身上宗主般的气度，依旧令人折服，这种气度，在连云道宗未灭的时候，就已经在他身上隐隐展现了，一千多年过去，更加厚重，与叶白的威压相比，那是另外一种毫不逊色的极致展现。

　　各自介绍了一番之后，气氛陡然热闹起来，尤其是几女的加入，光是各有千秋的长相，就已经令人眼花缭乱了。

　　裘落儿终于等到了女修士们的到来，没一会的功夫，就与温璧人等人，聊的兴高采烈，欢声笑语不断。

　　连夜雨走近叶白身边，笑道：“叶白，趁着坐忘峰的师兄弟们还没有来，不如我们两个先来过几招吧？”

　　说完之后，直接拔出了自己的眠霜刀，意态豪雄，神采飞扬。

　　叶白目中精光一闪，知道他定然已经将从白色玉璧中领悟的神通创演出来，忍不住要看看威力如何了，微微一笑道：“连师兄，你太心急了，可惜现在不是合适的时机，等收复了连云道宗之后，我们再来过几手吧。”

　　连夜雨哈哈一笑，没有再强求，随手一抛，刀回鞘内，凑过脑袋道：“我听说你在玉京城住了近百年，应该已经和海狂澜交过手了吧？那个家伙领悟出的神通威力如何？”

　　三人当初一起闯荡血色地渊，交情可说相当深厚，而连夜雨和海狂澜又都是好战成狂的人，更加投缘。

　　叶白想起海狂澜蕴涵时间之道的那式逆光，没有太多思索，笑了笑道：“相当厉害，连师兄，你的那一招，如果没有一点特别之处，恐怕是要输给他的。”

　　连夜雨闻言，微微一怔，但几息之后，不知想到什么，眼中神采反而更加兴奋起来，大笑着点头道：“这样才有意思……”

　　叶白目光一闪，只从这句话，就可听出连夜雨对自己的那式神通极有自信，叶白也忍不住生出几分好奇。

　　二人又聊了几句，虞文龙走上来道：“叶师兄，好久不见了。”

　　叶白打量了他几眼，有些惊讶于他的境界，愕了片刻，赞许道：“文龙，你干的不错，元墨峰在你的带领下，一定会重新壮大起来的，雄逊师兄的在天之灵，已经可以安息了。”

　　虞文龙用力点了点头，目中微红，叶白如今取得的成就，一直鼓励着他，刻苦修炼。

　　“见过叶师叔！”

　　虞文龙之后，王仲陵亦走上前来，恭恭敬敬行了一礼。

　　王仲陵当年和叶白分开的时候，只有十多岁，如今长相已经变化了不少，但眉宇之间，依稀还有几分当年的影子，叶白一眼便认了出来。

　　叶白欣然点头，笑道：“仲陵，我在碧岚山也常常听到你的事情，你也干的很棒，记得我的话，你要成为一个了不起的修士。”

　　王仲陵目光闪动，神色有些激动道：“就像你一样吗？”

　　叶白一怔，哈哈大笑，摇头道：“我还差的远呢！”

　　说完，轻轻拍了拍他的肩膀，直奔上官飞的方向而去。

　　叶白一一和众人打过招呼，直到最后，目光才落在李乘风的身上，回想起二人之间的那些不快事情，神色复杂。

　　李乘风自从见到叶白之后，同样神色复杂，内心生出说不出的失落，直感觉到二人之间的那道实力上的鸿沟，越来越大，如同天堑一般，永无跨越的可能。

　　二人四目对视，谁也没有说话，气氛古怪。

　　许久之后，终是李乘风先点了点头。

　　叶白心中一动，以他的灵觉，自然可以察觉的出，李乘风对自己的敌意已经小了许多。

　　叶白也冲他点了点头，便随意找了一处人多的地方，走过去闲聊起来。

　　季苍茫站在不远处，看着众人和叶白叙话，心中只有欣慰，没有任何嫉妒与不悦。

　　比起他来，叶白做的的确更好，这一千多年来，几乎每一脉的弟子，都曾与他发生了渊源，李冬阳，上官飞，虞文龙都曾受过他的恩惠，就连自己的弟子王仲陵都是他送来的。

　　到了此刻，连云七脉，已经到了六脉，如今只剩以李冬阳为首的坐忘峰了。

　　时间一晃，竟是三天。

　　李冬阳迟迟未至，众人不免有些焦急，就连叶白也和季苍茫，不着痕迹的换了几记眼色。

　　好在这样的担忧，没有持续太久，到了第四天的清晨，三道人影终于从北边飞来。

　　为首之人，中等身材，平凡长相，惟有一双眼睛，通灵清澈到异常，仿佛可以一眼看穿天地间的所有秘密，正是坐忘峰的大师兄李冬阳。

　　第二人是个身材修长，温润如玉的英俊男子，脸上挂着欲言又止般的神秘笑意，极为惹人好感，此人是另外一个坐忘峰弟子段桥，当年李冬阳请门中长辈将他救出来后，他就一直在白象寺修行，如今是半步元婴的修为。

　　除了他们二人，坐忘峰的其他弟子，均已经被魂族抓去夺舍了。

　　第三人是个瘦瘦小小，孩童模样的小子，修为低到只有炼气中期，长相倒是眉清目秀，两只眼睛异常灵活，一副机灵模样。

　　“各位师兄师弟，师姐师妹，我等来迟了！”

　　见到其他六脉均已到齐，李冬阳不免有些尴尬，剑光落下之后，立刻朝众人行了一礼。

　　季苍茫深深看了他几眼，眉头微皱道：“冬阳，你在路上和人动手了吗？”

　　话音落下，众人仔细看去，这才发现李冬阳的衣服有些破烂，还有不少划痕的痕迹，甚至隐有血迹，显然是打斗之后，急着赶过来，连衣服都没有来的及换。

　　李冬阳听到季苍茫的话，淡淡道：“大师兄不必担心，些须小事而已。”

　　他虽然说的平静，但眉宇间的皱结，却瞒不过众人。

　　“究竟是谁干的？”

　　连夜雨声音冷厉，目中杀机隐隐。

　　“让我来说吧！”

　　温润的声音响起，段桥从李冬阳身后走上前道：“我的元神，如今跟另外一个外来家伙融和在了一起，那个家伙的力量虽然被我压制了，但偶尔也会反扑，短暂占据我的肉身，冬阳师兄的伤，便是他留下的。”

　　众皆愕然。

　　关于段桥的事情，叶白了解的最是清楚，几百年前，他就已经收到了李冬阳传来的玉简，知道段桥已经被救回来了，但没有想到，夺舍段桥的天殇少主鬼辞月，竟然至今也没有被彻底灭杀。

　　上官飞道：“那要怎么办才好？可有方法将你们分开，解决了那个家伙？”

　　其他人闻言，也是神色严肃。

　　段桥笑道：“诸位不必担心，我的身体，我自己最是清楚，我如今一直在钻研白象寺的灵魂密法，只要再给我一段时间，一定可以创出一门手段，将他彻底灭杀的。”

　　众人闻言，神色稍缓。

　　段桥接着道：“在此期间，只需一个元婴师兄师姐，看护一下，免得那个家伙出来做恶便可。”

　　众人点头。

　　季苍茫道：“既然如此，一切便等路上再说，如今大家都已经到齐了，我们就立刻出发，回蓝海吧！”

　　此言一出，众人笑容满面，大喜叫好，在穹天大陆修道一千五百年后，终于可以杀回蓝海，收复宗门了。

　　慕婉贞疑惑道：“大师兄，我们如何回去，难道飞回去吗？”

　　话音落下，众人脸上笑容顿时一凝。

　　众人当初是传送过来，法阵早已毁去，只能穿越大海回去，而从穹天大陆到蓝海大陆，要经过广阔的外海，若要用飞的回去，那真的不知要飞到几时了。

　　众人面面相觑，倒有一大半的目光，落在了叶白身上，毕竟他的阅历手段，都超越众人一大截。

　　叶白察觉到众人的目光，笑了笑道：“莫要看我，我没有好方法，从此刻起，全由大师兄说了算，我最多帮着打打架而已。”

　　众人轰然大笑。

　　连夜雨，李酥娘等人同时心中一动，知道叶白不欲因为自己的实力，而在众人之中，生出裂痕。

　　众人目光转向季苍茫，季苍茫笑着看了叶白一眼，随后道：“这件事情，我早有准备，你们不用有任何担心！”

　　说完右手一动，一团蓝色的晶芒突然在他手心里浮现，仔细看去，是一艘船样的法宝。

　　季苍茫朝着法宝上，打入一道法力，法宝顿时飞快涨大起来，几息之后，就变成了一艘长约百丈的大船，浮在天空里。

　　这件法宝造型古朴，通体湛蓝，光芒闪烁，船身内部布满了铭文印记，流转不息，看气息，至少也是一件极好的上品法宝。

　　季苍茫道：“这件法宝，叫做青天行云舟，是我从老师那里借来的，用来赶路最是合适，防御效果也相当不错，正适合我们回蓝海。”

　　众人点头。

　　季苍茫目光一定，望向遥远的天空里，声音低沉道：“各位师弟师妹，出发吧！”


第0763章 轮流坐镇

　　巨大的青天行云舟，在天空里悠悠流过，那一抹湛蓝，仿佛已经和天空融为一体，在天空里流过的时候，呼啸之声，有如风吼。

　　这件法宝，已经被季苍茫祭练过，可以由他的元神之力来催动，也可通过船底绘制的法阵中置入上品灵石来催动。

　　季苍茫选择了第二种，他的元神之力，修炼的虽然比起一般元婴初期的修士更加深厚，但要一直催动这件法宝回到蓝海，同样吃不消，使用上品灵石，反倒轻松多了。

　　需要的灵石数量显然不会少，但季苍茫早有准备，以他在元龙道宗的身份地位，想来也不缺，众人也没有多说。

　　这艘船的速度，大约可以媲美老牌元婴初期修士的速度，并不算太快到哪里，但因为带着不少小辈的原因，用来带着众人一起赶路，反倒是最合适的选择。

　　葬神海修士如云，这样一艘大船，在空中流过时，自然引来了许多修士的注意，这些修士，大多是心狠手辣的横行修士，出手抢掠，实属正常。

　　现在，就有个元婴初期的修士，跟了上来！

　　船头的甲板上，只有四道人影，三人盘膝而坐，一个迎风站立。

　　连夜雨手提眠霜刀，双唇微抿，狭长如狼的面孔上，挂着一个不屑笑意。

　　其他连云道宗的弟子，大多都在舱内自己的房间里修炼，只有沧浪峰的这些好战之徒，自告奋勇的在甲板上打坐守护，有修士想来杀人夺宝，全被他们接下了。

　　今次来的，是个身材矮矮壮壮，一头红发的元婴初期老者，满脸凶悍之色。

　　此人追上青天白云舟后，没有立刻动手，一直跟在百丈之外，目光闪烁，展开神识小心翼翼探察。

　　“阁下要打便打，不打便滚，鬼鬼祟祟，跟了一路，却不敢动手，算他娘的怎么一回事？”

　　连夜雨一双虎目中，射出冷厉霸道之色，声音里满是鄙夷。

　　冷风几人，也一起看着红发老者，笑容轻蔑。

　　“小辈，你既想死，老夫成全你！”

　　红发老者没有察觉到其他修士的气息，又受到挑衅，终于忍不住出手，一点剑光，直奔连夜雨脑门而来。

　　嗡！

　　青天行云舟嘎然而止。

　　连夜雨哈哈一笑，一记刀芒劈飞对方射来的法宝，跃入虚空，杀向红发老者，二人交战在一起。

　　铮铮之声，不绝于耳。

　　……

　　主舱之中，季苍茫和叶白只看了几眼，就收回神识。

　　这艘青天行云舟，能够被元龙道宗的宗主天泣子送出手，威力自然不用多说，炼制的可说相当精巧，妙用极多。

　　其中一条，便是开启禁制之后，可以隔绝来自外部的神识探察，而舱内之人，却可看到外面的景象。

　　二人对连夜雨没有任何担心，红发老者的法力比起连夜雨要雄浑一些，但连夜雨已经领悟了意境神通，又怎么可能输给他？

　　连云道宗的其他人，大多各自修炼，二人身为这一行人的最强战力，责无旁贷，自然不敢松懈，警戒的同时，大多数时间都在交流道法心得，没有闭关打坐。

　　季苍茫有着全才美誉，对各系法术，都有着自己的独到见解，令叶白大开眼界，而叶白也向季苍茫传授了不少高深的雷道法术神通，供他融会运用。

　　十几天下来，均都感觉收获不小。

　　“夜雨赢了！”

　　盏茶功夫之后，季苍茫望向船头方向，淡淡道了一句。

　　叶白看着他的平静模样，心念微动，笑了笑道：“既然是夜雨师兄赢了，为何大师兄你看起来并不怎么高兴？”

　　季苍茫摇了摇头，异常淡定道：“他若是输了，才有鬼呢，况且这种层次的对手，对他来说，已经没有多少帮助，有什么值得高兴的，难道为那个老家伙的储物袋子高兴？”

　　叶白点了点头，默然不语。

　　季苍茫瞥了他一眼，发现他眼底的神色有些复杂，笑道：“叶白，你有什么想法，直接说出来吧，难道我是那等心胸狭窄的人吗？”

　　叶白微一沉吟，说道：“换人吧，大师兄，让冬阳师兄，酥娘师姐和婉贞师妹，分别带着紫竹林的师妹们，还有其他缺少历练的师弟们去船头对敌，你知道，我一向是反对埋头苦修，不问外事的。”

　　季苍茫思索了片刻，点头同意。

　　叶白道：“我现在去通知他们。”

　　“好！”

　　叶白出了主舱，不急不慢，往李冬阳的房间而去。

　　进门之后，只见段桥正坐在地上冥想，上船之后，季苍茫直接施展禁制，重重封锁了他的元神法力，就算鬼辞月重新占据了身体，也是如同凡人一个，休想跑的出去。

　　“叶师兄，还未谢过你将我的消息传出去，没想到当年在雪原上，我们竟然当面错过了。”

　　段桥睁开眼睛，声音异常温和的道了一句，此子的气质，和郭白云有几分相象，都是温润如玉，风度翩翩的修士。

　　他的修道资质，比起李冬阳，也没有差到太多，否则又怎么会被魂族天殇部的少主看上眼，可惜为了压制住鬼辞月的反扑，耽误了太多修行时间，修为落了下来，否则此刻必定是一尊元婴修士。

　　叶白若无其事道：“师弟客气了，举手之劳而已。”

　　段桥点了点头，闭上双眼，继续冥思。

　　房中除了他和李冬阳，还有二人带来的那个男孩。

　　此子名叫何苦，是李冬阳才收了没有多久的徒弟，雪域佛国人氏，年纪只有十四岁，资质虽然不错，但性子还未养定，见到叶白进来，立刻中断了修炼，偷眼观看起来，似乎对于叶白的声名，也听说过几分。

　　叶白和李冬阳都有着水月镜心的灵觉境界，瞬间便察觉到了他的目光，二人笑了笑，没有理会。

　　坐下之后，李冬阳道：“师弟修为，越发精进了，声名更是如日中天，我在白象寺中，都能经常听到别人提起你，就连我的大师兄‘战僧’龙树，都想和你过几手，可惜他因为北方魂族的事情，始终无法成行。”

　　叶白哈哈一笑，谦虚道：“师兄过奖了，都是虚名。‘战僧’龙树，在北方和‘邪少’尹西楼齐名，我已经见过尹西楼，是个资质绝佳的修士，想来你的师兄也差不到哪里，日后有机会，定要向他请教一番。”

　　李冬阳笑道：“龙树师兄虽然厉害，但恐怕也早就不是你的对手了。”

　　叶白摇头一笑，没有接话，从自己的储物戒指里，取出一块灵气异常浓郁的土黄色灵石，递给他道：“师兄，这块是你的。”

　　这块灵石，赫然是一块极品土灵石。

　　李冬阳一怔，没有接过，疑惑道：“为何是我的？”

　　叶白道：“当年我们一起下地狱谷，我在那个黑山矿坑里，刨出来一块极品灵矿石，直到在玉京城学习炼器的时候，才切割成三块，小浪那块，已经给他了，这块自然是你的。”

　　说完，一把塞到他的手里。

　　李冬阳恍然，眼中流过感动之色，拱手道：“多谢师弟，为兄便愧受了，这块极品灵石，正好留着给段桥师弟破境元婴的时候用。这些年来，他的修为落下太多了。”

　　叶白颌首，对李冬阳的心胸亦感到十分佩服。

　　叶白又将自己的来意说出。

　　李冬阳听完之后，陡然想起了当年去地狱谷的路上，被叶白和浪飞舟逼着磨练打斗经验的事情，神色古怪的看着叶白道：“师弟，这个建议……不会是你和大师兄提的吧？”

　　叶白一楞，哈哈大笑。

　　李冬阳苦笑摇头。

　　出了房门，叶白又去到紫竹林姐妹们的房间，说出来意之后，又惹的众女一阵不满，搞的叶白仓皇而逃。

　　到了船头之后，又引来连夜雨的好一阵牢骚。

　　好在众人也知道轻重，只过了盏茶功夫，就由李酥娘首先带着一干紫竹林的女修出来，坐镇船头。

　　一干美貌女修出现在船上，自然更引来了不少葬神海邪修的歹念和追逐，大战一路连绵。

　　紫竹林的师姐妹，打斗经验甚少，难免落于下风，叶白和季苍茫也是铁了心，除非要了紧要关头，绝不出手，也严禁其他人出手帮助，任由众人自己打斗。

　　大半年下来，虽说受了些伤，但打斗技巧已经娴熟了不少，眉宇之间的气息，也渐渐凌厉起来，收获自然不在话下。

　　这一日，青天行云舟，终于出了葬神海，进入到了更加广阔无垠的外海。


第0764章 黑礁鹰妖

　　碧海蓝天，巨舟行驶于白云之间。

　　二十多道男女各异，风采过人的身影，一起站立在船头，俯视着下方广阔的外海。

　　外海与葬神海的分界线，极为明显，葬神海这一边，从天空看去，大大小小的岛屿，星罗棋布，若是极少看到岛屿了，便说明进到外海的范围了。

　　外海是妖兽盘踞之地，人类修士一般很少来到这里，比起葬神海，这里的混乱与血腥，并不少多少，尤其是对于人类修士来说，更是危机重重。

　　外海的海域，仿佛要比葬神海深上许多一样，海水墨绿到近乎发黑，幽暗深邃之极，波浪起伏并不算大，海面上空却见不到半只翱翔的海鸟，倒是水面下，不时游过一头头巨大的黑色身影，有些还向众人所在的青天行云舟射来古怪的森冷目光。

　　季苍茫站在船头最前端，双手负后，神色冷峻，一双眼睛凝视着大海深处，眨也不眨，目光雪亮如电，好似要穿透海水，看中水下深处的景象一般。

　　许久之后，季苍茫收回目光，沉声道：“夜雨，从今天开始，你带着沧浪峰的师弟，和其他人一起守卫吧。”

　　“好！”

　　连夜雨用力握了握拳头，声音咯咯作响，深深吸了一口气后，心满意足般大笑道：“我的鼻子，现在就已经嗅到水下那些妖兽身上的腥味了，他们若是敢来挑衅，我定会一刀宰了他们。”

　　只看动作，就知道这几个月来，被李冬阳等人接手换防之后，实在把他憋的够呛。

　　“不要吹牛，又不是狗鼻子，哪来那么灵敏？”

　　裘落子嗤笑了一声，伸出葱葱玉指，在他腰间狠狠掐了一把。

　　连夜雨怪叫了一声。

　　众人哈哈大笑。

　　叶白与温璧人，站在他们二人的身边，听到连夜雨的话，眉头微皱，轻声道：“师兄莫要大意，我的老师月龙道人，曾游历过外海，这里的妖兽修士，并不比人族差到哪里，有些道行高深的前辈，听说连老师亦十分佩服。”

　　众人闻言，目光微紧。

　　连夜雨神色一凛道：“连月龙前辈也要佩服，难道这里有半步离尘的修士不成？”

　　叶白目光一闪，笑道：“我也不清楚，总之我们定要小心便是。”

　　连夜雨点了点头。

　　一瞬之后，连夜雨好似想起什么，转头看向另外一个方向喊道：“有道老弟，算上一卦，看看此行是凶是吉。”

　　众人一起望向高有道，几个月下来，众人也知道了高有道的手段，以及和叶白的关系，但凡资质不错的修士，大多桀骜不驯，个个内心深处都有着我命由我不由天的念头，对他那一套，自然是嗤之以鼻，但看在叶白的面上，并未表现出来。

　　高有道此刻正在一边，单手作揖，遥望长空，一副高人模样，听到他的话，微微一笑，拈着山羊胡子道：“连道兄，你一向是不太相信我的卜算之道的，今天为何又问起我了？”

　　连夜雨嘿嘿一笑道：“你不要误会，我现在还是不太相信你的卜算之道，不过是求个心理安慰罢了。我知道你们这一派，最爱说什么有惊无险之类的模棱两可的批语的。”

　　高有道闻言，脸色顿时一黑。

　　众人再次大笑。

　　叶白见高有道脸色有些难看，替他解围道：“出发之前，我已经让有道算过一卦了，此行不容乐观。”

　　叶白声音低沉，神色有些严肃。

　　众皆不语，眉头微皱。

　　又过了片刻之后，众人才各自散去。

　　叶白没有立刻回舱，摸出两壶酒，与连夜雨在船头对饮，海风吹来，说不出的惬意痛快。

　　……

　　青天白云舟，虽然惹来了不少妖兽窥视的目光，但始终没有遭到攻击。

　　据季苍茫所说，葬神海上的人类修士，和外海的妖兽，一般很少会进入对方的领地。

　　这一日，连夜雨从轻度的打坐中醒来，目光望向下方，眼中两点精芒闪烁。

　　此刻正是清晨时分，海上的清晨来的格外的早，才是四更天，一轮红日便从海平线的尽头跃了出来，散发出耀眼的光芒，海面上的风浪有些大，拍浪之声，此起彼伏。

　　青天行云舟，似乎来到了一处古怪的礁石海域的上空，水面之下，是一大片黑压压的礁石，而礁石之上，又升起一根根又长又粗的圆柱形的黑色立柱，破开海面，直刺天空。

　　一眼看去，绵延了百里之远。

　　这些立柱，大的足有近千丈方圆，小的也有几十丈方圆，高高低低，错落有致，有些立柱，四四方方，线条平滑流畅，充满了斧凿过的痕迹。

　　海面上风浪虽大，礁石立柱，却纹丝不动。

　　一个个黑幽幽的洞穴，布满了立柱的四面和上方，洞穴之中，隐隐有强弱不一的气息传来。

　　海面之上，一头头鹰类模样的妖兽，绕着立柱盘旋翱翔，目光警戒的看着天空里的青天行云舟，嘴里还发出一声声古怪的鸣叫。

　　嗤嗤——

　　尖锐的振翅破空声响，三点黑影，以极快的速度，从正前方向靠近过来。

　　连夜雨仔细看去，是三头身躯乌黑的鹰类妖兽，展开的双翅，足有近百丈长，身资矫健，尖嘴利爪，气势骇人，如同三朵乌云一般。

　　最中间领头的那只，体形比起其他两头，还要庞大一些，目光威严而又冷漠，圆溜溜的眼睛上方，是两道极细的金色羽毛，闪着耀眼的光芒，另外两头妖兽的眼睛上方，则是银色的羽毛，如同三人的地位一般，等级分明。

　　到了船前百丈之外，三声古怪的炸响传来。

　　青天行云舟也随后停住，连夜雨眼前一花，三头大鸟的身影已经碎去，虚空当中屹立着三道身穿黑色长袍的人影。

　　三人俱是四十岁左右的中年人的模样，中间一人，面白无须，脸孔呈现出一个少见的三角形的模样，两条金色的眉毛，闪着光芒，异常显眼。

　　另外两人长相，和他颇有几分相似，不过眉毛是银色而已。

　　领头之人，是元婴中期的境界，另外两人是元婴初期。

　　三人的瞳孔，比起正常人类要小上不少，只有绿豆大小，因此目光看起来，比人类要锐利许多，盯的连夜雨这个豪勇汉子，都混身发毛。

　　“人类，这里是我们翱风鹰的地盘，不欢迎你们！”

　　金眉男子目光扫过连夜雨，李酥娘，和沧浪峰，紫竹林的几人之后，冷冰冰的道了一声。

　　这头妖兽说的，竟然是穹天大陆的人族话语，不过腔调有些古怪。

　　连夜雨双目猛然一睁，眼中厉色闪过，沉吟了片刻，冷冷道：“我们只是路过这里，对你们的地盘，没有任何兴趣，更不打算停留。”

　　连夜雨虽然性子霸烈，来到妖兽地盘之后，也不愿意在对方的地头惹上太多是非，能够稍做收敛，说出这番话，可说已经相当难得。

　　金眉男子见他语气有些退让，目中溜过鄙夷之色，伸出一根鸡爪般的瘦长手指，指着天空，邪邪一笑道：“这里，也是翱风鹰的地盘，请阁下绕道过去吧！”

　　连夜雨闻言，目光一闪，将眠霜刀扛到肩膀上，挺起胸膛，大摇大摆般冷哼道：“阁下不嫌太霸道了吗？占了底下的那块地方还嫌不够，连天空都要霸占了？”

　　金眉男子哈哈一笑道：“老夫便是这片黑礁领的主人，我说是我的，便是我的，阁下想过，就把这艘船和身上的所有灵石法宝，都给老夫留下，买一条路过去吧。”

　　话音落下，其他两个银眉男子，也是桀桀怪笑，说不出的张狂得意。

　　“这样啊……”

　　连夜雨应了一声，脸上满是古怪的笑意道：“此事委实太过重大，我要请示一下我的大师兄，请阁下稍等！”

　　三人同时一愕，除了船头上的人之外，三人没有察觉到其他人的，而船头上的人，明显又以对面的提刀男子为首，他的大师兄又是谁？难道船上还有更高明的修士？

　　就在三人疑惑之际，连夜雨已经转过头去，朝着船舱的方向大喊道：“大师兄，有人要我们留下买路财，依你之见，是给还是不给啊？”

　　他的话音还未落下，沧浪峰和紫竹林的弟子，同时笑出声来，个个神色轻松。

　　舱内却无人应答。

　　十几息后，其中一扇舱门，突然打开，上官飞环抱着双臂，大步走了出来，声音严厉道：“大师兄说了，我们连云道宗，从来不遵这样的规矩，对方从哪来，就请他滚回哪去！”


第0765章 天下独绝

　　见到出来的是上官飞，连夜雨双目微眯。

　　他的本意，原本是希望李冬阳出来，和李酥娘一起，挡下两个银眉男子，而他自己则挡住金眉男子，但他没有想到，出来的竟是上官飞，看样子，似乎是他自告奋勇出来的。

　　上官飞才刚刚进阶元婴初期没几年，又没有领悟法则和意境，手段可想而知，面对一头元婴初期的妖兽，局面如何，并不乐观。

　　似乎察觉到连夜雨的眼底，在一瞬之间出现又隐去的担忧，上官飞目光微闪，随后笑了笑，步履矫健从容，穿越众人，走至连夜雨的身边，与他并肩而立，脸上没有一点退却之色。

　　他出来之后，舱中再没有其他任何动静。

　　连夜雨微微沉吟了片刻，便不再去想。

　　既然季苍茫和叶白都没有出声，便表示二人没有任何担心，或者有着其他打算，他又何必瞎操心。

　　金眉男子三人，在虚空之中，上下起伏，黑色的长袍，如同鸟类的羽毛一般，呈现出流利而有层次的舞动。

　　闻言之后，三人一起看向上官飞，同时眉头微皱。

　　以他们的眼力，从上官飞的法力，就可以看的出，他只是个刚刚进阶元婴初期没多久的修士，这样的境界，再加上那个提刀男子和戴面具的女子，不过三个元婴初期的修士，三人自信可以轻松拿下。

　　至于那些半步元婴和金丹后期的人类，三人根本没有看在眼里。

　　但最关键的是，听刚刚出来的这个元婴初期修士的口气，此人显然不是提刀男子口中的那位大师兄，那么那位隐藏在背后，始终没有出现的大师兄究竟有着什么实力？

　　“大哥，你怎么看？”

　　其中一个银眉男子，悄悄传音给金眉男子。

　　金眉男子默然思索，眉宇之间，有些阴沉。

　　他的金色眉毛，本就细到如同一条线一般，如今皱结起来之后，仿佛变成了两条弯曲的金色小蛇，盘踞在眉头上，有种别样的妖异感觉。

　　金眉男子思索了片刻之后，目光一狠，哂道：“什么连云道宗，我可不记得穹天大陆和葬神海那边，有这样一个大宗门，不要被他们唬住了，动手，老四老五他们，就在底下，随时都可上来接应，这里是我们的地盘，我才不信他们能逃的出去！”

　　此人似乎颇有几分见识。

　　两个银眉男子点头同意，嘴角邪笑。

　　三人一声不吭，身躯划过一个诡异的弧度，冲向青天行云舟的方向。

　　“金毛给我，那两个银毛归你们！”

　　连夜雨哈哈一笑，眼中战意疯涨，对方若是轻易退去，反而令他不痛快，如今见对方率先动手，哪里还客气，当先掠了出去！

　　他微微弓着的熊腰虎背，如同起伏的山川一样，苍劲有力，充满了爆炸性的力量。

　　上官飞和李酥娘也不甘落后，迎向另外两人。

　　沧浪峰和紫竹林的其他弟子，则在船上观战，众人神色轻松，心里十分清楚，只要叶白和季苍茫二人还未现身，便不用有任何担心。

　　不过战事的发展，却没有他们想象的那么顺利。

　　三头妖兽，均是飞行妖兽出身，速度自然不在话下，诡异的身法在天空里卷起三团有形无质的虚空风暴。

　　白色云气剧烈流转的虚空风暴当中，三道黑色的人影，在风暴内侧，随着风暴急速飞舞，令人眼花缭乱。

　　风暴之中，万道针形的黑色气芒，闪电一般，射向三人。

　　飕飕之声，如同暴雨，倾盆而下！

　　这三头妖兽的手段，攻防一体，叫人不由自主的生出一种头皮发麻的感觉。

　　连夜雨速度最快，冲在最前面，见对方攻击袭来，立刻释放出一层冰白色的铠甲，护住身体。

　　蓬蓬——

　　一阵密集的闷响之后，他身外铠甲的光芒，以肉眼可见的速度，迅速消弭了下去。

　　连夜雨扬手一挥，眠霜刀中泻出一片冰白色的极寒之气，金眉男子射出的黑针，立刻覆盖上一层冰霜，速度也慢了下来。

　　连夜雨哈哈一笑，刀影闪动，挑开对方的攻击，掠进了风暴中心。

　　此子艺高人胆大，加上性子豪勇，最爱近身搏斗，对隔着老远释放法术的那种把戏十分不屑，因此第一时间就冲进了风暴中心，砍向金眉男子。

　　风暴中心，金眉男子瞳孔微缩，盯着杀来的连夜雨，蓦然一指点出！

　　砰！

　　连夜雨身上的冰霜铠甲彻底消散，而一片冰霜世界也彻底诞生在风暴之中，将金眉修士卷入战场！

　　“法则神通！”

　　金眉修士看着攻向自己的冰雪巨雕，和它背上站着的连夜雨，脸色微变，浑身只觉得冰凉彻骨，连血液都几乎要冻僵。

　　瞬息之后，此人双手飞快掐诀。

　　一头金色的翱风鹰的身影，出现在他的身后，厉鸣出声，利爪穿越空间一样，抓向连夜雨的脑门！

　　这是法则神通，与妖兽的天赋神通之间的对轰！

　　连夜雨不谈，李酥娘和上官飞此刻也形势各异。

　　李酥娘法力深厚，又是出自月宫这样的大宗门，诸般水系法术，层出不穷，威力迅猛，再加上她心性一贯冷狠坚硬，不输男子，很快也破进了飓风中心，和对方交战一起。

　　惟有上官飞，掠出去后，没支撑几息，就被对方的暴雨黑针，攻破了他的护身气罩，靠着一件宝塔样的法宝，堪堪护住身体，形势似乎不妙。

　　……

　　主舱之中，除了叶白和季苍茫，李冬阳也在这里。

　　三人并肩而立，面向船头的方向，通过神识，观看着战况。

　　看着上官飞渐落下风，李冬阳有些担忧道：“大师兄，真的不需要我出手吗，以上官师弟的实力，想要独自对付那头妖兽，还是太吃力了。”

　　季苍茫面无表情，摇了摇头道：“谁也不知道蓝海大陆这一千五年来发生了什么变化，蓝海大陆的修真水准，和穹天大陆比起来，的确差了一大截，但绝不代表我们可以心存轻视，上官师弟既然想自己收复山头，就不可以有任何的懈怠。”

　　李冬阳哦然点头。

　　叶白一直皱眉沉吟，心神似乎有些恍惚，季苍茫的话音落下之后，沉声道：“大师兄说的不错，蓝海大陆，恐怕没有我们想象的那么简单，毕竟我们当年只有三四十岁，很多蓝海大陆的其他宗门，都没有接触过。”

　　李冬阳心灵通透，看了他一眼，笑道：“叶白，你好象知道一点什么？”

　　叶白点头道：“我当年出了雷落之渊之后，曾经偶遇过两个元婴初期的修士，还从他们那里得到了一点机缘。”

　　二人愕然。

　　李冬阳随即也道：“当年那一场大劫里，是有元婴修士出手的，老师和我分开之前，曾告诉我，他察觉到两个元婴修士的气息，而攻来的四大派里，是没有元婴修士的，看来当年那一战，除了四大派，还有其他势力出手。”

　　季苍茫神色坚毅道：“无论他们是什么来头，都需要为当年那一战，付出代价。”

　　叶白点了点头，接着道：“若只是如此，倒也罢了，毕竟只要资质够佳，再多掠夺一点资源，即使蓝海大陆再贫瘠，还是有可能进阶元婴的，但最关键的一点，还是出在我们连云道宗的开派祖师孤鸿道君身上。”

　　“孤鸿祖师？”

　　季苍茫和李冬阳惊呼出声，季苍茫大奇道：“你为何突然提起他？”

　　叶白想了想道：“孤鸿祖师的来历并不简单，我在穹天大陆游历的时候，已经从侧面证实，他是来自穹天东大陆的豪门，万雷门的修士，他老人家当年的修为高绝，在万雷门的地位一定不低，为何要离开万雷门，去到贫瘠的蓝海大陆建立一个小宗门。这件事情，我始终想不明白。或许，在蓝海大陆，还埋藏着一些不为人知的秘密。”

　　季苍茫听完，面色冷峻道：“你可确定？”

　　叶白直接点头道：“确定，孤鸿祖师一定是万雷门的修士。”

　　二人沉默了片刻，李冬阳微微点头。

　　季苍茫却似乎想起什么，眼中闪过回忆之色道：“我记起来了，老师当年曾告诉我，四大派之所以来攻打我们连云道宗，似乎是为了孤鸿祖师留下的一颗神秘珠子，看来祖师身份的确不简单。”

　　叶白听到他的话，面露苦涩之意，想了想，终是决定告诉二人道：“我当年失陷在雷落之渊里的时候，曾经得到了一颗珠子，极有可能就是孤鸿祖师留下的那一颗。”

　　二人双目一睁，眼中精光闪过，几息之后，不知想到什么，看向叶白的目光突然有些阴沉起来。

　　叶白感觉到二人的目光，叹息道：“我知道你们在想什么，那颗珠子异常古怪，得到之后，就和我融为一体，而且躲藏在我的意识海中，根本不受我的控制，就算是四大派要找的那颗珠子，我也无法取出来还给宗门，消弭了当年那场大劫的。”

　　二人闻言，思索了片刻，脸色稍缓，季苍茫点头道：“就算你当年说出来了，四大派也不会相信，以老师他们的高傲性子，更绝不可能送出祖师留下的宝物，换取宗门的苟安，此事确实怪不得你。”

　　“多谢大师兄体谅！”

　　叶白拱了拱手，这个秘密在他心里藏了一千五百年，他的心里亦存着不少愧疚，今天终于说出来，而且能够得到二人的谅解，心头也是轻松了许多。

　　李冬阳好奇道：“那颗珠子，究竟有什么神奇之处？”

　　叶白想起紫珠保护自己的元神，融化吞噬的元神，凝压自己吸纳的雷霆元气，甚至不知不觉之间，提升自己的修道资质，悟性，福缘，吸收小雷天的雷霆金气等诸般神效，还有紫珠当中那座大山顶上的神秘老者等未解开的谜团，心神一阵颤动，自己都无法置信。

　　几息之后，叶白深深吸了一口气，目中神采闪烁道：“那颗珠子，是所有雷修，梦寐以求的宝物，天下独绝！”


第0766章 我也很强

　　“天下独绝？难道是灵宝不成？”

　　季苍茫和李冬阳目光微茫，喃喃自语，将这四个字重复了一遍。

　　叶白摇头道：“我亦不知！”

　　叶白确实不知道，但他心里也有几分猜测，紫珠的品阶，恐怕比灵宝还要高出很多很多，多到他不敢想象。

　　二人微微点头，神色很快恢复清明，季苍茫朝叶白微微一笑道：“师弟倒是好机缘，你们老树峰的弟子，当年被卷入那个沼泽当中，说不定便是因为此珠在冥冥当中，挑选着最值得拥有他的主人。”

　　李冬阳亦同意点头。

　　二人均是心胸开阔，品性超然的修士，叶白虽然说的令二人颇为神往，但还不至于为了一件宝物，就和叶白翻脸，更何况又是一件雷修之宝。

　　叶白欣然点头，心中蓦然想起，当年老树峰上的另外五个师兄师姐，因为没有撑过那场雷霆洗礼，最终陨落，不由暗叹，机缘虽好，但从来不会从天而降，总需经历一番旁人绝难想象的磨难。

　　季苍茫道：“我原本打算，收复连云，再安顿好之后，就返回穹天修炼，现在看来，恐怕要在蓝海大陆，停留一段时间了。”

　　叶白目光一闪道：“你也要回穹天？”

　　季苍茫点了点头，目光深邃道：“是的，我已经答应了我的老师天泣子，去成为元龙道宗历史上的第一个离尘修士，这是我对他的承诺。”

　　他的神色，异常的认真而又严肃，令人对他能否走到那一步，生不出半点怀疑之心。

　　叶白眉头微皱道：“那连云道宗的宗主之位，由谁来做？”

　　季苍茫少见的面色微苦，沉默了片刻才道：“我还没有想好。”

　　叶白和李冬阳同时愕然，竟然没有想好？这实在不是季苍茫一贯的行事作风，由此亦可见，这件事情的慎重。

　　“叶白，你可有兴趣？”

　　季苍茫目光突然一动，笑着望向叶白，眼底深处，有着明显的几分期待之色。

　　叶白摇头一笑道：“大师兄，无论是连云道宗的宗主，还是太乙门的门主，我都没有兴趣。”

　　季苍茫苦涩一笑，似乎早料到他会这么说，叹道：“那此事就先放着，等收复了连云道宗之后再说吧。”

　　叶白和李冬阳点了点头，三人再次望向船外。

　　……

　　连夜雨和金眉男子的打斗，最是浩大激烈。

　　冰霜元气，和金色虚影在空中对轰，碰撞出了一朵朵绚烂的烟花，在蓝天下绽放开来，美丽而又危险。

　　砰砰之声，有如炸雷！

　　连夜雨在法则神通上，似乎有些一些新的领悟，释放出那头冰雪妖雕之后，就再不去操控它，任由他如有灵性一般的，自己攻向对方的天赋神通虚影，而他本人则朝着掐诀施展天赋神通的金眉男子杀了过去。

　　哼！

　　金眉男子见连夜雨杀来，冷哼了一声，手诀再转，翱风鹰的金色虚影陡然炸成，分离成了七八头体型稍小的翱风鹰。

　　除了只留下一头与冰雪妖雕周旋之外，其他一起攻向了连夜雨。

　　嗤！嗤！嗤！

　　连夜雨上衫破裂，三道深可见骨的血痕，出现在他的脊背和肋下，血流如注。

　　分离后的翱风鹰，速度竟然还要快上不少，天空中，只见到一团淡淡的金色虚影。

　　连夜雨吃吃直抽凉气，对方这三爪，竟然差点洞穿了他的肉身，犀利程度，可见一斑。

　　要知道他的老师裘真这一脉，坐镇水城湘都无数年，先辈们早就从对抗海潮中，领悟出了一套威力极强的炼体功法，名叫定风波十八镇，每修成一镇，肉身都会极大强化，比起叶白的九仞山诀，有过之而无不及，而连夜雨已经修炼到了十三镇。

　　“带劲！”

　　连夜雨嘿嘿一笑，根本不在乎身上的伤势，眠霜刀再转，朝着虚空，一刀斩落，冰雪妖雕瞬间碎去。而他的身体外，则是立刻形成了一股巨大的冰蓝色龙卷风暴。

　　这股风暴，其寒无比，附近天空里的云气，瞬间就成了冰雾。

　　靠的最近的一头翱风鹰虚影，竟在瞬间覆盖上了一层冰霜，速度锐减。被风暴卷的飘摇不定，再难靠近连夜雨半分，其他几头同样行动艰难。

　　砰！

　　连夜雨扬手一刀，一头翱风鹰虚影炸成粉碎！

　　噗！

　　金眉道人似乎与这些翱风鹰的金色虚影心神相连，被毁去一头之后，立刻嘴角流血，脸色苍白。

　　轰！

　　金眉道人掐了一个法诀，其他翱风鹰虚影，瞬间碎成点点金芒，流入金眉道人的身上。此人随手释放出一把乌光闪闪，黑色大印模样的法宝，砸向连夜雨。

　　连夜雨挥刀砍下。

　　砰！

　　这尊黑色大印，其重无比，连夜雨竟被砸了一个趔趄，才定住身体，五脏六腑一阵疼痛。

　　不过大印也不好受，被连夜雨的眠霜刀，砍出一道裂缝，光芒瞬间暗淡了下去。

　　金眉道人眼中射出肉痛之色，赶紧收回黑色大印，心道怎么会惹上这样一个怪胎，元婴初期就领悟了法则，还有手中的法宝也是上等货色。

　　收回法宝之后，此人立刻身影闪烁，躲过连夜雨的追击，同时又取出一把两把飞剑样的法宝，一左一右攻向连夜雨。

　　连夜雨始终没有施展出那式意境神通，而金眉男子虽然有着元婴中期的修为，但对法则和意境都是一窍不通，天赋神通虽然不错，但与四相密术比起来，又差的不知多远了。

　　连夜雨最喜近身搏斗，但偏偏对方是速度极快，防御偏低的妖兽，凭着迅捷的身法，拉开距离之后，靠着法宝攻击连夜雨。

　　二人一时间，竟成僵持之局。

　　船舱之中，叶白看着连夜雨的郁闷样子，微微一笑，眼中露出某种决定之色。

　　李酥娘的状况，比起连夜雨来，反而好上许多，此女虽然没有领悟第一重法则，但是手段却很丰富，无论是法术还是法宝，都要胜上一筹。

　　而对方的天赋神通，比起金眉男子，显然要差了一大截了，幻化出的只是一头银色翱风鹰虚影，无论是速度还是攻击，都差上许多。

　　李酥娘身如行云流水一般，每一次均能巧妙的躲过对方的攻击，而她手中持的一件玉瓶样的法宝，却让对方吃尽了苦头。

　　只见诡异的蓝色水云，从瓶中流泻出来，仿佛一条无穷无尽的玉带一样，弯弯曲曲，弥漫在空气当中。

　　银眉男子只要一不小心沾上一点，便会发出痛苦的尖叫之声，被沾上的地方，以肉眼可见的速度，迅速腐烂了下去。

　　这些蓝色水云，好似某种蕴涵剧毒的歹毒之极的天地灵物，而且重如实质，无论银眉男子如何施展飓风之术，都无法挥散，反而被压缩了大片空间，连躲闪也变的异常艰难。

　　这件法宝，名叫星河瓶，也是月宫珍藏的法宝之一，是上品法宝中的上等货色，瓶中蕴藏的乃是一种叫做星河弱水的罕见灵物，最擅腐蚀肉身，是月宫宫主广寒真人在李酥娘离开宗门之前，专门赐给她防身用的。

　　另外一边的上官飞，也终于寻到了反击机会。

　　他的对手是另外一个银眉男子，实力和李酥娘的对手差不多，但是因为上官飞本身实力的原因，过了数十息的功夫，差点毁了自己的那件宝塔样的防御法宝，才进到对方卷起的虚空风暴当中。

　　入了虚空风暴之后，上官飞大展神威，整个人仿佛变成了一道金光，速度比起对方这头元婴初期的飞行妖兽，竟还要快上几分。

　　一记记金色剑指，如同闪电一样，射向对手。

　　上官飞所在的连云道宗无锋谷一脉，修炼的是金系元气，因此尤其擅长速度，而且攻击异常锋利。

　　二人在交手了数十记之后，银眉男子已经皮开肉绽，鲜血直流。

　　不过此人倒也知道自己的优势，只要耗到上官飞元气枯竭，就是他反扑之时，因此并没有太过慌乱。

　　六人交战的下方海面上。

　　无数翱风鹰，飞出自己的巢穴，站在一根根立柱的顶上，翘首望着天空里的战斗，其中两道是黑袍人影，目光沉郁，看面相，和天空里的三头翱风鹰，有些相似。

　　二人虽然有些担忧，但也暂时没有出手。

　　咻！

　　一声古怪的鸟样的鸣叫，终于从金眉男子的口中发出，响彻云霄。

　　立柱上的两道人影听到声音，暴跃而起，赶来接应，二人身后，是黑压压的数百只金丹修为的翱风鹰。

　　而金眉男子三人则立刻往下飞来，再不与连夜雨三人缠斗！

　　“哪里跑！”

　　大喝传来，声音出自——上官飞！

　　一道数百丈长的金色巨剑，直射而下，速度快至毫颠，风声呼啸。

　　这一记攻击，看的叶白三人也眼中一亮，其中蕴藏的法力，不是寻常法术可以媲美。

　　“啊——”

　　一声惨叫之声响起，他的对手，其中一个银眉男子，察觉不妙之后，只来的及横移出三寸，就唰的一下，被削去了一只胳臂！

　　胳臂落下之后，陡然炸开，化作无数黑色的羽毛飘落！

　　打出这一记攻击后，上官飞没有再追，脸色有些苍白，似乎刚才这一记是他的轻易不用的最强手段，消耗了极多的元神法力。

　　不过他的眼中，却满是兴奋之色，大笑道：“不要小看了我，我上官飞也是很强很强的！”


第0767章 真惨的人

　　沧浪峰和紫竹林的弟子愕然！

　　李酥娘同感诧异。

　　连夜雨更是心中微颤，他的心里隐约感觉到，上官飞的话，极有可能是说给他听的，表示他对连夜雨轻视自己的不满，上官飞的资质或许不如他，但同样也是有几根傲骨的。

　　想到这里，连夜雨苦笑，这一局，是他输了，二人对手的实力虽然不一样，但上官飞在场面上，的确比他要更好看一些。

　　李酥娘此刻也和上官飞一样，停住了脚步，看着下方袭来的密密麻麻的黑色翱风鹰，金色面具后的凤目里，露出沉吟之色，不知在想些什么。

　　而连夜雨则是胸中憋了一股火，继续追了下去。

　　咻——！

　　鸟鸣之声再来，长而锐唳，好似在传达着什么命令。

　　金眉男子察觉到连夜雨紧追不舍，眼中闪过恼怒之色，回掠上来。

　　除了被上官飞击伤的那个银眉男子，掠往海面上的立柱之外，另外一个银眉男子，连同赶来接应的两个银眉男子亦一起杀向连夜雨。

　　除此之外，还有极多的金丹期的翱风鹰，从下方飞近，亦释放出自己的天赋神通，攻击连夜雨。

　　一时之间，连夜雨的身外，竟被密集如雨的攻击，围了水泄不通。

　　喝！

　　连夜雨暴喝了一声，陡然一刀斩在虚空里。

　　空气中爆发出一声巨大的音爆之后，冰寒凛冽的气息，从连夜雨的刀尖上疯狂涌动出来。

　　呼——寒风呼啸，如同冰霜巨人的怒吼！

　　以连夜雨的身体为中心，一股股有如实质般的冰蓝色龙卷风暴，向着四面荡开。

　　这股龙卷风暴，其寒无比，所过之处，立刻凝结出大片冰雾。

　　最恐怖的还是强劲的风暴里，夹杂着无数元气凝结的冰晶颗粒，每一粒打在妖兽身上，若是破开肌肤，一旦遇到热血，立刻就会引发其中的元气爆炸，破坏力极强！

　　这门神通，正是连夜雨最强的一式法则神通，冰风怒吼，当年闯血色地渊的时候，连夜雨正是凭此招，灭杀了无数风霁月驱赶来的妖兽。

　　砰砰砰砰——

　　天空之中，爆炸之声，响成一片，血雾如花绽放。

　　靠的最近的金丹期的妖兽们，几乎在一瞬之间中招，刹那间就被炸成了肉末！

　　金眉男子和另外三个银眉男子，也是猝不及防，被炸的皮开肉绽，好在四人反应够快，立刻释放出护身气罩和法宝防御，同时掠向四方。

　　后来的金丹期的翱风鹰们，更不必多说，一双圆溜溜的眼睛，骇的都快瞪出来了，扑腾着翅膀，四散逃逸，乱成了一团。

　　连夜雨手持眠霜，屹立于冰霜风暴中心，冷冷看着百丈外的金眉男子。

　　他的身上，也是血迹斑斑，不过大都是对手的，自己伤的并不算重，刚才那一波狂猛的攻击，早就被他的法则神通破去。

　　“阁下，我们如今可以通过了吗？”

　　连夜雨意态豪雄，斗志依旧昂扬饱满，仿佛再战上一百场，也不会觉得厌倦与疲惫。

　　金眉男子目光紧紧盯着连夜雨，脸色阴沉，心中斟酌。

　　虽然刚才被连夜雨的法则神通冲击到，受了些伤，但他并非没有再战之力，况且他也不相信以连夜雨元婴初期的法力，可以释放出多少记法则神通。再加上手下儿郎死伤了不少，若是轻易揭过此事，也会令他颜面无存。

　　想到这里，金眉男子的眼中，桀骜凶厉之色，再次浮现起来。

　　正要开口，警兆来袭，此人脸色突然一变。

　　一股浩大无边的威压，从他的头顶上方压了下来，厚重无比，其中更仿佛蕴藏着某种令他不敢反抗的威严。

　　其他三头元婴初期的翱风鹰也在同一时间，感觉到了这股威压，个个脸色瞬间苍白。

　　金眉男子猛然抬头，看向斜上方的青天行云舟。

　　只见船头不知何时，又出现了两个元婴初期的修士，俱是身材雄壮的男修。不过其中一人顶着一个大光头，满面不屑之色，另外一人，却是个面无表情的冷淡修士，浩大的威压，正是从他的身上传来。

　　金眉男子和冷淡修士四目相视。

　　冷淡修士的眼睛里，仿佛不停衍生出无尽雷霆，雪亮如电，又锋利无比，目光如同两枝离铉之箭一样，直刺金眉男子的瞳孔。

　　金眉男子双目一痛，心头一阵骇然。

　　“好强大的元神之力，此人究竟是谁？难道就是他们的大师兄？明明是元婴初期的修为，为何有这么强大的元神法力？还有这股古怪的威压，为什么竟令我生出不敢反抗的感觉？难道……此人有着高阶妖兽的血脉？那他为何又和人族搅在了一起？”

　　数个疑问，在金眉男子的心中，接二连三生起。

　　沉默了许久之后，金眉男子缓缓收回目光，转头望向连夜雨，声音低沉道：“你们可以走了，今日之事，我认栽了，我手下的儿郎也死了不少，应该足以赔罪了。”

　　“多谢阁下借道！”

　　连夜雨没有再纠缠，哈哈一笑，向上掠去。

　　众人毕竟是人族，若是在妖兽的领地里，大开杀戒，后面的路上，必定会遭遇妖兽的无休止阻挠和报复，后果难测，连夜雨虽然好战，但也不是没脑子的蠢货。

　　掠出一息，连夜雨的身影陡然一停，定在半空，再次望向金眉道人道：“请阁下借一份海图一用。”

　　这份海图，却是叶白刚才传音连夜雨要的，他的老师月龙道人虽然游历过外海，也曾给过他一份海图，但以月龙道人的修为，哪里会像他们一样，走的慢慢腾腾，又要经历许多妖兽的领地，因此月龙道人的海图，极其简单，如今碰上这个送上门的翱风鹰一族，当然要顺便敲出一份详细的海图来。

　　金眉道人迟疑了片刻，终究射出了一张玉简。

　　连夜雨探入神识看了看，立刻眉头一挑道：“阁下是在耍我吗？只有这么一点大？”

　　玉简中记载的海图，大约只有小半个葬神海的范围，比起广阔的外海，可说不值一提。

　　金眉道人闻言，眼中厉色闪过，胸膛剧烈起伏了几下，感觉到头顶上的威压，陡然又加重了几分，才吁了一口气，冷冷道：“我们妖兽，领地观念森严，有些高阶妖兽的地盘，连我也不敢轻易去到那里窥视，确实只有这么大的一块海图，阁下不信，我也没有办法。”

　　连夜雨思索了片刻，冷哼了一声，掠回船上。

　　天空威压散去，青天行云舟再次启动。

　　海面上空，金眉男子看着远去的巨舟，目光阴沉。

　　“大哥，就这么放过他们吗？”

　　一个银眉男子，满脸不忿之色。

　　金眉男子目光闪烁了几息之后，黯然叹道：“最后出来的那个家伙，身份很古怪，不是我们可以抵挡的，此事不必再提。”

　　说完，落往下方最大的一根立柱。

　　其他三人面面相觑了一眼，也落了下去。

　　回说连夜雨，回到青天行云舟上之后，随手将地图玉简射向叶白，自己则走向上官飞道：“上官师弟，干的不错，先前的确是我小瞧你了。”

　　上官飞微微一笑，没有说话。

　　叶白接过连夜雨抛来的玉简之后，简单看了看，就转头打量起像个血人般的连夜雨，神色戏谑，啧啧笑道：“惨，真惨，竟然被一头法则神通也不会的妖兽搞的这么狼狈……”

　　众人哄笑。

　　连夜雨老脸顿时一热，眼中闪过尴尬之色，先是义愤填膺的挑了挑眉毛，随后铮的一声，抛刀入鞘，懊恼气愤道：“若非那个家伙速度实在太快，老子早就宰了他了。”

　　叶白目光一闪，笑了笑道：“元神法力，防御攻击，身法速度，缺了一样，便是破绽。师兄你的身法，对付起普通元婴来自然不是问题，但要对付擅长速度的元婴修士，就有些捉襟见肘，无用武之地了。”

　　连夜雨苦笑道：“我也知道，但手里实在没有更高明的身法了。”

　　叶白点了点头道：“夜雨师兄，上官师兄，酥娘师姐，你们随我进舱一趟，我传你们一点小玩意。”

　　三人闻言，眼中一亮。

　　沧浪峰和紫竹林的其他师弟师妹，亦射来羡慕的目光，叶白虽然说的简单，但能够被他这个超然的天才拿出手的东西，又会差到哪里。

　　叶白扫了众人一圈道：“你们不必羡慕，日后境界上来了，问你们的大师兄大师姐学吧，但能否学的会，还要看你们的资质悟性。”

　　“多谢叶师兄！”

　　众人大喜拱手。

　　叶白说完，就率先往主舱走去。

　　连夜雨想起一事，急道：“师弟，船头谁来守护？”

　　叶白头也不回，淡淡道：“刘陨师兄。”

　　众人一愕，望向随叶白一起出来的光头大汉，众人早已知道他是叶白代步渊收下的徒弟，不过因为他一直闭关苦修，甚少交谈，交情不多。

　　刘陨见众人看来，邪邪一笑道：“莫要忘了，我如今也是连云道宗的人。”

　　众人欣然点头。

　　连夜雨三人，很快也随叶白进了主舱，主舱里除了季苍茫之外，还有李冬阳，慕婉贞和虞文龙。


第0768章 传授密术

　　“叶白，你要传授我们什么厉害法术？”

　　才一关上舱门，连夜雨就眉开眼笑的问道，一副急不可耐的模样，其他人亦射出期待之色，连季苍茫也不例外。

　　叶白微微笑了笑，没有言语，索性直接在主舱中施展开来。

　　主舱约有二十多丈见方，角落处就是用来驱动青天行云舟的法阵，五堆各有上千块的五行上品灵石，正悬浮在法阵的五个方向，源源不断的释放出灵气，流进法阵的纹理当中。

　　另外一边，则是几张桌椅，季苍茫的老师天泣子，显然是个既爱游历，又懂享受的修士，这些桌椅，全部都是用罕见的藤萝灵根编制而成，不仅坐在上面异常的舒服，而且藤萝本身散发出的类似龙涎般的味道，更令人有种灵台一清，心神舒爽的感觉，好似连悟性都会提高一些。

　　中间是一片空地，叶白就在这处不算多宽敞的空间里，施展开了他要传授众人的小玩意——虚空步。

　　主舱之中，没有一点声音，七人一起看着叶白，满眼震惊之色。

　　叶白只是如寻常人一样，一脚踩出，步履缓慢从容，但他的身躯却诡异的在踩出之后，出现在了七八丈外，有如幽灵一般。

　　李冬阳的灵觉最是敏锐，目中如电，瞬间就捕捉到叶白的身躯，并非是通过某种快至不可思议的身法移动过去，而是在中间消失了一个刹那，是真的消失了，仿佛进入到了另外一个空间。

　　“缩地成寸？”

　　虞文龙惊呼出声，这是他能够想到的唯一类似的神通了。

　　听到他的声音，无人点头同意，慕婉贞和连夜雨甚至直接微微摇头。

　　季苍茫瞳孔微缩道：“不是缩地成寸，我感觉到了空间波动的气息，应该是一门空间身法。”

　　空间身法，众皆愕然！

　　“大师兄好眼力！”

　　叶白又施展了几次，才定住身体，走到众人面前道：“这门身法，就叫做虚空步，其中蕴涵着空间折叠之道，我如今只能做到一步踏出，跨越数百丈的空间，日后对空间之力的驾御更灵活自如之后，应该还可跨越更大。”

　　众人闻言大喜。

　　季苍茫笑道：“师弟倒是好机缘，空间之道本就极难领悟，空间密术更是少之又少，我们元龙道宗的南宫鹤，就对空间之道有着极强的天赋，我一直想跟他学上几手，不过那个家伙对我有些成见，始终没能如愿，没想到这一次竟然是沾了师弟的光，了了这桩心事。”

　　众人大笑，关于他和南宫鹤的恩怨自然都有听说。

　　连夜雨兴奋的眉飞色舞，笑道：“师弟既有这样的好东西，上次下血色地渊的时候，为何不教我？”

　　叶白讪讪笑道：“师兄见谅，这门空间密术，我虽然很早就得手，但一直没有领悟成功，直到下过血色地渊之后，才有空去了玉阳门一趟，和他们宗门里精通空间法术的碧落双子切磋了两年多，才最终领悟成功。”

　　“哦——”

　　连夜雨拉长了声音，一脸促狭之色，怪笑道：“原来是从碧落双子那里偷师来的。”

　　叶白咧开嘴巴，尴尬笑道：“师兄，看破别说破，给我留几分面子。”

　　众人再次大笑。

　　笑声落下之后，叶白也不耽搁，先将虚空步的法门传给众人，又为众人讲解了其中蕴涵的空间折叠之道，讲完之后，就是一遍遍的施展虚空步，令众人开启防身护罩之后，走进空间折叠之处，亲身感受其中的玄奥变化。

　　叶白授徒的方式，向来是这样的简单粗暴。

　　自这天起，八人就一起在主舱内学习虚空步，至于船外的事情，则交给了刘陨处理。

　　有了从翱风鹰一族得到的详细海图，众人为了加快赶路，刻意避开了一些强大妖兽的领地，因此走的倒也顺风顺水，没有遇上太多的妖兽来袭，零星的几头不长眼的，也被刘陨随手解决了。

　　而学习虚空步的七人之中，众人的悟性高下，也在这一刻，终于体现出来。

　　季苍茫的悟性最是令人惊叹，只用了七天时间，就已经掌握了其中的空间折叠之道，虚空步使的似模似样，不负全才之名。

　　李冬阳，连夜雨，慕婉贞随后，大约用了十一二天，李酥娘又次之，用了十五六天，上官飞则用了近二十多天。

　　而最令叶白苦恼的还是虞文龙，他的悟性，和众人相比，实在差的太远，无论叶白怎么教，始终是似懂非懂，无法成功施展出来。

　　虞文龙性子倒也刚烈，拼着受伤的危险，一次次走进叶白施展出虚空步后的空间折叠之处感受，后来甚至放弃了开启护身气罩。

　　可惜，依旧无果，反而把自己弄的伤痕累累。

　　到了最后，为了不挫了虞文龙的自尊和士气，季苍茫不得不强令他先暂时放弃，日后寻找机会慢慢体悟。

　　叶白心中亦不得不感慨，世间之事，果然是不会都尽如人意的。

　　这一日，叶白见众人对虚空步掌握的已经入门，又道：“我当年和碧落双子切磋之后，又领悟出了他们虚空错指，六方剑指和十方剑指的法门，你们可有兴趣学一学？”

　　既然已经传下了虚空步，叶白对虚空错指等法门也不再吝啬。

　　“使来看看，我虽然不喜欢那些远程法术，但若能融入到我的肉身战道当中，说不定会有些意外之喜。”

　　连夜雨兴致勃勃，自从领悟了虚空步后，他战意高涨，恨不得翱风鹰一族的那位金眉道人追杀过来，好发泄出上次的郁闷。

　　其他几人，也纷纷点头。

　　叶白笑了笑，朝着连夜雨，扬手便是一指。

　　嗖——

　　舱内空气，如同一条看不见的灵蛇一般，突然剧烈扭动了一下，随后六道剑型指芒从不同方向的空气里蓦然射出，直指连夜雨的头颅！

　　六道指芒，夹杂着古怪的空间之气，呼啸而至，其中的锐利与洞穿之力，没有丝毫花假。

　　叶白离连夜雨只有两三丈远，这一记攻击突然施展出来，若换成不认识二人的修士，定要以为叶白是真的要杀了连夜雨。

　　季苍茫等人倒是面带笑意观看，知道叶白此招必有变化。

　　连夜雨眼睁睁的看着指芒刺向自己的头颅，目光一紧，下意识的想要矮下身去躲闪，但心念一动，却发现自己陷入了某种古怪的力场之中，无法动弹。

　　正要运力挣脱，指芒已经到了他的头颅肌肤外寸处！

　　幽冷的空间之气，袭人而来，连夜雨心神一颤。

　　就在此时，六道指芒却在无声无息之间，诡异的段段消失在众人眼皮底下，好似根本不曾出现过。

　　众人目瞪口呆。

　　瞬息之后，嗖嗖之声再来，六道指芒，从连夜雨的头顶上方四五寸处冒诡异的冒了出来。

　　嘭！

　　六道指芒碰撞在一起，发出一声闷响，轰然消散。

　　“有意思，叶白你是不是把你的争拳力场，融进这门密术里了？”

　　连夜雨首先反应过来，满眼兴奋之色，当年去血色地渊的路上，他和叶白不知切磋了多少场，对他的争拳力场的效果自然是熟悉无比。

　　叶白微笑点头。

　　季苍茫目中精芒闪烁，亦点头道：“这门法术中，蕴涵的仍是空间折叠之道，可说诡异之极，令人防不胜防，就算是领悟了法则的修士，一不小心，也要吃个大亏，可惜空间之道对悟性的要求颇高，这门法术无法在宗门中普及开来，否则必将可以大大增加其他师弟师妹们的战力。”

　　季苍茫格局宏阔，第一时间想到的是宗门的其他师弟师妹。

　　李冬阳叹息道：“这也是没有办法的事情。”

　　众人对这门密术，均是十分感兴趣，叶白再次传下。

　　有了揣摩虚空步的经验，众人在这几门密术的领悟上，没有任何障碍，几天之后，就人人施展出来，只不过速度和威力略有差异而已。

　　众人这一次收获极大，对叶白自然是心存感激，心中琢磨着，若有机会，定要好好报答他。

　　传下空间密术之后，青天行云舟上再次恢复了原先的状态，仍由连夜雨带着沧浪峰和紫竹林的师弟师妹坐镇。

　　而这一日，经过了近一年的长途跋涉之后，翱风鹰提供的海图，终于彻底没有了作用，众人再次进入到了未知的海域。


第0769章 火山群岛

　　“那头金眉翱风鹰的海图，到了这里就结束，说明这里有令他也不敢招惹的存在，甚至不敢轻易踏足这里。”

　　季苍茫背负着双手，屹立船头，看着下方渐渐多了起来的岛屿，目光微凝。

　　这些岛屿，乍一看去，荒凉之极，草木全无，只有高高竖起的火山口一样的东西，冒出浓烈的黑烟，飘出火山口后，被风一吹，立刻弥漫了一片天空。

　　从天空里看下去，火山口中央深处，火红色的岩浆，剧烈翻涌起伏，如同火龙打滚一般，狰狞而又狂暴，恐怖暴烈的气息，从岩浆深处传来。

　　这样的岛屿，从天空里看去，至少有着上千座，星星点点的散落在海面上，附近见不到半头妖兽的踪迹，更不要说普通的海鸟了。

　　“恩，想来至少该有着元婴后期的水准吧！”

　　叶白神色平静，仔细盯着岩浆的深处，好似要看清楚其中究竟有着什么样的怪物存在。

　　“可惜这艘青天行云舟，不能飞的更高了，否则就会面临天地威压的重压，不光速度要锐减，而且很有可能毁掉。”

　　季苍茫以意念不断改变着青天行云舟的方向，在岛屿边缘的上空穿行，尽量不激怒到火山中的怪物。

　　叶白望向天空高处，点头道：“这就是元婴修士无法踏足星空的原因，因为我们无法冲破天空深处的天地威压的封锁。”

　　季苍茫点了点头。

　　“大师兄，过了这片区域，我下去找几个妖兽修士问出前方的海图出来！”

　　连夜雨走到二人身后，神色无精打采，有些百无聊赖般的说了一句。

　　自从翱风鹰的金眉道人之后，他就没有遇到过像样的对手，青天行云舟毕竟有着可以媲美元婴初期修士的速度，也即是说除了元婴修士，元婴之下很少追的上，而即使有元婴修士追过来了，也未必就傻到动手。

　　季苍茫瞥了他一眼，笑道：“你谨记莫要大开杀戒，我们只是路过这里，不要卷入无谓的是非当中耽误行程。”

　　“知道啦！”

　　连夜雨有些不耐烦的挥了挥手。

　　季苍茫无奈摇头。

　　又飞了片刻功夫，天边远处，突然遥遥传来砰的一声轻响。

　　船头上的众人，立刻目光一闪，望向天边远处，只见火红色的岩浆，从一座火山里，冲天而起，喷射出来，直入云霄，溅出一片巨大的蘑菇云。

　　十几息后，第二声响传来，这一次声音更大，明显靠的众人的方向近了一些。

　　“有一个蠢货惹到岩浆中的怪物了！”

　　叶白目光如矩，已经隐隐约约看到一个黑点，正在火山群岛的上空疾掠，此人所在的高度几乎达到了青天行云舟此刻的高度，只从这点，就可判断出，下方火山里的怪物，攻击射程远超出一般修士。

　　砰砰砰——

　　一道道声音，接二连三响起，火红色的岩浆如同金柱一般升起在天地之间，一根还未落下，另外一根已经窜空而去。

　　季苍茫，连夜雨等人，此刻也看清了那道影子，依稀是个穿着青色衣服的男子。

　　此人掠向哪个岛屿的上方附近，他身下的岛屿，就会提前爆发出凶猛的岩浆流，如同修士的火球一样，砸向他的方向。

　　岩浆中的怪物，仿佛可以提前预知他的行动一样，令人毛骨悚然。

　　或许是发现了青天白云舟，青衣男子竟然改变方向，朝着众人掠了过来。

　　“这个混蛋，他想玩祸水东引的把戏吗？”

　　连夜雨勃然大怒，铮的一声，拔出了眠霜刀。

　　匆匆的脚步声，在三人身后响起，在船舱中修炼的其他人，也大半掠了出来，看着远方的景象，神色有些惊骇。

　　“大师兄，究竟发生什么事了？”

　　问话的是罗门。

　　温璧人和林珑等人，则望向叶白，满眼询问之色，却没有说话。

　　季苍茫目中寒芒渐起，淡淡道：“你们进舱去，接着修炼，不用有任何担心，也不会出任何事情。”

　　说完之后，朝脚下打入了一道法力，青天行云舟外，突然光芒闪烁，一层白色的光芒，从船身上射出，如同一个圆形的透明白茧一样，将巨舟重重包围起来。

　　同一时间，巨舟的方向，也悄无声息的掉转，背对着来人，飞快掠去。

　　叶白朝刚才出来的众人道：“你们先进去吧。”

　　众人面面相觑了一眼，终是温璧人和裘落儿率先带头离开，其他人迟疑了片刻，也陆续走进舱内。

　　“诸位道友，请留步，还望救我一命！”

　　急切的呐喊之声从青天行云舟的后方传来，众人神识看去，只见追来的修士，是个瘦瘦高高的青袍男子，脚踏一柄黑色飞剑，明明穿着一身宽袍大袖的衣服，却将袖口高高挽起，露出两截又干又瘦的手臂。

　　他的长相亦有些奇怪，瘦巴巴的面孔上，镶嵌着两只三角眼睛，目中邪芒闪烁，转个不停，下巴上还残留着几缕稀稀落落的胡须。

　　此人有着元婴中期的修为，速度极快，与青天行云舟的距离，越拉越近。

　　“这个混蛋，境界比我们高，速度比我们还要快上一些，竟要我们来救他，当我们是初出茅庐的傻小子吗？”

　　连夜雨冷哼。

　　叶白看着来人，沉吟了片刻，将自己身上的威压收敛了大半，朝季苍茫道：“大师兄，撤去禁制光幕，放他上来，我们跑不过他，迟早会被他连累，不如先将他解决了！”

　　“恩！”

　　季苍茫微微点头，又朝着脚下射入了一道法力，不过比起刚才明显强上不少，青天行云舟外的禁制光幕，瞬间息去。

　　嗖！

　　三角眼的青袍男子，身影一闪，落在船头，落下之后，此人目光在众人身上和船身上扫了一圈，眼底溜过一抹难察的喜意，大大咧咧的拱了拱手道：“竟然是几位人族的小道友，贫道鱼龙子有礼了，多谢几位的搭救之恩。”

　　见到只有三个元婴初期的修士，和几个半步元婴，金丹后期境界的修士，此人明显松了一口气，说完之后，还故做姿态的欠了欠身子。

　　众人看着他的模样，尽都笑而不语。

　　鱼龙子微微一愕，眼中闪过恼怒之色，一群人族小辈，竟敢这样看着自己。

　　就在此时，古怪的气息传来，他的眼前突然一黑，再看不见任何东西，也停不到一点声音。

　　黑暗降临！

　　鱼龙子脸色顿时一变，正在惊愕之际，一记金色拳头已经悄无声息的到了他的身边，狠狠的砸在了他的背上，恐怖的力量，直接灌进了他干瘪的身躯里。

　　噗！

　　鱼龙子身躯剧颤，猛的喷出一口鲜血。

　　此人也是经验老道，立刻释放出一层黑色的光幕护住自己的身体！

　　砰！

　　一记比刚才更加威猛的拳头，直接轰碎了他的护身光幕，再次轰在他的身上。

　　紧接着就是一顿疾风暴雨般的拳头，瞬间就将他砸晕了过去，此人也是憋屈，上船之后，竟连出手之人都没有看清楚，就被打翻在地，鼻青脸肿。

　　黑暗空间散去，叶白将鱼龙子提起，在他身上疾点了几下，封锁了他的元神法力，一把抛给连夜雨道：“师兄，交给你了，看看能否搜出一点有用的消息出来。”

　　连夜雨下意识的接过鱼龙子，和其他人一起瞠目结舌的看着叶白，任他们怎么想象，也不会想到叶白竟然这么快，就把一个元婴中期的修士的解决了，而且看样子分明还是手下留情了。

　　意境神通！

　　这四个字同时浮现在连夜雨和季苍茫的心头！

　　“师兄，莫要发呆了，正事要紧！”

　　叶百淡淡道了一声，声音平静，却不怒自威。

　　众人一震醒来。

　　连夜雨应是点头，提着鱼龙子入舱去了。

　　脚下火山的暴怒还未停止，或许是察觉到鱼龙子上了青天白云舟，火山口中的烈焰，开始向青天白云舟射来。

　　季苍茫再次开启了船外的光幕，静心凝神，驾御着青天白云舟，如同游鱼一般，在天空中飘忽，无论下方的烈焰如何喷吐，都没有沾上一点。

　　众人心中稍定。

　　就在此时，一声野兽般的愤怒的咆哮，在青天行云舟的下方响起，声如巨雷一般，向着四面八方滚荡出去。

　　这声咆哮里，仿佛夹杂着某种元神攻击，传到众人耳里之后，冷风，张力，程万里，还有紫竹林的几女，竟然猛的喷出一口鲜血，脸色苍白如纸。

　　叶白和季苍茫也是耳膜剧痛。

　　二人心中同时升起一个疑惑，那个叫鱼龙子的家伙，究竟干了什么好事，竟然惹出了这样恐怖的怪物。


第0770章 把人给他

　　众人一起向下方看去，只见一头浑身燃烧着火焰，上胖下尖，如同半个瓢一样的奇怪生物，从一座火山口里浮了上来。

　　这头怪物的身体，如同白色的玉石，高约两三丈，有手无脚，脑袋的位置，露出两只铜铃般的眼睛，眼睛里没有瞳孔，只是一片空洞，但任何见到他的眼睛的人，均能感觉到他的暴躁与愤怒。

　　浓烈的火元气气息，从他的身上散发出来，他身外的空间，也被炽烈的火焰，烧的剧烈摇晃。这头怪物的气息，比起老牌的元婴后期修士，也毫不逊色。

　　“这个怪物，究竟是什么东西？”

　　一向以胆色自诩的沧浪峰二师兄冷风，此刻也声音颤抖，冷汗直冒，连嘴角的鲜血也忘了去擦。

　　其他人也是神色骇然。

　　季苍茫与叶白面面相觑了一眼，二人脸色均有一些凝重，感觉到事情有些不太对劲。

　　呼——

　　巨大的呼啸之声，从火山口中传来。

　　火焰怪物目光扫了一圈之后，落定在青天行云舟身上，嘴口再次发出一声咆哮，身体如若无物一般，扶摇直上，直奔巨船的方向而来，浑身燃烧的火焰，在空气里留下一道长长的尾巴。

　　嗖嗖——

　　还未追上青天白云舟，火焰怪物双手一扬，四五道又粗又长的火焰箭样的法术，已经射了出来，速度飞快。

　　砰——一连窜的炸响。

　　青天行云舟来不及改变方向，直接被轰中，舟外的白色光幕，瞬间黯淡了下去。

　　季苍茫面无表情，朝着船身的方向，接连打出了七记法力，青天行云舟发出一声巨大的嗡鸣，光茫爆涨。

　　“啊——”

　　火焰怪物见自己攻击无果，口中发出古怪的叫嚣之声，速度更增，只用了十几息的功夫，就追到了青天行云舟身后百丈处。

　　呼！

　　火焰怪物张口一吐，一道长长的火红色匹炼，从它嘴里喷出，舌头一样，卷上了舟外的白色光幕，将巨船重重缚住！

　　嗡！

　　巨大的力量传来，火红色匹炼如同绳子一般，蹦的又直又紧，青天行云舟，竟被他直接拉停了！

　　舟外白色光幕的表面，火星四溅，光芒以肉眼可见的速度，再次息了下去。

　　众人脸色一变，而那头火焰怪物，却在拉停青天行云舟后，飞扑了过来。

　　“大师兄，我出去对付他，你接着驾御船前进，不用等我，我很快就会追上来。”

　　叶白神色平静，虽然不明白这头怪物，究竟是什么妖魔鬼怪，但他自信自己绝不会输给他！

　　“师弟小心！”

　　季苍茫沉声嘱托了一句，没有迟疑，立刻撤去禁制光幕。

　　禁制光幕光一撤去，火焰匹炼便坠往船身。

　　季苍茫双手掐诀，十数道几十丈长的水龙，便从他的指尖流出，吞向火焰匹炼，沧浪峰和紫竹林的弟子，也一起施展冰霜和水系法术。

　　同一时间，叶白也掠了出去，九转青龙劲在不知不觉之间，已经运转起来，身上金芒闪烁，迅速涨大。

　　砰！

　　叶白朝着追近的火焰怪物，就是一记大碎星术！

　　巨大的音爆之后，脸上神色痛苦的，却是叶白！

　　他的拳芒在接触了火焰怪物的古怪身体之后，竟然迅速消弭了下去，滚烫火辣的热量，从叶白的拳头表面，直往他的经脉里钻去，仿佛一个凡人，将自己的手臂，伸到了沸腾的铁水当中一般！

　　啊——

　　就算以叶白的强悍肉身，也在瞬间被烫的右臂通红，剧痛无比，汗珠滚滚落下，不由自主的惨叫出声，收回手臂！

　　然而这一记大碎星术终究是打了出去，对方的身躯虽然炽烈到不可想象，但大碎星术的狂猛劲气，已经尽数轰在了他的身体中。

　　嘭！

　　火焰怪物倒飞出数百丈，一连翻了十几个跟头，他的火焰舌头，直接崩裂。

　　定住身体之后，此怪仿佛有些懵了，在虚空里呆立了片刻才清醒过来，怒吼了一声，扑向叶白，似乎并未受什么伤。

　　另外一边，季苍茫等人联手，很快就将落往船身的火舌浇灭，青天行云舟再次启动。

　　叶白强忍着手上的痛苦，双手掐诀，吞天噬地再来。

　　无边无际的黑暗，瞬间将火焰怪物湮没。

　　一声尖啸，一道黄色月光，突然出现在火焰怪物的身边。

　　叶白施展出吞天噬地之后，没有片刻犹豫，直接祭出了啸月刀。

　　嗖！

　　啸月刀一穿而过，火焰怪物的脑袋上，立刻被洞穿了一个大洞。

　　但还未等到叶白高兴，火焰怪物的头颅里，火焰熊熊燃烧，白玉般的身体，仿佛融化开来一般，将啸月刀洞穿的大洞，瞬间补的圆满如初，怪物的身体，似乎也小了一圈。

　　黑暗深处，叶白扬手招回被烧的通红的啸月刀，滚烫的感觉再次传来，但他已经无暇顾及，只满眼疑惑的看着火焰怪物。

　　这种攻击场景，实在有些眼熟，当年他在穹天大陆南方的深山里，和煞气之精交战的时候，和此刻有些类似，难道这头火焰怪物，是类似煞气之精的那样的天地灵物？

　　叶白沉吟了片刻，目中精芒闪过，手诀再掐。

　　火焰怪物在黑暗中，摇晃着身体看了片刻之后，身上火焰，陡然高涨，颜色更是红到发紫，几息之后，就蔓延成一片火海，烧向四面八方！

　　黑暗空间，渐渐消去，这头怪物的火焰竟厉害到可以破开叶白的意境空间。

　　不过叶白的第三记攻击，也已经降临！

　　一座百丈方圆，雷霆弥漫的大山，从天空里，呼啸而下，穿越重重黑暗，向火焰怪物砸来！

　　或许是感觉到有些不妙，火焰怪物竟然掠向了雷山笼罩范围外的方向！雷山中蕴藏的镇压力量，对此怪物的效果不佳，他的速度只是慢了一两成。

　　叶白凌立在被烧的千疮百孔，破破烂烂的黑暗空间当中，目光紧紧盯着火焰怪物的动静，他的指尖，还有一尊雷山盘旋浮动，但却没有释放出去。

　　火焰怪物很快就到了第一座雷山的边缘。

　　“去！”

　　叶白轻轻喝了一声，第二座雷山破空而去，目标正是火焰怪物行进路线的方向。

　　砰！

　　这一次，火焰怪物没有来的及躲过，这记雷山狠狠砸在了他的身上！

　　火焰怪物的身体，轰然爆炸开来，碎成了无数团拳头大小的石块，溅向四面八方。

　　叶白撤去残破的吞天噬地空间，展开神识感受了片刻，再察觉不到对方的气息，心头一松，踏着虚空步，往青天行云舟的方向追去。

　　过不多时，青天行云舟就出现了数百丈外。

　　叶白刚要掠上，响彻天地的愤怒咆哮再次传来，听声音，竟然还是刚才那头怪物。

　　咆哮声落下之后，又有两道声音，从远处的火山口中传来，气势比起刚才这一声，有过之而无不及。

　　叶白身躯一颤，回过头去，只见刚才那头火焰怪物，竟然恢复如初，发了疯似的追了上来。而另外两团暴烈的气息，也从远方传来。

　　不妙的感觉，在叶白心上笼罩。

　　“夜雨师兄，把那个老混蛋还给他们！”

　　叶白唰的一下，就飞回青天行云舟上，朝着舱中喝了一声。

　　他的决断极快，海图多的是，再找妖兽询问就是，若为了那个鱼龙子，惹上三头杀不死的元婴后期怪物，实在太冤枉。

　　“来了！”

　　连夜雨也唰的一下掠出船舱，提着似乎已经昏死过去的鱼龙子的身体，朝着青天行云舟的侧面抛了出去。

　　火焰怪物显然认出了最先激怒自己的人，立刻向着鱼龙子的方向扑了过去。

　　众人心头一松，只想离这里越远越好，若连叶白都杀不了对方，他们又能怎么办。

　　但事情却并未就此了结，火焰怪物接住鱼龙子后，手臂挥舞，似乎在搜索什么，片刻之后，一掌将他拍成飞灰，再次追向青天行云舟，速度更快，气势更猛，口中的声音更加暴怒。

　　叶白看的瞳孔猛缩，转头望向连夜雨，急道：“那个家伙，究竟对这些怪物做了什么，竟然紧追不舍？”

　　连夜雨想了想道：“我刚才搜魂的时候，看见他似乎从一个火山里，偷了一个蛋样的东西。不过时间仓促，我还没来的及看他的储物袋子。”

　　众皆愕然，心中腹诽道：那个老混蛋，不会把人家的孩子给偷来了吧？


第0771章 蛋也给他

　　连夜雨说完之后，取出一只灰不拉叽的储物袋子，摸索了一阵，掏出了一只人头大小，圆滚滚的蛋样东西。熊熊火焰，在蛋外燃烧，烈浪如潮涌来，众人神识一扫，便清晰的感觉到，蛋中有一道极微弱的生机气息。

　　不用问也知道，鱼龙子偷了此蛋之后，定是想将他收为自己的宠兽，只要想一想刚才追来的那头怪物的强大，就可知道此蛋日后的成长性非同小可。

　　众人看着此蛋，目光渐渐复杂起来，最后一起看向季苍茫与叶白二人。

　　吼！

　　二人还未说话，疯狂的咆哮再次传来，追来的第一怪物，好似感觉到了自己孩儿的气息，发出一声撕心裂肺般的怒吼。

　　呼啸之声，如风大作！

　　此怪的速度，竟然再次快了几分，眼看着就追到了船后数百丈外。

　　“蛋也给他！”

　　季苍茫没有太多思考，直接道了一声，眼中神色，异常的清明冷静。

　　“大师兄够决绝！”

　　连夜雨嘿嘿一笑，没有留恋，高高扬起手臂，将手中的蛋朝着追来的火焰怪物扔了出去。

　　众人目光随蛋而去，火焰怪物见到蛋飞来，眼中射出两道温和的光芒，飞身窜起，一把将蛋接住，定在半空中，双手轻轻抚摩起来，嘴里发出平和了许多的啸声。

　　听到他的啸声，远方赶来的另外两头怪物，也回应了几声，退回了自己的巢穴中，气息消失。

　　到了此刻，众人才算真正松了一口气。

　　火焰怪物大口一张，将蛋吞入自己的腹中，好似放在肚中温养一样。

　　吞下之后，此怪目光古怪的看着青天行云舟的方向，最后落在叶白身上，沉默了片刻之后，此怪再次发出一声怒吼，又追了上来！

　　众人悬着的心，再次提了起来，齐齐一怔，这是要闹哪样？

　　连夜雨头皮发麻道：“这头怪物疯了吗？蛋也还他了，竟然还追？”

　　季苍茫亦是眉头微皱道：“连我也搞不懂了。”

　　叶白想起对方刚才看向自己的目光，心中一动，苦笑道：“这个家伙刚才被我狠狠揍了一记，打成了碎片，现在怕是盯上我了。不过这个家伙就算打碎了，也能再次重生，我也不知该如何彻底灭杀了他。”

　　霍霍声响，火焰怪物，越追越近！

　　叶白虽然无法，但也顾不得许多了，哪怕再次将他轰碎，也要为众人争取穿越这片火山群岛的时间，法力一运，叶白就要迎向对手。

　　“叶白，等一等！”

　　季苍茫一把按住他的肩膀。

　　叶白愕然回头看着他。

　　季苍茫手诀轻掐，一道数十丈长的透明水龙，凭空而现，张开大口，吞向火焰怪物。

　　世间万物，相生相克，水最能克火。

　　但叶白见到季苍茫出手之后，却在内心暗暗摇头，有些不以为然，绝不相信普通的水系法术可以对付得了这头怪物。

　　要知道海中妖兽，最擅水系法术，若是真的有用，这些怪物早就被人连锅端了。

　　或许是根本不怕水，又或者是灵智低下，火焰怪物见到水龙袭来，没有一点动作，依旧向着青云行云舟的方向追来。

　　噗！

　　水龙将火焰怪物一口吞入腹中。

　　“大师兄高明！”

　　冷风，刘暮雨等人眼中亮起喜色。

　　惟有叶白，季苍茫，连夜雨里的目光，依旧冷静如冰。

　　果然，片刻之后，水龙突然剧烈扭动起来，口中发出痛苦的呻吟，混身从头到尾，都释放出浓烈的白色雾气。

　　众人注目看去，只见雾气背后，水龙透明的身躯里，火焰怪物身上，红色的烈炎，熊熊燃烧，也不知温度究竟有多高，竟在瞬间将水龙的元气身躯，烧成没有丝毫灵气的水气。

　　众人看的头皮一阵发麻！

　　众人之中，只有叶白与火焰怪物交过手，以他青龙二转加上九仞之境的强悍肉身，都被烧的通红，经脉萎缩，差点烧成焦碳，区区元气水龙，又怎么可能杀的了他。

　　不过季苍茫释放出的这条水龙，也不是一点作用没有，众人依旧可以捕捉到，火焰怪物的气息，有了些微的变弱，身外燃烧的火焰，熄灭了一些。

　　呼！

　　水龙终究完全烧成雾气，火焰怪物唰的一声，破开白雾，再次追了上来。

　　好在青天行云舟一直没有停，又拉开了不少距离。

　　见季苍茫的水龙无效，众人目光再次一沉。

　　季苍茫目中电光疾闪，刹那之后，朝船舱喝道：“酥娘师妹，用你的星河瓶来试一试！”

　　现在这种情况，众人哪有心思修炼，季苍茫可以肯定，其他人均在舱内看着。不过众人虽然担心，还是选择了相信季苍茫和叶白，没有出来。

　　倩影一闪，李酥娘已经走了出来，手里托着一只两三尺长的白色玉瓶，水样的蓝色液体，在瓶中流淌，正是李酥娘之前用来对付银眉翱风鹰的那件法宝星河瓶。

　　这件法宝中蕴藏的星河弱水，对腐蚀肉身有着奇效，但能否对付得了火焰怪物，还是未知之事。

　　李酥娘走到船头，弹指催动星河瓶中的法力，星河瓶顿时光芒大放，蓝色水气状的星河弱水，从瓶中流出，玉带一般，卷向火焰怪物。

　　火焰怪物依旧不躲不闪！

　　但这一次，形势立变，在触碰到星河弱水之后，火焰怪物口中立刻发出痛苦的哀号，身外火焰竟以肉眼可见的速度，迅速熄灭了下去。身外火焰熄去之后，他白色玉石般的肉身，也开始发黑起来，仿佛正在中毒重伤一般，散发出黑色的烟气，飘向空中。

　　青天行云舟，顿时一定！

　　众人大喜，总算找到了制服此兽的方法。

　　天空下方，火焰怪物的同类，也察觉到了不妙，咆哮之声，从一个个火山口中传来，此起彼伏，冲天火焰，再次轰向青天行云舟，不过却没有一头怪物赶过来支援，似乎能感觉到天上缭绕的蓝色雾气是自己的克星一般。

　　天空中的火焰怪物，惨叫了几声之后，逃向下方！

　　李酥娘亦是心狠手辣的修士，哪会如他所愿，火焰怪物才有动作，李酥娘就手指微扬，星河弱水如有灵性一样，划了一个弧度，追了上去。

　　或许是受伤的原因，此怪的速度竟然减慢了不少，很快就被追上，再次将他重重包裹。

　　季苍茫则是催动青天行云舟，躲避下方火焰攻击的同时，也缓缓靠近了过去。

　　一逃一追，几个来回之下，青天行云舟降低了大半高度。

　　惨叫之声，渐渐息去，火焰怪物的肉身已经被灭杀了九成九，只剩薄薄的一层壳子，浮在天空里，包裹着连夜雨刚才扔回去的蛋。

　　李酥娘也知此物珍贵，小心翼翼的控制着星河弱水，尽量不去伤到它。

　　众人的目光，再次望向季苍茫。

　　“取了！”

　　季苍茫目光冷峻，没有丝毫犹豫。

　　“我去！”

　　连夜雨大笑了一声，掠了出去。

　　李酥娘催动星河瓶，收回星河弱水。

　　几息之后，连夜雨就取了蛋回到船上。

　　青天行云舟再次启动，驶向远方，下方的咆哮和冲天而起的火焰，没有停歇，但均被青天行云舟巧妙闪过。

　　连夜雨回船之后，便将蛋扔给季苍茫。

　　季苍茫沉吟了片刻之后，又将蛋扔给了李酥娘道：“酥娘师妹，此次全赖你的星河瓶的功劳，否则我们要有大麻烦，此蛋便归你了，里面的怪物日后成长起来，也能多出一份战力。”

　　李酥娘接过之后，思索了片刻，却又扔给了叶白，声音冷冰冰道：“叶白，此物给你，算是还你之前传下密术的人情！”

　　说完，不等叶白的答复，直接走进了船舱里。

　　叶白愕然，没想到此蛋最后竟然到了他的手里。

　　冷风等人，看着连夜雨，季苍茫，李酥娘，叶白四人，将这个蕴涵着强大潜力的火焰怪物的蛋，像扔垃圾一样丢来丢去，说不出的心动羡慕。

　　性子最活泼的吕飞絮目光一转，笑嘻嘻道：“大师兄，照我看底下的火山洞里说不定还有，不如我们也去取一些吧，反正大师姐的星河瓶可以克制那些怪物。”

　　季苍茫闻言，摇头笑道：“吕师妹，你想的太简单了，你没有注意到，为了对付那头怪物，酥娘师妹的星河瓶中的星河弱水，已经消耗了不少了吗？若是多对付几头这样的怪物，她的这件法宝就会只剩一个空瓶了。”

　　吕飞絮愕然，失望之色，浮现脸上。

　　叶白瞥了她一眼，笑道：“吕师妹，既然你喜欢这个小东西，那我就把这个蛋送给你吧。”

　　吕飞絮一听，连忙摇头拒绝道：“叶师兄，此物是大师姐和你了却因果的，我怎么可以要，若是大师姐知道了，定要骂死我的。”

　　叶白眉头微皱，他的机缘已经够多，不缺这一桩，以他现在的心胸格局，更不贪这一桩，但一时之间，竟不知道该把此蛋给谁最为合适。

　　思索了片刻之后，叶白走向温璧人，林珑，铁如妤几女所在的船舱。

　　几女果然没有在修炼，见他进来，各自上前行礼。

　　温璧人挽上叶白的胳臂，温柔如水的美眸闪了闪，笑道：“叶白，你千万勿要将那颗蛋给我，我已经从你手里，得到太多宝物和功法了。”


第0772章 天诛之海

　　“我也不要！”

　　温璧人话音落下，林珑也接着笑道，声音清脆，婉若黄鹂。

　　叶白目光微闪，立刻便猜到，二人有心将这颗蛋留给铁如妤，微微一笑道：“谁说要给你们的，这颗蛋是给我的宝贝徒弟如妤的。”

　　说完，叶白朝铁如妤招了招手道：“如妤，过来。”

　　铁如妤微微迟疑了片刻，没有走上前，声音轻微而又柔弱道：“老师，你经常与人打斗，这颗蛋还是你用吧，我刚才已经看见了，蛋中妖兽成熟之后实力极强，正可做你的好帮手。”

　　此女自从成年之后，出落的越发秀丽，身材修长而又婀娜，最动人处，是无论眉毛还是红唇，都浅淡之极，如同从水墨画中走出来的女子一般，淡雅如菊。

　　说起话来，也是慢慢吞吞，温文有礼。

　　因为本身资质的原因，此女面对叶白时，似乎一直有些自卑，目光对视的时候，也有些躲闪。

　　叶白闻言之后，微笑着看了她一眼，声音温和道：“拿着吧，你知道老师我一向不喜欢别人与我客气的，那头怪物虽然厉害，但我向来不太喜欢借助外力。此物予你，最是合适。”

　　铁如妤仍有些犹豫。

　　温璧人从叶白手中取过蛋，一把塞到了铁如妤的手里。

　　铁如妤沉默了片刻，终是收起，朝叶白三人道：“多谢老师，多谢师娘，多谢师姐。”

　　此女心思聪慧，自然看的出温璧人二人在让她。

　　二女微笑看着，眼中只有欢喜，没有任何不快，铁如妤的修道资质只算一般，未来能否踏入元婴之境，还要两说，有了这个火焰怪物陪伴，日后性命也多了几分保障。

　　叶白点头道：“如妤，你等一等再祭炼，我出去问一问。”

　　“是，老师！”

　　叶白转身离开。

　　回到船头，只见连夜雨正与季苍茫交谈，叶白走上前去。

　　二人停住交谈，一起向他看来，季苍茫笑道：“那个蛋，你是否送给你那个女徒弟了？”

　　叶白一愕。

　　季苍茫和连夜雨相视了一眼，哈哈大笑。

　　“你们两个家伙……”

　　叶白摇头一笑，心中对他们二人的心思亦是十分佩服。

　　笑声落下之后，叶白问向连夜雨道：“你从那个叫鱼龙子的家伙的脑子里，搜出什么有用的消息来了，火山中的那种火焰怪物，究竟是什么东西？”

　　连夜雨见谈起正事，脸色一正道：“根据我从鱼龙子那里搜魂来的消息，那种怪物名叫业火兽，据说是海底火山熔岩深处才能孕育出的一种古怪妖兽，因为擅长火焰神通，威力其大无比，因此被这里的妖兽称为业火兽，但实际上释放的仍是与身俱来的天地之火。此怪脾气暴躁，极难击杀，因此就算一些元婴后期的修士，来到他们的领地，也要老老实实，不敢惊扰了他们。”

　　叶白点了点头。

　　连夜雨接着道：“不过也因为如此，这个业火兽的卵，成了附近妖兽求之不得的宝物，引来许多妖兽的觊觎，但很少有妖兽真的成功偷到，那个叫鱼龙子的家伙，仗着身法不错，已经在边缘处探察了许多次，记下了母兽活动的规律，这一次终于被他得手了一只，哪知道这个不知该说幸运，还是该说倒霉的家伙，最后却是为你的徒弟做了嫁衣。”

　　说完之后，三人同时大笑。

　　叶白又问道：“如何收伏？”

　　连夜雨道：“这头尚是卵状态的最是简单，直接强行订下主仆契约就可，不过培养起来就有些困难了，这种业火兽，只有吸收火元气才会成长，若要培养到刚才那头母兽的境界，需要的火灵石，恐怕不亚于培养出一个元婴后期修士。”

　　叶白再次点头，头皮微麻，天地之间，果然没有那么轻轻松松就能得到的大机缘。

　　“海图怎么样了？前方妖兽势力如何？”

　　连夜雨道：“过了这片火山群岛，前方的海域，被当地妖兽成为天诛之海，大约有四五个葬神海那么大，妖兽极多，种族也相当复杂，那个鱼龙子，就是天诛海中的一头剑墨鱼兽化形，不过这些妖兽大多生活在海面下，只有少数生活在海岛上。”

　　叶白道：“有没有需要特别注意的地方？”

　　连夜雨点头道：“天诛海中，最混乱的一处地方，叫做龙葵岛，岛上的修真坊市，是天诛海最大的修真坊市，因此聚集了很多妖兽，岛上不禁打斗，是个只问实力，不问是非的杀戮之地。我已经从那个鱼龙子的手里得到了海图，我们避开那里就可以。”

　　叶白心中稍定。

　　季苍茫叹道：“出发之前，我曾问了不少老辈修士，他们对蓝海大陆，只听说过一些传闻，没有亲自去过，只知道要一直向东方飞很远，我们这一次，只能摸索着回去了。”

　　叶白也道：“我的老师月龙道人，常年在外游历，他也没有到那么远的地方去过。”

　　连夜雨二人点头，首次感觉到回归蓝海，实在是一段艰苦而又漫长的旅程。

　　三了又聊了片刻，才各自散去。

　　下方火山群岛上的业火兽，见打不到青天行云舟，也渐渐撤去了攻击，季苍茫不敢大意，依旧小心翼翼的控制着航向，连夜雨进舱陪裘落儿叙话，叶白则去教导铁如妤。

　　……

　　因为改变航向的缘故，青天行云舟在七八天后，才出了火山群岛的范围，来到鱼龙道人海图中的天诛之海。

　　这处海域，和葬神海颇为相象，天空里不时掠过一道道目光凶残的修士的身影，不过是换成了妖兽修士而已。

　　即使众人刻意避开了妖兽聚集的岛屿，依旧免不了一路撕杀，毕竟巨大的青天行云舟，实在有些招摇，且妖兽对人族也没有什么好感。

　　众人陆陆续续受了些伤，好在并不严重，也无死亡，上官飞，刘陨，岳天行，王仲陵等也不时到船头迎敌。

　　叶白和季苍茫虽然实力强大，但为了磨砺众人，没有大包大揽，除非来了元婴中后期的修士，很少露面。

　　而季苍茫的真正实力和他的最强手段，也始终像个谜一样，盘旋在叶白的心头。


第0773章 海皇少主

　　天诛海，龙葵岛！

　　岛上最高的一处高达数百丈的塔楼顶上，两道人影，倚靠在两边墙壁上，俯视着下方来来往往的妖兽，神色高傲。

　　街道上往来的妖兽，境界不一，有的已经完全化为人型，有的只化了一半，有着人类样的手脚，却顶着个鱼类般的脑袋，看起来凶恶而又狰狞。

　　天诛海的杀戮，比起葬神海有过之而无不及，下方此刻就有几个人形妖兽正在打斗，一方是个肤色黝黑的雄壮大汉，另外一方是三个身材瘦长的黑衣男子，法术法宝，你来我往，斗的不亦乐乎，招招直奔要害。

　　四人均有着元婴初期的修为，雄壮大汉以一敌三，不落下风。

　　楼顶二人，看了片刻，就面无表情的收回目光，仿佛有些索然无味。

　　“燕兄，你听说了吗？最近天诛海好象发生了一件有趣的事情。”

　　其中一人，突然开口，声音低沉而有磁性，仔细听去，又有几分高高在上，睥睨众生的玩味。

　　此人是个三十左右模样的青年男子，穿着一身镶金边的紫色长袍，身量约有八尺多，身材不算有多粗壮，但骨架却极大，尤其是双肩极宽，比起寻常大汉，要宽出两拳之多，身躯如同一面墙壁一般，予人气概袭人的感觉。

　　他的长相也有些怪异，肤色是人族中罕见的红棕之色，看似粗糙，却又光滑异常，好似整天泡在水里一般。

　　面孔狭长，鼻梁又长又尖，双唇丰厚，一双凹陷进去的眼睛，深黑之极，不时闪过一缕缕桀骜不驯的冷漠神色。黑到油亮的长发，编成了一缕缕小辫垂在脑后，似乎每天都要经过极其认真的打理。

　　此人有着元婴初期的修为，气息不俗。

　　而他口中的燕姓男子，是个白发青年，皮肤白皙的有若女子，长相亦可算相当英俊，剑眉入鬓，同样妖异之极，浑身散发着飘忽而又浓烈的炽烈气息，境界也是元婴初期。

　　听到红发男子的声音，燕姓男子脸上没有任何波澜，淡淡笑道：“小弟愚钝，不知道亢兄说的是什么有趣的事情。”

　　亢姓男子目中精光一闪，深深看了他一眼，有些不快道：“燕兄太不爽快了，何必明知故问，我说的自然是经过天诛海的那艘人族飞船。”

　　“原来是此事……”

　　燕姓男子丝毫不在乎亢姓男子的不悦，恍然般点头道：“小弟虽然刚刚从中大陆跑到这里来没多久，但确实已经听说过这件事情，听说船上的人族实力相当不错，光是元婴初期的修士，就有四五个，打他们主意的修士，全都折戟沉沙，连命都丢了，其中似乎还包括两个元婴中期的家伙。”

　　“这些蠢货，简直把我们妖兽的脸面丢尽了！”

　　亢姓男子眼中浮现阴沉之色，冷哼道：“不过是几个元婴初期的人族，竟然输的这么狼狈。”

　　燕姓男子看着他，双目微眯道：“倒也不能全怪他们，照我估计，那几个元婴修士里，一定有人领悟了第一重法则，才能取得这样压倒姓的战绩。”

　　亢姓男子闻言，环抱起双臂，冷冷一笑道：“那又如何，难道我们妖兽的天赋神通，会输给法则神通吗？我定要亲自去会一会这艘船上的人物。”

　　燕姓男子道：“亢兄不可大意，看方向，这帮人族该是从穹天西大陆过来的，那里的年轻好手，现在也是层出不穷，绝对不可小觑。”

　　亢姓男子浓眉微挑道：“燕兄，为何自从你当年从玉京城回来之后，胆子都变的小了许多，好歹你也是中大陆最顶尖的天才之一，啸月天狼族的少主，怎可弱了我们妖兽威风，长人族志气。”

　　燕姓男子闻言，额头皱纹堆起，沉默了片刻，才苦涩一笑道：“亢兄有所不知，我当年去玉京城的时候，曾输给过人族。”

　　亢姓男子双目一睁，目光微凝道：“输给谁了？”

　　此人语气里，有些难以相信，没有人比他更了解眼前的这位年轻元婴，啸月天狼族，本身就是高阶妖兽种族，血脉尊贵，而燕姓男子虽然在中大陆十分低调，名声不显，但却是正宗的啸月天狼的皇族血脉，血统纯正，天赋神通极其厉害。

　　亢姓男子本身亦是资质超群的修士，是天诛海有数的年轻天才，眼界极高，若是普通修士又怎配与他结交。

　　燕姓男子淡淡回到道：“紫府，海狂澜。”

　　亢姓男子一怔，想了想道：“若是输给他，倒也情有可原，我听说过此人，是人族中数一数二的顶尖天才。”

　　燕姓男子苦笑道：“若只是如此，倒也罢了，最令人懊恼的是，我面对另外一个同辈的人族修士的时候，竟然连挑战的念头都生不出来。”

　　亢姓男子奇道：“你说的是谁？”

　　燕姓男子笑了笑，不答反问道：“我听说你们海皇宫的势力，连葬神海那边，都有踏足，又怎么会猜不到此人是谁？”

　　亢姓男子恍然道：“是那个叫叶白的家伙吗？”

　　燕姓男子点头道：“正是。”

　　亢姓男子目中闪过贪婪之色，双目放光道：“我听说过那个家伙，他能够施展出威力超强的青龙密术，若我没有猜错，他的体内一定有龙族血脉，可惜他远在穹天，那里又是人族地盘，否则我定要将他抓来，吞噬了他的龙族血脉，助我神通，更上层楼。”

　　燕姓男子嘴角微勾，没有说话，目光深沉。

　　二人没有再说话。

　　一直过了几十息的功夫，亢姓男子从贪婪的情绪中走了出来，呼出一口气道：“燕兄，我要去会一会那艘人族飞船上的修士了，你可有兴趣一同前往？”

　　燕姓男子奇道：“你知道他们此刻到了哪里了吗？”

　　亢姓男子傲然笑道：“放心，我们海皇宫的耳目，一直在盯着他们，他们的行踪，一直在我的掌控之中。”

　　燕姓男子点头道：“既然如此，我自当陪亢兄一往，也顺便见识一下，你的天赋神通修到了什么地步。”

　　亢姓男子哈哈一笑道：“燕兄，请！”

　　说完，二人一跃而下！

　　下放街道上的打斗，仍在继续，场面虽然激烈，雄壮大汉却神色轻松无比，扫向三个黑衣男子的眼睛里，满是鄙夷之色。

　　“蒙魁，不要玩了，该干正经事了！”

　　亢姓男子落在围观修士的最前面，面色冷峻的道了一声。

　　“是海皇宫的少主，他竟然一直在上面！”

　　“这个大家伙，难道是海皇宫的人？”

　　“白浪岛的那三个家伙，这一次死定了！”

　　见到亢姓男子下来，围观的修士，议论纷纷，不少人更是脸色一变，似乎此人是个极其了不得的人物。

　　三个黑衣男子，见到亢姓男子突然出现，脸色难看到了极点，三人一声不吭，释放出护身气罩之后，立刻转身就跑。

　　雄壮大汉没有太过在意，冷冰冰的盯着三人的背影，声音有些嗡声嗡气道：“是，少主！”

　　说完之后，此人混身猛然爆发出一股强大之极的气息，他头顶的天空，突然浮现出一只方圆百丈，似龟非龟，背甲上满是利刺，模样狰狞的古怪妖兽的虚影。

　　吼！

　　虚影现世之后，昂起头颅，朝着天空发出了一声震天怒吼。

　　汹涌的气浪，将围观的妖兽，纷纷向四周推了出去，除了有限几道身影，其他人连站立都十分苦难。

　　砰！

　　妖兽虚影咆哮完之后，猛然一掌拍在虚空，身躯剧颤。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道金芒，从妖兽背甲上的利刺里，猛然射出，直奔逃跑的三个黑衣男子的头颅而去。

　　三人察觉不妙，立刻横移躲闪。

　　三道金芒，如有灵性一般，也猛然拐弯追了上去，速度更快更猛！

　　噗——

　　三人的护身气罩，如同纸糊的一般，瞬间就被捅破，头颅炸开，血雾飞溅。

　　围观修士看的目瞪口呆，没想到根本不用亢姓男子出手，三个黑衣男子，就被轻松击杀。

　　雄壮大汉掠至三人伏尸之处，取了三人的储物袋子，眨眼之间，又飞了回来，双手持着储物袋子，躬着身子，恭恭敬敬的奉到亢姓男子面前。

　　亢姓男子微微扫了一眼，冷冷道：“自己留着吧，把手下的儿郎叫上，随我去会一会那几个人族修士。”

　　“是！”

　　雄壮大汉再次应了一声，昂起头颅，嘴里发出一长串古怪的兽吼，声音在龙葵岛上，久久传荡。


第0774章 恶客拦路

　　天诛之海，幅员辽阔，妖兽如云。

　　得到鱼龙子的海图之后，青天行云舟在天空里掠过的时候，为了避开天诛海的中大势力，不时转变航线，但大致仍保持着向东的方向。

　　这一日，连夜雨坐在船头，咬牙切齿，嘴里吃吃的抽着凉气，一副疼痛样子，脸上呈现古怪的冷灰之色。

　　就在小半个时辰前，他和一头元婴中期的妖兽大打了一场，虽然靠着冰霜法则神通，将对手击杀，但自己也受了不轻的伤，胸膛上被对方的法宝，划开一道长长的口子，血流如注。

　　对方的法宝里，仿佛含有某种古怪的剧毒，划破连夜雨的肌肤之后，他的血液，渐渐变成了冷灰之色，好似结冰一样，再不沸腾，连流动都缓慢了许多。

　　“这个家伙的这件法宝中，应是融进了……某种克制妖兽的血脉力量的阴毒之物。”

　　叶白神识探察完连夜雨体内的情况，伸手摄来掉落在船头上的一根钳子状的奇形法宝，淡淡说道。

　　论起对血脉力量的认识和运用，叶白虽然比不上从小修炼此道的妖兽，但多少还有几分眼力。

　　而他手里的这件法宝，外型和龙虾的钳子有些像，两边夹子，尖细锋利，色呈古铜，重逾千斤，提在手里，冰凉彻骨。

　　季苍茫点头道：“夜雨的战力，虽然不是来自血脉力量，但这种阴毒之物，对他的肉身损害极大，暂时需要闭关一段时间将它逼出来了。”

　　叶白点头同意。

　　连夜雨闻言，虎目一睁道：“区区小伤，何必闭关，难得有这么多厉害家伙送上门来，我还未打过瘾呢！”

　　声音依旧洪亮雄浑，但气势的衰竭，又怎瞒得过叶白和季苍茫二人。

　　二人听到他的话，哈哈一笑。

　　笑声落下之后，季苍茫脸色一正道：“就这么决定了，我是大师兄，自然由我来做主。”

　　叶白则是不声不响的走到一间船舱门口，射入一道指风，几息之后，感觉到门上禁制之气消去之后，朗声道：“落儿师姐，夜雨师兄受了些伤，人就交给你了，若是伤未养好，不要放他出来。”

　　砰！

　　话音落下，舱门已经打开。

　　裘落儿急急忙忙跑了出来，脸色有些着急道：“他伤的如何？”

　　此女这几天一直在闭关，还不知道舱外发生的事情，说完之后，不等叶白回答，就跑去查看连夜雨的伤势。

　　跟众人相处久了，裘落儿也恢复了几分本来面目，一副风风火火，乍乍呼呼的模样。

　　另外一边的连夜雨，任由裘落儿查看着他的伤势，脸上满是无可奈何的表情，没好气的瞪着走过来的叶白道：“师弟，你此招太毒，下次你受了伤，我定要让温璧人出来收拾你！”

　　叶白哈哈笑道：“璧人一向由着我，岂会和落儿师姐一样管着。”

　　连夜雨无语。

　　他的性子虽然冷傲，但遇上裘落儿，却仿佛业火兽遇到星河弱水一样，没有半点脾气，再加上裘落儿为了跟随他，暂时要和老爹裘真分开很多年，连夜雨的心里也怀着几分歉疚，对她更是迁就。

　　看了片刻，裘落儿就将连夜雨连拖带拽的拉进了房间里。

　　二人离开之后，叶白的脸色也渐渐正经起来，神识察觉到下方和天空里射来的一道道远远窥视的目光，眉头微皱道：“大师兄，这里交给谁来？”

　　众人最近遇上的对手已经越来越厉害，连夜雨不谈，无论是交给李酥娘还是慕婉贞，叶白均有一些不放心。

　　季苍茫想了想道：“交给冬阳吧，我已经很久没有见到他全力出手了。”

　　叶白愕然。

　　李冬阳和季苍茫，连夜雨，当年并称连云道宗年轻一辈的三大天才，但因为性子温和，不喜争斗的缘故，很少出手，即使是之前一路上的轮流坐镇船头，也表现的不温不火，并没有表现出太强的战力。

　　季苍茫瞥了叶白一眼，似乎能够察觉到他心中所想，笑道：“你不会以为，以他的资质，到现在连第一重法则，都还没有领悟吧？”

　　叶白沉吟了片刻，点头同意。

　　以李冬阳的资质，领悟第一重法则应无问题，白象寺也是大宗门，法则神通想必也少不了，至于有没有领悟意境，就说不准了。

　　二人正聊着，李冬阳已经推开舱门走了出来。

　　平凡的面孔，波澜不惊的神色，通灵清澈的目光，令人不敢直视。

　　上船之后，他大部分的时间，都是在教导自己的徒弟何苦，或是照看段桥的情况，因此并未闭关，对舱外发生的事情，自然一清而楚。

　　见他出来，叶白和季苍茫同时一笑。

　　李冬阳满眼星光般的熠熠芒彩，走至二人身边，笑容满面道：“看来今趟我是躲不过去，非要大开杀戒不可了。”

　　“有劳师弟了！”

　　季苍茫拱了拱手，走进主舱。

　　叶白没有立刻进舱，突然想起一事，取出一张玉简递给李冬阳道：“冬阳师兄，几年前我杀了北岳门的一个老怪物，得到三门土系法则神通，正好适合你用。”

　　“多谢师弟！”

　　李冬阳没有与他客气，大方接过，行了一礼之后，便立刻盘膝坐下，观看起来。

　　叶白亦不再打扰他，走进主舱，琢磨起自己的修行来。

　　……

　　转眼又是四五天。

　　这一日，李冬阳回忆着叶白赠他的三门神通，正领悟到妙处，手中不自觉的便开始掐起诀来。

　　突然，警兆心生！

　　李冬阳猛然抬头，眼中闪过一道雪亮的电光，只见前方的天空里，十几道人影傲然屹立，个个盯着青天行云舟，脸上挂着阴恻恻的邪笑之意。

　　最醒目的还属领头的两道人影，一人肤色红棕，肩膀宽阔，身穿紫袍，另外一人，一头白发，在风中乱舞。二人境界虽然只有元婴初期，但浑身散发出的自信张狂霸道的气息，明显只有超人一等的顶尖修士才可拥有。

　　身后十来人，形象各异，境界从元婴初期到金丹后期不等，神色凶残冷漠。

　　青云行云舟，缓缓停住，季苍茫显然也知道了对方的出现。

　　双方隔着数百丈，无声对峙！

　　李冬阳撤去手诀，不急不慢站起身子，走到船头边缘处，面色平静道：“诸位是谁？为何拦住我们？”

　　领头的红肤男子，盯着李冬阳仔细看了片刻，微微点头道：“阁下长的虽然平凡了一点，但修道资质倒是绝佳，倒也配知道我的名字，在下是天诛之海海皇宫的少主亢颛，至于为何拦住你们……”

　　话到这里，红肤男子亢颛顿了顿，故作高深般的笑了笑道：“阁下这一行人杀了我们天诛海的那么多妖兽，难道打算就这么大摇大摆的过去吗？”

　　话音落下，李冬阳面色微苦，心道今天恐怕有一场恶战了。

　　关于天诛海的势力，李冬阳这一路过来，也听说了不少，海皇宫是其中最强大的势力之一，种族主要是高阶妖兽混天鲲一族，除了混天鲲，还有许多依附于海狂宫的小妖兽种族。

　　而海皇宫的少主亢颛，更是天诛海大名鼎鼎的天才修士，在年轻一辈中的地位，和季苍茫在葬神海差不多，可说傲视群雄。

　　亢颛神识扫过青天行云舟，目光落回到李冬阳身上，见他沉默不语，哈哈狂笑道：“听说你还有几个元婴初期的同伴，为何不一起出来？”

　　李冬阳恢复冷静，笑容和煦道：“阁下若能过得了我这关，自然就能见到他们。”

　　亢颛闻言，目中寒芒闪过，冷哼了一声道：“蒙魁，你去，杀了他！”

　　“是！”

　　嗡声嗡气的声音响起。

　　一个身材魁梧的大汉，从亢颛身后，暴跃而出，冲向船头。

　　李冬阳也飞跃出去，二人交战在一起。

　　主舱之中，季苍茫和叶白亦在观看。

　　叶白的目光，一直落在亢颛身边的白发青年身上，神色古怪。

　　季苍茫眼角余光瞥过他，笑道：“师弟，你怎么了？”

　　叶白笑了笑道：“没什么，看见一个熟人而已。”

　　季苍茫一怔道：“这里也能有你的熟人吗？”

　　叶白点头道：“那个白头发的，叫燕燎原，当年在玉京城的时候，此人挑衅于我，我差点和他动起手来，不过此人最终隐忍了下去，他该是中大陆的妖兽，我也没想到会在这里遇到他。”

　　季苍茫哦然点头道：“中大陆的位置，在天诛海的北方，此人出现在这里也不足为奇。看精神气质，此人相当不俗，和那个叫亢颛的家伙，不相上下。”

　　叶白闻言，微微一笑，目光转往海皇宫少主亢颛，心道：龙族不出的年代里，混天鲲竟然也敢称海皇！


第0775章 斗转星移

　　天空之中，李冬阳和蒙魁已经战成一团。

　　一施土法，一放水术，在天空里划出了一道道法力劲气。

　　刚一交手，李冬阳便吃了一记暗亏。

　　十数根深蓝色的剑芒，诡异的陡然出现在他的身边，向他刺了过来。

　　李冬阳目中电闪，脚步一踏，施展叶白传授的虚空步，闪到一旁。

　　还未等他施展防御，剑芒再次诡异的出现在他的身外。

　　这些剑芒细小到只有尺长，从空中划过的时候，没有发出一点声音，轨迹也非笔直，而是飘忽不定，仿佛可以李冬阳身外的每一个地方冒出来，看的人毛骨悚然。

　　噗噗——

　　李冬阳身影再闪，但只躲过了头颅要害，大腿和肋上仍是中了几记，鲜血直流。

　　亢颛和燕燎原看着李冬阳诡异的虚空步伐，好似捕捉到什么有趣的事情，二人目中一亮，悄无声息的换了一记眼色。

　　剑芒再来！

　　好在此刻李冬阳身外已经套上了一层土黄色的盔甲，剑芒打在盔甲上，只溅出大片火花，就再无效果。

　　同一时间，李冬阳亦展开了反击。

　　李冬阳修道资质绝佳，又得白象寺的老僧们重点栽培，对土系法术得心应手，扬手之间，就是重重山岳，从天而降，砸向对手。

　　天地之间，风声呼啸。

　　乌黑的山体虚影，有如实质一般，威压厚重异常，配上李冬阳雄浑的法力，几乎是一座接着一座，连喘息的时间都不给对手。

　　这门法术是李冬阳最拿手的土系法术之一，叫做无量青山，与叶白的指上雷山颇有几分异曲同工之妙，但仍只算法术的范畴，还算不上神通，威力也差了许多。

　　砰！

　　又一记无量青山，狠狠砸向蒙魁！

　　蒙魁速度似乎只是一般，又或许对自己的肉身极有自信，不躲不闪，如同混世魔猿一般，爆跃而起，一拳便将无量青山砸成粉碎，破碎的黄色土系元气，流向四面八方。

　　此人仿佛铁打的身躯一般，只身躯剧烈颤抖了一下，毫发无伤，阴笑着看着李冬阳，一脸鄙夷之色。

　　他粗壮的手指，动作也异常灵活，掐动着一个法术，细碎的深蓝水剑，变成了一把把开锋大剑砍向李冬阳。

　　此人看似粗豪，一手水法，却操控的灵巧异常。

　　李冬阳施展虚空步，在宽敞的空间之间来回躲闪，虽然没有中招，但场面看起来有些难看，似乎落在下风。

　　燕燎原目光如炬，淡淡道：“海面上空，水元气本就比其他地方要丰沛一些，蒙魁对水元气的驾御更是高深，就算没有达到第一重水系法则的程度，也相差不远了，这是海中妖兽，与生俱来的优势。亢兄你何时收了这么一个厉害手下，我以前似乎从未见过？”

　　亢颛傲然一笑道：“燕兄你上次离开天诛海，到现在已经有近千年时间了，没有见过，实属正常，蒙魁是我几百年前从其他妖兽手里救下来的。”

　　燕燎原好奇道：“他是何种族，他之前在龙葵岛上施展天赋神通的时候，显现出来的种族虚影，我竟然不认识。”

　　亢颛道：“他是异种玄龟和血棘鳐的混血后代，不但肉身极其坚硬，而且攻击犀利异常。”

　　燕燎原哦然点头。

　　二人言谈之间，李冬阳已经攻势一变，他的身外，凝结出一尊数十丈高的巨大佛陀的身影，佛陀盘座于虚空之中，浑身金光弥漫，宝相森严。

　　李冬阳纵身一跃，跳至佛陀的右眉心处，法诀轻掐，佛陀虚影闭着的双眼，猛然一睁，眼中射出两道金灿灿的神光，射向蒙魁。

　　“佛门神通？难道这个家伙来自穹天西大陆的白象寺？”

　　燕燎原惊呼出声。

　　亢颛此刻的目光也凝重起来，以他的眼力，自然能够捕捉到佛陀的金色目光，在划过空间，竟然割出了一丝丝细微的空间裂缝。

　　这门神通，不简单！

　　蒙魁显然也察觉到了不妙，目光还未落在他的身上，此人已经感觉到肌肤上生出的清晰的破裂感觉，血丝隐现。

　　嗖的一声响！

　　蒙魁立刻闪向旁边，可惜仍是慢了一丝，只来得躲开一道目光，另外一道却在他半边胸膛上划开一道又深又长的口子，瞬间衣衫破裂，血水飞溅！

　　李冬阳端坐在佛陀的眉心处，双目盯着躲闪的蒙魁，心中暗叹可惜，若非此人身躯太过强硬，刚才这一记就能将他分成两截。

　　李冬阳手指轻动，操控着佛陀目光，扫向蒙魁。

　　碧海上空，蓝天之下，只见一尊巨大的金身佛陀，转动着威严的金色目光，射向蒙魁。

　　海水之中，天边远处，不少目光，冷冷窥视着。

　　“亢兄，你还不打算出手吗？”

　　燕燎原瞥了亢颛一眼，笑容古怪。

　　亢颛面色冷峻，目闪厉芒道：“不用！”

　　话音落下，蒙魁嘴里发出一声愤怒的咆哮，天赋神通终现，方圆百丈，背甲上满是利刺的龟样妖兽的虚影，如同一座大山一样，悬浮在天空里！

　　吼！

　　龟样妖兽仰天怒吼，身上金光弥漫，暴虐凶残的气息，在天空里铺洒开来。

　　砰！

　　龟样妖兽脚拍虚空，道道裂纹，有如一把把锋利的剪刀一样，绵延向佛陀虚影。同一时间，万道针芒，如同暴雨一样，射向李冬阳。

　　李冬阳瞳孔猛的一缩，没有半点迟疑，立刻施展虚空步掠了出去。

　　嘭！

　　佛陀虚影在剪刀裂纹和万道针芒的双重攻击下，轰然破碎，如山跨塌！

　　但对方天赋神通的攻击却没有停止，继续向着李冬阳追了过来，蒙魁屹立在龟样妖兽腹下的天空里，脸上满是阴骘冷笑之意，总算报了刚才被李冬阳的佛陀目光追赶的一箭之仇。

　　而此刻，李冬阳的脸色，终于认真凝重起来。

　　一点躲闪，一边向着对方掠来，掠来的同时，手中掐起了古怪的手诀。

　　九团拳头大小的元气土球，从他的指间诞生，在他的指间环绕，黄芒闪烁，每一团土球上，都传来厚重无比的威压，如同九颗坠落的星辰一般。

　　李冬阳的气息也变的异常的磅礴浩大，丝丝玄奥的法则气息，在他的眼中流转，即使他的长相很平凡，但此刻也充满了令人心动的超然风采。

　　“去！”

　　李冬阳喝了一声，双手微错，九颗星辰脱手而去！

　　一路所过之处，袭向李冬阳的剪刀裂纹和万道金芒，瞬间碎成虚无。

　　九颗星辰，流星一划！

　　刹那之间，就散落在不同方向，将蒙魁和他的妖兽虚影包围起来，包围之后，九颗星辰并未砸向对方，而是沿着一个看不见的轨迹，有规律的转动起来。

　　九颗星辰的体积，亦在转动之间，迅速涨大起来，紫蓝色的星河，随着转动，渐渐生成，光芒闪烁，使人生出如入星空般的错觉。

　　噗！

　　九颗星辰刚一转动，蒙魁就猛的喷出一大口鲜血，恐怖的磨碾力量，在九颗星辰之间生成，每一分力量，都直指他和妖兽虚影。

　　蒙魁的肉身已经强悍之极，但面对这股星辰磨碾之力，抵抗效果弱到了极限，皮肤暴裂不说，五脏六腑也在剧烈扭曲移位，痛到了极点。

　　蒙魁脸色剧变，立刻运转法力，向星辰之间的空隙冲去！

　　但李冬阳的这门名为斗转星移的法则神通，哪有那么简单，这九颗珠子之间，自成一个小型的阵法，阵法之中，又生出巨大的星辰牵引之力，缚向蒙魁的身体，令他每移动一步，都异常艰难。

　　妖兽虚影，化为云烟！

　　绝望的情绪，猛的笼罩在蒙魁的心头，若无人相救，他必将在星辰磨碾之力下，爆体而亡！

　　千钧一发之际，亢颛终于动手，飞跃而出，扑向李冬阳！

　　……

　　主舱之中，叶白和季苍茫二人，看着李冬阳的这门神通，眼中异彩纷呈，二人怎么也不会想到，李冬阳手里，竟然还有这样威力强大的高深法则神通，其中蕴涵的天地之道，普通修士绝难领悟。

　　“你来还是我来？”

　　叶白淡淡道，为了维持这门强力神通，李冬阳的法力元神，在以飞快的速度消耗着，分身对付亢颛，几无可能。

　　“我来！”

　　季苍茫目视舱外，沉声道了一句，随后转向叶白，笑道：“叶白，我知道你一直想看一看我的手段，今天我便让你一尝所愿！”

　　叶白大喜点头。

　　季苍茫推开舱门，大步踏出。

　　他还不知道，因为他的这个决定，为众人省去了多少追杀。


第0776章 第一之争

　　亢颛人影未至，嘴巴已经张开，一股青色的强劲气流，从他嘴里喷出。

　　青色气流流出之后，很快就在天地之间，形成了一股肉眼可见的青色阴风，卷向李冬阳。

　　李冬阳亦在船头坐镇了许久，打斗经验也是提升了不少，手中虽然一直催动着九颗星辰碾向蒙魁，但神识一直戒备着周围的动静。

　　亢颛才有动作，李冬阳便目光一闪，调动元神之力，在身外释放出一层金色的元神光幕，将自己重重包裹起来。

　　亢颛看着李冬阳的动静，红棕色的面孔上，泛起一抹冷笑。

　　混天鲲一族，是高阶妖兽种族，天赋神通自然不止一种，这门啸风神通，就是极出名的一种，攻击威力虽然不大，但其中蕴藏的阴风，却最擅消弭元神，磨灭神智。

　　嘭！

　　青色阴风，吹在李冬阳的身外，金色光幕，裂缝顿生，无形阴风从裂缝中钻了进去，嗖的一下，便吹在李冬阳的身上，从七窍当中，直钻意识海而去。

　　李冬阳元神一痛，目光顿时一滞，手中掐诀的速度，亦不自觉的停了下来。

　　九颗星辰，定在空中！

　　蒙魁亦是杀伐修士，经验老道，感觉到星辰牵引之力的消失，立刻就抓住了这个机会，强忍着疼痛，从两个星辰的缝隙之间，闪了出来！

　　此人也是冷狠，出来之后，没有退去，而是立刻唰的一下，扑向李冬阳，眼中射出野兽一般凶狠的目光，仿佛要把李冬阳撕碎！

　　亢颛见蒙魁脱困，此刻也定住了身躯，啸风神通亦一收而空，此人毕竟是海皇宫的少主，又是心高气傲的顶尖修士，还做不出和手下一起联手攻击李冬阳的事情来。

　　青色阴风散去，李冬阳一震醒来。

　　一只青筋如蛇，粗壮无比的拳头也到了眼前！

　　亢颛虽然撤了啸风神通，但依旧为自己的手下，争取到了几息攻击的时间。

　　轰！

　　裂纹隐现的金色光幕，土崩瓦解！

　　李冬阳身躯一震，一口鲜血逸了出来，眼看着蒙魁的拳头，就要轰在他的头颅上，不禁脸色一变。

　　这一切实在发生的太快，燕燎原都看的目不暇接，更不要说反应了。

　　嗤嗤——

　　就在此时，李冬阳身外，天地元气猛然一凝！

　　数十根深蓝色的剑芒，凭空出现在蒙魁的眼前，场面与蒙魁之前攻击李冬阳的时候，没有任何区别。

　　而明眼人如亢颛，燕燎原，叶白，李冬阳，更是清晰感觉到，这突如其来的深蓝剑芒，比起蒙魁施展的，更加飘忽，诡异，锋利上许多！

　　噗噗噗——

　　蒙魁不及防御，被星辰磨碾之力损害严重的肉身，瞬间就被洞穿，血水如箭喷射而出，惨叫了一声，魁梧的身躯向天空下方落去。

　　“蒙魁！”

　　亢颛喝了一声，再次掠出，救向蒙魁。

　　“冬阳，接下来的，就交给我吧。”

　　季苍茫不知何时，已经来到了李冬阳的身边，神色平静，看不出半点焦急与愤怒。

　　李冬阳此刻身上已经沾了不少血迹，看起来有些狼狈，眼中还残留着震惊之色，听到他的声音，恢复到以前从容不迫的样子，转头笑道：“大师兄，难道你只看了几眼，就把那个家伙的法术学会了吗？”

　　季苍茫淡淡一笑，风清云淡道：“也没有什么难的，不过是对天地间的游离水元气的操控而已。”

　　李冬阳惊讶道：“哪有你说的那么简单，你不会连水之法则也领悟了吧？这是绝不可能的事情！”

　　这颗星辰上的修士，因为某种天地法则的限制，只能领悟一种法则，除非服下传说中的摩罗道果。

　　季苍茫目中精光一闪，摇了摇头，声音深沉道：“没有，我和第一层水之法则，始终存在着一层看不见的隔膜，这层隔膜，就是天差地别，或许永远没有机会领悟成功。”

　　语气之中，有着淡淡的失落。

　　李冬阳头皮一麻，再说不出话来，他亦曾是和季苍茫齐名的天才，但此刻竟对他生出再无法探测深浅的恐怖感觉，或许真的只有叶白才能压他一头了。

　　亢颛此刻，也已经接住了坠落的蒙魁，探察了片刻之后，心中稍松，蒙魁只是重伤昏迷过去，并未死去，对方显然没有下尽死手，否则刚才若是对准蒙魁的脑袋攻击，就算他的肉身再强，亦要身死当场。

　　这一瞬之间，亢颛亦把握到了对方的想法，显然不打算结下生死大仇，若是引来海皇宫无休止的报复，对方将举步艰难，甚至葬身天诛海。

　　想到这里，亢颛对青天行云舟上人族修士的恶感倒是去了不少，不过以他的性子，还不至于就此罢休。

　　掠回本方之后，亢颛将蒙魁交给手下照顾，随后目光扫向前方。

　　“亢兄，小心了，那个人，就是葬神海的第一天才，元龙道宗的季苍茫！”

　　燕燎原曾游历过穹天西大陆，对季苍茫的长相，自然不会陌生。

　　他的神色，此刻也凝重了许多，瞳孔紧缩，心念电转，浮想联翩，季苍茫带着这一行人，从葬神海过来，又试图穿越天诛海，究竟要到哪里去？难道……天诛海外的地方，出现了什么不为人知的，了不得的大机缘。

　　燕燎原的目光，渐渐深邃起来。

　　亢颛听到燕燎原的话，没有回答，深深打量着季苍茫。

　　二人四目相视，季苍茫的目光，平静如常，亢颛的目光却渐渐凌厉起来，射出火树银花般的雪亮神采。

　　十数息之后，亢颛浓眉一挑，哈哈狂笑道：“原来你就是季苍茫，我早就想和你打一场了，看看葬神海的第一天才，和天诛海的第一天才，究竟谁高谁低！”

　　季苍茫笑道：“道友，我们只是路过贵地——”

　　“少废话！”

　　季苍茫话还没有说完，已经被亢颛打断，亢颛厉声道：“你若是赢了我，便放你们过去，若是输了，看在你刚才手下留情的份上，我也不杀你，把这艘船给我留下，你们自己飞过去吧！”

　　季苍茫微一沉吟，笑着点头道：“既然如此，那就打一场吧！”

　　季苍茫冷静如常，这个结果早在他的意料之中，话音落下之后，季苍茫就脚踏虚空，一步步往前走去。

　　随着每一步踏出，季苍茫的身后，都凝结出一道彩色的光晕，从代表木系元气的青色开始，一直到代表雷霆元气的紫色。

　　七步之后，七轮巨大的光晕，浮现在他的背后，季苍茫白袍当风飘动，目光如电，配上他俊伟英挺的面孔，气质更显飘渺而又出尘，乍一看去，如同神人降世一般，浑身上下，都散发出令人折服的神采。

　　此时此刻，无论是李冬阳，还是燕燎原，都看的目瞪口呆。

　　季苍茫还未动手，众人已经可以猜到，他的法术，必定华丽宏大到了极点，至于威力，众人没有半点怀疑，以季苍茫的声名，怎么可能是个虚有其表的花架子！

　　“无所不通，无所不精的天才吗？”

　　亢颛盯着季苍茫身后的七彩法轮，自言自语了一声，眼中爆起两团璀璨的神采。

　　主舱之中，叶白亦看的双目一亮，心中确定，季苍茫在诸天万法轮转心经上，必定有着惊人的造诣，难道他竟可在同一时间，施展出七系元气法术？

　　“道友好高明的悟性，我亦不再留手了！”

　　亢颛喝了一声，金光一闪，一把近两丈长，粗若儿臂的黄金长矛，陡然出现在他的手里，矛身上传来令人心悸的恐怖气息，此人提着黄金长矛，大步踏出。

　　除此之外，再看不见他有任何其他动静，一只巨大的黑影，却已经悄无声息的浮现在他的头顶。

　　黑影形状有些扁平，似鱼非鱼，又有着翅膀般的幅翼，一上一下，极有节奏的拍动着，风声呼啸。两团白光样里的眼睛里，射出古怪的冷漠无情之色，盯着季苍茫的方向。

　　还未出手，亢颛已经召唤出自己的妖兽本尊虚影，论起气势，此人比起季苍茫，没有丝毫逊色。

　　葬神海的第一天才，和天诛海的第一天才，今天终于要分个高下！


第0777章 世界之倾

　　“此矛名黄金之海，由我们天诛海的第一炼器师，也即是我的父亲‘海皇’枭龙亲手炼制而成，虽是上品法宝，威力却强至绝颠，比起顶级法宝，也差不到太多，道友小心了！”

　　亢颛此人，风度似乎不错，没有立刻动手，只是目光异常专注的凝视着手中的黄金长矛，同时出声提醒。

　　季苍茫也没有急着出手，微笑点头道：“道友心胸，苍茫佩服！”

　　亢颛浓眉一振，嘴角勾动，红棕色面庞上，露出一个霸气高傲的笑意，哂道：“道友不要误会，我只是担心你输的太快，那就枉我赶了这么久的路来拦截你们了！”

　　季苍茫再次点头，脸色依旧没有丝毫动容，淡定之极。仿佛世间一切，永远在他的掌控之中。

　　看着季苍茫的轻松样子，亢颛内心深处，不禁无名火起，他生平所遇对手无数，还从未有人如此轻慢于他。

　　想到这里，他头顶悬浮的混天鲲虚影，猛然昂起宽阔的头颅，发出一声巨大的咆哮，伴随着咆哮一起到来的，是一股强大无比的妖兽威压，压向下方的每一寸空间！

　　威压所过之处，空气仿佛被千军万马踩踏着一样，猛的向下一沉，空气中仿佛都被踏出一道无形的深坑一般。

　　燕燎原等人连忙向后退去，除了燕燎原，其他人均是脸色骇然。

　　另外一边的李冬阳亦向后退去，人族肉身，不比妖兽，他的骨骼已经在如雷爆响，不过对于季苍茫，他没有丝毫担心，因为二人均从另外一个人身上，感受到过更加厚重，更加令人心悸的妖兽皇者威压。

　　而亢颛的这股威压，就是高阶妖兽混天鲲的威压，实际上也是相当了得，换成修为低下的妖兽遇到了，立刻就要匍匐于地，不敢动弹。

　　亢颛此举，无疑是要令季苍茫出一个大丑！

　　可惜他的算计注定落空！

　　面对头顶压下的厚重威压，季苍茫没有任何躲闪，身躯只是微微向下沉了半寸，便定住身体，脊梁反而挺的更加笔直，犹如一把藏锋宝剑，屹立于天地之间。

　　季苍茫的一双眼睛，眨也不眨，紧紧盯着亢颛，目光炯炯有神，气概迫人！

　　亢颛见季苍茫依旧不为所动，深邃的眼中，浮现出恼怒之色，一言不发，暴跃而出，扬手挥矛！

　　碧蓝色的天空下，数百道金黄色的矛影，陡然诞生，每一道都如同实质，夹带着洞穿空间的力量，直奔季苍茫和他身边的空间而来。

　　季苍茫双手掐诀，身后七彩光轮，光芒爆涨，汹涌的木灵气从他的身上流淌出来。

　　嗤嗤的碎裂声音，在他身前的两三尺处的虚无空间里传来。

　　旁观的众人，心中不由自主的生出一种古怪的错觉，季苍茫身前的空间，仿佛变成了一副画一样，这副画如今正被一种无形的力量撕裂，中间现出一个黑幽幽的口子！

　　嗖！

　　一根灵蛇一般，细如童臂，满是荆棘的青灰色元气长鞭，从黑色裂口中电射而出。

　　射出尺长之后，众人眼前又是一花，青灰色长鞭陡然生出数百道青色虚影，直指每一根黄金矛影的矛头！

　　这一式法则神通，正是众人聚集之时，季苍茫用来破去连夜雨的冰雪妖雕的神通，名叫天外木灵，其中曾融合着一点点空间之力，得到叶白传授空间折叠之道之后，季苍茫对这门神通又有改进，虚无空间之气，几乎占到了一半比重。

　　砰砰——

　　一连窜密集的爆炸般震响响起！

　　每一根青灰色长鞭，均准确无误的点在矛头上，一根不多，一根不少！

　　青灰色长鞭和黄金矛影瞬间碎去，天空中炸出一朵朵元气浪花，亢颛的高大身躯亦剧烈颤抖了一下，倒退出去三步。

　　季苍茫的身后，青色光晕，也在同一时间，黯淡了许多。

　　亢颛定住身体之后，冷冰冰的盯着季苍茫身前的空间黑洞和他身后的七彩光晕，半晌才道：“阁下竟然能够借用空间之气，来对抗我的黄金之海，实在了得，若你能够将刚才这一记神通中的木之灵气完全去除，说不定连我的黄金之海，也会出现破损！”

　　“道友过奖了！”

　　季苍茫回了一句，面色突然变的异常冷峻道：“我要出招了，道友小心！”

　　话音落下，季苍茫身后的七彩光晕的光芒，极有层次的流转起来，伴随着他手里的法诀，散发出一股股诡异的气息波动。

　　亢颛目光陡然一凝，突然察觉到身外空间，变的五彩斑斓起来，仿佛来到了一个七系元气聚集的，灵气异常丰沛的灵山宝地里。

　　但这座灵山宝地，却在亢颛到来之后，开始了崩塌，好似他的到来，便意味着灾难与死亡一般。

　　红色的火焰之海，紫色的雷霆之雨，蓝色的滔天水浪，……从一棵棵倾倒的，高大青翠的树木之间，一起向亢颛袭了过来，每一记的威力都无限接近一记法则神通！

　　空间剧烈摇晃，如同末日降临一般，呈现出了块块崩塌沦陷的无形坑洞。

　　这一刻，亢颛突然觉得自己的身躯，变的渺小起来。

　　这一记法术，就是季苍茫领悟了木之法则之后，以木之世界为主体，辅以丹田中的诸天转轮，又请教了许多宗门前辈之后，构架出来的一式神通，名为世界之倾！

　　季苍茫的老师，元龙道宗的宗主天泣子，在亲身尝试过这门神通的威力，赞不绝口，誉为将第一重法则推延到了极限的第一法则神通。

　　无形的古怪力量，将亢转死死定在原处，亢颛瞬间头皮发炸。

　　叶白等旁观的修士，也是看的目瞪口呆。

　　季苍茫的这一击，几乎弥漫了数百丈的范围，要施展出来，消耗的法力可想而知，但最恐怖的仍是季苍茫似乎不分先后，同时释放出七系元气，攻击对手的超强操控之力。

　　而众人从季苍茫的脸色和动作里，看不到一丝生涩，明显已经研习过许多遍。

　　李冬阳看的心中暗叹，若没有叶白的横空出世，季苍茫必定是这个修真时代里，最耀眼的天才。

　　但瞬息之后，他就面露笑意，如今的局面似乎也不错，无论是叶白还是季苍茫，都是连云道宗的中流砥柱，二人之间，也没有因为对方的高明，而生出任何嫌隙。

　　亢颛在楞了半个刹那之后，立刻清醒过来，眼中桀骜之气大起，怒喝了一声之后，他的身躯，陡然爆涨，节节涨大起来，头顶混天鲲的虚影，很快就像一层妖兽盔甲一样，套在了他的身外。

　　黄金之海再次射出百道矛影，迎向崩塌世界的七系元气。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，响彻天地！

　　天空中到处都是破碎的元气，即便季苍茫古怪的木之世界之力，将亢颛定在了原地，此人也不会束手就擒，反而在混天兽虚影的防护下，展开了反击。

　　黄金之海此刻已经变成了上百丈长，刃口流出锋利的金之气息，所过之处，无论的火海，还是雷霆电雨，都被扫荡去一大片。

　　二人都是战斗经验丰富的顶尖修士，早就过了无聊的互相试探的年纪，几乎一出手，就施展出了自己的最强手段，展开对轰。

　　季苍茫面无表情，站立在虚空里，不断催动自己的元神法力，释放出无穷攻击，攻向已是百丈巨人的亢颛！

　　亢颛看似被动，却越打越是疯狂，一杆黄金之海，舞的如同金龙出水，浑然天成，霸道无匹。

　　而混天鲲的虚影，仿佛超强的防御法宝一般，将攻向亢颛的法术，挡在了体外，不过随着时间的推移，混天鲲虚影也在逐渐变淡，巨大的头颅里，也开始传来有些愤怒的吼声。

　　亢颛此刻如入癫狂，乱发披散，高大的红色身躯上，肌肉暴涨，眼中战火狂燃，大笑道：“季苍茫，你的最强手段，只有这点威力吗？若是如此，今天你输定了！”

　　雄浑的声音，在天空里传荡，海皇宫一方的修士，个个露出笑意。

　　而季苍茫在听到亢颛的话之后，同样微微一笑，他的身后的光晕，在不知不觉之间，又凝结出一道，这道光晕，色呈耀眼的黄金之色。

　　崩塌世界的天空里，一尊几十丈高的金身佛陀的虚影，凭空出现，朝着混天鲲虚影，一掌接着一掌，狠狠拍下！

　　“佛门神通也被他施展出来了？难道这个家伙还修行了涅盘之力？”

　　李冬阳双目猛然一睁，白象寺出身的他，自然太清楚季苍茫新加入的这一记攻击了，但佛门神通，只有修行了佛门独传的涅盘之力的修士，才能施展出来，没想到季苍茫竟然也有修炼！

　　金身佛陀现世之后，亢颛压力陡增，额头汗珠滚落！

　　混天鲲虚影，亦在佛陀巨掌的攻击之下，渐渐呈现出了破碎消散之相。

　　“亢兄若是觉得还不够，我再加一道如何？”

　　季苍茫淡淡道了一句，一轮灰色的暗淡光晕，在他的身后，渐渐凝实，那是……空间之力！


第0778章 我的意境

　　“妖孽，他才是妖孽！”

　　主舱之中，叶白环抱着双臂，神识看着天空里的季苍茫，眼中放光，口里啧啧赞叹。

　　意境不算，叶白到现在，不过也只能施展雷霆之力与血脉之力的强大神通，而季苍茫已经轻松施展出九种力量，而且除了木系之力之外，其他八种力量，大半都发挥到了法则神通之下的极致。

　　虽然是因为诸天转轮的作用，但季苍茫的悟性同样足够骇人，而且叶白相信，季苍茫花在修炼上的时间，比起其他任何同辈修士都要多，而支撑他这么做的动力，除了上窥颠峰的野望之外，恐怕更多的还是收复连云，重振宗门的渴望。

　　即便叶白如今的战绩相当辉煌，对于季苍茫亦不得不心中叹服。

　　季苍茫凝结出空间光晕之后，却没有立刻施展出空间法术，而是目光深邃的看着亢颛，不知道在想些什么。

　　他的手诀没有停，诸般法术，依旧如雨而下，一起轰向混天鲲虚影笼罩下的亢颛。

　　亢颛目光瞥过季苍茫，似乎能够看透他的心思，冷笑道：“季苍茫，你可不要小瞧了我，我们混天鲲一族的最强天赋神通，还未施展出来呢！”

　　话音落下，天地之间，一阵呜鸣——

　　亢颛疯狂运转血脉之力，混身红芒乍现，而行将破碎的混天鲲虚影，亦再次凝实起来，颜色亦由乌黑，渐转金色。

　　而亢颛自己，则是唰的一下收起黄金之海，看也不看袭向自己的攻击，巨大的手掌呈一个古怪的姿势摆动起来！

　　嘭！

　　一声古怪的响声传来，破碎而又沉闷，依稀有拍浪之音，好似汪洋大海当中，突然冒出一头巨鲸，狠狠摆动尾巴拍了一下。

　　袭向亢颛的诸般攻击元气，猛然一颤，碎成星星点点。

　　这门神通，就是混天鲲一族的最强天赋神通，天鲲摆尾！

　　这门神通，是只有混天鲲一族，才能以自己全身的血脉之力，在空气中形成一股巨大的震荡之力，其中蕴藏的力量无法想象，炼至最深处，奋力一拍，便是一个空间黑洞，是一门攻守一体的上乘天赋神通。

　　亢颛血脉虽然纯正，但因为境界的限制，还没能将这门天赋神通发挥到极限。即使如此，已经足够令人震惊！

　　亢颛双手连动，虚空里形成一股股巨大的无形碎浪！

　　火海，碎！

　　雷霆，碎！

　　……

　　金身佛陀，也无幸免，同样碎去！

　　空间裂缝，一路蔓延，直奔季苍茫的方向而去！

　　嘭嘭的拍浪声音，好似拍打在众人的心脏上一样，五脏六腑中，传来强烈的拉扯般的疼痛感觉。

　　季苍茫亦不例外，对方的这门天赋神通，令他也感到有些惊讶，不过他却没有躲闪，而是释放出一块盾牌样的法宝，护在胸前，同时仔细观察着震荡力量的变化，目中闪现沉吟之色，好似在计算什么一般。

　　砰！

　　乌黑盾牌，光芒一暗！

　　“我的天鲲摆尾，对一切有形无形的攻击，都可阻挡，季苍茫，你的所有攻击，都不可能再伤到我，你就算再看十次百次，也没有用的！”

　　亢颛察觉到季苍茫的异常，哈哈一笑，一副自信之色。

　　事实上，他的确有自信的理由，只要对方的攻击强度，无法压过这门天赋神通的震荡之力，就必定会被拍碎！

　　季苍茫的境界，和他只是相当，而世界之倾这式神通的优势，又胜在绵绵不绝，而非一记攻击就强至绝颠，因此很难破开天鲲摆尾。

　　砰砰！

　　又是接连两记天鲲摆尾，乌黑盾牌轰然碎开，一件上品法宝就此沦为废铁！

　　“何必十次百次，三次就已经足够！”

　　季苍茫哗的一声，喷出一口鲜血，退出数步之后，道了一句，蓦然一指点出！

　　十记剑形模样，灰蒙蒙的空间指芒，随手而出，射向亢颛！

　　亢颛见季苍茫终于施展出了空间法术，目中精光电闪，再次掐诀，虚空之中，再次生出一股无形的震荡之力，直奔空间指芒而去。

　　瞬息之后，亢颛脸色一变，十记剑指，在震荡之力到达的瞬间，诡异的消失在了他的视线当中，不早一分，不晚一秒。

　　那是彻彻底底的消失，而非被天鲲摆尾的巨大震荡之力拍碎，不妙的感觉，突然笼上亢颛的心头，连忙展开神识查看……一无所获！

　　但只过一息，亢颛的脸色再次一变，十记剑指，竟然穿越混天鲲的金色虚影的防护，从他的眼皮底下钻了出来，直刺他的胸腹。

　　噗噗——

　　一连窜的闷响，亢颛躲闪不及，瞬间中招！

　　空间之气的锋利，比起金之气息，有过之而无不及，亢颛的肉身之躯虽然强悍，但依旧被射出十个小洞，血水汩汩而下！

　　这一记攻击，正是叶白传下的十方剑指！

　　十记剑芒，在消失的那段时间里，躲在了折叠空间里，正好避过了天鲲摆尾的震荡之力，用在这里，最是合适。

　　“少主！”

　　海皇宫的修士，见形式急转，亢颛竟然受伤，个个脸色大变，向他飞掠过来。

　　“站在那里，老子还没死呢！”

　　亢颛爆喝出声，脸上的神色有些阴郁难看！

　　众人脚步顿时一定，面面相觑了一眼，再没敢上前，亢颛身为海皇宫的少主，权威极重，加上性子霸烈，极少有人敢忤逆他的话。

　　亢颛缓缓抬头，看着对方口角逸血的季苍茫，心中十分清楚，这一局，是他输了，若是季苍茫的十记空间剑芒，对准的是他的头颅，后果不堪设想。

　　季苍茫随手抹去嘴角的鲜血，笑道：“道友，到此为止如何？这一场便算平局，再战下去，我们两人恐怕都要重伤！”

　　亢颛沉默了片刻，冷哼道：“输了便是输了，难道我亢颛输不起吗？你们可以滚了，不过下次见面的时候，我定会想出破解你的空间法术的方法的。”

　　说完之后，此人大步而去，身躯依旧挺的笔直，浑然不在意身上的伤势一般。

　　一干海皇宫修士，狠狠瞪了季苍茫几眼，亦随亢颛离开。

　　而燕燎原在仔细看了季苍茫几眼后，目光渐转复杂，也飘然离开。

　　“大师兄，你伤的如何？”

　　李冬阳掠至季苍茫的身边，轻声问了一句。

　　季苍茫微微摇头，淡淡道：“不必担心，不过是轻微的震伤而已。”

　　李冬阳心头一松。

　　二人掠回船上，刘陨已经不声不响的走了出来，一声不吭，直接座于船头打坐守护。

　　经此一战，李冬阳却是需要修养几日。

　　“有劳刘兄了！”

　　二人朝他点了点头，刘陨的年龄，毕竟比起二人大上千年左右，叫师弟实在有些不妥，叫师兄又显得矫情，众人便以刘兄相称。

　　刘陨点了点头，没有说话，一脸恶霸般的邪笑，他性子暴烈，好勇斗狠之心比起连夜雨，也不差到哪里。

　　季苍茫和李冬阳分别进了各自舱内。

　　季苍茫进了主舱之后，看见叶白一脸古怪笑意的看着他，笑道：“叶白，我这一招世界之倾如何，可还入的了你的眼中？”

　　叶白笑道：“相当不错，称为最强的第一重法则神通，恐怕也不为过，这一招该是大师兄你自创出来的吧，你的悟性实在惊人。”

　　季苍茫淡淡道：“还要多亏了你传下的空间法门，否则我和冬阳今天恐怕都要打的很艰难，胜负难料。”

　　叶白哈哈一笑道：“休要瞒我，冬阳师兄我不清楚，但大师兄你那一式手段，绝不可能已是你的最强手段，比起那一招，我更想见一见你的意境神通，是什么样的。”

　　季苍茫目中电光一闪，点了点头，高深莫测般微笑道：“总会有机会的。”

　　叶白颌首，忽又有些好奇道：“大师兄，你领悟的是什么意境？”

　　季苍茫想了想，眉头微皱道：“我也不知道该怎么说，若实在要找一个名字，不如就叫砥柱意境吧！”

　　“砥柱意境？”

　　叶白一怔，世间意境究竟有多少种，谁也不清楚，但这个砥柱意境，叶白还真的从未听过。

　　季苍茫神色异常坚毅的点头道：“不错，就是砥柱意境，中流砥柱的砥柱，这就是我季苍茫的意境，包涵了我毕生信念的意境！”

　　叶白心神微颤。

　　蓦然想起，连云道宗还未被灭的时候，其他门派的老辈修士，对季苍茫的评价，此子生在任何门派，都是可以扛的起宗门复兴或是崛起重任的中流砥柱！


第0779章 散妖灰寂

　　“叶白，我的元神法力消耗的有些大，需要闭关一段时间恢复一下，若是来了强敌，就交给你了！”

　　季苍茫淡淡道了一句，随后道：“航向的事情，你不用担心，我会分出一缕神识操控。”

　　叶白微微点头，眉头有些皱结，季苍茫的世界之倾神通，浩大无比，元神法力的消耗可想而知。

　　季苍茫目光微凝，仔细看了他一眼道：“你好象有些顾虑？”

　　叶白摇头笑道：“没事。”

　　季苍茫目光微闪，不过见他不愿多说，也没有再追问，点了点头之后，就自顾自的找了一处地方盘膝打坐起来。

　　叶白转头望向船外，当年在万妖海的经历渐渐浮上脑海，若有的选择，叶白不打算和水下的妖兽过多交手，即使交手，也尽量少动用青龙密术，或者流出血液，水下妖兽对龙族血脉的气息，异常敏感，若是发现他的踪迹，必定是贪念大动，一路追杀。

　　之前无论是翱风鹰，还是业火兽，都不算水下妖兽，加上附近几乎没有其他海族，他出面倒也无妨，但是今后恐怕就很难说了。

　　叶白并不打算对众人提起这件事情，一来是不愿令众人担心，二来是对季苍茫有着极强的信心，三来则是即便真的发生了这样的事情，他也对自己有着强大的自信，相信凭现在的实力手段，可以处理的比前一次好的多。

　　……

　　天诛海的天气，也如葬神海一般，阴晴不定。

　　方才还是晴空万里，转眼就乌云密布。

　　很快，雷声滚滚，大雨滂沱而下，天地之间，尽是一片灰蒙蒙的雨丝，道道落下的闪电，交织成网，海面上则是狂潮翻涌，恶浪拍空，好似水下潜伏着无数头负伤咆哮的恶龙。

　　青云行云舟没有开启白色光幕，在灰黑色的天空里行走，既无声息，更不显眼，倒也避免了不少天诛海修士的注意和窥视。

　　刘陨盘坐船头，身上是一层淡淡的紫色光幕，流转不息，雄壮的身躯，没有半点动摇。

　　船头除他之外，再无一人。

　　沧浪峰和紫竹林的弟子们，俱已各自回舱，船到这里，天诛海的修士大多都已经知道船上有着厉害的元婴修士坐镇，很少再有普通元婴初期，或是元婴初期之下的妖兽敢来挑衅，而元婴中后期的修士，他们连出手的资格也没有，倒不如回舱静心修炼。

　　轰！

　　一道闪电落下，天地陡然亮了一下，又迅速暗了下去。

　　借着这记亮光，隐约可见一个身材高大的白发青年，站立在一座小岛的某处断崖边上，昂着头颅，面无表情看着天空里的青天行云舟，目光如箭。

　　又是一记闪电落下，断崖上已经人影空空。

　　……

　　暴雨一直下了七八天，这一日的清晨，总算一收而空，火红的朝阳从海平线处跃了出来，洒下万道金光。

　　巨舟依旧保持着最快的速度前进，远处天边的海平面，渐渐模糊，好似一层迷雾笼罩的地方一般，连天与地的界限，也无法分辨。

　　只要到达那里，便算彻底出了天诛海，进入到了一处新的海域，迷雾之海。

　　众人从之前灭杀的天诛海妖兽的脑中已经得知，迷雾之海，是一处更加神秘的海域。

　　这处海域，不知有多大，常年被一层古怪的迷雾笼罩着，肉眼难以看清其中的景象，而神识探察也会受到这层迷雾的阻挡，无法探察，其中究竟是什么景象，无人得知。

　　所谓事出反常必有妖，迷雾之海的异常，无数年来自然勾的许多自认为实力高强的天诛海妖兽前去探察，但这些人无一例外，进去之后，都再没有出来过，久而久之，迷雾之海，也成了一处禁忌之地，就算是再厉害胆大的妖兽，也没有了涉险的心思。

　　季苍茫和叶白早已商量好了，出了天诛海，就掉转船头向东北方向而去，避开迷雾之海的范围。

　　在出发之前，月龙道人已经专门和叶白交代过，经过这里的时候，定要小心，那是连他当年在游历的时候，在考虑再三之后，也没有去踏足的地方。

　　迷雾之海外围再向北去十数万里，就是穹天东大陆，那里虽然是人族的地盘，但比起妖兽盘踞之地，也未安全到哪里，就如同葬神海上的人族修士之间的相互杀戮一样，所以季苍茫和叶白均没有转向到那里的计划，那么一来，只会绕一个大圈子，耽误回归的时间。

　　“难道天诛海的妖兽，都已经被季小子吓破胆了吗？”

　　刘陨直起身子，走到船边，长长伸了一个懒腰，口中自言自语，神色有些不耐烦。

　　或许是因为季苍茫战胜了亢颛的缘故，这几天来，竟没有一个妖兽敢来挑衅，连远远窥视的目光都少了许多，不免令他兴趣索然。

　　这一趟旅行，对他来说，意义并没有太大，如果可以选择，他宁愿呆在碧岚山上闭关。

　　叶白虽然代师收徒，将他收入老树峰下，传下了雷帝心经，但他和步渊毕竟没有什么情谊，甚至见都没见过，而曾经的连云道宗的覆灭，他也没有经历过，比起其他人回归的渴望，他的心里要平静的多。

　　不过他与叶白因果纠缠，二人实在欠着对方太多东西，因此只是为了还叶白的人情，刘陨仍旧愿意走这一趟。

　　“小光头，你在说哪个天诛海的妖兽，被吓破胆子了？”

　　一声阴恻恻的邪笑声音，突然响起在刘陨的耳畔！

　　青天行云舟，再次停住！

　　刘陨心神剧颤，他在之前，竟然没有察觉任何外来修士的踪迹，扭头看去，只见船外不知何时，已经来了一个身材高瘦，一身灰袍，颇有几分仙风道骨模样的老者。

　　此人雪眉白发，下巴上五绺长须飘拂，长相高古而又清癯，惟独一双眼睛，细长的不似人身，直达额角，目中异芒闪烁，又为他平添了几分妖异气质。

　　此人气息，异常雄浑，有着元婴后期的修为，脚踏白云，气定神闲，背负着双手，打量着刘陨和青天行云舟。

　　刘陨与他对视了一息，立刻便有种双目刺痛的感觉，以他的暴躁性子，在沉吟了片刻之后，亦不得不收敛道：“见过前辈，不知前辈高姓大名，来此所为何事？”

　　灰袍老者目光一闪，雪眉抖了抖，嘿嘿一笑道：“老夫‘散妖’灰寂，你们在天诛海杀了那么多妖兽，总该听过了吧？”

　　刘陨闻言，脸色一变，脑海中顿时闪过曾搜魂得来的关于天诛海顶尖修士的信息。

　　“散妖”灰寂是天诛海修士最不敢招惹的顶尖修士之一，此老是个散修，性子阴冷自私，修为深厚，种族血脉更是神秘，几乎很少有人见过他施展天赋神通，但只凭一手异常精妙的水系神通，他就已经击杀了众多元婴，由此可见，他的悟性非比寻常。

　　刘陨见是他到来，心知今天恐怕又有一场免不了的恶战了，想到这里，刘陨身躯一振，目光微凛，不卑不亢道：“原来是灰寂前辈，莫非前辈也看上这艘船了吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　灰寂长笑出声，哂道：“区区一件元婴初期速度的上品赶路法宝，我要来有什么用，小光头，你太小看老夫了。”

　　刘陨一怔，想了想道：“那不知道前辈所谓何来？”

　　灰寂闻言，笑声一收，目光投往主舱的方向，声音异常尖细道：“老夫不要东西，只要人，听说你们领头的那个叫季苍茫的小子，相当厉害，老夫正好还缺一个徒弟，让他出来跟我走！”

　　此人姿态，霸气而又倨傲！

　　刘陨却是一楞，此老竟是跑来收徒弟的？

　　青天行云舟飞到现在，这种事情还是头一次碰到，以季苍茫的资质，被人看上强收徒弟，也算正常，不过联想到灰寂此人的品性，刘陨断定，此人八成是看上季苍茫的什么功法了。

　　不过此老显然不是刘陨可以对付的，正在为难之际，主舱舱门已经打开，季苍茫笑容满面走了出来。

　　出来之后，季苍茫先朝刘陨点了点头，随后望向灰寂道：“晚辈就是季苍茫，前辈好意，在下心领了，不过晚辈已经有了师承，无缘拜入前辈门下了！”

　　灰寂见到季苍茫，双目一睁，仔细打量了他几眼，点了点头，依旧有些阴阳怪气道：“你的资质，确实不错，既然你不愿拜入我的门下，老夫也不强求，不过你的那门快速转化元气的法门，却需给老夫交出来，否则休怪老夫将你抓住，施展搜魂之术！”

　　此人既无耻且嚣张，直接仗着修为超出一大截，强行索要。

　　季苍茫和刘陨，同时目光一闪。

　　季苍茫的诸天轮转密术虽然高明，但一般修士连自己的本系法术都还没有领悟透彻，威力施展到极致，哪有时间和悟性去参悟其他元气的法术，因此知道的人虽多，但打他主意的人却不多。

　　但他之前释放的世界之倾神通的威力，委实有些骇人，终于引出了老辈修士的觊觎。

　　叶白龙族血脉的潜在危机尚未到来，季苍茫的密术已经惹来老怪，回归之行，注定不再顺利！


第0780章 有去无回

　　“前辈，此事恕难从命！”

　　季苍茫剑眉下的一双虎目里，闪过威怒的芒彩，他也是傲骨天生的修士，怎么可能随随便便就把自己的拿手绝活拱手送给别人。

　　“早知道你会这么说！”

　　“散妖”灰寂邪邪一笑，猛然伸手，朝着季苍茫的方向虚空半抓！

　　呼！

　　狂风急卷，灰寂的掌心里，仿佛存在一个无形的，能够产生出巨大螺旋之力的无底深渊一般，强大的吸附之力，从他的手心里传来。

　　此人法力，异常雄浑深厚，一出手，就引动了天地间的游离元气，一起流向他的掌心！

　　刘陨摇摇晃晃，站立不稳，首当其冲的季苍茫更不用说，一瞬之间，身子就离船而起，不由自主的向着对方的手心里飞去。

　　季苍茫目光一闪，一脚踏在虚空，身躯诡异的闪出去几十丈，挣脱了对方的摄拿，落在了船外的另外一个方向，他的背后，彩色光晕道道渐生，光彩夺目。

　　“空间身法？”

　　灰寂眼中一亮，贪婪之光大放，随后哈哈笑道：“很好，这门身法，老夫也要了！”

　　“这门身法，来头不小，只怕前辈要不起！”

　　季苍茫面无表情，神色不怒自威，无尽的木灵之气，在他身前蔓延，一根根青油油的荆棘，弥漫在天空里，灵蛇一样，抽向灰寂。

　　他的掐诀动作，并不算快，却如花蕾层层绽放一般，充满了层次分明的感觉，从容之极。

　　同一时间，刘陨亦暴掠而出，一出手就是改自雷帝鸿图的鬼帝鸿图，一尊尊青色的雷霆鬼兵鬼将鬼道人，一起杀向灰寂。

　　而他自己则手提着一把斩鬼大刀模样的雷霆电刃，屹立在雷霆世界的中心，以元神之力催动着鬼帝鸿图这门法则神通。乍一看去，鬼气横生，却又霸道无匹。

　　两个法则修士？

　　灰寂目光微闪，一言不发，双手飞快掐动，汹涌的水元气，以闪电般的速度，从他的丹田元婴里流入经脉，又从经脉汇集到指尖，变成蓝色雾气逸向四方，弥漫天空。

　　此人这一手，明显也是法则神通，但比起季苍茫二人平常所见要诡异的多，蓝色的雾气很快就将灰寂自己的身影首先吞没，随后是攻击而来的荆棘，和雷霆傀儡。

　　蓝色雾气几乎在出现的片刻之后，就浓到化不开，吞没了大半木之世界和雷霆世界。

　　季苍茫和刘陨的脸色亦变的古怪起来，二人再感觉不到被蓝色雾气吞噬的荆棘和雷霆傀儡的存在，好似他们进了雾气之后，就入到了另外一个空间一样，死活不知，动向不知。

　　至于蓝色雾气中心的灰寂的动静，更加无法得知，因为二人的神识也被蓝色雾气阻挡在外了。

　　二人面面相觑了一眼，季苍茫微微点头，刘陨暴喝了一声，雷霆电刃高高扬起，拉出一道百丈长的斩鬼电芒，砍向迷雾中心。

　　季苍茫没有动静，只目光炯炯有神的盯着刘陨这一记攻击的变化。

　　斩鬼电芒，气势磅礴，如从天降，充满了冷酷无情的鬼帝气概！

　　所过之处，风声呼啸，但蓝色雾气，却没有被分向两边，而是静止如渊。

　　嗖！

　　斩鬼电芒如斩虚空，一划而过，没有一点着力之处。

　　“这门神通，就是老夫在迷雾之海的边缘，枯坐了百年之久，才根据迷雾之海的异常，创演出的水系神通，名为有去无回，你二人觉得如何？”

　　灰寂独有的又尖又细的邪笑之声，从雾中传来，充满了猫戏耗子般的玩味之意。

　　季苍茫二人头皮发麻，还未进入谜雾之海的范围，就碰到了类似迷雾之海的诡异之状的古怪神通，难道老天爷在预示着什么？

　　蓝色雾气剧烈翻涌着，笼向二人，二人急忙撤去法则神通，往后退去。

　　“装神弄鬼！”

　　刘陨冷哼了一声，祭出一把黑黝黝的巨斧，扬手一甩，大斧破入雾中！

　　这把大斧，就是叶白从南樵子那里得来，又转赠给了刘陨的天罗斧，此斧最大的异常之处，就是其中被打入了罕见的能够吸收其他元气的印记，对方攻的越多，它吸收的越多，威力越强。当然也非永无休止的吸纳，达到了法宝承受的极限，亦要爆裂毁损！

　　嗡！

　　天罗斧入了蓝色雾气之后，立刻被雾气笼罩，但天罗斧却反而蓝光大涨，好似吸收了周围的雾气一般，所过之处，雾气立刻淡了许多。

　　这些蓝色雾气，说到底仍是灰寂以自身精纯的水元气凝结而成，不过被他融入了某种古怪的水之天地法则而已。

　　“有意思，这件法宝，老夫也要了！”

　　蓝色雾气中央，再次传来灰寂的声音，此人除了青天行云舟外，倒是见什么要什么，本性毕露。

　　数息之后，不知此人做了什么，刘陨元神一痛，猛的喷出一口鲜血，与天罗斧的心神联系，彻底断绝！

　　“老鬼，还我法宝！”

　　法宝被夺，自己受伤，刘陨终于暴怒，大喝了一声，面上浮现狰狞之色，疯狂运转雷霆元气，细碎的雷霆电丝，在他右手的食中二指上凝聚，两座弹珠大小，雷霆弥漫的指上雷山，轰然现世！

　　“去！”

　　刘陨再喝了一声，手向下一抽，两座指上雷山飞入天空当中，瞬间化成两座方圆百丈的小山，砸向蓝色雾气的中央！

　　风声霍霍！

　　但仅只风声霍霍！

　　两座指上雷山进入蓝色雾气之后，竟然再次消失无踪，比起泥牛入海还要令人难以置信，泥牛入海起码还能见到一丝水花。

　　难道这些蓝色雾气，真的能够吞噬一切？

　　刘陨目瞪口呆！

　　季苍茫目光终凝！

　　刘陨望向季苍茫，到了此刻，他已经彻底没辙，只希望这位比起叶白也仅逊色一筹的顶尖天才，有着破解办法。

　　季苍茫沉声道：“刘兄不必再尝试，我亲自进他的雾气世界里去会一会他！”

　　刘陨脸色一变道：“季小子，你要想清楚了，这个老怪物的法则神通实在太古怪了，要不然——”

　　“不必！”

　　话还未说完，季苍茫已经将他打断，似乎知道他要说什么一般，面色异常严峻冷肃，脚踏虚空，一步一步向翻涌的蓝色雾气走去。

　　刘陨依旧眉头皱结，目光不由自主的转向青天行云舟的主舱。

　　“师兄不必担心，该出手时，我自然会出手的！”

　　叶白淡淡的声音传来，声音虽然不大，刘陨起伏的心境，却在瞬间平复了下来，想起叶白曾经面对的那些对手，他看向蓝色雾气中央的眼睛里，冷笑之色，渐渐浮现。


第0781章 顶天立地

　　青天行云舟，主舱之中。

　　叶白凝视着蓝色雾气的中心，目光锐利的如鹰似隼，好似要穿透其中一般。

　　季苍茫的心思，他实在太清楚了。

　　以青天行云舟的速度，根本逃不过对方的追击，因此必须就要在外面将对手击杀，或者至少击伤到令他不敢再追，否则对方若是发起疯来，一掌劈坏了青天行云舟，就只能靠叶白这个半吊子的炼器师傅去修了，若是修不好，麻烦就大了。

　　所以他们这一行，最大的破绽，便在这艘船上，这也是铁如律，何苦，司豪等一干小辈很少出舱的原因之一。惹出对手的注意，只要毁掉这艘船，众人连现在的速度都无法保持。

　　叶白的手里，已经握住了黄芒闪烁的啸月刀，随时准备出手接应。

　　回说季苍茫，一步一步走进蓝色雾气之中。

　　灰寂似乎早料到他会这么做，或者说在等待着他这么做，没有出声喝阻，蓝色雾气，依旧翻涌，却又寂静无声。

　　才一走入蓝色雾气，灰寂得意的狂笑之声，便从雾气深处传来，“小子，你可知道，从你踏进我的水之世界的这一刻起，你就再也出不去了！”

　　季苍茫看向迷雾深处，双目微眯，进到雾中之后，他再次展开神识，已经可以察觉到雾气中的一切景象，而雾气外的世界，反而感觉不到一星半点。

　　季苍茫回头看去，只见身后刚刚踏入的地方，已经被雾气完全笼罩，仿佛厚至无边无际一般。

　　“小子，你若是不相信，老夫可以破例给你机会试一试，看看能否闯出去！”

　　灰寂的玩味声音从前方传来。

　　“不必了，只要伤了你，这处雾气世界，自然会出现破绽，只要击杀了你，这处雾气世界，自然会消散，何必现在浪费气力去找出路！”

　　季苍茫的眼界见识，均非寻常人，心里十分清楚，这种元气构筑出来的世界，比起意境要差上许多，只要能够释放出更强的力量，就可冲跨这方世界。

　　“话虽如此，但你伤的了我吗？你那门乱七八糟的神通，对付亢颛那个小子，或许有用，但老夫还未放在眼里！”

　　灰寂的声音里，满是鄙夷与不屑。

　　季苍茫望向他的方向，脸色有些古怪。

　　他的肉眼虽然被蓝色雾气阻隔，但神识已经可以看到，雾气深处，根本不是什么之前的高瘦老者，而是一头灰白色鲸鱼般的妖兽。

　　此妖兽的本体，应该是经过刻意控制，大约只有四五丈长，上半身一片银灰之色，肚皮却是白花花的一片，身材圆滚而又粗壮，大嘴如同一只巨大的簸箕一般，两道细成两条缝的眼睛，冷冰冰的盯着季苍茫。

　　他的本体，虽是鱼类，此刻横在天空里，却如同在汪洋大海当中一般，悠闲自在的扇动着巨大的尾巴，身边的雾气极有规律的流动着。

　　季苍茫看了数眼，点头道：“原来阁下是将自己的天赋神通，藏在了法则神通的世界里，表面上看是法则神通，实际上不过是幌子，真正吞噬了我们的攻击和刘兄的法宝的，是你的天赋神通才对，难怪至今也没有几个人知道你的妖兽种族究竟是什么。什么在迷雾海枯坐百年，什么有来无回，全是你编出来唬人的。”

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声响起，灰寂道：“你真的很聪明，竟然几息之间，就看穿了我的把戏，你说的不错，以前那些进到我的世界里的蠢货，都被我吃了。”

　　鲸鱼摇晃着大脑袋，吧嗒着大嘴巴，嘴里却发出阴阳怪气的老迈声音，这一幕，实在令人有些毛骨悚然。

　　“小子，你的资质着实令老夫有些动心，若是你现在就把那门元气转化的密术和空间身法交出来，老夫可以饶你一命，而且收你为徒，否则便休怪老夫辣手无情了。”

　　季苍茫闻言，笑道：“就算我交出来，阁下难道会真的相信我没有做手脚吗？”

　　话音落下，世界之倾再现！

　　五彩斑斓的元气，猛然出现在鲸鱼的身边。冰刀火海，雷霆金光，如同一朵朵烟花一般，瞬间绽开，轰向灰寂。

　　“小子，你找死！”

　　灰寂见季苍茫陡然出手，怒喝出声，巨大的身体之外，陡然爆发出一层金色光幕，护住身体。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　巨大的响声，绵绵响起，灰寂的妖兽本体金芒绽放，强悍到如同最坚硬的金属一般，溅出无数火花，却看不到一点伤痕，或是血液。

　　季苍茫看着对方的护身光幕，目光微紧，对方的这层护身光幕紧紧贴着身体，如同贴身铠甲一般，没有一丝缝隙，根本不可能像击伤亢颛一样，故技重施。

　　“小子，记住，老夫的真正神通，根本不是什么有去无回，而是鲸吞天下！”

　　灰寂阴气森森的道了一句，根本不在乎砸在自己身上的绵绵不绝的攻击，说完之后，大口一张，巨大的吸附之力从他的嘴里传来，蓝色雾气疯狂的向他嘴里钻去，但片刻之后，就从他空洞的鳃部流了出来。

　　对方显然不可能自己破了自己的法则世界，这一招，只为吞了季苍茫！

　　季苍茫脸色一变，连忙施展虚空步闪向旁边！

　　砰！

　　这一步，只踏出三十多丈，就好似到了雾气世界的边缘一般，季苍茫重重撞在一面雾气凝结的无形墙壁上，混身生疼。

　　灰寂大笑道：“小子，不要忘了你现在在我的法则世界里，老夫看能躲到哪里，当你元气枯竭的时候，就是你被老夫吞下的时刻！”

　　鲸鱼异常灵活的掉转巨大的头颅，追着季苍茫的方向而去！

　　季苍茫目光微沉，脸上没有多少波澜，一边躲闪，一边催动着世界之倾，攻向对方。

　　他的世界之倾，论构架之宏大复杂，包含的元气之复杂，确实已经达到了第一重法则神通的颠峰，但要破开灰寂这样的元婴后期的老妖兽的防御，明显仍旧差了一截，毕竟只是第一重法则神通。

　　只尝试了十几息的功夫，季苍茫就撤去法诀，再不做此浪费元神法力的无用功。

　　闪电一般，躲闪对方吸摄之力的同时，他的嘴角亦露出一个古怪的笑意，心中笑道：“叶白一直渴望见到见一见我的意境神通，如今我真的要施展了，且就在他的身外百丈之处，但因为我如今身处灰寂的法则世界里的原因，他却无缘一见，若是知道了，定要郁闷之极。”

　　想到这里，季苍茫也少见的咧开嘴巴，露出两排雪白的牙齿，乐了！

　　没错，他敢踏入灰寂的雾气世界，最大的倚仗，就是自己独有的意境神通——顶天立地！

　　几息之后，季苍茫定住脚步，排空脑海，笑容一收，恢复到寻常的严肃样子，双手掐诀，一股古怪而又玄妙的气息，从他体内散发出来，他的身躯也猛的变的涨大起来，速度之快，势力之猛，令人直有种他要顶破九霄的感觉。

　　无论灰寂怎么施展鲸吞天下的神通，都再无法吸动季苍茫的身躯。

　　大道玄音，在灰寂的耳中响起！

　　灰寂脸色陡然一变，看着越来越高大雄伟的季苍茫的身影，满眼震惊之色，盯着季苍茫身外的气息，感受了片刻之后，目瞪口呆，既惊且妒道：“这是意境之力？但这又怎么可能，连我到至今都没有领悟意境之力，他一个元婴初期的小子，怎么可能领悟！”

　　季苍茫的身躯仍在涨大，他的每一寸肌肉，每一寸骨骼，均在不断的涨大强化！

　　最令灰寂感到恐怖的是，季苍茫体内的元神法力，似乎也随着他身躯的变大，疯狂增长起来。

　　十数息后，季苍茫就头顶青天，脚踏大地，气概豪迈，目光如神，冷冷俯视着下方蚂蚁般大小的鲸鱼身躯。

　　这就是砥柱意境的神通——顶天立地！

　　这门神通，严格说来，和吞天噬地一样，也是一门辅助神通，但这门辅助神通，却有着不可思议的加持力量，可以成十上百倍的增加肉身强度和法力元神。

　　但以季苍茫目前的境界，在这样的状态下只能发出三记攻击，三记攻击过后，这门顶天立地的辅助神通的状态，就会土崩瓦解，而他自己则会陷入长久的元神法力低谷期内！

　　三记攻击之内，若杀不死灰寂，便轮到季苍茫倒霉了！

　　季苍茫一指点出，直射灰寂，第一记攻击落下！


第0782章 三记攻击

　　一指落下，银河飞泻！

　　水之世界外的人看不到，但灰寂却看的清清楚楚，瞬间陷入巨大的恐慌之中，满眼骇然之色。

　　这一指，只是寻常的一记指芒，并没有包涵复杂的天地奥义。季苍茫的这一招，显然还未完善到极限，若是十方剑指那样的厉害法术也能受到意境之力的成十上百倍的强力加持，这一记攻击，就能令灰寂灰飞烟灭。

　　但即使是这样的寻常一指，经过季苍茫的意境加持之后，威力却无限增大，如同半步离尘修士的一击一般，强至绝颠，所向披靡。

　　雪白色的指芒，宽阔到如同一方上百丈宽的瀑布，这一记，除了硬接，根本无从躲闪！

　　“小子，让老夫来看看，你究竟能打出几记这样的攻击！”

　　灰寂毕竟是老牌元婴后期修士，惊骇了刹那之后，立刻回过神来，恶狠狠的道了一声，以他的见识，自然知道施展意境神通，需要消耗多强的元神法力，只要能熬过季苍茫的意境攻击，季苍茫便任由他拿捏了！

　　此妖兽立刻收了鲸吞天下的神通，张口一吞，一件画轴般的法宝，从他巨大的嘴巴里射出，展开在他头顶，画卷之上，万里河山，栩栩如真。

　　这件法宝，带着明显的人族法宝的风格，也不知道是哪个人族的倒霉蛋，游历到天诛海，被灰寂杀了夺去。

　　此宝名叫万里河山图，虽然只是上品法宝，但气息却强大到惊人，波动了几下之后，画卷上的万里河山，立刻浮凸起来，在灰寂的头顶，形成一片有如实质的山河，将灰寂的身躯，笼罩在山河下方。

　　轰——

　　指芒落下，狠狠轰在万里河山的虚影上，青色山影，蓝色河流，只支撑了三息，就轰然碎去，指芒直落，这一次，直接轰在万里河山图上！

　　万里河山图顶着白色的指芒，散发出玄奥的黑白交织的光芒，两股力量仿佛对轰一般，激射出无数火星。

　　数息之后，万里河山图光芒骤暗，猛的一沉，闪电一般，飞入灰寂的口中，残存的指芒落在灰寂的巨大身躯上，可惜已是强弩之末！

　　灰寂身躯猛的一颤，银灰色的肌肤上破开一道口子，鲜血汩汩流出！

　　不过此老似乎伤的并不严重，哈哈狂笑了一声，毫不在意身上的伤势，迅速吐出一块青色鳞片样的法宝，顶在头顶！

　　青色鳞片，仿佛透明，但表面又游动着一根金色丝线样的东西，好似封存着某种妖兽的精魂一样，气息磅礴浩大，令人心悸。

　　“小子，你的意境攻击，只有这点威力吗？”

　　释放出青色鳞片之后，灰寂的神情，明显轻松了不少，似乎这件法宝的防御之力，比起前一件，还要强上不少！

　　季苍茫面色威严，目光冷峻，俯视着灰寂，一言不发，虚空连点，最后两记攻击以毫厘之差，接连落下。

　　这两记攻击，速度更快，威力更猛，呼啸而下的气概，仿佛要将大地钻出一个对望的窟窿出来。

　　季苍茫终于不再为了元神法力，而有任何留手，打出这两记攻击之后，他顶天立地般的身躯，开始剧烈收缩起来。

　　灰寂见到季苍茫的身躯突然变小，而他的气息也陡然萎靡了下去，细长的眼中，射出喜色，立刻知道，三记攻击已经是季苍茫这一记意境神通的极限，只要他接下头顶落下的最后两记攻击，就再没有任何可以担心的了。

　　想到这里，此老也是心神一收，没有再心存轻视之心，张口又朝头顶的青色鳞片中吐出一道蓝色的精纯元气。

　　季苍茫的后两记攻击，给予他的感觉，相当可怕，光是倾泻而下的威势，就令人心神颤动。

　　青色鳞片，光芒爆涨！

　　轰！

　　第一记指芒重重落在青色鳞片上，青色鳞片里，传来一声古怪而又愤怒的妖兽的咆哮之声。

　　指芒源源不绝，有如天空里璀璨的银河，被人砍出了一道口子，星辰之水从这个口子里倾向人间！

　　嗤嗤——

　　一道淡淡的裂纹，渐渐在青色鳞片的表面中央诞生，很快，蔓延向四面八方。

　　灰寂看着青色鳞片的异常，脸色一变，这件法宝是他年轻时候，偶然从一处秘境里得来，他曾一度怀疑这片鳞片，是来自已经消失的龙族的鳞甲，威力极其强大，助他度过了数场杀劫，难道今日要毁在意境神通之下？

　　第一道指芒，终告结束，青色鳞片没有碎去！

　　但灰寂尚未来得及收回这件破损的法宝，换出一件新法宝，第三道指芒已经随后而下！

　　砰！

　　破损的青色鳞片，再没有一点抵抗之力，瞬间炸成粉末！

　　灰寂元神一痛，细长到仿佛永远闭着的眼睛，陡然睁开，射出死亡来临前的疯狂之色，来不及心疼法宝的丢失，此老疯狂运转自己全身的血脉之力，身上金光大作！

　　到了这一步，他惟有以高阶妖兽天生的强悍肉身，去硬扛季苍茫的第三记攻击！

　　雪白色的指芒，源源不绝的灌注在灰寂金光弥漫的妖兽本尊肉身上，溅出大片火星。

　　时光仿佛已经停滞——

　　不知过了多久，噗的一声闷响，血水狂喷！

　　“啊——小子，老夫定要令你求生不得，求死不能！”

　　灰寂惨嚎出声，向天咆哮，季苍茫的第三季攻击，终究轰破了灰寂的肉身。

　　指芒爆射而下，撕开一道巨大的口子，甚至一穿而过，就连水之世界也被瞬间轰破，所过之处，蓝色雾气纷纷散往各方，露出了碧海蓝天的明媚景象。

　　一缕阳光，透过破开的蓝色雾气，撒落下来，落在依旧傲然挺立，但气息却低迷到了极点的季苍茫身上。

　　呼！

　　劲风再来，灰寂不顾被洞穿流血的肉身，张开大口，发出吸附之力，再次攻向几十丈外的季苍茫，不过吸附之力，明显也弱了不少，不比之前，看的出来，季苍茫刚才那一记，已经将他重伤！

　　季苍茫此刻也已经虚弱到了极点，再无力施展虚空步，身体不由自主的向着灰寂张大的嘴巴里飞去，但他的脸上，却没有一丝惶恐，仿佛看着死人一般，冷冷看着暴怒的灰寂，眼中除了不屑之外，还有淡淡的怜悯。

　　灰寂目光微怔，这个小子是什么意思，死到临头了还有这样的眼神？

　　瞬间之后，他就明白了原因！

　　一道诡异的黄芒，如同夜晚的月光一样，以比季苍茫更加快的速度，闪电一般，钻进他的嘴里，直奔他头颅处元神而去……

　　砰！

　　元神破碎的声音响起！

　　灰寂临死之前，用尽最后的力量，睁大眼睛，只见一道青色的身影，幽灵一般的出现在季苍茫的身边，将他一把抓住，此人身材高大雄伟，脸上挂着淡淡的笑意。

　　为什么，他的气息和我的青色鳞片，那么相象？

　　这是灰寂临死之前，脑海中冒出的最后一个念头，不过他已经永远没有机会去找出答案了。

　　“你这个家伙，便笃定我会出手吗？竟然一点反抗都没有！”

　　叶白一手提着季苍茫，一手收了灰寂的庞大身躯，笑着望向季苍茫。

　　季苍茫哈哈一笑，爽朗道：“我已经制造出了这么好的机会，你如果都不懂出手，我就要怀疑你以前击杀那些元婴中后期修士的事迹，是否都是谣传了！”

　　叶白闻言一愕，二人相视一笑，充满了知己相得的味道，掠回船上。

　　青天行云舟，再次起航！

　　……

　　长空之下，一处小至可以忽略的荒岛上，燕燎原站在一处密林之中，满眼震惊的看着青天行云舟的方向，神色异常复杂。

　　“那个家伙，竟然一直躲在船上？他为什么和季苍茫混到了一起？他们究竟要去哪里？”

　　虽然只是惊鸿一现，但以燕燎原的眼力，仍旧捕捉到了叶白的面孔。


第0783章 海皇枭龙

　　回了主舱，季苍茫立刻一屁股坐在地上，先是吞下了几粒木系的灵丹，随后摸出两把青色木灵石，疯狂吸纳起来。

　　至此为止，他的元神法力，彻底落到了低谷。

　　以他目前的境界，能够将一头元婴后期的老妖兽重伤，已经足够自豪，但对于一向严苛自律的他来说，现在不是骄傲放松的时候，他从不容许自己在虚弱的状态下耽搁太久，更何况又是在回归蓝海的坎坷路途上。

　　叶白仔细打量了他几眼道：“大师兄，你刚才是否使用过意境神通了？”

　　季苍茫点了点头。

　　叶白嘴角动了动，摇头苦笑，这个答案他早有猜测，从季苍茫踏入雾气世界的那一刻起，他就估计他要动用自己的最强手段了。

　　雾气世界破开的那一刻，叶白同样察觉到了意境的气息，不过当面错过，不能亲眼看到这一式神通，他始终有些遗憾。

　　失落了片刻之后，他就取出灰寂的尸体，仔细搜索起来。

　　过不多时，叶白右手一扬，一团火焰射出，将灰寂的尸体烧为灰烬，他的另外一只手里，已经提着一个皱巴巴的，散发出恶心味道的储物袋子。

　　随意看了几眼，叶白啧啧赞道：“这个老家伙，身家倒是不错，光是上品法宝，就有十多件，而且每一件都相当不俗，连极品灵石也有一颗，不过是水系的。”

　　说完之后，他再不看一眼，直接就将袋子抛给季苍茫。

　　这一战，认真论起来，当然还属季苍茫出力更多，二人之间，虽然不在意这意这些东西的分配，但叶白依旧交给了季苍茫。

　　季苍茫看也未看，曲指一弹，又把袋子回射给他道：“师弟帮我分给其他师弟师妹，还有几个小辈吧，我不需要这些东西。你也出了一份力，那块极品灵石你取了吧。”

　　叶白接过袋子，目光闪了闪，季苍茫的心胸，实在过人，连极品灵石也不放在眼里，不由心生佩服。

　　“这个东西，你还是需要的！”

　　叶白伸手从自己的戒指中取出一块灵气异常浓郁的青色灵石，再次抛给季苍茫道：“我手头正好有一块极品木灵石，适合你用，就将我手里的这块换给你吧。”

　　季苍茫诧异的看了他一眼，这一次，没有推辞，接过之后，笑道：“师弟你才是好身家，先是那件刀形的顶级法宝，再是极品灵石，我听说你当年躲过铁纵横追杀的时候，还使出了一件大鼎样的顶级法宝。”

　　叶白哈哈一笑道：“惹的祸多了，收获自然也多，天天呆在宗门里苦修，机缘难道还能自己找上门来。”

　　季苍茫点头同意，再不说话，专心恢复。

　　叶白也不再打扰他，出了舱门。

　　刘陨此刻也在船头打坐恢复，身躯动也不动，如同一尊雕像。

　　叶白走过去道：“今日有劳师兄了！”

　　说完，先将天罗斧取出还他，又取出一件防御法宝给他，巧的很，正是灰寂用来抵挡季苍茫第一记攻击的万里河山图，不过这件法宝受了些损伤，还需重新祭炼温养一下。

　　刘陨接过之后，神色古怪的看着万里河山图，不知道在想些什么。

　　叶白没有太过在意，转身走向其他人的房间。

　　刘陨思索了片刻，便收起万里河山图，重新祭炼被灰寂抹去了神识烙印的天罗斧。

　　只用了盏茶功夫，就祭炼完成，刘陨神识扫了一圈，见船外暂时无事，便走到其中一间船舱的门口，弹指射入一道元气。

　　过不多时，门上禁制散去，房门打开，走出一条长相憨厚的身影。

　　“师伯，你找我有事？”

　　出来的人，正是叶白的大徒弟岳天行，此子看着叶白，神色异常尊敬。

　　叶白的三个徒弟当中，铁如律和他最为亲近，也和叶白最为相似，他的妹妹铁如妤对叶白既敬且畏，反而和温璧人更加亲近，而大徒弟岳天行，则是和刘陨比较亲近。

　　刘陨对岳天行也更加照顾一点，当年岳天行夺舍失败之后，他为了帮他寻找到一具雷灵体之身，在人间奔波了九年之久，夺舍成功之后，岳天行的神智出了问题，刘陨又不惜舍弃自己的修炼时间，一遍一遍讲述修雷法门，为他打下修道基础。

　　“天行，我新得了一件法宝，你拿着用吧！”

　　刘陨打量了岳天行几眼，见他修为进步不大，心中暗叹，取出叶白刚才给他的万里河山图，递给岳天行。

　　岳天行的这具肉身，资质只算一般，对元气的吸纳并不算快，因此虽然有着极多的高深法门，修为精进却不快。

　　或许在刘陨的内心深处，对岳天行也有几分愧疚。

　　岳天行见刘陨送他法宝，没有接过，反而笑道：“师伯太客气了，出门之前，老师已经分了几件厉害法宝给我，这件你还是自己留着用吧。”

　　他的神智早已恢复，在葬神海上又闯荡了很多年，因此外表虽然憨傻，但心思却细腻深沉老练。

　　“他就是给你一百件，跟老子又有什么关系，我给你的，你便拿着！”

　　刘陨眼中闪过愠怒不悦之色，将万里河山图塞到他的手里，转身离开。

　　岳天行看着他背影，无奈一笑。

　　青天行云舟，继续东行，又过了七八天，终于出了天诛海，来到了迷雾之海的外围。

　　广阔的迷雾之海，被笼罩在一层朦胧的白色雾气当中，不知已经有多少年的时间，这层白雾高入云霄，肉眼看去，无法穿透，幽深而又神秘。

　　雾气里没有一点声音传来，但偏偏予人一种，其中住着一个恐怖怪物般的毛骨悚然的阴森死寂感觉。

　　此地和灰寂的水之世界，确实有几分想象，神识难测。至于进去之后，还能不能出来，众人当然不敢亲自犯险试验一下。

　　船到这里之后，季苍茫就掉转航向，贴着迷雾之海的北方边缘前进。

　　……

　　众人进入迷雾海之后，天诛海东方的海皇宫，也迎来了一个客人。

　　海皇宫建筑于天诛海水下的凤尾岛上，宫殿大多以金银二色的灵矿石筑成，光芒闪烁，显眼之极，华丽而又大气，宫殿群落外，有一着一层巨大的半圆形的禁制光幕，将海水隔开。

　　宗门之内，人影闪动，一道道强大的气息，不时掠过。海皇宫是天诛海最强的势力之一，自然引的许多小的妖兽种族来投。

　　“燕少族主，少主回来以后，就一直在闭关，已经吩咐下来，任何人不见，请燕少族主改日再来吧！”

　　守门修士不卑不亢，而他面前的白发青年，正是燕燎原。

　　燕燎原笑道：“你好象搞错了，我这一次来，要见的不是亢颛，而是‘海皇’枭龙前辈！”

　　守门修士一怔，似乎有些不知道该如何是好，燕燎原虽然也出身尊贵，但毕竟是个小辈，想要随随便便就求见海皇宫的宗主，依旧有些不够资格。

　　燕燎原目光一闪，似乎看穿了他的想法，面色微冷道：“进去通报，我有一笔大交易，要和枭龙前辈谈一谈，若是耽误了时间，小心他扒了你的皮！”

　　强大的威压，笼向守门修士！

　　守门修士，只有金丹初期的修为，血脉又很低下，哪里能够承受一头元婴初期的啸月天狼的威压，立刻汗如雨下，浑身颤栗，再不敢迟疑，兔子一般，跑进去通报了。

　　过不多时，守门修士陪着一道矮矮胖胖的人影，走了出来，矮胖人影是个元婴中期的修士，穿着大袖锦袍，顶着一个大肚腩，一副笑容可掬般的亲切模样，走起路来不急不慢，不过眼睛里不时精芒闪烁，一副城府极深的模样。

　　“见过燕少族主！”

　　矮胖修士出来之后，朝燕燎原微微欠了欠身子，神情里没有太多恭敬之色，啸月天狼族虽然也是大势力，但这里毕竟是天诛海，海皇宫才是这里的霸主。

　　再加上此人身份也不简单，他的名字叫查楚，是海皇宫的执事大长老，见多了年轻天才，也是眼高于顶的人物。

　　“查前辈，我的来意，你想必已经知道了，请通报海皇前辈一声。”

　　燕燎原面无表情。

　　查楚笑容满面道：“宗主一直在潜修，不知道燕少族主要与他做什么大交易，可否方便先和我说一说，若我可以做主，也不用惊动宗主他老人家了。”

　　燕燎原闻言，摇头笑道：“这笔交易，我只能和枭龙前辈谈。”

　　查楚双目微眯，厉色一闪而过道：“燕少族主若是这么说，我恐怕很难帮你进去通报！”

　　燕燎原双目与他对视了片刻，声音低沉道：“我听说枭龙前辈，一生炼制了两件顶级法宝，我想和他谈一谈，关于其中一件顶级法宝的交易，不知道前辈有没有做主的资格？”

　　查楚一怔，眼中爆起两团亮点，仔细打量着燕燎原，心念电转，一件顶级法宝已经足够做为一个宗门的镇宗之宝，燕燎原手里究竟有什么筹码，敢来做这样的交易？

　　……二人四目相视，许久无人说话。

　　“查楚，带他进来！”

　　一道异常雄浑老迈，霸道无匹的声音，突然在二人耳边炸响！


第0784章 一笔交易

　　海皇宫，天诛海的最强势力之一，“海皇”枭龙，天诛海的最强修士之一。

　　燕燎原跟亢颛的交情尚算不错，海皇宫也来过几次，但还是第一次见到“海皇”枭龙本人。

　　这位手掌大权，身居高位，实力强横的顶尖修士，和他最得意的儿子亢颛一样，身材高大，肩膀极宽，皮肤也是罕见的红棕色，那是纯血混天鲲才拥有的颜色。

　　不过他的长相有些老迈，肌肤上皱纹隐现，一头长发，也已经成了雪白，而且也非像亢颛那样打理的异常细致，只是随意的披散在肩后。

　　海皇宫虽然建造的异常华丽，但枭龙的这件居室，却相当简陋，只有十几丈见方，室中只有一盏青铜油灯，燃出豆大的一点火光，摇晃不止。

　　“海皇”枭龙盘膝坐在靠墙处的青石地面上，身躯笔直，面色不怒自威，豪雄之气，袭人而来。

　　他的身上，也只是随意穿了一件不知什么妖兽之皮做成的短衣，露出大片红棕色的肌肤，看起来既粗犷，又透着几分隐忍苦修的味道。

　　火光落在枭龙幽深冰冷的眼窝里，在他的瞳孔中摇来晃去，更增添了几分神秘与高深莫测。

　　此老有着元婴后期的修为，领悟了第几重法则未知，有没有领悟意境，也很少有人知道。

　　燕燎原在打量枭龙的同时，枭龙也在打量他，但只看了几眼，便面无表情的闭上双眼，燕燎原虽然也是顶尖的后辈，但此刻的他，显然还激不起枭龙的兴趣，更不值得他重视。

　　“说吧，若你虚言欺骗，耽误我的修炼时间，就算你的祖父啸月狼王亲自来了，老夫也会令你吃够苦头。”

　　枭龙淡淡道了一声，声音冷漠而又威严。

　　带路的查楚此刻已经有如鬼魅一般，悄然无声的退了出去。

　　燕燎原收拾心神，吸了一口气，沉声道：“晚辈带来一条消息，想和前辈做一笔交易！”

　　“一条消息，就想换走老夫一件顶级法宝吗？难道你以为老夫的顶级法宝，是像上品法宝那样烂大街的货色？数千年来，不知道有多少修士带着宝贝来求我，都没有换走它们。”

　　枭龙没有睁开眼睛，嘴角扯动，声音里满是鄙夷之意。

　　燕燎原笑了笑，自信满满般道：“晚辈既然敢这么说，便自信这条消息，可以换到一件顶级法宝。”

　　枭龙冷哼了一声，傲气道：“能不能换到一件顶级法宝，是由老夫来判断的，而不是由你来判断的！”

　　燕燎原一愕，眉头微皱，首次感觉到这位老牌修士的古怪难缠。犹豫了片刻之后，终是开门见山道：“晚辈带来了一个身具龙族血脉的修士的消息，而且此人就在天诛海附近。”

　　暗室生电！

　　简陋的密室里，猛然闪过两道电光，枭龙听到他的话之后，猛的睁开双目，目光雪亮无比，直勾勾的盯着燕燎原，一字一句道：“你说什么？”

　　龙族血脉，对每一个妖兽修士，都有着巨大的诱惑，尤其是水中妖兽，若是将龙族血脉，融入到自己的血脉之中，无论肉身强度，还是天赋神通的威力，都将大大增加。

　　对于枭龙这样一个进阶离尘无望，实力几乎到了尽头的修士来说，得到龙族血脉的辅助，几乎是增长实力的最后一条捷径了。

　　如今突然听说一个身怀龙族血脉的修士，出现在了天诛海附近，枭龙心中的震惊，可想而知。

　　燕燎原身躯一颤，顿时感觉到一股强绝的气息，向他笼了下来，头皮发炸！

　　面对此老要吃人一般的目光，燕燎原没有再卖关子，直接道：“前辈应该早就听说个一个叫叶白的家伙吧？”

　　枭龙沉吟道：“就是穹天西大陆的那个能够得到青龙之相传承，能够施展青龙密术的小子吗？我倒也听人说过，他的血液里，应该含有龙族血脉，若非他出身太乙门这样的豪门大派，又远在穹天西大陆，老夫不愿为了一点实力上的增长，轻易招惹太乙门，早就过去将他抓来了。”

　　燕燎原见他心动，笑道：“可是如今的情况不同了，那个家伙如今就在天诛海附近，以前辈的实力和海皇宫的势力，神不知鬼不觉的拿下他，可说轻而易举，如此大好机会，前辈应该不会放过吧？”

　　枭龙道：“详细说一说！”

　　燕燎原道：“前辈或许还不知道，最近一段时间，有一艘人族的飞船，经过天诛海，往东方而去，船上修士实力强悍，已经击杀了众多妖兽，其中最厉害的修士之一，就是葬神海元龙道宗的季苍茫，连亢颛道兄也输给他了，不过据晚辈的追踪观察，船上真正的领头之人，其实是叶白，不过他很少出来，才一直少有人知。”

　　枭龙微微点头，既然牵扯到他的儿子亢颛，他相信燕燎原应该没有撒谎，沉吟了片刻道：“这是什么时候的事？他们为什么要往东方去？如今又到了哪里了。”

　　燕燎原道：“距离季苍茫与亢颛道兄的比斗，已经过去了大半个月，至于他们为什么要往东方去，我也不得而知，若他们没有改边航线，此刻应该已经进到迷雾海的范围了，不过他们应该不会蠢到进入迷雾海的中央去，照我估计，极有可能贴着边缘，继续前进。”

　　枭龙点了点头，思索了片刻道：“这么重要的消息，你为什么要告诉我？龙族血脉，虽然对水中妖兽的作用最大，但对你们陆地上的妖兽，应该也有不小的炼体好处吧？”

　　燕燎原苦笑道：“前辈既然想知道原因，晚辈也不怕丢脸，因为我打不过叶白那个家伙，不只打不过叶白，连他的同伴季苍茫也打不过，若我追上去打他的主意，只会是死路一条，我们啸月狼族又远在中大陆的腹地，若是回去把我的祖父搬来，也许可以擒下他，但一来一回，起码一年多，他们恐怕早就跑的无影无踪了，倒不如跟前辈换点好处来的实在。”

　　枭龙瞥了他一眼，双目微眯道：“你也是高阶妖兽中的皇族血脉，资质亦是上佳，尚未打过，为何竟然言败？”

　　燕燎原道：“我的实力，和亢兄在伯仲之间，他都打不过季苍茫，我又能好到哪里，况且在十天之前，我亲眼见到他们，击杀了天诛海的一位元婴后期的前辈！”

　　枭龙道：“谁？”

　　燕燎原道：“散妖灰寂！”

　　听到散妖灰寂这四个字，枭龙目中电闪，同为天诛海的老牌修士，他对这尊元婴后期的妖兽，自然不陌生，实力比起他来，虽然差了一截，但被两个元婴初期的小辈收拾了，还是令他十分惊讶。

　　枭龙垂目思索了片刻，抬头看向燕燎原，有些玩味的笑道：“你的算盘，倒是打的极精，不仅当断则断，而且还打算从老夫这里得到好处，亢颛性子粗豪，与你搅在一起，说不定哪天便给你卖了！”

　　燕燎原脸色一变，连忙道：“前辈言重了，我与亢颛道兄，交情深厚，又岂会害他。”

　　枭龙冷哼了两声，不置可否。

　　过了小半盏茶的功夫，燕燎原见枭龙一直沉默不语，硬起头皮道：“不知前辈觉得这条消息，值不值一件顶级法宝？”

　　枭龙哈哈一笑，直接摇头道：“不值，光凭这条消息，还不足以从我这里换走一件顶级法宝。”

　　燕燎原目光微沉，但对方既然说不值，他也没有任何办法，想了想，又道：“若是晚辈再加一条消息呢？”

　　枭龙愕然道：“难道你还有第二个龙族血脉修士的消息不成？”

　　燕燎原道：“这个自然没有，不过我却知道叶白的身上，也有一件顶级法宝，前辈若是能抓住他，便可得到他的这件顶级法宝，对前辈来说，抓住他实在是一箭双雕的美事。就算付了一件顶级法宝给我做报酬，也没有任何损失。”

　　枭龙奇道：“你如何知道，老夫到今天也不过炼制出两件顶级法宝，那个小子何德何能可以拥有？”

　　燕燎原道：“叶白击杀灰寂前辈的时候，我曾亲眼见到他释放出一件气息极强的古怪法宝，若我没有猜错，那件法宝，一定是顶级法宝！”

　　枭龙道：“你见过顶级法宝吗？如何知道它们的气息？”

　　燕燎原神色复杂道：“不只见过，我还曾竞拍过，可惜那件法宝，最终被紫府的海狂澜得去了。”

　　枭龙想了想道：“你说的是百炼门炼制的那件九阳神火柱？”

　　燕燎原点了点头。

　　枭龙沉吟道：“若是如此，这两条加在一起，倒也值一件顶级法宝。”

　　燕燎原喜上眉梢。

　　或许是消息不通畅的原因，二人还不知道，叶白被铁纵横追杀的时候，曾显露过第二件顶级法宝万妖朝皇鼎。

　　枭龙道：“莫要高兴的太早，这笔交易，老夫可以跟你做，不过你想拿到法宝，还需等到老夫证实了你的消息之后才可以！”

　　燕燎原皱眉道：“前辈的意思是，等你追杀完叶白回来之后，才肯给我法宝？”

　　“正是！”

　　燕燎原思索了片刻，终究点头，不过依旧道：“消息已经卖给前辈了，前辈能否抓到叶白，或者得到他的那件顶级法宝，都与我再没有任何关系，该我得的，还望前辈莫要反悔。”

　　枭龙目光一闪，哈哈笑道：“小子，就算老夫到时反悔，你又能怎样？”

　　燕燎原亦笑道：“以前辈的身份地位，若是真干出那等下作之事，晚辈当然没有任何办法，不过到时候，也只好请我的祖父出面，问前辈讨要了！”

　　“好胆！”

　　枭龙眉头一挑，喝道：“小子，你的祖父虽然厉害，但老夫还不怕他，而且你就不担心老夫现在就杀了你灭口吗？”

　　燕燎原笑容更加灿烂道：“前辈自然不用担心我的祖父，不过亢道兄，以后恐怕要寸步难行，忘了告诉前辈，在来贵宗之前，我已经在天诛海买通了一个修士，嘱咐他五天之内若是见不到我，就去我们啸月天狼的天狼山，将我的行踪告诉我的祖父一声。”

　　话音落下，燕燎原又道：“此人是专门干这类见不得光的事情的，行踪诡秘，自有手段改变面目，前辈就算将我抓住搜魂，也绝不可能知道他是谁！”

　　枭龙目光渐凝，冷冰冰的盯着燕燎原，看了许久，突然道：“小子，你可以滚了！”

　　“多谢前辈！”

　　燕燎原知道，这笔交易若无意外，已成定局，朝枭龙行了一礼，告辞离开。


第0785章 李氏将军

　　迷雾之海的边缘，海岛零零星星，多而破碎，岛上草木极少，怪石嶙峋，仿佛被大神通修士的强力攻击横扫过一般，有种沧桑而又惨烈的感觉。

　　空气里灵气稀薄至无，见不到一头妖兽或者人类修士的踪迹，连海水也呈现出诡异的浑浊的蓝色，好似有万千鱼儿在水下搅动一般，令人困惑而又不安。

　　叶白站在船头，展开神识，探察了许久，也没有发现异常，只能将疑惑抛在脑后。

　　他的脸色有些严肃，眉头皱结，进到迷雾之海之后，一股阴霾般的感觉，渐渐在他的心头蔓延。修道之士，最是看重心灵警兆，叶白的灵觉更加超出一般修士，因此不敢有半点大意。船到这里，一头妖兽也没有碰到，因此叶白出来探察的次数也多了起来。

　　又深深看了迷雾海的中央，雾气笼罩的海域几眼，叶白走向其中一间房间，站在门口，却没有敲门，目光复杂，好似心中还有一些挣扎，不愿去做某件事情。

　　就在此时，门却无声无息的打开了。

　　“道兄，是否心中有疑惑，却不知道该相信自己的能力，还是该相信我的卦像？”

　　高有道的声音从门中传来，这一次，令人意外的正经，还带着股子浓浓的神秘感觉。

　　叶白目中精光一闪，看着舱中独自打坐的那道弯腰驼背的身影，沉声道：“你是不是算到了什么？”

　　高有道睁开眼睛，号称可以上观仙庭，下查九幽的慧眼中，透出异常深邃难言的神采，幽幽道：“我所看到的卦像的结果，并非永恒不变的，若是太过依赖于我的卦像，认为什么也不必做，最终就会呈现那个结果，便会失了进取之心，许多原本可以改变的事情，最后却走向了另外一个方向，道兄是矢志要掌控自己命运的人，因此只管去尽自己最大的努力就可以，太在意于我的卦像，只会患得患失。”

　　叶白沉吟了片刻，微微点头，看着高有道的目光有些古怪。

　　难得正经起来说话的高有道，实在令他有些不太适应，即使他只有金丹后期的修为，但说出来的话，偏偏给人一种看透了因果世情的通达味道。

　　“你跟其他人算卦的时候，也是这么说的吗？”

　　叶白张口问道。

　　“我和其他人算卦的时候，只谈价钱！”

　　高有嘿嘿一笑，高深气息尽去，神棍风采再次展现。

　　叶白微微点头，转身离开，眉头已经舒展了不少。

　　“……道兄，若真的到了危机关头，不妨进迷雾之海的中央闯一闯，或许那里有一条生路！”

　　舱门没有立刻关上，高有道的神识传音，在叶白的脑海中响起。

　　叶白一震！

　　砰！

　　舱门关闭！

　　叶白思索了片刻之后，摇头一笑，走向主舱，眼中的神色已经恢复了往日的坚定与毅然。

　　……

　　船头上的守护者，已经换成了连夜雨，身躯高挺，不动如山，雪白的眠霜刀，背在他的身后，不过他此刻的脸色，却相当不爽。

　　他中的败血之毒，已经完全逼出，裘落儿为了令他安心疗伤，将他们二人的船舱彻底打上了禁制，因此对外面发生的事情一无所知。

　　出来之后，才知道李冬阳，季苍茫已经和天诛海的顶尖修士，连番交手，甚至连意境神通都动用过了，心中郁闷到几乎要吐血，直叹自己错过了大战机会，虽然尚未恢复到颠峰状态，但再也不肯闭关了，再次请缨，坐镇船头。

　　谁知道进到迷雾海之后，不要说妖兽，连大点的海鱼，都没见到半条，实在令他大感失望。

　　感觉到骨头实在有些痒，连夜雨再坐不住，唰的一下站了起来，走到船头，环抱双手，俯视着前方的景象。

　　为了防止误入雾气与云气交汇的无法辨别之地，青天行云舟的高度，已经降下了大半，海面上的景象，随意看去，一览无余。

　　船头右侧数里远处，就是一层静止的浓雾，既不翻涌，也不向外延伸，好似被某种无形的力量，锁在那里。

　　船头的前方和左侧，是一个接着一个破碎的岛屿。

　　突然，连夜雨双目猛然一睁，只见前方的一个小岛的顶峰，屹立着一个身穿银色铠甲，身披大红色披风的男子，此人遥望着不远处的迷雾海中央，目光复杂，似乎正纠结于进还是不进的问题。

　　察觉到青天行云舟和连夜雨的目光，男子亦转头看来，二人四目相视。

　　连夜雨此刻才看清此人的长相，是个三十岁左右模样的青年修士，身材高大挺拔，面孔方正，鼻若悬胆，眼赛寒星，见到连夜雨，脸上没有一丝动容，异常威严冷肃，大红色披风斜向着身后的方向，猎猎翻飞，气魄极其惊人。

　　配上他的银色铠甲，有种人间杀神将军一般，冷硬，刚毅而又不惧杀伐的过人风采。

　　只看了几眼，连夜雨便断定，此人是个不下于自己，甚至还要超出的顶尖修士。

　　连夜雨刀眉一挑道：“阁下是谁？”

　　此人有着元婴中期的修为，是来到迷雾之海的边缘后，见到的第一个修士，而且看精神气质，是个高明之极的修士，连夜雨不免有些兴奋。

　　主舱中的季苍茫似乎也察觉到了此人，将青天行云舟的速度，特意放慢了不少。

　　银甲男子冷冷道：“东大陆，李将军！你又是谁？”

　　连夜雨听的眼中一亮，只从这句话，就可推断出，此人对自己极有自信，仿佛是个东大陆的人，就应该知道他的长相与名号，若有人不知道，那此人一定不是东大陆的人，所以他认定连夜雨一定不是东大陆的人，特地在自己的名字面前，加上了东大陆三个字。

　　连夜雨骨子里也是桀骜不驯的人，不甘示弱道：“西大陆，连夜雨！”

　　“没听过！”

　　李将军淡淡道了一句，收回目光，继续望向迷雾之海的中央。

　　连夜雨瞳孔微缩，脸色微黑，冷冷道：“阁下一直看着迷雾之海的中央，进又不敢进，退又舍不得退，平白折损了心气，算是哪门子的元婴中期高手？”

　　李将军闻言，目中精光一闪，再次望向连夜雨，笑道：“你的想法倒也有几分道理，不过在你挑衅我之前，最好先把你那艘船后面的追兵解决了！”

　　连夜雨闻言，目中精芒闪过，猛然转头，只见身后天空里，两团乌云从远方飞快掠来，黑色雾气不断变化成古怪的狰狞形状，气势汹汹，直指青天行云舟的方向，若说不是为了连云道宗这一行人而来，傻子也不会相信。

　　李将军的境界，比起连夜雨要高出一筹，因此发现的更早，说完之后，此人就继续望着迷雾之海的中央，眼睛里依稀有着失落与缅怀之色。

　　至于天外掠来的两道强大气息，此人看也不看，似乎对自己的实力极有信心，根本不担心会遭到池鱼之殃。

　　青天行云舟，在飞离了李将军所在的岛屿几百丈后，终于停住。

　　追来修士的速度实在太快，青天行云舟根本不可能甩掉，倒不如停下船，放手一搏。

　　乌云很快追上青天行云舟，划了一道向下的弧度，疾落半空！

　　连夜雨凝目看去，只见云上立着两道身材高大，肩膀极阔，皮肤红粽，高鼻深目的老者，二人长相有着七八分相象，均是一副霸气神态，不过一个头发花白，一个头发雪白，脸上均都挂着邪笑之意。

　　连夜雨的神色陡然凝重起来，没想到追来的竟是两个元婴后期的修士，气息均都强横到了极点，尤其是那个头发雪白的老者，予他的感觉，比起他的老师“沧海一仙”裘真，有过之而无不及。

　　浓厚的威压，笼向连夜雨。

　　“二位前辈，高姓大名，匆匆赶来，不知所为何事？”

　　连夜雨身躯挺立，骨骼咯咯爆响，眠霜刀已经握在了手里，嘴上虽然客气，但眼中却杀机浮现。

　　雪白头发老者扫了一眼青天行云舟，最后才将目光转向连夜鱼，冷笑道：“老夫‘海皇’枭龙，他是我的弟弟‘海帅’风瀚，你们船上是不是有个叫叶白的家伙，把他叫出来！”

　　连夜雨闻言，目中电闪，心中一阵震颤，没想到追来的人，竟然是天诛海的霸主“海皇”枭龙，而另外一人，他的弟弟“海帅”风翰，同样是个不比他逊色多少的老牌元婴后期修士。

　　更令连夜雨不解的是，对方竟然是为了叶白而来。

　　“小子，你千万不要告诉老夫他不在船上，否则我只好将这艘船砸了，将他翻出来了。”

　　枭龙神色戏谑的看着连夜雨。

　　风翰则把目光投向了不远处的李将军，看了数息之后，眼中一亮，似乎认出了对方的身份，目光渐渐有些复杂起来。

　　而听到叶白二字，小岛上的李将军，目光一闪，转头看来。

　　主舱大门打开，季苍茫大步走了出来，他的元神法力依旧有些虚浮，离恢复到圆满状态，还差着一段时间，不过神色倒是没有任何变化，从容不迫，坚定异常。

　　走到连夜雨身边，季苍茫与他并肩而立，看着枭龙，沉声道：“不知前辈找叶白有什么事？”

　　枭龙仔细看了他几眼，哈哈一笑道：“你就是那个季苍茫吗？听说你打败我的儿子亢颛，资质果然不错，不过老夫不是来找你麻烦的，让叶白跟我走就行，你们这一行人，想去哪里，老夫都管不着！”

　　季苍茫笑道：“我不知道前辈究竟想从叶白那里得到什么，不过明人不说暗话，前辈眼中，杀机四伏，既然打算对叶白下手，又怎么会容我们离开，难道不担心走漏了消息，招来太乙门的前辈的报仇吗？”

　　枭龙嘿嘿笑道：“既然如此，那你们便和他一起死吧！”

　　话音落下，狂暴的气息，从他的身上陡然散发出来，弥漫了一片天空。

　　主舱大门，再次打开。

　　叶白面带苦笑，走至季苍茫身边，有些歉疚道：“大师兄，今趟恐怕因为我，要给你们带来一点麻烦了。”

　　季苍茫笑了笑，点头道：“师弟尽管放手去战，不需有任何顾忌，更不用想的太复杂，无论发生什么事情，我都不可能舍弃船上任何一个人的。”

　　“叶白，你保留了那么久，也该让我们也见一见你的手段了，可不要输给那个老家伙啊！”

　　李冬阳的声音传来。

　　随后舱门接二连三打开，刘陨，上官飞，李酥娘，慕婉贞，一起走了出来，个个眼带笑意的看着叶白。

　　大战终至，众人再没有任何保留，元婴尽出！


第0786章 鏖战不休（上）

　　枭龙和风瀚这对兄弟，在叶白刚刚出来的时候，就感觉到了一股无形的威压涌了过来。

　　或许是刻意收敛的缘故，这股威压的力量，并不算太强，但却充满了一种令人折服的异常尊贵的感觉，高高在上，独一无二，明显血脉比起二人还要尊贵的多，能够比他们二人更加尊贵的血脉，可想而知，只能是顶级妖兽。

　　二人看着叶白，眼中一亮，相视邪邪一笑。

　　叶白朝众人点了点头，望向枭龙道：“前辈该是为了我身上的龙族血脉来的吧？”

　　到了此刻，叶白已经没有任何隐瞒的必要，即便对方不是冲着龙族血脉而来，即便他不这么问，一会动用青龙密术的时候，还是要曝光。

　　枭龙大笑着点头道：“不错，普通之下，能够令老夫心动的东西，已经不多了，而你身上的龙族血脉，恰好是其中之一。”

　　此人虽然蛮横，出手便欲夺人血脉，但还算有几分霸主气度，说起话来，并不如何令人反感。

　　众人此刻才知，枭龙兄弟二人为何而来。

　　“不知前辈从何处得知，晚辈在这艘船上？”

　　叶白一边说话，一边运转九转青龙劲，身躯暴涨，金光闪烁，青龙吟啸。

　　只几息时间，叶白的身躯就爆涨到了三百多丈的高度，如同一个金甲巨人一般，浮在青天行云舟的上空，龙族特有的威压，笼向四面八方。

　　连夜雨，李冬阳等人看的目瞪口呆，只是叶白如今散发出的威压，和山一样的身躯，就令他们有种头皮发麻，不知如何应付的感觉。

　　季苍茫则是不由自主的想起了自己的意境神通顶天立地，两者从外表看，实在有些相象，似乎都是以类似法天相地的原理，增强自己的力量，只不知叶白在这样的状态下，可以持续多久。

　　不远处的小岛上，李将军同样紧紧盯着叶白，此人本身也是出自名门大派，手段高绝的修士，眼界见识更是远超常人，但还是首次见到有元婴初期修士，可以拥有这样的威压。

　　“他就是西大陆的那个叶白吗？”

　　李将军自言自语了一句，目中浮现出淡淡的战意。

　　枭龙兄弟二人，看着叶白的青龙密术，目光更是炽烈，不过除非二人能够变成龙族，或者融合了叶白的血液之后，再吞下他得到青龙之相种上元神烙印的元神，否则根本不可能使出青龙密术。

　　眼馋了片刻之后，枭龙老狐狸一般笑道：“虽然你已经是死人一个，但老夫也不打算满足你的这个愿望，若你没有其他遗言要留，便让老夫送你上路！”

　　话音落下，此老终于不再等待，一拳轰出。

　　枭龙的身躯和叶白比起来，差着太多太多，但这一拳轰出之后，众人却感觉到眼前一花，生出一股错觉，仿佛天地反覆，叶白再不是站在天空里，而是沉沦在无尽汪洋里，数百丈高的涛天巨浪，向他砸了下来，要令他粉身碎骨。

　　“前辈不说，晚辈也有几分猜测！”

　　叶白来不及施展吞天噬地，一记大碎星术，率先迎了出去！

　　砰！

　　一声爆响，滔天巨浪，碎成齑粉，空间剧烈颤抖！

　　两道身影同时倒退出去，二人目光在空中相遇，均在重新掂量着对方的实力。

　　枭龙这一拳，有着明显的水系法则神通的味道，其中蕴藏的法力之雄浑，比起叶白曾恶战过的铁纵横，还要强出不少。

　　而枭龙对叶白也收起了轻视之心，他刚才施展的这一记法则神通，叫做海皇一怒，是只有海皇宫的历代宗主才有资格参研的神通，就连他的亲弟弟，同样领悟了第一重水系法则的“海帅”风翰也没有资格学到，威力可想而知。

　　但此刻只有他自己才最清楚，叶白刚才这一记大碎星术的威力，比起他的法则神通海皇一怒还要强横的多，恐怖的力量不仅轰碎了他的神通一拳，残存的劲气，甚至钻进了他的经脉里，疯狂搅动。

　　运转法力压下叶白的劲气之后，枭龙嘿嘿点头，笑道：“小子，老夫小瞧你了，既然如此，我也不再留手！”

　　“前辈不必客气！”

　　叶白淡淡道了一声，眼中寒芒闪烁，他的眼中此刻只有枭龙，至于风瀚，他的心里十分清楚，就算自己把他也拦了下来，另外一个人，一定也会抢着接手的。

　　二人各自施法！

　　混天鲲虚影降世！

　　只打了一个照面，枭龙就舍弃了自己的水系法则神通，改为天赋神通对敌！

　　叶白依旧是老招数吞天噬地，黑暗来袭！

　　重重黑暗，将二人彻底包围！

　　……

　　季苍茫等人，再看不见其中发生了什么事情，不过他们也没有功夫再去看，毕竟还有另外一个元婴后期修士，在旁边虎视眈眈。

　　风瀚似乎并不担心他的哥哥，只朝天空里瞥了一眼，就收回目光，望向季苍茫道：“小子，我听说你在大半个月前，和‘散妖’灰寂拼了个两败俱伤，不如今天也让我领教一下你的手段吧。”

　　此人也是无耻，看出季苍茫气息虚弱，竟然邀战于他。

　　季苍茫倒是心胸开阔，没有丝毫愤怒与胆怯之色，点了点头，就要跃出，却被一只有力的手掌，一把按了下来！

　　“大师兄，这个老家伙轮也该轮到我了，不要和我抢！”

　　连夜雨声音冷硬，狭长的面孔上，表情异常森冷，如同在荒原上追寻猎物的苍狼，目光锐利如刀！

　　季苍茫想了想，没有矫情，叮嘱道：“师弟小心！”

　　连夜雨闻言，脸色一松，嘿嘿一笑道：“放心，我也留着一手，始终没有露过呢！”

　　季苍茫一怔，随后不知想到什么，欣然点头道：“既然如此，为兄便拭目以待师弟的手段！”

　　连夜雨长长一笑，爆跃而出，眠霜刀卷出一片雪白色的世界，漫天雪花飞舞，天空中铺洒出一片冰封气象，冰寒凛冽的气息，透骨而来！

　　数十丈长的冰雪妖雕，直扑风瀚头颅而去！

　　“这个长脸小子，竟然也是法则修士？这么多天资横溢的后辈，究竟是怎么聚到一起的？他们打算干什么去？”

　　风瀚眉头微皱，手下也没有闲着，朝着啄向自己脑门的冰雪妖雕，双手向前一推！

　　一条碧蓝色的元气之水，瞬间从他的掌心里流泻开来，卷向冰雪妖雕和随后袭来的连夜雨。

　　哧哧——

　　水流冻结的声音，很快传来，连夜雨的冰霜世界，仿佛正好可以克制对方的水系神通一般，释放出的极寒之气，以飞快的速度，冻向对方的碧蓝之水。

　　不过连夜雨的脸上，却没有一点喜色，法则对轰，最耗元神法力，二人若是比拼起元神法力，他铁定不是风瀚这个老牌元婴后期修士的对手。

　　风瀚是个打斗经验丰富的老怪，哪里会给他攻到自己身前的机会，大手猛的一挥，碧蓝之水泻出的速度，成十倍爆涨，瞬间超过了冻结的速度。漫天水气，从天而降，将冰雪妖雕和连夜雨包裹起来。

　　一切好似幻象，但又无比真实。

　　这股碧蓝之水里，仿佛带着令人无法拔足的沉陷力量，淹没了冰雪妖雕和连夜雨后，每一滴水，仿佛都成了一只看不见的大手，将一兽一人死死困在其中，连挣脱出来，似乎都成了奢望。

　　风瀚见连夜雨被困，一手仍旧源源不绝的释放出碧蓝之水，另外一只手，却祭出一把仿佛流水炼制而成，似真似幻，透明如冰的长矛！

　　嗖！

　　长矛闪电一般，激射而出，直刺被困在碧蓝之水中的连夜雨！

　　……

　　上官飞，刘陨看的大急，心神一动，就祭出了自己的法宝，上官飞是一把金光闪闪的宽刃大剑，刘陨依旧是天罗斧。

　　“不要着急，夜雨不会那么快就输的，还不是我们出手的时候，耐心等着，那个机会出来的时候，千万不要错过了！”

　　二人还未释放出法宝，季苍茫的传音已经在脑海中响起，他的脸色坚定而又沉稳，目光炯炯有神，天塌不惊。

　　同一时间，李冬阳，李酥娘，慕婉贞也听到了他的声音。

　　看着季苍茫的冷静样子，众人悬着的心不知不觉就放了下来，仿佛他的身上，天生便有种令人信服而又安定的气质。

　　刘陨甚至不由得的多看了他几眼，这种气质，年轻一辈里，他只在叶白身上见到过，如今又多了一个人。


第0787章 鏖战不休（中）

　　碧蓝天河中央，连夜雨如同溺水的孩童一般，沉沦其中，越是想跳出水面，沉的越深，连叶白传下的虚空步，也彻底没了作用。神识察觉到透明长矛，如融在水中一般，闪电刺来，连夜雨目中厉芒急闪。

　　“老鬼，这么快就想结束战斗吗？”

　　连夜雨怒目咆哮，疯狂运转法力，朝着水中狠狠一刀斩落，一股冰蓝色的龙卷风暴，立刻以他的身躯为中心，狂袭而出！

　　嘭！

　　碧蓝天河中央的河水，被强劲的风暴，卷向天空，如同一朵盛开的蓝色水花，瞬间之后，这朵水花又被极寒之气，冻结起来。

　　风瀚冷哼了一声，挥手再扬，蓝色冰花只存在了三息，就被一个巨大的浪潮，拍成粉碎！

　　但这三息的时间，已经足够连夜雨逃出碧蓝天河的沉沦，连夜雨立于冰霜风暴中心，雪白色眠霜刀的脱出而出，一道闪电一样，刺向天空！

　　喀嚓！

　　裂缝一路蔓延，蓝色冰花被洞穿出一条巨大的裂缝，连夜雨展开虚空步，暴射而出，一把摄来眠霜刀后，扬手劈出一片百丈长的雪白色的刀芒，直奔风瀚而去。

　　透明长矛，贴着他的脚下，险险擦过！

　　众人见他终于脱困，脸色一松！

　　风瀚却只冷笑了一声，扬手再挥，碧蓝天河里大浪狂掀，卷向连夜雨，企图旧计重施！

　　连夜雨第一次不知凶险，吃了他的亏，哪里还会再上当，脚踏虚空步，躲避着对方的碧蓝之水，身法灵巧而又诡异，连半滴水也没有碰到！

　　风瀚看着连夜雨的步伐，眼中一亮，贪婪之色渐起，以他的眼力，怎么会看不出连夜雨施展的是某种极其精妙的空间身法。

　　雪白刀芒，一记连着一记，轰向风翰，动作干净利落又简单流畅。

　　刀芒过处，天空里尽是一道道冻结的白色雾气，这招攻击，看似简单，却是连夜雨从他当年和叶白，海狂澜三人一起挑战裘真时，裘真所施展的那一式霸气无比的天地一刀中领悟出来。

　　风瀚的脸色，首次凝重起来。

　　淡淡的古怪的摇晃感觉，从身外传来，此老仿佛置身于汪洋大海中的小船一般，有种起伏颠簸的感觉。

　　天地之间，再无其他，只有连夜雨变化着方向，斩出一记记刚猛，狂暴，无情的刀芒！

　　风瀚心念一动，招回刚才的透明长矛，迎向刀芒！

　　砰砰砰——

　　一连窜炸响响起，空气中炸出一朵朵冰白色的花。

　　“小子，你这招攻击虽然不错，但想伤到我，还差的远呢！”

　　连夜雨攻击虽然狂猛，但均被对方一一瓦解，他自己却没有任何气馁，反而脸上露出兴奋的笑容，一刀接着一刀，永无休止一般！

　　明知无用，为何和要浪费法力？

　　这个疑惑，在每一个旁观修士的心头升起。

　　季苍茫看着连夜雨随着每一记刀芒击出，都要爆涨一截，仿佛永远没有尽头，可以霸绝天地的气势，眼中露出沉吟之色。

　　不远处的小岛上，李将军将目光从叶白的黑暗空间里收回，深深打量了连夜雨几眼，笑道：“这个家伙，好象也不错，他究竟在酝酿什么厉害的手段？”

　　风瀚的感觉，比起二人还要清晰，随着连夜雨气势的爆涨，他可以明显察觉到，对方刀芒的威力，也越来越强。

　　“不能任由他继续下去了！”

　　不妙的感觉，在风瀚心中蔓延，此老目光渐转阴沉，一边分出心神控制透明长矛，一边释放出了混天鲲的虚影！

　　黑色的混天鲲虚影，如同一团巨大的乌云，笼罩在风瀚的身外，宽阔的辐翼，拍打着气流，发出的呼啸之声！

　　砰！

　　透明长矛，一刀两断！

　　“小子，你找死！”

　　风瀚见自己的法宝被毁，怒喝出声，直接施展开了混天鲲一族的最强神通，天鲲摆尾！

　　混天鲲虚影，猛的震动尾巴，发出一声响亮的拍浪声音，随后空间仿佛被撕裂的画卷一样，有如实质般的震荡之力，呈现出血红色的丝线，交织成蜘蛛网一般，直奔连夜雨而去！

　　连夜雨的气势，此刻仿佛终于到了顶峰一般，强大至令人难以置信，屹立虚空，有若天神！

　　“老鬼，该死的是你才对！”

　　连夜雨的眼中闪过异常狠辣决绝的神色，释放出一尊青色宝塔悬于自己的头顶，竟然不躲不闪，迎着袭来的震荡之力，暴掠而出！

　　古怪玄奥的力量，在他的眼中流转，眠霜刀在空中划出一道细如发丝般的白线，但偏偏是这道细如发丝的白线，其中仿佛蕴藏着毁天灭地般的恐怖力量，在空中划过的时候，直接拉出一到长长的黑色空间裂缝！

　　“意境之力？怎么可能？”

　　风瀚脸色一变，满眼震惊之色！

　　上官飞，李酥娘等人眼中一亮，他们虽然没有领悟意境，也不知道意境神通究竟有多强的力量，但只从这记攻击展现出来的恐怖威力，就知道，季苍茫说的那个机会，恐怕就要来了！

　　李将军眼中同样一亮，露出原来如此的欣赏之色。

　　倒是季苍茫，不知道察觉到什么，脸色异常凝重。

　　风瀚心念电转，脸色异常的难看，他的天鲲摆尾，或许可令连夜雨遭受重创，但自己能否接下这记意境神通，同样是未知之数。和一个元婴初期的小辈拼到两败俱伤，实在有些不值！

　　想到这里，风瀚本能的想要闪向旁边，心念才动，却发现自己的身躯，已经被连夜雨的意境之力，死死锁在原地，竟然无法动弹！

　　连夜雨似乎猜到了他的想法，大笑道：“老子这门神通，就叫做狭路相逢——往哪跑！你跑不了，我也跑不了，这就是我连夜雨的战斗方式！”

　　一出手，就是两败俱伤的神通，这就是连夜雨的性格，对敌人狠，对自己更狠，难怪他不去躲闪对方的震荡之力，而是一条直线杀来，因为这式神通，本就没有任何退路！

　　风瀚见避无可避，立刻释放出一面盾牌挡在胸前，同时催动混天鲲的防御之力，混天鲲金芒乍现！

　　嗤嗤——

　　青色宝塔，裂缝渐生！

　　再刹那，轰然破碎！

　　再刹那，连夜雨衣衫碎裂，胸膛被划出无数纵横交错的口子，鲜血直流！

　　然后，连夜雨的眼里，没有半丝痛苦，只有风瀚的身影，面孔狰狞，目光凶暴。

　　这一刀，终究落下！

　　轰隆隆——一连窜的炸响！

　　狂暴的意境力量，疯狂肆虐，风瀚胸前的盾牌，如同纸糊，瞬间碎裂！

　　混天鲲的虚影，也仅只支撑了片刻，轰然碎成虚无！

　　风瀚看着临头而下的刀芒，眼中一片骇然，暴喝了一声，运转法力，偏动头颅，一拳轰了出去。

　　砰——又是一声爆响！

　　骨断筋折，血雾漫天！

　　“啊——”

　　长长的惨叫之声响起，风瀚的一只胳臂，当场分离，残存的意境之力，灌注进他的身躯里，搅得他经脉断折，五脏破碎！

　　连夜雨也不好受，以残破的身躯，硬生生承受了对方一拳，倒飞出去，当场昏迷，鲜血淋漓的身躯，往海面上坠落下去，生死不知！

　　站斗还未结束！

　　季苍茫，李冬阳，刘陨，上官飞，李酥娘，慕婉贞，目中怒火涛天而起，六人一言不发，不分先后，同时出手，杀向风瀚。

　　季苍茫一出手，就是世界之倾，以他目前的元神法力，也只能打出这一记世界之倾了！

　　李冬阳施展的是一门佛门神通，名为三千浮屠，一尊尊身躯高大，长相怪异，目光凶厉的佛陀虚影，从他背后生出，或掌或指，或拳或脚，一起攻向风瀚！

　　刘陨狠狠抛出了天罗斧，上官飞祭出了金色巨剑！

　　李酥娘和慕婉贞则是叶白传授的十方剑指，二十道空间指芒，乍现还隐！

　　六人动作，迅如雷霆，誓要将风瀚斩落！

　　因为，这是连夜雨用自己的半条性命，为他们搏出来的一个最佳机会！


第0788章 鏖战不休（下）

　　“师兄！”

　　众人出手的同时，裘落儿惊慌失措的声音，亦从身后传来。

　　此女想必一直在舱内看着，见到连夜雨不知生死的坠落海面，立刻掠了出来，出了船外，往下掠去！

　　众人已经顾不上她。

　　“大哥救我——”

　　风瀚被断去一只胳臂，经脉内腑重伤，丹田里的元婴表面，裂纹密布，元气泄露，血水四溅的身躯，此刻也在不由自主的向海面坠落。

　　眼见众人围攻，此老咆哮了一声，立刻再次召唤出混天鲲虚影，不过明显已经黯淡了不少，体积也小了许多。

　　重伤之后，他的血脉之力已经下降了许多，此人终究为自己的轻敌付出了代价。

　　不过话又说回来，谁能想到一个元婴初期的后辈，已经领悟了意境，而且成功的施展出了一记意境神通。

　　风瀚也不硬撑，一见六人围攻，立刻向枭龙求救。

　　他的话音，还未落下，天空里突然传来一声巨大的炸响，黑暗世界被洞穿出一个巨大的洞口，明亮的光线从中透出，一面黄色大幡模样的法宝，从其中射出，直奔风瀚的头顶而来。

　　这面大幡，长约两丈，幡杆呈黄褐色，泛着暗淡内敛的光泽，幡面半丈见方，黄如枯叶，绘满了古怪的符文烙印，隐有无数金芒闪烁其中，在空中划过的时候，猎猎作响，浩瀚而又博大的气息，从幡中传来。

　　“谁敢杀我弟弟！”

　　枭龙的怒吼从黑暗中传来，声如雷霆，令人心神颤动。

　　兄弟二人之间，仿佛有着某种神秘的心灵感应一般，枭龙竟在风瀚受伤后的刹那，在完全隔绝的黑暗空间里，竟然就感应到了，而且破开了叶白的黑暗空间，祭出法宝救援。

　　风瀚听到枭龙的声音，心中一松，看到黄色大幡飞来，再次一松，场中只有他知道，这件黄色大幡，就是枭龙毕生炼制的两件顶级法宝之一镇元幡。

　　天诛海底，曾有一株罕见的天地灵根，这株灵根结出来的果实，服下之后，对提高肉身强度，有着不可思议的神效，因此这株天地灵根，每一次成熟结果，都会引来无数天诛海修士的争夺。

　　但随着时间的流逝，这株灵根也无法抵的过无情的岁月，终究走到了生命的尽头。这株灵根死后，灵气却奇异的没有流失，又引来一番抢夺，最终落到了海皇宫的手里。

　　又经历了数千年的时间，才由枭龙以这株死去的灵根为主要材料，辅以大量罕见的天材地宝炼制出了这件镇元幡，此幡一经施展，可释放出一层名为的乙木神光的罕见灵光，保护灵光下的修士，防御之力，异常惊人。

　　季苍茫等人察觉到镇元幡的浩大气息，心中一惊，但手中不敢有半点犹豫，速度更快！

　　而在镇元幡飞出的瞬间，又有一件法宝，从破碎的黑暗空间里飞了出来！

　　一尊青铜大鼎，以毫厘之差追在镇元幡的后面，散发出万道金光，射向镇元幡！

　　“老鬼，你分心了！”

　　叶白的声音，也如万妖朝皇鼎一般，随着枭龙声音的落下，道了出来，冷淡如常。

　　紧接着，破碎的黑暗空间里，又是一阵激烈的碰撞声音。

　　嗡！

　　古朴雄浑的钟磬之声，在天地间回荡，又是一件顶级法宝！

　　飞向风瀚的镇元幡，好似受到了某种镇压力量的影响，猛的一定，被万道金光，彻底笼罩！

　　蓬蓬蓬蓬——

　　镇元幡品阶和万妖朝皇鼎一样，但毕竟是防御法宝，被定住之后，剧烈颤抖了几下，竟没有挣脱万妖朝皇鼎的镇压之力！

　　“不——”

　　风瀚见镇元幡飞到半路，被一尊气息强绝的大鼎镇住，骇的脸色铁青，不再指望这件法宝的救援，目光凶光闪过，运转残存的力量，向裘落儿的方向杀去！

　　裘落儿只有金丹后期的修为，即使他现在伤的极重，想要抓住，也是轻而易举！若能抓住她，令众人心生忌惮，还有一线生机！

　　可惜，为时已晚！

　　才掠出一步，二十道灰蒙蒙的空间指芒，率先诡异的出现在他的身外，像一圈伞柄一样，将他围成一圈，射向他的头颅！

　　伴随着空间指芒一起到来的，还有一股无形的古怪力场，将他定在原地！

　　砰砰——

　　空间指芒射在混天鲲虚影上，混天鲲迅速暗淡了下去！

　　紧接着刘陨的天罗斧和上官飞的金色巨剑，也一起砍在混天鲲虚影，砰的一声响，虚影散去！

　　三千浮屠和世界之倾，随后一起狠狠砸在了风瀚再没有任何防护的身上。

　　天罗斧和金色巨剑没有停止，疯狂砍劈！

　　爆响之声，连成一片，血雾如花绽放！

　　风瀚恐怕永远也不会想到，因为错估了连夜雨这个元婴初期修士的小辈的实力，竟然落到身死陨落的下场，不过他已经再没有机会去后悔了！

　　至此，又是一尊天诛海的元婴后期修士陨落！

　　……

　　“老子要撕了你们！”

　　众人还未来得及高兴，枭龙愤怒的嘶吼，再次传来，一道红棕色的人影，从黑暗空间里暴掠而出，直奔众人所在的船头而来！

　　此老近乎癫狂，披头散发，目光凶暴，咬牙切齿，眼中像要喷出火来，他身上的衣服也破烂不堪，身上有着不少伤口，可以想象，在黑暗空间里，必定和叶白打的如火如荼！

　　一出手就是十数道深蓝色的剑指，指芒在空中掠过时，发出一声声长长的尖锐啸声。

　　指芒射出之后，枭龙自己也直奔船头而来，手中诸般法术法宝，没有任何停歇的轰向众人的方向！

　　诸人之中，季苍茫面色最为沉着冷静，反应也最快，心念一动，就将青天行云舟的禁制开启，白色的光幕，瞬间生成，将船笼罩起来！

　　慕婉贞反应排在第二，灵秀天成的眼睛，清亮如水，没有一丝慌乱，扬手便祭出了曾经令铁纵横也无功而返的碧波令牌！

　　巴掌大小，通体碧绿的碧波令牌，在射出之后，立刻展开出一面青绿色的元气大伞，挡在众人的头顶！

　　第三件顶级法宝现世！

　　因为已经开启了船身禁制光幕的原因，碧波令牌展开的元气大伞，落在了船身禁制光幕的里面！

　　看到这一幕，季苍茫眼中首次流露出后悔的神色，若是早知道慕婉贞的手里有一件顶级的防御法宝，他必定会再晚一个刹那开启禁制光幕！

　　青天行云舟只是上品法宝，如何抗的住天诛海霸主枭龙的愤怒攻击，这艘载着众人跨越了无数里海域的船的使命，或许就在今天将至尽头！

　　其他人没有想的那么多，各自祭出法宝防御！

　　对于杀来的枭龙，众人已经没有任何反击之力，只能寄希望于叶白了！

　　“老鬼，你的对手是我！”

　　黑暗空间，彻底消散，叶白闪着金色的身影，马踏流星一样，追向枭龙！

　　黄芒一闪！

　　啸月刀像闪电一样，直射枭龙头颅中的元神而去！

　　第四件顶级法宝现世！

　　叶白此刻的模样，也不比枭龙好到哪里，身上的衣服已经破成了一条一条，脸色苍白，嘴角逸血。

　　在黑暗空间里，枭龙仗着镇元幡这件顶级法宝的保护，挡住了他神出鬼没的攻击。

　　而且因为他的元神比起铁纵横还要强大，黑暗空间对他的神识感知的阻挠，又弱了几分，此老频频施展天赋神通回攻向袭来的叶白，二人可说斗了个旗鼓相当。

　　砰砰砰砰——

　　深蓝剑指轰在白色的禁制光幕上，禁制光幕，只抵抗了半息，就被轰碎！

　　枭龙的攻击，如同暴雨一般，倾泻而下！

　　碧波令牌虽然为众人挡住了大半攻击，却无法护住身外的其他地方！

　　青天行云舟，遭到重击，剧烈摇晃起来，道道裂缝隐现！

　　而枭龙自己，在被啸月刀表面死神一般的眼睛，盯上之后，就立刻从愤怒中惊醒过来，元神颤动！

　　嗖！

　　枭龙再不敢继续攻击船头，猛的横移，避开啸月刀的同时，向着被万妖朝皇鼎镇压住的镇元幡掠了出去，人在空中，双掌狂挥，拍向万妖朝皇鼎！

　　追在他身后的叶白，眼中闪过冰冷之色，心神再动！

　　万妖朝皇鼎的镇压力量陡然散去！

　　镇天幡唰的一声，飞向枭龙，枭龙面色一缓，但异状再生！

　　万妖朝皇鼎，猛然涨大成了方圆几十丈大小，鼎口朝下倒置着，散发出耀眼的金光，如同一朵巨大的金色云彩一样，悬在枭龙的头顶上方。

　　鼎内风声呼啸，巨大的吸摄之力，从其中传来，将枭龙往鼎中死死拽去。

　　枭龙察觉不妙，运转法力往鼎外的方向掠去，但他的速度却慢到异常，鼎中散发出来的吸附力量，强到了极点！

　　挣扎了刹那之后！

　　嗖的一声响！

　　枭龙的身躯被收入万妖朝皇鼎中！

　　同一时间，叶白也诡异的出现在了鼎内世界当中，鼎中世界里，无数妖兽的精血之气，飘来荡去。

　　叶白屹立在虚空当中，气喘吁吁，一对眼睛，冷冰冰的看着数百丈外，手持镇元幡的枭龙道：“前辈，如今我们都再没有任何牵挂了，让我们就在这里，了结了这场战斗吧！”

　　“哈哈哈哈——”

　　枭龙闻言，入魔一般，颤动着血迹斑斑的身躯，狂笑道：“小子，你的确很强，你们手里，竟然有着三件顶级法宝，不过从今天开始，他们就是我的了，你们杀了我的弟弟，老夫要杀了你们所有人为他陪葬，今天，我便让你见识一下，老夫从未动用过的第二件顶级法宝！”


第0789章 天魔面甲

　　话音落下之后，枭龙手指在腰间一拂，一面头生双角，生着两颗獠牙，狰狞而又古怪的面具，出现在他的手里。

　　整副面具，呈银灰之色，充满了邪异而又冷酷无情的味道。

　　枭龙一声不吭，将面甲覆在脸上。

　　瞬息之后，浓郁的凶杀之气，从面具中传来，有如实质一般，在枭龙的身后，凝结成一尊高大的妖魔虚影。

　　而枭龙更仿佛变了一个人一般，眼中再见不到一丝情感，冰冷而又僵硬，只有撕碎一切的涛天杀意！

　　这副面具，是枭龙从一处深海古迹里，得到的一具不知名的妖魔骸骨的头颅，炼制而成，他命名为天魔面甲。

　　其中蕴藏着多至不可想象的凶杀之气，一但戴上，杀气灌体，攻击威力将成倍增加，不过也会在短时间里丧失理智，六亲不认，成为一个心中只有杀戮二字的疯子，直到杀气发泄尽了为止，下一次使用之前，又需重新祭炼温养。

　　因此就算是枭龙，在炼成之后，也没有在人前施展过，这也是他之前一直没有动用这件法宝的原因之一。

　　砰砰——

　　恶战再起！

　　……

　　万妖朝皇鼎外，现实空间里。

　　巨大的青天行云舟，已经被季苍茫收起，这件法宝虽然没被枭龙的攻击打碎，但也破损的严重，暂时已经不可能再载着众人赶路，即使季苍茫勉强催动，速度也有限之极，能否修复，就看叶白这个唯一的炼器师的手段了。

　　而连云道宗所有的弟子，此刻也落到了最近的海岛上，亦即是李将军所在的小岛。

　　众人显然早就得到消息，并没有处在闭关状态之中，因此没有因为枭龙对青天行云舟的攻击，而出现走火入魔的问题，不过个个脸色均有一些惨淡。

　　温璧人，林珑，铁如律等人则是目光焦急的看着天空里的万妖朝皇鼎。

　　沉闷的嗡鸣之声，一直从鼎中传来，不问可知，鼎中二人，正进行着一场激烈的撕杀。

　　连夜雨已经被裘落儿抱上岸来，浑身湿漉漉，血水和海水融在一起。

　　季苍茫展开神识，探察了片刻，就眉头微皱。

　　施展出那式意境神通之后，连夜雨的元神法力，已经落到了最低谷。

　　而无论是风翰的天赋神通天鲲摆尾，还是他临死前的那一击，都给予连夜雨极大的重创，皮肉伤不谈，最严重的是浑身经脉骨头断了极多，元气乱流，丹田中的元婴甚至裂纹密布，道基受损严重。

　　连夜雨虽然没有苏醒过来，但眉头依旧皱的紧紧的，牙根紧咬，很显然，即使在昏迷状态下，也承受着巨大的痛苦。

　　在明知要遭受重创的情况下，仍要挺身而上，没有丝毫畏惧，即便是季苍茫，亦不得不佩服连夜雨的热血豪勇。

　　季苍茫从自己的储物袋里，摸出一只玉瓶，倒出一粒龙眼大小，雪白色的丹药塞入连夜雨的嘴里，随后又手抚连夜雨的丹田处，以诸天转轮，化出一道冰元气，输入他的体内，助他梳理乱流的元气。

　　数十息后，他才收手。

　　“大师兄，怎么样？”

　　裘落儿双目通红，声音低而急促，一副伤心着急模样。

　　季苍茫轻声道：“你不用太担心，有些麻烦而已，没有性命之危，不过此事了了之后，夜雨恐怕要修养很长一段时间了。”

　　裘落儿脸色稍缓。

　　不过或许她还不知道，季苍茫一向是个不轻易皱眉，天塌下来也不动摇的人，若他说出有些麻烦这四个字，那便表明事情不是一般的麻烦。

　　也只有裘落儿这个只有金丹后期境界，对元婴之事并不了解，加上性子单纯的人，才会没有太多怀疑。

　　“仲陵，夜雨就交给你了！”

　　季苍茫淡淡道了一声。

　　“是，老师！”

　　王仲陵从他身后走了出来，俯下身去，又在连夜雨的身上疾点起来。

　　此子出身行医世家，进入元龙道宗修道之后，闲来无事，将元龙道宗藏经阁里的医道玉简又看了不少，论起疗伤的手段，比起季苍茫还要厉害一些。

　　季苍茫站起身子，朝天空里深深看了几眼，万妖朝皇鼎中的声音，激烈而又沉闷，不祥的感觉，突如其来，在他的心上蔓延。

　　十数息后，季苍茫收回目光，望向不远处的李将军。

　　众人与李将军隔着数里之远，刘陨，上官飞，李冬阳等人站在最外围默默戒备。

　　李将军依旧是一副肃杀样子，看着天空里的万妖朝皇鼎，目光深邃明亮，看不到一点贪婪之色，仿佛只是单纯的想看穿鼎内空间里的动静而已，对于季苍茫等人，没有一点兴趣的样子。

　　季苍茫的神色异常冷峻，思索了片刻，突然朝着李将军传音道：“道友，若是叶白师弟斗不过枭龙，请你出一次手如何，在下西大陆葬神海，元龙道宗的季苍茫，愿意欠你一个天大的人情。”

　　李将军闻言，微微一怔。

　　季苍茫当然不知道李将军是谁，但以他的眼力，还是可以看出此人不输于自己的顶尖修士风采，虽然不知道实力如何，但从此人一副不担心枭龙杀了众人之后，再把他灭口的轻松样子，就知道非用小可。

　　也幸亏季苍茫此话是传音，若是让其他人听到，定要大吃一惊。

　　难道连季苍茫都对叶白没有信心了吗？

　　季苍茫一身傲骨，顶天立地，向一个陌生修士求助，实在罕见。

　　李将军沉吟了片刻，摇头道：“除了元神法力浑厚一点，我比你那位使刀的师弟，强不了太多，那个叫叶白的家伙，若是赢不了枭龙，我也不可能赢得了他。道友见谅，此事我真的没法答应你。”

　　季苍茫点了点头，双瞳微凝。

　　又思索了片刻，望向人群中的高有道，目中精光一闪，朗声道：“有道老弟，你前几天和叶白说的话，有几成把握？”

　　众人齐齐一愕，不知道季苍茫这话是什么意思，一起看向他和高有道。

　　高有道同样一愕，楞了楞才意识到季苍茫是什么意思，不敢买卖玄虚，正经道：“我只能模糊的算到迷雾之海的中央，有一条绝境中的生路，但这条生路，能否找到，还是未知之数，而且我还算到迷雾之海中的凶险，似乎也极不寻常，若非到了走投无路的境地，我绝不建议道兄考虑进那里避这一劫！”

　　众人闻言大惊，难道叶白会输？否则以季苍茫的性子，为何要找退路？

　　温璧人，林珑等人脸色苍白！

　　而李将军在听到高有道的话之后，则是身躯一震，猛然转头，向他射来耐人寻味的古怪目光。

　　季苍茫沉吟不语。

　　高有道接着道：“你和叶道兄，连道兄三人的未来，我已经无法卜算，因为你们都拥有了超出自己境界太多的强大力量，或许你们可以凭此力量，改变我看到的命运，但最终能否成功做到，同样是未知之数。所以我劝道兄再等一等，或许这一战叶道兄能赢。”

　　“死神棍，你这话是什么意思，师弟当然一定会赢的，连铁纵横那个老家伙都被他打跑了！”

　　率先说话的是刘陨，看着高有道的目光异常的凶狠。

　　高有道被他盯的打了一个哆嗦，苦着脸道：“刘道兄，这不关我的事啊，我只是按照卦像分析而已。”

　　刘陨冷哼了一声，没有再说话。

　　众人的目光，一起看向季苍茫！

　　季苍茫又沉吟了片刻，目光一定道：“酥娘，上官，你们带着所有人到那层迷雾的最边缘等着，若是事情有变，我们立刻进迷雾之海中，到里面搏一条生路出来，我在这里等叶白！”

　　众人大惊！

　　“大师兄，迷雾之海有去无回，你要三思啊。”

　　罗门急道。

　　季苍茫瞪了他一眼，沉声喝道：“又没让你现在就进去，在那里等着而已，免得到时跑都来不及！”

　　罗门一噎，支唔道：“叶师兄手段高明，即便不敌，想必也能令那个老家伙重伤，若是他们出来了，或许可以像击杀刚才那个老家伙一样，联手将他干掉。”

　　季苍茫点了点头，目光坚定道：“所以我才要在这里等着，你们帮不上什么忙，去迷雾边缘等着吧，我相信等叶白一出来，他必定就可以告诉我，是战是逃！”

　　众人脸色讪讪，心里十分清楚，季苍茫此举，还是因为担心他们和几个小辈，毕竟现在已经没有了青天行云舟的载动，有起事来，只能靠身法了。

　　但指望一干金丹修士带着几个筑基炼体的小辈，跑的过元婴后期的老怪，实在不太现实！

　　“现在就去！”

　　季苍茫再次喝了一声，声音异常威严。

　　一干金丹修士，再不迟疑，立刻带着几个小辈掠向南边浓雾边缘，温璧人倒是很想留下，但考虑到自己的实力，还是掠了过去。

　　众人倒也还算争气，没有出现大难临头各自飞的景象。

　　惟有一干元婴留了下来，包括李酥娘和上官飞。

　　季苍茫看了李酥娘和上官飞，面色冷峻道：“你们两个也去，迷雾中的情况谁也不清楚，若是和我们失散了，他们便交给你们两个照顾。”

　　二人怔了怔，微一沉吟，没有反驳，也掠了过去。

　　至此，小岛上除了李将军之外，就只剩季苍茫，李冬阳，慕婉贞和刘陨，其他人均到了迷雾边缘，一转身就能进去。

　　众人的目光一起落在天空中悬浮着的万妖朝皇鼎上。

　　倒是李将军，仔细看了季苍茫几眼，目中现出欣赏之色。


第0790章 终金雾海

　　众人没有等待太久，只过了大半盏茶的功夫，倒置的万妖朝皇鼎鼎口，突然血雾翻涌，金光大涨，如同魔龙吞云吐雾一般，元气突然剧烈涌动起来。

　　刘陨目光一闪，用力握了握手中的天罗斧，准备出手。

　　季苍茫，李冬阳，慕婉贞亦宽袖抖动，准备掐诀！

　　嗖！嗖！

　　叶白的身影率先掠了出来！

　　他此刻已经恢复了本尊大小，样子狼狈而又惨烈，身上破烂的衣服已经没有几片，血洞隐现，胸膛处甚至可以看出明显被重击轰的骨骼断裂，凹陷进去的迹象。长发披散，面色苍白，更不要提嘴里汩汩流出的血液了！

　　枭龙只比他慢了半息，也跟着掠了出来。

　　众人看到他的样子，俱是一惊，此老身背镇元幡，脸上戴着一个狰狞恐怖的银色面具，浑身散发着令人心悸的杀戮气息，仿佛灰色的火焰一样，在他的身外熊熊燃烧着。

　　原本枭雄霸主一般的桀骜气息，已经荡然无存，眼睛里看不到半点人类应有的情绪，只有无穷无尽的冰冷与杀戮。

　　一双巨大的肉拳上，鲜血淋漓，显然该是来自叶白。

　　不类人声般的赫赫之声，从他的嘴里传出，仿佛来自众人从未见过的，另外一个空间的生灵。

　　“他的气息……怎么会这么古怪这么强？传说中的半步离尘，也最多如此吧！”

　　众人心神颤动，目光立刻就投向了枭龙脸上的那副古怪面具。

　　“又是一件顶级法宝？”

　　不妙的感觉，如乌云袭来。

　　就连一直冷傲异常的李将军亦瞳孔一缩，神色凝重起来。

　　……

　　回说叶白，出了万妖朝皇鼎后，目光一扫，便看见季苍茫等人在斜下方的小岛上看着，其他人已经退到了不远处的雾气边缘，而青天行云舟已经消失不见，心知季苍茫已经做出了决断，只等他的消息。

　　叶白几天前在和高有道说过话后，就已经和季苍茫聊了许久，二人早就分析了种种可能，也预先商量好了对策，因此叶白没有任何意外。

　　“进雾海，老家伙疯了！”

　　叶白双目圆睁，朝着众人的方向咆哮出声。

　　这一声吼，在宁静的迷雾之海边缘，显得异常的清晰，如同晴天霹雳响过，声音在水上水下传荡开去。

　　季苍茫等人闻言，一言不发，立刻施展虚空步，向着雾海的方向掠去！

　　李酥娘，上官飞二人带着一干师弟师妹和小辈等候在雾海最边缘，听到叶白的声音，众人脸色剧变。

　　叶白真的输了吗？真的要进迷雾海去找一条生路吗？从来都是有进无回的迷雾海里，究竟有着什么东西？那里真的如高有道所说，有一条生路吗？

　　一个接一个的念头，从众人的脑海中升起，一时之间，竟有些神情呆滞，不知所措。

　　李酥娘和上官飞最先惊醒过来，二人面面相觑了一眼，李酥娘喝道：“进去！”

　　众人一震醒来，再不敢迟疑，埋头进入雾中……

　　浑浊的海面上，只有季苍茫四条人影在狂奔，步履所过之处，海面上生出四道又长又尖的浪纹。

　　季苍茫，李冬阳，慕婉贞均是悟性超群的修士，对空间折叠之道的理解极深，加上心理上早有准备，速度极快，七八个闪烁之下，就进了雾中。

　　刘陨的资质虽然不如他们，但在一百多年前就得到叶白传授了这门身法，慢了众人数丈之远，也进了雾中。

　　四人进雾的位置，仍是李酥娘几人的方向。

　　事实上，枭龙此刻的心思暂时也没有放在他们的身上，戴上天魔面甲，失去神智之后，此老仿佛认准了叶白一般，定要将他击杀，才能消心头之恨。

　　因此出来之后，也直追叶白而来。

　　人在空中，一记记深蓝色剑气指芒，疯狂射出，每一记中蕴涵的毁灭力量，均比之前攻击季苍茫等人时，强上数倍不止。

　　叶白伤的虽然颇重，但见到一干同门均依照自己和季苍茫之前的安排去做，心中倒是十分清醒而又冷静。

　　在枭龙也出了万妖朝皇鼎后，叶白心念一动，万妖朝皇鼎立刻缩小了下来，同时向着叶白的头顶飞了过来。

　　嗖嗖嗖——

　　万妖朝皇鼎才到半路，枭龙的深蓝剑指已经射了过来！

　　叶白身影横移，闪过了大半，但仍被其中两道射中！

　　好在他如今的肉身已经相当强悍，没有被洞穿，只是被射破肌肤，钻了进去，来自枭龙的混合着杀戮之气的水元气，瞬间如同毒蛇一样，在他的体内游动起来，摧毁着他的肉身经脉。

　　叶白疼到嘴里凉气直抽。

　　又是十数道深蓝剑指追来！

　　砰砰砰砰——

　　万妖朝皇鼎终于追到了叶白头顶，放出万道金光护住他的身躯，指芒打在大鼎发出的金光上，只发出一阵密集的闷响。

　　叶白心头一松，改变方向，几个闪烁之下，也从李酥娘等人进入迷雾的地方，掠了进去，身影瞬间消失。

　　……

　　枭龙身影如风，只比叶白慢了刹那，也到了雾海的最边缘。若是二人追逐的距离更长一些，此老铁定能够赶上叶白。

　　到了雾海边缘之后，他的身影猛的一定，冰冷无情的眼中，闪过纠结之色，似乎在脑海深处尚有一丝残存的神智，或者来自于某种无法描述的恐惧本能，提醒着他，眼前的地方，是绝不可踏足的大凶之地。

　　挣扎了片刻之后，枭龙的眼中，闪过疯狂的暴怒之色，咆哮了一声，猛然转身，朝着依旧站立在的海岛上的李将军扑了过来，仿佛要将一腔怒火发泄在他的身上。

　　“我一直在犹豫，该不该进去，现在却是非进不可了！”

　　李将军喃喃自语了一声，眼中闪过古怪的轻松与毅然之色，似乎终于可以摆脱内心的挣扎一般。

　　此人倒也计算的清楚，第一跑不过枭龙，第二打不过枭龙，索性放下心中的犹豫，去迷雾之海的中央，追寻自己长久以来的执念。

　　见到枭龙杀来，李将军闪向侧面，划了一个半圆形的弧度，此人修炼的似乎是金系元气，施展开身法之后，空气里只见到一道淡淡的金色影子。

　　砰砰砰砰——

　　一记记深蓝剑气指芒，此刻轮到了李将军承受，此人虽然也极力躲闪，但依旧中了几记，他身上的银色铠甲，仿佛是品阶不错的法宝，硬扛了几记之后，虽然裂纹密布，却没有毁损！

　　一追一逃，几个眨眼的功夫，李将军也进了雾海！

　　枭龙看着李将军也进了雾海，目光呆滞了片刻，随后发了疯一样的咆哮，朝着附近的小岛狠狠轰了几记之后，掠向北方，不知道找谁发泄杀戮之气去了。

　　至此，一场恶战，落下帷幕！

　　海皇宫折损了“海帅”风瀚，枭龙本身也受伤不轻，且还欠了燕燎原一件顶级法宝，可说人财两空。

　　而连云道宗这边，叶白与连夜雨均是重伤，更被逼的进了迷雾海的中央，在里面将要遭遇什么，能否出去，均是无从得知。


第0791章 雾中世界

　　迷雾海外，雾气静如死水。

　　迷雾海中，雾气翻滚如云。

　　闪入迷雾中后，眼前一黑的感觉瞬间传来，雾气浓到伸手不见五指，众人的神识更是好似被封锁在了体内一般，无法释放出来。

　　除了脚踏同一飞剑，贴身相连的两个修士，譬如温璧人和铁如妤之外，众人再感觉不到其他任何人的存在。

　　同时，一股古怪的天地力量，从脚下传来。仿佛无形的磁场一般，将众人的身躯，往下方吸去。

　　这股力量，异常强大，就算是李酥娘和上官飞这样的元婴修士，也几乎没有任何反抗之力，直接被吸往下方。

　　初始之时，众人勉勉强强还能立于飞剑上，或是虚空直立，往下沉了几息之后，这股磁场般的吸拉力量突然变的紊乱起来，众人的身躯摇摇晃晃，再无法保持平衡，趔趄了几下，倒头往下栽去。

　　一道道惊呼之声，此起彼伏，在众人耳边响起。

　　这股迷雾，虽然封闭了神识，但对声音似乎没有太大影响。

　　下方世界，照道理该十几丈处就是雾海中的海面，但众人落了许久，也未到底，仿佛进到了一个雾气弥漫的无底深渊一般。

　　……

　　过了不知多久，众人眼前一亮，发现自己终于出了迷雾笼罩的范围，明媚的阳光从头顶上方洒落下来，身边周围百丈方圆里，十几道人影也同自己一样，正往下跌落着！

　　蓝天白云，阳光从中天处落下，空气里没有一丝腥咸的海风味道，一切真实如同梦境一般。

　　众人心神震颤！

　　难道迷雾之海直通另外一个世界？还是本身就是一个塌陷进深海中央的古怪空间地形。

　　“架起剑光，莫要发呆！”

　　李酥娘的冷冰冰的声音，突然传入众人耳中，此女性子刚烈，也比其他人冷静的多，出了云雾世界之后，立刻察觉到古怪的吸摄力量已经消失，众人只是因为失去了剑光或是身法的施展，才不由自主的往下掉去。

　　话音尚未落下，李酥娘心神一动，一点红光，从她的储物袋子中飞出，瞬息之后，变成一把火红色的长剑，将她的身躯托住。

　　其他人得她提醒，也立刻清醒过来，重新祭出一把飞剑将自己托住，至于之前进入雾海时释放出的飞剑，已经杳然无踪，神识也感觉不到半点联系，好似迷失在了茫茫雾海当中。

　　定住身体之后，众人没有下落，而是悬在虚空里，看着脚下的世界，脸上现出不可思议的震惊之色。

　　李酥娘先是目光一扫，见和自己一起进来这一批人，一个不少，才松了一口气，转头看向下方。

　　只看了一眼，她也如同其他人一样，满眼震惊之色。

　　脚下的世界，是一方看不到尽头的陆地，广袤的平原，在众人脚下铺开，树木野草，虽然茂盛，却并不高大，寻常之极，显然不是什么灵根。

　　清澈的河流，弯弯曲曲，如同一道蓝色的玉带，蜿蜒流过。

　　一切看似美好，但在平原之上，河流中间，到处都布满了白色，黄色，褐色的骸骨。

　　有些巨大无比，光是空洞的头颅，就有数百丈方圆，骨架远远看去，尚算完整，仿佛是某种身躯庞大的妖兽的骸骨，即使已经死了不知多少年，依旧散发出令人惊悸的强大气息。

　　有些则破碎异常，目力锐利者如李酥娘和上官飞，甚至很快便察觉到了不少人类般的骸骨。

　　但众人一眼看去，偏偏见不到半个人影，也见不到任何其他生灵。

　　这个世界，竟仿佛是一个所有生灵的坟场一样，除了野草树木，空气里弥漫着苍凉，绝望，死寂的气息。

　　嗖！

　　一点灰色的人影，蓦然从巨大的妖兽骸骨中间出现，冲天而起，直奔众人的方向而来，速度迅如闪电！

　　“等了近千年，终于等到新人来了，哪个敢跟我抢，老子撕了他！”

　　一声尖锐，疯狂而又邪气森森的男子声音，从灰色人影嘴里传来。

　　他的声音还未落下，又有一黑一白两道人影，往两个方向往天空里射来。

　　“这一次来了这么多修士，王道友打算一人独吞了，不怕吃不下吗？”

　　狂躁不屑的声音，从黑色人影的嘴里传来。

　　“谁先抢到，便算谁的！”

　　这一次，说话的是白色人影，声音冷漠而又阴沉。

　　他的话音落下之后，再无人说话，三人直扑众人而来，气势浩大之极。

　　“三个元婴中期！”

　　众人脸色一变，只几息的功夫，三人就到了众人脚下数百丈处，而众人看清他们的长相之后，脸色又是一变。

　　三人均是须发灰白的老者，眼窝深陷，颧骨高耸，骨瘦如柴，仿佛浑身精血被人吸去了大半一样，乍一看去，如同三只地狱里爬出来的饿鬼。惟有三人的眼睛里，精芒爆闪，显示出强悍的实力，但仔细看去，却又血丝密布，骇人异常。

　　李酥娘和上官飞身影一闪，挡在众人身前。

　　李酥娘飞速祭出星河瓶，星河弱水，倾泻而出。上官飞则是祭出自己的金色大剑，挥出十数道剑芒！

　　连云道宗的其他弟子，虽然境界低微了一点，但个个均是经历了一路杀戮的修士，惊慌了刹那之后，也个个释放出法宝，或是施展法术攻击。

　　“今趟来的这些小辈，身家似乎不错，哈哈哈哈，希望他们的灵石也未少到哪里。”

　　冲的最快的灰衣老者哈哈狂笑，野兽一般通红的眼睛，盯着李酥娘和上官飞，露出毫不掩饰的贪婪之色。

　　其他二人，没有说话，但速度明显加快了几分，三人身法诡异，几个躲闪，就避开了众人的攻击！

　　三人的目标一致，均是首先攻向李酥娘和上官飞，似乎认定了他们的身家最丰厚，要将二人杀了洗劫了一般。

　　三只枯瘦的手掌，跨越空间一样，抓向二人，二人瞬间产生呼吸困难的窒息感觉，连法力的运转都慢了几分。

　　“灵石不少，但一块也不是你们的！”

　　一声淡至冷漠的声音，从众人头顶传来。

　　五道气息，几乎同时落下，季苍茫，叶白，李冬阳，慕婉贞，刘陨也终于到来。

　　嗡！

　　万妖朝皇鼎的声音再次响起，青铜大鼎闪电一般，从众人中间穿过，跨越李酥娘二人之后，挡在他们前面，金芒大放。

　　砰砰砰！

　　三人收手不及，手掌拍在万妖朝皇鼎上，发出三声闷响。

　　“顶级法宝？”

　　三人双目一睁，脚步猛然定住，看向云雾里落下的五人，眼中闪过惊讶之色，最令人他们震惊的还是这伙人里，竟然有如此多资质优秀的修士，后来的五人里，除了那个光头，无一不是精神气质绝佳的修士。

　　“你们是来自哪个宗门的弟子？修为不高，胆子倒不小，才元婴初期就敢闯迷雾之海，看你们样子，莫非是被人追杀，走投无路才逃进来的？”

　　灰衣老者盯着叶白和季苍茫，眉头已经舒展了不少，另外两人同样如此。

　　叶白虽然释放出了顶级法宝，但明显受伤极重，三人绝不相信他还有多少再战之力，至于其他元婴初期的修士，三人更不放在心上。

　　三人在打量季苍茫等人的时候，季苍茫等人亦在打量着这方天地，随后目光落在三个老者身上，神色复杂。

　　叶白则是抽空递给温璧人一个令她放心的眼神。

　　季苍茫面色威严道：“你们三人又是谁，无缘无故攻击我们，是否该给个交代？”

　　“哈哈哈哈——这个小子竟然问我们要交代，有趣！”

　　三人同时桀桀怪笑，声如夜枭，声音里满是嚣张鄙夷之意。

　　灰衣老者挺了挺又尖又长的鹰勾鼻子，朝另外二人道：“两位，这一次应该够我们分了吧？不如先解决了他们，分了灵石，最后才决定那件顶级法宝的归属如何？”

　　另外二人目光闪烁，没有立刻同意，但也没有反对。

　　这三人似乎异常看重灵石，连顶级法宝的分配，都可放上一放。

　　叶白和季苍茫悄无声息换了一个眼色。

　　季苍茫沉声道：“叶白，你虽然受伤不轻，但仍旧要有劳你了，对付这三个家伙，该没有多少问题吧？”

　　叶白默然点头，眉宇之间有些阴沉，目中寒芒渐起，被枭龙打伤到憋了一肚子的火气，终究要宣泄出来。


第0792章 失落之地

　　“狂妄的小子，你还差的远呢，不要以为有了一件顶级法宝，便觉得自己可以纵横修真界了！”

　　灰衣老者看着叶白冷冷淡淡的样子，冷哼出声，眼里满是暴躁凶厉之色，或许是在这方天地牢笼里呆的太久的缘故，此人明显心境上有些不太稳定，好似心理极度扭曲了一般。

　　叶白身上仍在流血，但身躯依旧挺的笔直，盯着对方的目光异常冰冷。

　　“二位，你们到底决定了没有？”

　　灰衣老者望向另外两人，眉头上挑，语气里已经有些不耐烦。

　　二人面面相觑了一眼，又朝天空里的万妖朝皇鼎看了几眼，目光有些纠结，刚才的桀骜之气已经收敛了不少。

　　看的出来，二人对叶白的万妖朝皇鼎，始终有些忌惮，若是单打独斗，并无拿下叶白的把握。若是联手，之后必将又有一番撕杀。

　　“三位若不动手，那我就不客气了！”

　　嗡！

　　叶白鼎随话走，向前爆掠而出，猛的涨大起来，金芒闪烁，强劲的吸力，从鼎中传来。

　　三人脸色一变，向后疾退。

　　灰衣老者指尖轻轻一点，数百道火蛇喷涌而出，吞向叶白，每一条都有水桶般粗，几十丈长，灵动之极，栩栩如真，炽烈的高温灼的空间亦动摇起来。

　　另外一个黑衣老者也没有闲着，此人和连夜雨一样，也是少见的冰系修士，出手之后，一条横着的冰风暴卷了过来，风声呼啸。

　　最后一个白衣老者，目光闪烁了几下，扬手射出一记火光闪闪的锤子样的法宝。

　　这柄锤子，呈现出被火烧过般的半红半黑的颜色，锤头通红，锤柄呈黑色，才一出世，就散发出滚烫的热量，火焰灼人，从天空里划过的时候，有种大山压顶般的沉重威压。

　　三记攻击，一齐轰向万妖朝皇鼎，轰隆声大作！

　　嗖嗖！

　　靠的最近的灰衣老者和黑衣老者，放出两记攻击之后，就连同火焰锤子，一起被收入鼎中。

　　倒是最后一个白衣老者，此人最是狡猾，离的最远，跑的最快，打了一个弯之后，掠向站在众人最边缘的虞文龙，他的飞剑上，还有一人，正是李冬阳的弟子何苦。

　　眨眼就到了二人几丈之处。

　　季苍茫脸色一变。

　　叶白同样无法救援，因为他的身影此刻已经消失，进了万妖朝皇鼎中！

　　阴风卷袭！

　　虞文龙看着对方抓向自己的头颅，脸色瞬间发白。

　　为了冲击元婴之境，重振元墨峰，进了元龙道宗之后，他几乎把所有的时间都花在了修炼上，打斗经验少到可怜，一时之间，竟不知该如何反应。

　　“此人交给我！”

　　一声冷喝，突然从众人头顶传来，人影未至，一道犀利无匹的金光已经射来！

　　众人抬头看去，只见之前一直在小岛上观战的东大陆修士李将军，从天而降，银色铠甲，大红披风，异常显眼。

　　“他为何也进来了？”

　　众人微微一怔。

　　季苍茫目中闪过一刹那的沉吟之色，脚下没有停，踏着虚空步，掠了出去。

　　李将军的这记金光，威力极强，在空中划过的时候，甚至能感觉丝丝割裂空间的沙沙之声。

　　若白衣老者不肯收手，执意要抓虞文龙和何苦，必定要遭受一记重创！

　　嗖的一声响！

　　白衣老者感觉到头顶上传来的异常饱满雄浑的元婴中期修士的气息，没有过多犹豫，强运法力，猛然转身，拔腿就往远处天边逃去，至于另外两人的死活，他根本就不在乎。

　　众人脸色一松。

　　李将军却似乎不肯放过他，跨越过虞文龙和何苦的头顶之后，继续追了上去，他的手里，不知何时已经祭出了一把银光闪闪的宝剑。

　　这把宝剑，长近四尺，剑刃却细到异常，只有指头般细，泛着银色的光泽，凭空增添了几分锋利意味，令人不寒而栗，剑中传来极其强大的气息，应是一件品质极佳的上品法宝。

　　李将军速度极快，追了数里距离，就缠上了白衣老者，二人在空间缠斗起来。

　　众人看了几眼，见李将军占据上风，便收回目光，转而投向天空中的万妖朝皇鼎。

　　砰砰之声，密集如雨，鼎中三人战斗的似乎异常激烈！

　　但时间却未过的太久，只用了小半盏茶的功夫，叶白就从鼎中掠了出来。

　　他的双手鲜血淋漓，手着提着两具支离破碎的身躯，出来之后，随手丢掉，好似没有发泄够一般，眼中的凶杀之意，还未退去，连面孔也有一些狰狞，气息起伏。

　　四周扫了一眼，见李将军正与白衣老者在远处激斗，叶白脸色也是一松。

　　一团绿色的元神光球，从叶白手里射出，抛给了季苍茫，而他自己则收了万妖朝皇鼎，取出另外一个元神绿球，就要施展搜魂之术。

　　轰！

　　二人还未射入神识，远处传来一声巨大的轰隆声响。

　　众人扭头看去，只见明朗的天空里，血雾弥漫！

　　一道十来丈长的漆黑的空间裂缝，生成在天空里，醒目之极。

　　李将军站在裂缝侧面十几丈远处，手里亦抓着一个元神绿球。

　　叶白和季苍茫打量了黑色裂缝片刻之后，收回目光，交换了一记眼色，均感觉到李将军此人，实力非用小可。

　　二人没有再迟疑，立刻对手里的元神展开搜魂。

　　随着时间的推移，二人的眼神渐渐凝重起来。

　　众人见状，一起靠近了过来。

　　一直过了小半个时辰，季苍茫砰的一声，将手中的元神捏成云烟，而叶白则是抹去了元神中的神智，一口吞下，看的众人又是一阵惊讶与骇然。

　　李冬阳首先出声问道：“大师兄，这个空间究竟是怎么回事？有没有得到什么有用的消息？”

　　众人一起看向季苍茫。

　　季苍茫微一沉吟，又黑又浓的剑眉振了振，点头道：“那三个家伙，均是在千年前进来寻找机缘的东大陆修士，这处地方，被他们和以前进来的修士，称为失落之地，似乎是一个独立的空间，进来之后，就休想出去，除了进来的迷雾海外的修士之外，还有一些其他古怪生灵。”

　　“底下的那些死去的骸骨，都是他们三人杀的吗？”

　　上官飞问道。

　　季苍茫微微摇头，望向李冬阳道：“冬阳，你有没有感觉到什么异常？”

　　李冬阳一怔，目中精光电闪，凝神体会了片刻之后，脸色一变道：“我的浑身精血和法力，正在缓慢流失！”

　　话才出口，他就接连施法，在身上疾点。

　　其他人听到他的话，脸色也立刻难看起来，连忙探察起自己的身体，很快也发现了不妙，体内的精血和法力，正不由自主的向外逸散着，速度虽然慢到微不可察，但若是止不住，长此以往下去，必定要境界跌落，肉身衰竭而死。

　　砰砰声响，光芒乍现，众人也各自施法，尝试封锁肉身，阻止精血和法力的外逸。

　　季苍茫没有阻止众人，直到过了盏茶功夫，众人施法无果，面如死灰之后，才沉声道：“这个空间里，好似存在一股无形的天地法则，将一切生灵的生机和法力抽走，抽取的速度，会随着我们在这个空间里呆的越久，而变的越来越快，现在你们该知道底下的骸骨是怎么回事了。”

　　众人默然。

　　季苍茫接着道：“那三个家伙，以前均是元婴后期的修士，仗着修为深厚，闯进这里寻找机缘，但千年不到的时间，就跌落到了元婴中期，他们打上我们的灵石的主意，也是为了维持住现在的境界，在这处空间里，灵石的灵气依旧是可以吸纳的，不过呆的久了，吸纳的速度，应该抵不过流失的速度。”

　　众人神色，更显阴沉，除了要面对这古怪的天地法则之外，以后恐怕还要面对其他修士的劫掠。

　　罗门道：“大师兄，我们现在该怎么办？”

　　季苍茫道：“你们不用太担心，我一定找到出去的方法，暂时先找个安全地方安置下来吧。”

　　他的神色仍旧冷峻，一副波澜不惊的淡定样子。

　　而他身边的叶白，也没有没有任何动容，反而看着天空的方向，一副思索之色，神情专注。

　　众人心里虽然担心，但看到他们二人的神色，突然有种安定了许多的感觉。

　　风声响起！

　　李将军飞掠过来，声音铮铮道：“诸位，想必你们一定会找路出去，我来这里找个人，和你们一起行动如何？以我的实力，该对你们有些帮助。”

　　他的目光虽然望向季苍茫，却不着痕迹的扫了高有道一眼。

　　季苍茫沉吟了片刻，点了点头道：“多谢道兄刚才救了我的师弟师侄，道兄能够加入进来，自然是欢迎之至。”

　　以季苍茫的眼力，当然可以看的出，这个叫李将军的修士，并非什么奸邪小人，在目前叶白和连夜雨受伤，他又元神法力衰弱，无法施展世界之倾和意境神通的情况下，有此人加入进来，实在是两利之事。

　　事已至此，众人再不拖延，在季苍茫的带领下，朝着西边的方向飞去。


第0793章 雷帝孤鸿

　　众人一路西行！

　　飞了小半天的时间，依旧是满地的白骨，却没有再遇到一个修士。

　　从抓获的修士的元神里，众人已经知道，这个空间里，从迷雾海外进来的人族和妖兽修士，存活的已经不多，毕竟敢进来的本就不多，除了像众人一样走投无路的修士，便是自诩手段过人，福缘深厚的老怪。

　　众人一进来就能遇上三个，实在不知该说倒霉到家，还是幸运到家，换成其他人，说不定早就被杀了。

　　据李将军所说，灰衣老者三人，均曾是东大陆颇有盛名的修士，出身也相当显赫，外人一直以为三人躲在哪里闭关修炼，没想到竟然联手来探索这里，如今更是把命丢了。

　　至于这个空间里的古怪生灵，自有群居之地，众人还未遇到，暂且不表。

　　一直到了黄昏时分，众人才到了一处数千丈的大山脚下。

　　此山山势，高耸挺拔，直入云霄。

　　季苍茫神识扫了一圈，没有发现妖兽或者修士的踪迹，山上树木虽然青翠，但均是凡木，山中更没有一丝灵气味道。

　　“就是这里吧！”

　　季苍茫淡淡道了一声，随着望向李将军道：“道兄，我们要在这里休整一段时间，你若是急着寻人，可以先去自行寻找，待我们寻找出路的时候，你再过来一起。”

　　李将军沉吟了片刻，微微摇头，没有说话。

　　季苍茫目光闪了闪，没有再多说，带着众人直接进山。

　　没一会的功夫，轰隆之声从一处偏僻的峡谷里响起，一间间石室很快开辟出来。

　　叶白这个最精通禁制的修士，自然没法闲着，在峡谷里布置不少厉害的攻防禁制。

　　而在叶白布置禁制的时候，李将军却是敲门进入了高有道的石室里。

　　过了盏茶功夫，李将军才走出石门，眉宇间的郁结之气，似乎去了一些。

　　叶白远远看着他，神念一扫，尚未关闭的石室中，高有道乐的颠颠的，一副笑到合不拢嘴的模样。

　　叶白摇了摇头，不再管他。

　　等他布置完禁制之后，天色已经完全入黑。

　　高高的大树下，只有温璧人一身白裙，目光温柔似水的看着他，眼睛里满是心疼之色，眼波如同破碎的琉璃。

　　“走吧，璧人！”

　　叶白走至她的身边，牵着她往自己二人的石室中去。

　　直到这一刻，深深的倦意才涌上叶白的心头，肉身上的疼痛也终于袭来，不过，心神上也终于放松下来。

　　……

　　时间悠悠流过，峡谷中偶尔有修士，或者妖兽过来，触动禁制之后，均由李将军出手斩杀。

　　……

　　这一日，茫茫云雾之中，一道青色的人影停滞其中，极其艰难的向上飞腾着，细听去，隐隐有奋尽全身力量般的嘶吼之声传来。

　　三寸，五寸，七寸……

　　越往上去，越是缓慢，似乎每上升一分一毫，都是巨大的奢望。

　　又过了几息，好似达到了极限一般，青色人影猛然一定，随后往下方坠来，除了云雾之后，现出叶白棱角分明的面孔。

　　叶白在虚空里连蹬了几下，才站住身体，额头上汗珠滚落，浑身大汗淋漓，虽然失败了，但他的眼里却见不到一点失望，反而带着喜色。

　　……

　　他的伤势看起来已经好的差不多了，元神法力似乎也颇为饱满，此刻已经是众人来到这个古怪世界里的第三个年头。

　　除了叶白之外，季苍茫也已经恢复到顶峰。

　　只有连夜雨的伤势比较麻烦，虽然已经醒转过来，但离彻底恢复，还有一段相当长的时间，暂时也不宜与人交手。

　　而叶白和季苍茫二人也开始思索起出路的事情来。

　　众人既从上方落下，自然还该由上方出去，这个道理很简单，而要上去，首先便需挣脱古怪的天地牢笼之力。

　　叶白进入迷雾海中之后，曾一度以为，将他们拉向地面的力量，是类似于穹天大陆天空里的天地威压，若是如此，事情将变的异常糟糕，因为笼罩在星辰上空的天地威压，只有达到了离尘境界的修士才可冲破。

　　所以叶白在恢复之后，也开始了探索。

　　不一会的功夫，叶白落在一处山崖上。

　　季苍茫早已等候在那里，见他回来，轻声问道：“如何？”

　　叶白笑了笑道：“我可肯定，不是天地威压，否则以我的心志，绝不可能只冲到云霄一半，就再飞不上去了。”

　　季苍茫欣然点头，沉吟道：“若是这样，情况就好的多了，如果这个空间里，没有类似空间传送阵或是通道那类东西，只要我们找出这股吸附力量的源头，将它破坏掉，应该就有机会冲出去。”

　　叶白苦笑道：“道理是这个道理，但只怕也没有那么简单，我们能想到的事情，那些进来的前辈，一定也可以想到，但他们仍旧出不去。”

　　季苍茫淡定一笑道：“事在人为，尚未去寻找，师弟怎可失了信心！”

　　叶白点了点头。

　　一道金光，从远处飞来。

　　过不多时，轰然一声，李将军落在二人身前。

　　李将军依旧是银色铠甲，大红披风，不过面色有些疲惫，满是风霜之色。

　　自从叶白和季苍茫恢复了大半之后，李将军就不时外出，短则两三天，长则一两月，有时候甚至搞到一身伤回来，不过此人也是硬气利落，并没有将对手引到这处山谷，给众人带来不必要的麻烦。

　　季苍茫道：“将军兄，这一趟出去，收获如何？”

　　李将军摇头唏嘘道：“若非那个神棍还在这里，我定会以为这个混蛋是虚言欺骗，诈骗去了我的百万灵石和两件上品法宝。”

　　季苍茫笑了笑，望向叶白道：“有道最近有没有出关过？”

　　叶白摇头道：“他说要施展一门他们星宿派的罕见密术，帮我们推演出出路的线索所在，需要的时间相当长，至今都没有动静。”

　　季苍茫点头道：“那就再等一等吧。”

　　叶白颌首，朝李将军道：“将军兄，你究竟在找什么人，不妨和我们说一说，等有道有了消息，我想我们也要出发了，也可帮你寻找一下。”

　　“多谢道友！”

　　李将军道：“此人是我的父亲，他叫李龙谋，大概在一千两百年前进到这里，就再没有出去过。”

　　说完，李将军挥手在虚空里一拂，一张画卷样的白色元气很快出现在二人眼前，画卷上一个是一头白发的老者，长相老迈而又矍铄，目正眉清，神色威严霸道，混身上下都透着股子浓浓的上位者气息。

　　叶白二人看了数眼，记在心里。

　　李将军挥手撤去元气。

　　叶白目光一闪道：“将军兄，你和你父亲，来头应该不小吧？”

　　李将军手段极其高明，远超一般的元婴中期修士，这个问题，早已在叶白和季苍茫的心里埋藏了许久，直到今天才问了出来。

　　李将军听到叶白的话，眼中傲然之色一闪而过，随后转为黯然道：“我和我父亲，俱是出自东大陆的剑皇宫，我父亲是剑皇宫的上代宗主，他老人家在追寻进阶离尘关键无果的情况下，最终选择了来到迷雾之海中，寻找机缘。至于在下，不提也罢，为了找回我父亲，我已经卸去了宗门的大半事务，只挂了闲职长老的名头。”

　　二人点了点头。

　　叶白想了想道：“不知你们剑皇宫，比起万雷门如何？”

　　听到万雷门三个字，季苍茫亦是目光一动，叶白已经和他说过，连云道宗的祖师孤鸿道君，就是出自这个门派。

　　李将军惊讶道：“叶兄也知道万雷门吗？”

　　叶白道：“略知一二，可否请道兄讲一讲万雷门如今的情况？”

　　李将军仔细看了他几眼，目中精芒闪过，沉吟了片刻，没有多问，娓娓道：“万雷门是东大陆最强大的修真豪门之一，比起我们剑皇宫还要强上一些，不过如今也是东大陆最混乱的门派，正陷入自相倾轧当中，也许在不久的未来，就会没落下去。”

　　叶白一怔道：“发生什么事了？”

　　李将军道：“万雷门如今有着二雷公，四电母，十二雷帅，一共十六个老牌元婴修士，这十六人之间的关系，错综复杂，分成了数股势力，为了争夺门主之位，勾心斗角的极其厉害。”

　　叶白眉头微皱道：“何为争夺门主之位，难道万雷门现在没有门主吗？”

　　李将军道：“不错，问题就在这里，万雷门的历代门主，被称为雷帝，自从上一任雷帝离开宗门，再未归来之后，已经有数万年没有出现过新的雷帝了，听说上一任雷帝离开宗门的时候，带走了两件万雷门的门主信物，自此万雷门的后辈，谁也不肯承认其他人的正统地位，斗的你死我活，因此雷帝的位置也一直悬空了下来。”

　　听到这里，叶白和季苍茫同时心中一动，二人悄无声息换了一记眼色。

　　季苍茫不动声色道：“上一任雷帝，叫什么名字？”

　　李将军想了想道：“似乎是一个叫做孤鸿道君的前辈，这些事情可说万雷门的隐秘之一，除非我们剑皇宫这样传承悠久的势力，已经没有多少修士知道了。”

　　叶白和季苍茫同时心中一震，无声霹雳，在脑海中闪过。


第0794章 风雷帝玺

　　连云道宗的祖师，万雷门的雷帝？

　　虽然早就隐隐猜到孤鸿道君的身份不简单，但二人还是没有想到会如此显赫。修道上千年，总算揭开了一桩隐秘，但这样一来，反而疑惑更深。

　　李将军亦是灵觉敏锐的顶尖修士，叶白二人虽然极力掩饰内心的震惊，但如何瞒的过他，不过此人连自己宗门的事情，都懒的去问，又岂会窥探别人的秘密，微微笑了笑，没有说话。

　　沉默了片刻之后，叶白道：“将军兄可知，这位孤鸿道君，当年为何要离开万雷门，那两件宗门传承之物，又究竟是什么东西？”

　　李将军道：“孤鸿道君离开万雷门的原因，恐怕连万雷门的二雷公四电母自己都说不清楚，更不要谈局外人了，不过宗主传承之物，我倒是能猜到一样，这件事情，只要有些年头的宗门，应该心里都有数。”

　　“哦？是什么？”

　　叶白目中精光一闪。

　　李将军道：“万雷门曾有一件镇宗灵宝，孤鸿道君离开宗门之后，这件法宝从未再现过世，应该就是被他带走的传承之物之一，这件灵宝叫做风雷帝玺，至于另外一件，我就不清楚了。”

　　风雷帝玺？

　　叶白二人心念电转，下意识般的点了点头。

　　想了想，叶白又问道：“如今与我一辈的万雷门修士，有什么顶尖人物？”

　　李将军笑了笑道：“叶道友如果想跟他们比试一下雷法的话，我看完全没有必要了，他们不可能是你的对手。”

　　叶白哈哈一笑道：“我只是单纯的好奇而已。”

　　李将军道：“万雷门这一辈中，有四个最耀眼的天才修士，其中最出色的那一个，是‘雷仙子’裴青瓷，我曾远远见过她一面，无论是姿色还是资质，均是世间罕见。”

　　“第二人是‘雷狼’戴擎苍，听说此人是从你们西大陆过去的，算是半道入的万雷门，但入门没多久，便彗星崛起，也不可小觑。”

　　听到戴擎苍的名字，叶白心中又是一动，因为此人正是戴朝宗的孙子，戴天长和辛婵娟的儿子，戴木鱼和戴小乔的大哥，若有机会，倒是要把这条消息传给他们。

　　“第三人是庄豪雨，此人是个满手血腥的雷修，性子阴冷残暴，最是危险。”

　　“最后一人，据说也是个女修，不过身份来历极为神秘，很少露面，我也不知道她的名字。”

　　二人微微点头。

　　又聊了几句，李将军看出二人似乎有话要谈，先行告辞离开。

　　李将军离开之后，季苍茫扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将二人笼罩起来。

　　二人面面相觑了几眼，季苍茫率先道：“我可肯定，宗门里一定没有风雷帝玺这件灵宝，否则最后一战的时候，老师他们即便自己无法使用，也会交给我们带走的。”

　　叶白点头同意道：“这也即是说，祖师在创下了连云道宗之后，并没有将这件灵宝留给宗门的后辈，而是自己随身带着去了其他地方。”

　　“就是这样，但他后来究竟去了哪里？是蓝海大陆上未知的秘密所在，还是又去了其他大陆？”

　　季苍茫少见的不胜唏嘘。

　　叶白亦是一头雾水，陷入沉思当中。

　　许久之后，季苍茫目光一闪道：“师弟，你得到的那颗珠子，有无可能就是万雷门的第二件传承之宝？”

　　叶白直接摇头道：“不可能，那颗珠子比祖师还要神秘，而且不像是可以代代传承的东西。”

　　话音落下之后，他又眉头一皱，想了想，又有些不敢肯定道：“也未必，那颗珠子是我从雷落之渊中的一具尸骸中得到，这么重要的宝物，祖师没有理由不自己带着，既然没有带走，便是要留给后辈的，但若是要留给后辈，最后为何又流落进了雷落之渊里。”

　　叶白越想越是头疼。

　　若那颗珠子真的曾是孤鸿道君所有，那么孤鸿道君若不是没有得到珠子的认可，成为他的真正主人，就是实力已经高深到可以自由操控那颗珠子，而不是像叶白一样，平常要见珠子一面都难。

　　季苍茫点了点头，叶白想不明白，他更想不明白，最后只得叮嘱道：“总之，若是你将来去万雷门，定要小心行事，听起来那个宗门的水很深很混。”

　　叶白郑重点头，忽然又神色一变，摸着胡茬稀疏的毛茸下巴，一脸促狭笑意，啧啧道：“堂堂雷帝，放着一个修真豪门的宗主不做，跑到西大陆的葬神海建了一个传送阵，又跑到蓝海大陆建了一个小宗门，他这是要闹哪样……”

　　“师弟，不可对祖师无礼！”

　　季苍茫脸色一正。

　　叶白撇了撇眉角，首次觉得季苍茫这个人严肃的有些无趣。

　　季苍茫沉吟道：“祖师从哪里来，并不重要，重要的是他究竟要干什么，也不知道他最终有没有破境离尘，踏足星空？若是没有，那么最后又去了哪里。”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫叹息道：“连云道宗覆灭的时候，我也只有四十岁，宗门里的许多典籍和玉简根本没有资格接触到，老师更未曾对我提起。”

　　叶白道：“即便典籍中有片言只语的记载，如今只怕也毁于一旦了，这个迷团，只有待我们收复宗门之后，再慢慢去探索了。”

　　连云道宗当年被四大魔派打下之后，藏经阁里的功法密术，自然是被哄抢一空，但关于连云道宗的历史类的记载，就很难说了，四大魔派显然不需要，也许随手就给毁了。

　　季苍茫道：“也只能这样了，此事暂时不要对其他人提起，只会徒增烦恼。我们目前的最重要的事情，仍是从这里出去。”

　　叶白再次点头。

　　二人不再多说，往山谷中掠去。

　　一连过了十七八天，这一日，叶白正在石室中打坐，门上禁制突然被人触动，有人来访。

　　叶白撤去禁制，开门出去，立刻惊的目瞪口呆。

　　门外站着的，竟是个头发半白的小老头，而此人竟然是高有道。

　　高有道此刻的样子，变化极大，突然苍老了许多，身躯伛偻，脸上皱纹密布，连一双异常灵活的眼睛，也显得有些呆滞，身上更是散发出阵阵怪味。

　　叶白瞳孔微缩道：“有道，你怎么了？”

　　高有道张了张嘴巴，声音沙哑道：“亏大了，道兄，为了推算出出去的道路，我今趟牺牲了体内的大半生机，连我自己都没有料到，道兄，你将就着补偿我一点吧。”

　　高有道一副有气无力，随时可能倒地不支的样子。

　　以叶白的眼力，当然可以看穿他体内生机的匮乏，并非伪装出来，但也不至于流失了大半生机，不过心中仍旧生出不忍，和声道：“你想要什么，说吧，若我身上有，可以给你的，我现在就给你。”

　　高有道闻言，精神一振，眼中亮起两团精芒，回光返照般笑嘻嘻道：“有没有道尘神丹？给我来个十头八颗吧！”

　　叶白脸色一黑，敢情高有道还记得那桩谣言呢！

　　高有道看叶白脸色有些不快，急忙话锋一转道：“没有道尘神丹也没关系，其他什么大补元神法力的灵丹妙药也行，我不挑食。”

　　叶白脸色更黑，双目陡然一睁，喝道：“先说正事，究竟有没有算出出去的关键，究竟在哪里？”

　　高有道嘿嘿一笑道：“我今趟付出了那么大的代价，岂能算不出来！”

　　说完，高有道脸色一正，指向东方，声音异常坚定道：“出去的关键，就在那里！”

　　叶白顺着他的手指看去，那个方向是……

　　想到第一天进来时，搜魂得来的消息，叶白的脸色渐渐凝重起来。

　　片刻之后，叶白摸出一个小瓶丢给他道：“最后一点了，老子留着疗伤用的，全给你了。”

　　说完之后，叶白一闪而逝。

　　高有道揭开瓶塞，看了几眼，闻了又闻，眉开眼笑着点头道：“就知道你身上藏着上等货色，无双福星之相哪能没点好东西，敲诈那个银甲小子有什么意思，你才是大地主！下次有机会，定要再好好敲一敲你。”


第0795章 遗族木灵

　　盏茶功夫之后，叶白，季苍茫，李将军，三人一起站在一处不高的小山丘上，看着东边的方向。

　　“这块空间，并不算太复杂，四面皆是茫无边际的大海，中间是一块陆地，已经被先来的前辈探索的差不多了，那个方向上，唯一特别的地方，就是那些自称木灵族的本地种族聚居的最大城市翡翠城。”

　　季苍茫娓娓道来，声音不急不慢。

　　李将军接着道：“那里是我没有探察过的众多地方之一，我在路上遇到过几个的木灵族人，凡体的木灵族人对我还算敬畏，而那些修炼过的木灵族人，虽然隐藏的极深，但骨子里似乎有些仇视，而且有种高高在上的不屑感觉，实在令人火大。”

　　李将军说到最后，目光渐寒，少见他流露出这样的情绪。

　　叶白亦点头道：“这也是没有办法的事情，我从几年前的那次搜魂里，也看到过一些关于这个古怪种族的消息，似乎自有一套修炼体系和境界识别，根据额头上花型印记的颜色，分为青花木灵，红花木灵，银花木灵和金花木灵，大致对应着我们人族从炼气到元婴的四大境界，至于金花木灵上面有没有更厉害的家伙，就不清楚了。”

　　“修炼到银花境界之后，他们似乎就不用再受这个空间的天地法则影响，不用像我们一样流失精血和法力，因此引来了人族修士的觊觎。”

　　季苍茫接着道：“先来的人族修士，一度以为他们是因为修炼了某种神奇功法，才避免了天地法则的影响，因此几乎每一个人来了发现这一点之后，都会抓他们展开搜魂，最后发现是修炼到银花木灵境界之后，自然产生的某种种族天赋，才停止了搜魂，但又打上了夺舍的主意，或许是因为某种种族差异的原因，从来没有人成功过。”

　　李将军道：“好在进来的人族修士，已经越来越少了，否则仇恨将会越结越大，即便我们去了翡翠城，也将寸步难行，那里的一些金花木灵，实力相当不俗。而且这个种族本身的修炼之道，就和人族修士，妖兽修士不一样。”

　　叶白思索了片刻道：“我不知道这个木灵族究竟知不知道出去的通道在哪里，以前进来的人族修士，应该询问过他们，但他们最终还是没有出去。”

　　季苍茫想了想道：“有三种可能！”

　　“第一，便是木灵族人自己也不知道！”

　　“第二，便是这个出去的通道，相当艰难，即便进来的人族修士从他们那里打听到了，也没有出去的可能。”

　　“第三，便是这个通道，关系到木灵族的什么大秘密，他们永远不可能告诉外人。”

　　叶白和李将军点头同意。

　　季苍茫此人，说不上心计城府有多深沉，但一向思维缜密，老成稳重，考虑的极其周全，不会轻易犯错，这亦是他最令人觉得可靠信赖的地方。

　　说完之后，季苍茫又叹息了一声道：“我现在最希望不是第三个可能，否则我们和木灵族之间，一场大战，在所难免。”

　　叶白二人再次点头。

　　季苍茫望向李将军道：“将军兄，你和我们一起去，还是另外先去别的地方寻找你的父亲。”

　　李将军道：“翡翠城我还没有去过，当然是和你们一起去，我父亲进来之后，应该会和那里的木灵族人打过交道，或许在那里会得到一点线索，不过你们两个都要去吗？这里交给谁来守护？”

　　叶白和季苍茫闻言，同时一怔，面面相觑。

　　翡翠城是木灵族最大的城池，高手极多，若有可能，当然是二人和李将军一起去一趟比较合适。但这处避居之地，交给谁来守护，就令人有些头疼了，尤其是在连夜雨尚未能与人交手的情况下。

　　二人正在思索间，几道脚步声，已经从山丘远处传来。

　　叶白三人扭头一看，正是李冬阳，李酥娘，慕婉贞三人。几个元婴修士里，只有连夜雨和刘陨没来。

　　连夜雨仍在恢复状态中，刘陨则是习惯了听从叶白的安排，很少参与议事。

　　李冬阳大步走上前，笑的满面春风般道：“我来替你们决定吧，你们两个都去，这里交给我们三人和刘道兄就行，加上叶白布置的禁制，应该没有问题。”

　　三人显然已经听到了季苍茫三人的谈话。

　　“不行！”

　　季苍茫直接摇头，神色严肃道：“你们几人，对付没有领悟法则的元婴中期修士，或许没有太大问题，但若是碰上领悟了法则的元婴中期修士，或者元婴后期的修士，基本没有战胜的可能。”

　　李冬阳苦笑道：“大师兄，你对我们保护的越来越周到了，若是再这样下去，恐怕我们连一丝进步的可能都没有了，只会永远拖你们的后腿。”

　　话音才落，慕婉贞亦道：“不错，来到这里的人族和妖兽修士，本就极少，即便有一些，也大多陨落了，我们第一天进来时，遇到三个，纯属偶然，木灵族的高手也没有理由来这处荒山野岭，大师兄，你担心的过头了。”

　　季苍茫没有再说话，眼中闪现沉吟之色，似乎仍有些不放心。

　　大约过了几十息的功夫，叶白开口道：“大师兄，不如这样吧，我将啸月刀这件顶级法宝留给他们，加上禁制的帮助，即便来了元婴中后期的高手，应该也不会出什么问题。”

　　季苍茫想了想，点头道：“若是如此，倒还可以接受，不过你自己呢？”

　　斩杀“散妖”灰寂的时候，季苍茫已经见识过了啸月刀的威力，对此宝也有几分了解。

　　叶白笑道：“万妖朝皇鼎，攻防俱佳，我有此宝加上青龙密术和意境神通，已经足矣。”

　　季苍茫再次思索了片刻，终是点头同意。

　　叶白取出啸月刀，抹去自己的神识烙印，目光扫过三人，最终走到李酥娘身前道：“师姐，这件法宝就暂时交由你来使用吧。”

　　李酥娘闻言之后，却没有接过，金色面具后的美丽凤目中，闪过凌厉之色，厉声道：“为何是我？莫非你觉得我的实力最弱？”

　　众人一愕，没想到李酥娘的性子古怪到如此程度。

　　李冬阳已经领悟了第一重土之法则，慕婉贞有没有领悟法则，众人不知，但起码有着一件顶级法宝碧波令牌，从明面看，李酥娘的实力，确实最弱，但这话没法说出口啊！

　　众人一起看着叶白，神色古怪，连季苍茫也不例外，那表情仿佛在说，你出的主意，你挑的人选，你自己解决，我们帮不了你……

　　叶白倒是没有任何尴尬，爽朗笑道：“当然不是，之所以交给师姐你使用，是因为你们三人之中，就属你的性子最够狠够决绝，交给你来使用，最是合适！”

　　李酥娘听到他的话，目光闪烁了几下，眼中神色渐渐缓和了下来。

　　众人心头一松，想想亦觉得叶白说的有几分道理。

　　李冬阳性子最是随和爱笑，不着痕迹的冲叶白挤了挤眼睛，一副干的不错的赞许之色。

　　李酥娘收下啸月刀后，季苍茫又叮嘱了三人几句，三人告辞离开。

　　叶白看着李酥娘的背影，心里始终觉得，仿佛忘了给她什么东西，琢磨了片刻，脑中灵光一现，大声道：“师姐，等一等！”

　　李酥娘一楞回头，疑惑道：“你还有什么事？”

　　叶白道：“我当年在雷落之渊里，曾经得到过一个手镯，我猜想该是你的，一直忘了还你。”

　　说完，叶白探出神识，在自己的储物戒指里，寻了好一会，找出一个乳白色的手镯，抛给李酥娘。

　　这枚手镯，正是叶白当年，从雷落之渊的大沼泽里死里逃生后，杀了几只碧目金猿，从他们的巢穴里缴获的，手镯的内侧，刻着一个小小的酥字。

　　其中甚至至今还有神识烙印存在，表明原主人一直没死，叶白对原主人始终有几分猜测，但直到今天才想起来还给她。

　　李酥娘见手镯飞来，娇躯一颤，目中射出异常复杂的追忆神色，似乎想到了某段深埋的过往。


第0796章 艰难选择

　　季苍茫三人没有耽搁太久，与众人告别，叶白又布置了几个禁制之后，就立刻出发。

　　一行三人，向东而去，连着飞了四五天，鬼影也未见到一个。

　　这一天入黑之后，三人降落在一处密林里，也不开辟什么石室，就在草地上盘膝打坐。

　　这处空间的夜晚，呈现出了比起穹天大陆更加迷离梦幻的极致美景。

　　无论是天空里的云雾，还是月亮，星星，都异常的清晰明朗，而且仿佛离地面极近，只需稍微跳起就能抓到一般，明亮的星月之光，洒落在大地上，通明的不似夜晚。

　　若非身边不远处的野草丛里，散落着大大小小的骸骨，实在是难得的胜境。好在那些骸骨已经死了很久，空气里没有一丝腥臭味道，异常的清新。

　　李将军已经开始打坐，身外雾气弥漫，很快就再看不见人影。

　　叶白收回望向天空的目光，转向季苍茫道：“大师兄，这几天我一直想问问你，酥娘师姐当年，是不是发生了什么事情？为何断了一只手臂，又整天戴着个古怪的面具。”

　　季苍茫回忆了片刻，淡淡道：“具体我也记不太清楚了，似乎她曾与其他宗门的一个弟子相恋，失了身子，后来又不知为何，与那人反目成仇，最后连性子都变的古怪起来，和灵韵师叔越来越像。总之，不外呼男女之间那些事情。她的修道资质，其实不输慕婉贞的，只是心结始终未有打开，耽误了修行。”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫突然目光一闪，神色古怪的看了他几眼，脸色一正道：“叶白，莫要怪我没有提醒你，你既已和温璧人结成了道侣，就不可再三心二意，拈花惹草，免的横生风波。”

　　叶白一楞道：“你为何突然这么说，我什么也没干过啊，更没有这份心思。”

　　季苍茫笑了笑道：“不要装傻，以你的灵觉，怎么可能看不出来，紫竹林的那几个小丫头，看你的目光不一样了，尤其是吕飞絮。”

　　叶白闻言，面色一苦。

　　确如季苍茫所说，随着这一趟蓝海大陆的回归之行，紫竹林除李酥娘和慕婉贞外的那几个女修，看他的眼光，确实越来越不一样了，和温璧人当年看他的眼光越来越像，叶白怎么可能没有察觉。

　　沉默了片刻，叶白摇了摇头，将心中的烦恼排出脑外道：“我对男女之事，看的极淡，又有了璧人，是不可能再和他们产生任何交集的，大师兄不必担心。”

　　季苍茫点头道：“如此最好。”

　　叶白看了他一眼，突然笑道：“你自己呢？以你的品性实力，身份地位，在葬神海上，应该有不少女修倾心于你吧？”

　　季苍茫哈哈一笑，摇头道：“自从我进了元龙道宗，知道我们的头顶上，还有一片更广阔的天地的时候，我就已经立下誓言，此生绝不踏足男女情关，一心向道，直至破境离尘，踏足星空。”

　　叶白目中精光一闪，诧异道：“你又不是修的无情之道，为何说的好象男女情事，是阻碍你更进一步的羁绊似的？”

　　季苍茫目中现出复杂之色，叹道：“我只是不想在将来，面临一个艰难的选择，所以提前选择了斩断！”

　　叶白道：“什么选择？”

　　季苍茫深深看了他一眼，声音深沉道：“我来问你，若有一天，你修到了离尘之境，温璧人想必还在元婴初中期徘徊，甚至永无可能踏足星空，而你们更也许有了孩儿，到时候，你是走是留？”

　　叶白身躯一颤，目光呆滞，说不出话来。

　　若是抛妻弃子，独自破入星空，未免显得薄情寡义，当时一走，极有可能便是永别，再回来时，温璧人若没有也踏足星空，想必已经老死陨落。

　　但若是留下，内心深处恐怕也不会甘心，长久以来的理想被生生扼杀，况且星空之中，也有事情等待着他去做，尤其是寻回戴仙锋这件事情。

　　一时间，叶白竟陷入巨大的矛盾与不安之中。

　　……

　　季苍茫见他情绪有些不太对劲，拍了拍他的肩膀道：“此事言之过早，离踏足星空尚有很远的一段路要走，你现在也不用想的太多。”

　　叶白点了点头，长长呼出一口气，强行将这个选择暂时遗忘，转移话题道：“你就那么肯定，你将来一定可以破境离尘，踏足星空？”

　　“是的！”

　　季苍茫没有半点犹豫，直接点头，目光如电，神色严肃，声音异常坚定道：“我不管之前有多少人失败了，我也不在乎他们的资质悟性如何，但是我，一定会踏足星空。”

　　如金似铁般的声音，在月光照耀的平原上流淌，令人感觉到他无法动摇和摧毁的强大信念。

　　叶白看着他的毅然样子，心中生出无可名状的佩服之感，突然很想将关于意境之心的事情告诉他，但想到将来还要对连夜雨，李冬阳几人说，暂时又压了下来，还是找个机会一起说，免得将来还要一遍遍罗嗦。

　　不过，叶白瞬息之后，心中就生起另外一个古怪念头，就算自己不告诉季苍茫，以他的资质，说不定真的可以自行领悟到……

　　二人再不说话，自各打坐！

　　一夜无事到天明。

　　第二人一早，三人再次上路。

　　又飞行了一个多月后，树木渐渐高大起来，地面上陆陆续续有了些村落般的存在，而这些村子里居住的，正是木灵族人。

　　木灵族的长相，看起来与人族有几分相似，四肢五官俱全，但皮肤是众人从未见过的绿色，如同中毒一般，连瞳孔也呈现出碧绿之色。

　　男性大多身材又高又瘦，女性则是娇小玲珑，至于长相就有些不敢恭维了，因为他们的肌肤上，呈现出了树皮般的皱纹，看起来有些诡异。

　　身上穿着的，则是藤麻编织的衣服，极其简单，露出大半身躯，但包管没有任何人族修士，见到他们露在外面的身躯之后，会生出一点非份之想出来。

　　他们的生活习性，也与人类截然不用，并非住在砖瓦木头搭建的房子里，而是居住在树洞中，这些树洞，又似乎是那些高大到异常，高达百丈，树干方圆十数丈的古怪树木天然生出，看不出一点斧凿过的痕迹。

　　村落附近的空气里，灵气相当淡薄，也不知道这些寻常树木，是如何长到这般高大粗壮的。

　　三人飞的并不算高，在空中掠过的时候，很快就引来了许多木灵族人的主意，个个手持简陋的长矛，这些木灵族人均是凡人，额头上没有任何花形印记，看着三人的目光，异常的古怪复杂。

　　除了敬畏与戒备之外，还有潜伏的仇视，隐约的羡慕，与看将死之人一般的不屑。

　　实在很难想象，这么多情绪，会同时出现在一个生灵的眼睛里。

　　叶白只看了几眼，就收回目光道：“将军兄，我现在总算明白你的感受了，这些凡体木灵族人，对我们外来修士的情况，肯定都有听说，知道我们就算实力再强，早晚也会精血法力，流失殆尽而死。”

　　李将军冷哼了一声，没有说话。

　　三人又飞行了大半天，突然此起彼伏的巨大嘶吼之声，从前方出来。

　　三人目光一凝，向前看去。

　　只见熊熊火焰燃烧成了一片，十数头长着巨大肉翼，体长近三五十丈的古怪妖兽，围绕着一个木灵族村落，在天空里盘旋着，口中喷出又长又粗的红色火焰，肆意烧杀着。

　　村落中，老人和孩童的哭喊声，呐喊声，连成了一片。

　　木灵族凡人大都以渔猎为生，天生性子彪悍，即使面对这十数头有着筑基期实力的妖兽，也依旧有不少人站了出来，将尖细的长矛，奋力投向天空。

　　而在天空里，亦有一道青色的影子，在与妖兽搏斗。

　　此人额头，有着一朵红花印记，是叶白和季苍茫见到的第一个木灵族修士。


第0797章 木灵之怒

　　三人放慢速度，靠近查看。

　　或许是初来乍到，还未见惯的原因，这个红花木灵的长相，在三人眼里，和其他木灵族人，没有太大区别，均是瘦瘦长长，如同一根青木。

　　此人是个男子，看面相大约相当于人族中的三十多岁的青年模样，露出的手臂上青筋隐隐，看似瘦弱，其中却流淌着不俗的木之元气。

　　额头上的红花印记约有指甲盖大小，花呈六瓣，颜色殷红似血，实力大约相当与筑基后期的修士。

　　他的战斗方式，也与寻常人族修士不同，脚下踏着一种古怪的步伐，在天空里躲闪，手上则是持着一把近尺长，藤萝缠绕的绿色大弓，射出一枝枝碧幽幽的虚影箭气，与叶白的雷鬼射神弩倒有几分相似。

　　三人目光如电，一眼便看出，绿色大弓品质低下，大约只相当于人族的上品法器，箭芒看似迅捷诡异，效果却不佳，被妖兽们轻松闪过，偶尔中上一两箭，也无法伤及根本。

　　这个木灵族男子，目的似乎是要以自己为诱饵，引走十几头飞行妖兽的注意，所以并未躲的远远的放冷箭，而是直接将自己暴露在天空里。

　　可惜妖兽实在太多，而且也不是蠢货，只分出四五头与他纠缠，其他的理也不理。

　　“此人实力虽然低下，但胆色品性，倒也尚可！”

　　季苍茫淡淡赞了一句。

　　三人神识一扫，就发现这个男子已经是这个村落里唯一的修士，若无其他人插手，他和这个村落的所有族人，只有死路一条。但若他一心逃走，凭着那门古怪的身法，或许还有一线生机。

　　叶白和李将军点了点头。

　　天空里突然多了三个人，自然瞒不过木灵族人和妖兽的眼睛。

　　木灵族人看着三人，眼底溜过期待之色，却没有一个人开口，而妖兽们在察觉到三人之后，眼中有丝丝的戒备，攻击收敛了一些，但也没有放弃，似乎并不相信人族会帮助木灵族人来对付他们。

　　木灵族男修的神色，最是复杂，明显想要求三人出手，但或许是因为骨子对外来修士的仇视和鄙夷，始终说不出口。

　　三人立于天空里，打量着脚下的战斗，没有出手，一副旁观之色。

　　木灵族人自己都不要三人出手帮助，三人又何必多此一举。

　　过了不久，妖兽们见叶白三人果然没有出手，胆子大了起来，攻击再次凶猛起来，又分出几头来对付木灵族男修，列炎滔天而起，交织成了一张大网。

　　木灵族人的情况立刻危急起来，那个木灵族男修再躲闪不及，被烧的肌肤发黑，惨叫连连。

　　“三位人族前辈，请救一救我和我的族人！”

　　木灵族男修终于再忍不住，开口求援，声音急切。

　　“请三位前辈，救救我等！”

　　地面上的木灵族人，见他开口，心气也软了下来，纷纷跪倒在地，高声哀求。

　　众人说的自然是木灵族独有的语言，但三人几年前已经搜魂过抓到的三个老者的元神，而那三个老者也早就和木灵族打过交道，对他们的语言相当精通，因此三人倒也勉强听的懂。

　　……

　　“还没算蠢到家！”

　　李将军冷冷道了一声，扬手便是十数道金光，飞射而出！

　　妖兽们在木灵族男修刚刚出声求救的时候，就已经眼角余光偷偷瞄着三人的动静。

　　见李将军出手，十多头妖兽立刻逃向远方。

　　但他们只有筑基的实力，逃跑的速度，哪里快的过李将军这个元婴中期修士的法术，才飞出几步，就被金光追上洞穿了头颅，无一例外。

　　砰砰砰——

　　十几头妖兽血水狂喷，瞬间陨落当场，巨大的尸身轰然落地。

　　吼吼——

　　残存的木灵族人欢呼出声，但瞬间之后，或许是意识到是由他们不喜的外来修士出的手，声音猛的就小了下去。

　　而木灵族男修，则是捂着受伤的肌肤，强忍着疼痛看着三人，既不说话，也未上前，神色复杂，似乎在犹豫着要不要上来向三人道谢。

　　叶白三人自然不在乎他的感谢，剑光一动，继续向前。

　　但才飞出几丈，三人同时心有所感，望向天边的方向，只见一道绿光，从天边远处飞速靠近，破空之声，尖锐之极，显然来人不仅身法不错，而且赶的心急如焚。

　　“哪里来的贼子，竟敢屠戮我木灵族人！”

　　人影未至，声已传来！

　　叶白三人面面相觑了一眼，定住剑光，三人虽然不喜惹事，但也从不怕事。听对方的口气，明显是以为这里的惨状和自己三人有关系。

　　片刻之后，一个身穿黄色麻衣，面相苍老的木灵族修士，唰的一下出现在三人面前。

　　此人须眉皆白，鼻梁挺直，眼窝深陷，碧绿色的瞳孔中，射出两道寒光，额头上竟是一朵金色花朵，浑身散发出极其纯正浩大的木之生机之力，如同上等灵根化形一般，精气极旺。但论气息，大约相当于元婴初期的修士。

　　顿住身体之后，此老先是目光扫了三人一眼，看出三人均不是好惹的人物，眉头微皱。

　　“见过木风长老！”

　　之前的红花木灵，立刻掠到他的身边，躬身行了一礼。

　　其他木灵族人还未站直身子，见到此老到来，再次拜伏于地，一副五体投地的膜拜之色。

　　“木扬，这是怎么回事？”

　　名叫木风的老者，四面扫了一圈，随后面色有些严肃的问向红花木灵。

　　叶白三人看的心中好笑，以此老的眼力，看到地上巨大的妖兽尸体，怎么可能猜不到发生了什么事情，不过是有些下不来台，才故作不知，有此一问。

　　三人均把目光投向木扬，看看这个心气高傲的木灵族人如何回答。

　　木扬沉默了片刻，目光微闪，仿佛有些尴尬，声音低沉道：“村子受到了飞天龙蜥的攻击，是他们出手杀了飞天龙蜥的。”

　　说完之后，此人此叶白三人行了一礼，小声道：“多谢三位前辈出手相助！”

　　三人微微点头，对此人的好感倒是多了几丝。

　　木风早就猜到，但仍故作惊愕了一下，随后也朝三人微微点头道：“多谢三位出手相助，这个村子毁损严重，就不招待三位了。”

　　才救了村子，转眼就要赶人，甚至连名字都问也不问，木灵族的作派，实在令人有些不喜，木风的眼里似乎也未有多少感激之色。

　　说完之后，木风木扬就掠往地面！

　　“慢着！”

　　风声乍响，金光一现，众人眼前一花，李将军已经闪到木风木扬面前。

　　木风目中厉光一闪，沉声道：“阁下还有什么事情？”

　　李将军扬手在虚空里一抹，立刻现出了他的父亲李龙谋的元气影象，一双虎目冷冷盯着他道：“你有没有见过这个人？”

　　木风乍一见到李龙谋的图象，眼中震惊之色，一闪而过，随后立刻归于平静，此人虽然掩饰的很好，但怎么瞒的过叶白三人的灵觉。

　　李将军双目一睁，喝道：“他在哪里？是死是活？”

　　木风目光一闪道：“我没有见过他，阁下去找别人问吧！”

　　李将军目中寒意渐起，默然无声的取出了的自己的银色细剑，冷然道：“阁下若是不肯说，我只好将你抓住，挖出元神，施展搜魂之术了！”

　　森森寒意，逼人而来，李将军似乎真的变成了人间的杀神将军一般，满面冰霜，目光森冷到仿佛要把空间凝住。

　　木风头皮一炸，眼中闪过惧意，但不知想到什么，又现出决绝之色。

　　李将军面上没有一丝表情，声音冷酷道：“若你打算自爆元神，来保守这个秘密，那我只好屠了这个村子，让他们和你一起陪葬！”

　　此话一出，地上所有的木灵族人，浑身一颤，骇到青色的肌肤，呈现出了淡紫之色。

　　他们虽然没有修炼过，但多少也能感觉到，本族的木风长老，在面对这三个外来修士的时候，气势明显落在下风。

　　听到李将军的话，木风雪眉一抖，似乎被李将军的话激怒，眼中怒意突现，咆哮道：“你们这些外来人都是疯子吗？每一个人进到我们的世界里后，就要抓我们的族人来搜魂夺舍，这里是我们木灵族的生存空间，我们从来没有去招惹过你们，为何你们要屡屡残害我们的族人？”

　　此老有些失控一般，暴跳如雷！

　　叶白和季苍茫默然。

　　李将军的目光，亦渐渐复杂起来。


第0798章 下不去手

　　平原之风，呜呜而过，如泣如诉。

　　血迹尚未干涸，妖火犹在燃烧，李将军冰冷的威压，却已经落在每一个幸存的木灵族人的头顶，但在瑟瑟颤抖的胸膛里，却是沸腾的热血。

　　重重的喘息之声，此起彼伏，木灵族人伏倒在地，呼吸渐渐沉重，目光亦渐渐坚定起来，再不似刚才的胆颤模样。

　　而刚才还对叶白三人道谢的木扬，此刻亦目光渐寒，脸色阴郁了下来。

　　废墟样的村落里，只有火焰的燃烧之声，劈啪作响。

　　木风一双碧瞳，满是怒火的盯着李将军，没有一丝畏惧之意。

　　……

　　不用想也知道，除了像叶白这一群逼不得以才进到这里的修士，其他主动进到迷雾之海的修士，均是实力高强，手段强横之辈，其中不乏李将军的父亲，剑皇宫主李龙谋这样的元婴后期的顶尖修士。

　　这样的修士，进来之后，对木灵族人展开搜魂夺魄，自然是不会少的。

　　但更可怕的，估计还是这些修士，在知道这里根本没有所谓的大机缘，而是一个每天都在流失精血法力的牢笼的时候，那种心中的绝望与惶恐导致的心灵扭曲，屠戮木灵族人来泄愤的事情，未必没有发生过。

　　而这种事情发生之后，恐怕就连木灵族实力最强的金花木灵，也未必能够将他们击杀。

　　这样一想，便不难理解木灵族人，对外来修士的愤怒，畏惧与无奈。

　　“这个人，是我的父亲，我为了找到他，才来到这里，无论付出什么样的代价，我都要找到他！”

　　沉默了片刻之后，李将军终于开口，目光由冰冷转为深邃难测，但声音里依旧没有多少情感，语气坚定无比。

　　令人毫不怀疑，若是木风拒绝说出李龙谋的消息，李将军一定会痛下杀手，高举屠刀。

　　叶白和季苍茫面面相觑了一眼，均出对方的眼睛里读出无奈之色。

　　李将军的父亲，来到这里之后，闹出的动静，只怕不会小，否则哪能随随便便碰到一个金花木灵，都能听说过他的消息。

　　木风听到李将军的话，目光扫过叶白三人，又挣扎了片刻，终是低头道：“你的父亲当年在翡翠城大闹了一场，最后被翡翠城的族人联合起来赶走了。他的实力很强，这件事情，在一千多年前，知道的木灵修士不少。”

　　李将军目中电光一闪道：“只有这么简单吗？若是如此，你刚才为何不愿说？”

　　木风冷哼了一声，没好气道：“我刚才不说，自然是担心你们是为报仇而来，你现在既然已经知道，若是真有本事，便去翡翠城们找那些在城长老们报仇吧，莫要拿我一个在野长老和这些无辜的凡体族人泄愤！”

　　此人似乎不似一般的自私自利的修士，对木灵族人，尤其是凡体族人，有着强烈的维护之心，倒令叶白心里生出几分好感。

　　而三人更从他的口气里听出，木灵族人内部，似乎也有些分歧，在城长老和在野长老之间，并不和睦。

　　“我父亲后来去了哪里？”

　　李将军接着问道。

　　木风没有多想，脱口而出道：“翡翠城的在野长老们，追杀了他一路，但最后被他逃进了北方的云罗山脉中，那里是妖兽盘踞之地，我们木灵族人也不敢轻易追进去，因此你父亲现在是死是活，到底在那里，我也不清楚。这一千多年来，也没有再听到过他的消息。”

　　三人闻言，同时目光一凝，回忆起几年前搜魂得到的消息。

　　这处失落空间，在很久以前，似乎是妖兽横行之地，木灵族只是弱小的种族，而使生灵精血和法力流失的天地法则，也不知道从什么时候开始，产生了作用。

　　随着时间的流逝，木灵族因为修到银花境界之后，自身天赋中，产生了抵抗这种天地法则的能力，开始崛起，妖兽则日益衰弱，渐渐失去了原来的霸主地位，在与木灵族大战了许多次之后，被击杀无数。

　　残存的妖兽，终于退出了历史舞台，钻进了茫茫的云罗山脉中，将富饶广袤的平原之地，拱手让与了木灵族。

　　因此如今的云罗山脉，可说是一处妖兽云集的险地，无论是木灵族人，还是外来的修士，均不愿轻易踏入。

　　李将军的父亲，恐怕也正是看中了木灵族不敢轻易进到那里，才在负伤之后，逃进了云罗山脉中，但他的下场，就令人担忧了。

　　那里也是李将军在这几年里，还未去探询的地方之一，一来时间有限，二来也有些势单力薄。

　　木风见李将军的气息，依旧锋利割人，没好气的怒道：“老夫知道的只有这些了，若阁下还不相信，你便是屠了我和整个村子，我也没有任何消息可以给你了。”

　　李将军沉吟了片刻，默然无声的收回目光，望向叶白二人，示意自己已经没有想问的了，看看他们二人有没有话要问。

　　季苍茫掠过来，冷然道：“阁下若不希望我们再来骚扰你的族人，就请告诉我们，离开这个空间的关键在哪里。”

　　木风闻言，眼中闪过有些癫狂的笑意，大笑道：“进来这里的外来修士，没有一个人可以出去，从来就没有什么出去的通道的，哈哈哈哈——”

　　其他木灵族人，听到季苍茫的话，亦露出隐晦的嘲弄之色。

　　三人交换了一记眼色，再无话说，直接御剑离开！

　　木风的答案，并没有令三人有任何的沮丧，只是既然碰到一个金花木灵，便姑且问一问罢了。

　　三人离开之后，木风望着三人的去向，笑声渐止，眼光里除了嘲弄之外，还有说不清，道不明的悲悯之色。

　　或许在他眼里，进到这片空间的外来修士，也同样是一群可怜之人罢了。

　　……

　　叶白三人离了村子，继续东行。

　　季苍茫道：“将军兄，既然已经有了你父亲的消息，你不打算现在就去云罗山脉探一探吗？”

　　李将军神色古怪的看了他们二人一眼道：“若我去云罗山脉，两位道友是和我一起去，还是去翡翠城？”

　　叶白和季苍茫闻言，相视一笑。

　　季苍茫道：“自然是先陪你去云罗山脉，你父亲当年大闹过翡翠城，说不定知道些线索，而且若我们真的找到了出去的通道，岂能丢下你和你父亲不管，还是要去找回你们的。”

　　“多谢二位道友！”

　　李将军眼中闪过感激之色，随后却话锋一转道：“既然如此，那我们就晚一点再去云罗山脉吧！”

　　叶白一怔道：“为何还要再晚一点？”

　　李将军淡淡道：“云罗山脉，凶险异常，我岂能轻易让二位陪我涉险，那个老家伙的话，也未必可靠，还是多找几个木灵族人打听一下，等消息确实了再过去。”

　　叶白和季苍茫二人闻言，又是一笑。

　　虽然相处时间不长，但从这些小细节里，亦可看出李将军是可以信的过的修士。

　　叶白笑道：“既然将军兄信不过那个家伙，何不直接将他抓来搜魂算了，也省的再去打听？”

　　李将军目中精光一闪，方正严肃的面庞上，露出一个无奈之色道：“我若说我下不去手，做不出随随便便就抓个人来搜魂这种事情，二位信吗？”

　　叶白和季苍茫，同时大笑。

　　叶白摇头道：“将军兄装的太像了，我几乎以为你真的要杀了那个金花木灵了。”

　　李将军叹道：“换成其他惹怒我的修士，杀了也便杀了，不过那个金花木灵尚有几分骨气，他说的那番话，也有几分道理，令我心中生出了几分不忍。”

　　叶白二人，脸色一正，点头同意。


第0799章 云罗山脉

　　“砰！”

　　李将军面无表情，手一运力，一把将手中的元神捏成粉末！

　　清冷的月光下，他银色的铠甲，散发着冰冷的光芒，寒意袭人。

　　他从来不是优柔寡断之辈，虽然放过了木风，但绝不代表他会放过其他惹怒他的木灵族人。

　　刚刚被他捏碎的元神，便是三人最近几天碰到的另外一个木灵族的在野长老，此人对外来修士的仇恨，明显要比木风强烈的多，性子也更加刚烈的多。

　　此人在被三人拦下之后，不肯说出李将军父亲的消息也就罢了，还欲施展出元神自爆之术，与三人同归于尽，虽然壮烈，但也惹怒了三人，最终由李将军亲自出手将他擒下。

　　结局不必多说。

　　“如何？”

　　季苍茫轻声问道。

　　李将军点头道：“我父亲确实大闹过翡翠城，后来逃向了北边的方向，云罗山脉，恐怕真的要闯一趟了。”

　　叶白道：“那就出发吧，我看也不用再耽搁了。”

　　三人为了确定消息，已经花费了近一个月的时间，搜寻了数十个木灵族村落，寻找木灵族高阶修士，打探李龙谋的消息。

　　李将军道：“那就出发，只是要劳烦二位道友了！”

　　季苍茫淡淡道：“将军兄客气了。”

　　三人掉转剑光，往北方而去。

　　……

　　失落之地中的这块大陆，面积大约相当于大半个穹天西大陆，云罗山脉位于这块大陆的北方，绵延十数万里，山高林密，沟壑纵横，云遮雾绕，是妖兽最理想的栖息之地。

　　这块大陆上，没有像人族那样大大小小的宗门势力，除了群居的木灵族人，便是妖兽。如今的妖兽大多聚集在云罗山脉中，又按照各自的势力大小，占据了云落山脉的灵气之地。

　　三人一直向北飞了四五个月，才到了云罗山脉的边缘。

　　这一天，三人屹立高空，遥望着前方的云罗山脉，心中同时升起深不可测的感觉，李将军不清楚，但在叶白生平见过的山脉中，这座云罗山脉，山势之高大，险峻，雄奇，幽深均可称第一。

　　一眼看去，只能窥之一斑，因为更北面的山脉，和高处的山脉，几乎被青到发黑的高大树木和浓厚的雾气，完全笼罩了，根本看不出有多高多大。尚未进山，三人已经感觉到了窥视的目光和危险的气息。

　　季苍茫深深看了几眼，收回目光，问向李将军道：“将军兄，你打算如何寻找你父亲？”

　　云罗山脉，广阔之极，若是李将军的父亲，找了一个隐蔽的洞穴潜伏疗伤，三人想要找到他，无异于大海捞针。

　　李将军道：“几年前，我曾找那个叫高有道的家伙算了一卦，他送给我一件古怪法宝，叫做连心指环，用我的心血祭炼之后，只要我父亲在百里范围之内，无论是死是活，哪怕只剩半截骸骨，我也能感受的到。”

　　说完之后，李将军扬起右手。

　　二人注目看去，只见他的右手无名指上，佩带着一枚一半殷红如血，一半莹白如玉的戒指，看不出什么材质所做，法宝气息也不算强大，和普通修真坊市中的地摊货，看起来没有多少区别。

　　叶白眉头微皱，心道高有道这个家伙，不会骗人骗到李将军的头上了吧？

　　这枚戒指，怎么看都不像什么效果神奇的神秘法宝……不过叶白心里虽然怀疑，但嘴上却没有说出口，毕竟关系到李将军父亲的生死。

　　至于高有道有这种东西，为何不送给他帮着寻找小妹，叶白倒也想的明白，毕竟还没回到蓝海大陆，况且有高有道这个神棍带在身边，又何须像没头苍蝇一样去寻找。

　　李将军似乎看穿了叶白的心思，脸色严肃道：“叶道友请我恕我直言，若你的那个神棍随从，在这件事情上欺骗我，我不会轻饶他的。”

　　叶白微一沉吟，点头道：“将军兄自便，不过我相信他自己应该有分寸，还不至于蠢到在这件事情上，去欺骗将军兄这样的人物！”

　　李将军点了点头，接着道：“我父亲是个性子骄傲霸道的人，无论到了哪里，都不愿屈居人下，我相信只要他没死，必定会和云罗山脉中的势力，打过交道，甚至爆发过冲突，我们向山中的势力去打探吧。”

　　“好！”

　　叶白二人颌首。

　　三人降下剑光，在深壑山谷中穿梭，同时展开神识，寻找着厉害妖兽的气息。

　　云罗山脉中妖兽极多，陨落的更多，神识随意扫去，都能发现大大小小的骨架，散落在山中，这些骨架大多是妖兽骨架。

　　因为本身肉身筋骨强悍，加上曾经吸纳过天地灵气的缘故，极难腐烂，经历了悠久的岁月之后，许多仍旧保持着死前的姿态。

　　大多似是精血流失殆尽而死，有些昂首向天，依稀可读出妖兽临时前的不甘与悲愤。

　　山中白骨遍地，加上光线极暗，雾气蒸腾，颇有几分森罗地狱般的气象。

　　三人均是艺高胆大的修士，自然不会放在心上，一路神识所过，什么炼气，筑基，金丹之类未化形的妖兽，通通略过，专拣气息强大的地方而去。

　　一连搜寻了七八天，这一日，三人先后目中一亮，转头望向身处之地的西面，叶白最快，李将军次之，季苍茫最后。

　　李将军惊讶的看了叶白一眼道：“道友好强的元神之力，比起普通的元婴后期修士，有过之而无不及。”

　　季苍茫倒是没有任何诧异，几年前见到叶白生吞了抓获的修士元神的时候，连云道宗的师兄弟们就有了几分猜测，以为他有什么上等的融魂密法，但季苍茫等人已经从他那里学到了空间法门，加上均是自尊极强的人，也没好意思讨要。而因为关系到紫珠的秘密，叶白也没有多做解释。

　　叶白笑了笑，谦虚道：“机缘巧合，才有了今天的成就而已。”

　　李将军微微点头。

　　季苍茫望向前方道：“那里的妖兽气息浓烈且纷杂，其中有一道，应该是元婴妖兽。”

　　李将军重重点头道：“终于找到一头，我们去会一会他！”

　　二人颌首。

　　三人向前探去。

　　前方是一个幽深的山谷，两边是高高耸起的山脉，中间是狭长平坦的草地，此刻虽是正午时分，阳光被山顶的树木遮住，照不进来，谷下潮湿而又森冷，阴风阵阵，呼啸而过。

　　三人并肩而行，越往前去，血腥气息，越来越重，地面上亦出现了不少带着血肉的新鲜骨架，草丛上血迹斑斑。

　　嗖！

　　一声轻响，破空而起，一团红色的光芒，直奔天边而去。

　　谷中的元婴妖兽似乎察觉到叶白三人的到来，且自知敌不过，竟然一声不吭，直接溜了。

　　“这个家伙，胆子未免太小了一点！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，三人换了一记眼色，飞掠出去，直奔此人的方向而去，三道人影，如风掠过。

　　几息之后，就见到一个腰间裹着兽皮，干瘦如猴，一头红发的人类模样的修士，脚下踏着一团火焰，向着天边狂奔出去。

　　这头妖兽有着元婴初期的境界，身法速度也算不俗，但比起叶白和季苍茫的虚空步，李将军的金光遁术，又差了许多。

　　呼！

　　一道银色的剑芒，闪电一般，从后追上，贴着的他的身侧寸许，一滑而过！

　　“十息之内，若你不站住，我立刻将你灭杀！”

　　冷冰冰的声音，从后传来，李将军的银色长剑，已经祭在了手里。

　　剑皇宫的修士，最出名的自然是剑道法门，李将军又是这个门派里最出类拔萃的修士之一，实力更不用多说。

　　这把银色长剑，名叫陨星，是李将军的招牌法宝之一，由东大陆最出名的炼器宗门大器宗的高手，专门为他炼制，在东大陆相当出名。

　　逃跑的妖兽哪会轻易就范，但只掠出去四五息，就突然眼前一花，只见一道雄壮高挺的青色人影，鬼魅一般出现在他前方的虚空里，满脸古怪笑意的看着他。

　　妖兽一怔，眼中闪过骇然之色。

　　同一时间，另外两道人影出现在了左右后侧两个方向，将他包围起来，三道强大的气息，铺天盖地般的笼了下来。

　　……

　　“三位，在下服了！”

　　妖兽身上的气息猛的高涨了几下，又很快退去，声音异常沮丧。

　　李将军冷哼了一声，面色稍缓，和季苍茫掠至他的前方，仔细打量了他几眼。

　　这头妖兽化形后的长相，是个六七十岁模样的老者，满面皱纹，身材矮小，看起来不太起眼，但一双眼睛却不类人型，圆的有些异常，瞳孔泛红，滴溜乱转，一副既胆小且谨慎的模样。

　　“不过是找你打探消息，你跑什么！”

　　李将军生来硬气，最见不得这样的软骨头。

　　老者露出一个松了一口气的神色，打量了三人几眼，目光流过叶白时，急闪了几下，露出疑惑之色。

　　叶白目光微沉，知道对方定是诧异于自己的龙族威压，但看对方的疑惑神色，只怕这个空间里，并没有出现过龙族妖兽。

　　老者疑惑了几息，就收回目光，苦笑道：“三位道友，想必是新从外界进来的人族修士，对我们云罗山脉还不了解，这里的妖兽之间，撕杀的异常激烈，在下也是不得已才如此小心翼翼。”

　　众人微微点头，威压却没有丝毫收敛。

　　老者战战兢兢道：“在下元貉，不知道三位道友要打探什么事情？不如去我的山谷中，小坐片刻，容我招待一二。”

　　李将军冷然喝道：“你那个满是血腥的山谷里，也能用来招待客人吗，跟野兽的巢穴，也没有多少区别。”

　　元貉连忙应是，眉头更苦。

　　李将军目中电闪，声音深沉道：“我问你，这云罗山脉中，有些什么厉害的势力？都盘踞在哪里？汇一份地图出来给我。不要耍花样，否则休怪我下狠手。”


第0800章 六大种族

　　元貉察觉到身外传来的威压又增强了几分，如同一根根锋利的细针，直指元神，脸色一变，忙道：“不敢”。

　　李将军道：“说吧！”

　　元貉道：“云罗山脉中，妖兽极多，种族相当复杂，最厉害的是六大种族，分别是离龟，冰雀，昊阳鸟，狡狰兽，虚空兽和末日雷鹰。”

　　“离龟居住在此处东北方的千毒湖中，千毒湖上瘴气氤氲，最擅腐蚀肉身，是所有其他妖兽均不愿踏足的地方，只有常年修炼毒水之术的离龟，才能毫发无伤的在那里生存。”

　　三人微微点头。

　　“冰雀族均是雌性，居住在云罗山脉最北方的冰镜雪山之中，一向很少与其他种族打交道，不过听说冰雀族化为人形后的模样，都异常的美丽，惹的不少妖兽觊觎，因此常有其他种族的妖兽过去骚扰。”

　　说到这里，就连元貉自己都停了一停，双眼发亮，不自觉的流露出猥琐的神往之色。

　　叶白目光一沉，瞪了他一眼，喝道：“接着说！”

　　元貉身躯一颤，比起李将军，他的心神隐隐感觉到这个青衣男子，才是个更加不可惹的人物，尤其是此人散发出的古怪威压，令他有种，和曾偶遇过的云罗山脉中最强大妖兽的感觉差不多。

　　“昊阳鸟一族，居住在这里东南面的红石山中，那座山的山顶处，是云罗山脉中火元气最充沛的地方，只有火系妖兽的王者才有资格居住。”

　　说完之后，此人目中再次射出炽烈的神往之色，他似乎也是个火系妖兽。

　　瞬息之后，元貉就接着道：“狡狰兽修炼的是土元气，居住的地方，最是神秘，是在红石山还要向东去的飓风谷中，地势极低，谷口有一股怪风常年劲吹，谷下阴森而又黑暗，不小心被那股怪风卷进去的妖兽，从来没有出来过。”

　　“虚空兽生活在西南方的悬空山上。”

　　关于虚空兽，元貉似乎只有这一句话。

　　季苍茫好奇道：“何为悬空山，这种妖兽修炼的又是什么元气？”

　　元貉眉头一皱，想了好一会才道：“我也说不清楚，悬空山是一座因为天地磁场力量的某种作用，悬浮在空中的山头，诸位若是到了附近，一眼就能看到。至于虚空兽，则是云罗山脉中最神秘的种族，擅使空间法术，但修炼的是什么元气，却没有一头妖兽说的清楚，似乎是另外一种古怪力量，事实上，云罗山脉中大多数妖兽，私底下从不承认他们属于妖兽一族。”

　　三人面面相觑了一眼，均是一脸茫然。

　　李将军目光闪烁了几下，然后道：“往下说！”

　　元貉道：“末日雷鹰居住在西北方向的接天崖上，擅使雷霆之力，速度迅如闪电，数量也极多，虚空兽不论，末日雷鹰可说是这里的最强妖兽种族。”

　　“除了这六大种族之外，还有诸如裂风鼠，金猊兽，吞天蟒，银翼雕，三眼火狼这样的次一些的小种族，分布在各处灵气不等的地方，相互之间，常常攻伐不断。”

　　“把地图给我！”

　　李将军直截了当。

　　元貉摸出一张玉简奉上。

　　李将军探入神识，看了几眼，便传给叶白二人，随后道：“这些地方你都去过吗？为何知道的颇为详细，连地图都有？”

　　元貉苦笑道：“道友说笑了，我们妖兽族群观念极强，一般很少去其他妖兽的领地。这张地图，是我在游历的时候，和别的妖兽交换来之后，拼凑起来的。不怕道友笑话，在下留着这张地图，便是提醒自己不可轻易踏入其他妖兽的地盘。其他妖兽手里，也多多少少有着这样一份地图，虽然未必完整。”

　　李将军微微点头，结合此妖兽的谨慎性子，倒也不像撒谎。

　　“你可曾见过这个人？”

　　李将军说完，虚空一拂，再次将他的父亲李龙谋的元气影象释放出来。

　　元貉只看了几眼，就直接摇头道：“不曾见过。”

　　李将军双目微眯，深深看了他几眼，收回威压道：“云罗山脉中，最强的金系妖兽是哪种？”

　　元貉脱口而出道：“金猊兽！他们的地盘，我也记载在玉简里了！”

　　李将军想了想道：“多谢道友。”

　　元貉心头一松，等了片刻，见他再没有问题，小心翼翼道：“道友若没有其他事情，在下便告辞了！”

　　李将军望向叶白二人，二人摇头。

　　李将军道：“你可以走了！”

　　元貉如逢大赦，朝三人行了一礼，飞掠而去。

　　季苍茫将地图玉简还给李将军道：“云罗山脉中的势力，似乎比我们想象的复杂的多，尤其是那个虚空兽和末日雷鹰，不可小觑。”

　　叶白和李将军点了点头。

　　季苍茫道：“将军兄，你打算从哪里找起？”

　　李将军想了想，也是满头雾水，最终笑容苦涩道：“我父亲和我一样，修炼的也是金元气，我们先去那个什么金猊兽的聚集之地看看吧。在这里呆了一千多年，以我父亲的身家，只怕也要灵石枯竭，再加上身受重伤，若要补充灵石，除了抢夺其他人类修士的之外，也只能去抢金系妖兽的了。”

　　“将军兄言之有理！”

　　叶白二人点头同意。

　　三人再次上路，朝云罗山脉的中央腹地而去。

　　元貉毕竟有着元婴初期的境界，他的地图记载的还算详细，金猊兽的巢穴，位于云罗大陆中央偏南一点的崃山之中。

　　这种妖兽，天生便能吐纳金系元气，擅长金系法术，速度和攻击威力都相当不俗，不过势力只算中等，最强的一头金猊兽，名叫金灵子，只有元婴中期的修为。

　　不过这已经不知道是元貉哪一年记下来的信息，也算不得准。

　　三人日夜兼程，有了地图的指引，直接避开了妖兽群居之地，倒也没有沾上太多麻烦。

　　但毕竟这里是妖兽盘踞之地，妖兽对人族也没有什么好感，难免碰上不长眼的追杀过来，自然是被三人联手杀了。

　　这一日，三人总算风尘仆仆的赶到了地图所示的崃山。

　　但眼前的景象，却令三人大吃一惊。

　　崃山并不算太高，大约只有六七百丈，但坐落于比它更加矮的其他小山头之中，原本该呈现出鹤立鸡群之态，此刻却是一片颓丧之相，因为尖尖的山头，仿佛被人以利器，直接削去了一般，平整之极。

　　残留的刀剑痕迹，仍然深深的刻在山顶的巨石上，一副惨烈的搏杀之后的景象。

　　三人屹立天空，俯视着崃山之顶，李将军瞳孔猛缩，眼中精芒急闪，仿佛认出了什么一般，自言自语道：“是爹爹，一定是他来过了！”


第0801章 剑芒飞瀑

　　李龙谋这个老剑皇，不简单！

　　叶白和季苍茫看着残留的剑痕，心中暗叹，虽未亲眼见到，已可想象的出，此人在剑道神通上的造诣，非同小可。

　　方圆数百丈的山顶明显是被一剑削去，干净利落，充满了浑然天成的味道，亦可见此老法力之雄浑深厚。

　　只这一剑，就不比意境神通差上太多。

　　剑痕虽然如故，但明显已经有了风霜侵蚀后的痕迹，被削平的山顶上，也已经再次长出草木，不知道已经是多久之前的事情。

　　李将军一副心神震颤模样。

　　叶白二人当然没有太多感受，不过也能理解他心中的激动，时隔上千年之后，能够再次见到自己父亲留下的痕迹，虽然还不知生死，但已经是一件令人振奋的消息了。

　　二人望向他手指上的连心指环，没有半点异样。

　　季苍茫神识扫了一圈，很快就发现了不少金猊兽的踪迹。

　　这种妖兽，未化形之前，身长两三丈，长的有些像狮子，但明显要强壮许多，血盆大口外，彘着两只长长的獠牙，锋利异常，黄棕色瞳孔里，透出冷酷嗜杀之色，浑身毛发则呈金黄之色，散发着深浅不一的光芒。

　　或许是察觉到三人的强横气息，一头头金猊兽，一起潜伏在山腰的洞穴之中，释放出神识偷看，神色异常的警戒。

　　几息之后，李将军从震惊中醒来，恢复冷峻样子。

　　三人降落到半山腰，李将军望向前方不远处，最大的一处洞穴，喝道：“你们中间，最强的家伙是哪个，出来见我！”

　　金猊兽一族，既然还在，便表示李龙谋要么打输了，要么手下留情，放过了剩下的金猊兽独自离开了。

　　三人均能感觉到，在金猊兽的洞穴深处，有着一道至少元婴初期的妖兽气息。

　　李将军话音落下之后，没过多久，气息渐渐上行，过不多时，一道皮肤呈古铜之色，赤裸着上身，身材魁伟如山，一头金色长发的中年男子，出现在洞口。

　　此人只有元婴初期的修为，显然不是金灵子，法力气息比起三人要弱上许多，但浑身散发出的狂暴而又血腥的气息，却浓烈之极，一副饱经杀戮的修士才有的冷煞气质。

　　出来之后，见到李将军的模样，此人明显怔了一怔，眼中闪过惊骇之色，李将军和他的父亲，长的有五六分相似，任谁只要见过他们二人，都会心生猜测。

　　扫过叶白时，此人又是一阵惊疑之色，叶白的龙族威压虽然已经收敛了许多，但那种不同阶层妖兽之间，天生的血脉压制的感觉，却是无法敛去的。

　　至于季苍茫，除了过人的风采，反倒没有太多令人惊讶之处。

　　“不知三位，来我崃山，所为何事？”

　　金发男子面对三人，目光阴沉，声音里听不出多少情绪。

　　面对一个元婴中期，两个元婴初期的修士，此人倒也克制，没有流露出蛮横狂傲之色。

　　李将军哂道：“阁下既然已经看到我的长相，总该联想到一点什么，又何必明知故问，我只问你，我父亲去哪里了？是死是活？”

　　金发男子瞳孔剧烈收缩了几下，沉吟了片刻，有些不忿的嗡着声音道：“若阁下的父亲，就是我毁了我们崃山山头的那位人族修士的话，我也不清楚他去了哪里，他当年在我们崃山大闹了一场，就离开了！”

　　李将军思索了片刻，道：“那是几年前的事情？”

　　金发男子道：“十二年前！”

　　十二年前？

　　李将军双目微眯，从这个时间，他大致就可猜出他的父亲若非当年翡翠城一战伤的极重，就是有其他事情耽搁了，否则根本不可能拖到最近十几年，才来金猊兽的地盘搜寻金灵石。

　　十二年前的那一战的结果，亦叫人担忧。

　　想到这里，李将军目光微紧，想了想又道：“贵族的那位金灵子，又去哪里了？”

　　金发男子目中精光闪过，沉声道：“老祖外出了，此刻到了哪里，我也不清楚。”

　　李将军闻言，目光渐冷道：“既然阁下不肯说，那就休怪我无情了！”

　　铮！

　　陨星乍现，一道银光直奔金光男子的头颅而去，速度快到甚至没有发出一点破风之声。

　　光线暗淡的山中，仿佛降落了一颗流星一般，璀璨而又绚目，将其他所有的光线尽都掩盖了下去。

　　叶白二人和其他妖兽的目光，不自觉得就跟随着银光而去。

　　既然追踪到了这里，李将军就绝不可能放弃任何线索。

　　“阁下莫要欺人太甚！”

　　金发男子暴喝出声，身影猛的掠往空中，金猊兽一族的速度，也是相当了得，加上此人一直心存戒备，竟被他躲了李将军的这记陡然一击。

　　李将军直追而上！

　　金发男子一边躲闪，一边运转血脉之力！

　　吼！

　　一声巨大的兽吼之声，从他的嘴里发出，片刻之后，金发男子的身外，浮现出了一头巨大的金猊兽虚影。

　　嗖嗖之声，接连响起。

　　金发男子的手指，在空中划动，速度极快，大开大合，金猊兽虚影亦挥舞起了爪子，一双眼睛冷冰冰的盯着李将军。

　　一根根细若发丝般的金芒，在天空里陡然出现，忽隐忽现，交织在一起笼向李将军，空间仿佛却被切割成了无数块一样，诡异之极，令人毛骨悚然！

　　“天赋神通？”

　　叶白和季苍茫在旁观看，心中一动。

　　金发男子倒也知道形势高下，一出手就是天赋神通，这门神通虽是攻击法门，却又向一张巨大的鱼网一样，拦住了李将军的去路，带着几分防御味道，而金发男子则趁机逃向远方。

　　叶白二人，依旧观看，没有出手，一路过来，三人灭杀了不少妖兽，二人早已经见识过了李将军的实力，此人有没有领悟意境，二人不清楚，但只是剑道上的神通，就能与现在的季苍茫比个高下！

　　因此二人绝不相信，他会随随便便就被这记天赋神通给难住。

　　眼看金丝利网袭来，李将军的脸上，没有半点动容，手中银色陨星，轻轻一振，剑啸之声，响彻山谷。

　　轰！

　　浩大锋利的剑道气息，从他身上，陡然爆发！

　　一道数十丈宽的银白色的剑芒，如同瀑布一般，从他的陨星当中，流泻出来，摧枯拉朽一样，瞬间就将对方的天赋神通，冲的七零八落，只剩点点金芒！

　　李将军没有再追，面色冷峻的看着逃逸的金发男子，银剑遥指！

　　剑芒飞瀑好似长了眼睛一样，向着对方卷了过去，速度比起李将军的身法，还要快上不少！

　　金发男子神识察觉到身后追来的剑芒，脸色一变，取出一团东西，向后猛的甩了出去！

　　仔细看去，是一张金色的兽皮模样的法宝，兽皮见风即涨，立刻涨大舒展开来，悬挂在天空里，挡住剑瀑的去路！

　　李将军空着的另外一只手，轻轻捏了一记法诀，剑瀑瞬间分离成了一缕缕极细的剑芒。

　　砰砰——

　　一阵雨打芭蕉般的声音爆起！

　　金色兽皮，如同纸糊一般，被洞穿出无数洞眼，几息之后，轰然一声，炸成粉末！

　　金发男子的身躯，猛然一颤，嘴角逸出一口鲜血！

　　眼看剑芒再次飞速追来，此人终于现出胆寒之色，边逃边吼道：“老祖救命！”

　　嘶吼之声，糙厉异常，磨人耳膜！

　　叶白三人同时一愕，难道那位金灵子就在附近？

　　声音还在回响，叶白三人，就感觉到一股强大的气息，凭空而现，从地下深处飞速窜升上来。

　　“几个人族小辈，也敢来我崃山生事！”

　　暴躁，凶厉，癫狂的声音，伴随着气息一起传来，振的地动山摇！


第0802章 三年之约

　　元婴中期？金灵子？

　　从此人的声音里，李将军就可推断出他是个桀骜不驯的妖兽，不是善茬，以他的对他父亲性子的了解，若和这样的人物起了冲突，不打个天昏地暗才有鬼呢！

　　现在既然金灵子未死，那么他父亲的结局，就十分难说了。

　　李将军心念电转，剑尖飞瀑的速度亦慢了一丝。

　　“将军兄去追他，这个老家伙，我们二人先拦着！”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　李将军一震醒来，点了点头，人随剑走，飞瀑速度再增，追向金发男子！

　　……

　　轰！

　　几息之后，洞口处风声忽来，陡然现出一个雄壮如山，但又异常狰狞的身影。

　　此人是个五六十岁模样的老者，鼻头挺而阔，两只眼睛深深凹陷进去，目中血丝密布，邪芒如电，金色的头发，只有寸长，脊背微微有些驼，但反而予人一种野兽捕捉猎物之前，蓄势待发般的感觉。

　　他虽然有着元婴中期的境界，但叶白和季苍茫均看出他的气息并不饱满，似乎大伤未愈一般，有些起伏，不在颠峰状态，露在外面的胸膛上，有着一道从左肩头，延伸至肋下的长长伤痕。

　　“阁下就是金灵子吗？”

　　季苍茫问道。

　　老者看也不看季苍茫，只把目光投向天空里的李将军和金发男子，见金发男子形势危急，立刻暴掠出去。

　　季苍茫见对方小觑自己，目中怒意一闪而过，法诀轻轻掐动！

　　哧哧——虚空碎裂！

　　一条青灰色的荆棘，如同毒龙出洞一样，从黑色的空间裂缝中探出头来，直袭对方的魁梧身躯而去！

　　法则神通？

　　老者脸色一变，显然没有料到一个元婴初期的人族小辈，竟已经领悟了法则，而且施展的如此利落流畅，显然已经使用的炉火纯青。

　　而且还夹带着空间之气？

　　老者双目猛然一睁，不敢硬接，身在空中，猛的一个横移，身影贴着青灰荆棘闪了出去，在空中划了一个弧度，继续追向李将军！

　　呼呼——

　　才掠出几步，风雷闪电之声，又从他的头顶传来，一座方圆百丈的雷山，从天而降，带着雷霆万钧之力，向他砸了下来！

　　又是法则神通？

　　老者脸色再变，难道现在外来者中的小辈，都是这么厉害了吗？

　　此老也是久经战斗，知道这一记法则神通，算准了他的移动方向，根本不给他再次躲闪的机会，老者目中一狠，猛的运转血脉之力，金猊兽虚影加身，一记拳影狠狠向上轰了出去！

　　轰隆隆——

　　雷山炸成虚影，老者身外的金猊虚影亦淡了许多，五脏六腑被轰的生疼，一口鲜血喷了出来。

　　破空声响，青灰色荆棘，再此袭了过来！

　　而雷山碎去之后，又是一尊风雷大印砸了下来，镇邪风雷印是叶白在金丹期时常用的法术，如今随着修为的增长，这门法术的威力已经强大了不少，但想重创一个元婴后期的妖兽，显然是痴人说梦。

　　不过叶白和季苍茫只为拦住他，为李将军创造机会擒下金发男子，因此并没有出尽绝招。

　　但偏偏是这样，反而令的老者生出一种被戏耍般的感觉，胸中怒火狂烧，变拳为爪，在虚空里划出一道道纵横交错，忽隐忽现的金影！

　　“两个小辈，气煞老夫！”

　　老者再顾不了许多，直接施展出了自己的天赋神通！

　　嗤嗤的割裂之声，如同剑芒划过石头一样，尖锐而又刺耳，空气中火星四溅！

　　金猊兽虽然只是中高阶的妖兽，但这门天赋神通，却深得五行之中，金最犀利的精髓，锋利无比！

　　青灰荆棘和风雷大印，很快就被割的支离破碎。

　　叶白和季苍茫没有任何惊讶，弹指再射，一记记灰蒙蒙的空间指芒，在空气中乍现还隐！

　　老者在季苍茫释放出青灰荆棘的时候，就提防着空间法术，见到空间指芒射出，立刻施展出另外一门天赋神通，体外金芒大放，根根金色的毛发，破出肌肤，形成厚厚的一层覆盖在体表上。

　　几息之内，就成了一个半人半兽般的怪物！

　　叶白二人的空间指芒，打在老者的皮毛上，发出一阵金铁之声，竟没有伤到半点。

　　“两个小辈，你们也尝尝老夫的手段！”

　　老者咆哮了一声，金猊兽疯狂挥舞起爪子，释放出一道道锋利的金芒，割向二人。

　　二人笑了笑，如有默契一般，施展开虚空步躲闪，同时释放出一记记虚空错指，专拣对方双目而去！

　　虚空错指，神出鬼没，老者躲闪起来，已经要相当小心翼翼，攻击顿时凌乱起来，很快就被气的暴跳如雷，口中嘶吼连连！

　　叶白二人只为缠住他，根本不与他正面交手，一旦发现他要掠向李将军的方向，就立刻释放出法则神通，就他拦截下来。

　　老者的一生里，恐怕也没有遇到过几次，被人这样戏耍的经历，心中憋屈，可想而知。

　　其实若要缠住他，最简单的方法便是收入万妖朝皇鼎中，但毕竟是顶级法宝，不可随便现世，免的惹来无谓的觊觎。

　　吞天噬地的黑暗空间，原本也是困人的上佳手段，但叶白也实在不愿浪费那么多的元神法力。

　　……

　　不远处，一声惨叫传来！

　　紧接着是撕心裂肺般的哀嚎之声，不用想也知道，李将军已经抓住金发男子，展开搜魂。

　　老者听到声音，咬牙切齿，目彘欲裂！

　　叶白二人心中倒是生出几分不忍，季苍茫道：“阁下，我们只想知道他父亲当年的生死去向，得罪了！”

　　老者闻言，冷哼出声，脸上暴怒之色退去，转为冰冷无情。

　　又过了片刻，李将军提着金发男子，踏空而回。

　　叶白和季苍茫知道他已经找到了答案，同时收手，闪到他的身边。

　　老者知道事情已成定局，也没有再攻击，只是一双眼睛，异常冷漠的盯着三人。

　　李将军一把将金发男子扔给老者，凛然沉声道：“事情的前因后果，我已经知道，当年的事情，毕竟是我的父亲首先挑起，我也不再追究，就到此为止，阁下若是气愤不过，纠缠不休，我愿奉陪到底，不过从此以后，你们金猊兽一族，将不复存在，请阁下仔细掂量！”

　　说完，李将军又朝叶白二人道：“我们走！”

　　李将军当先往北方而去，叶白二人跟上离开。

　　老者探察了金发男子几眼，发现只是昏迷了过去，脸色一松，抬头望向李将军三人的方向，目光异常阴沉，复杂之极，但终究也没敢再追上去。

　　……

　　三人飞离崃山数里远后，察觉到无人跟来，季苍茫道：“将军兄，结果如何？”

　　李将军道：“我父亲在十二年前确实来过了，目的和我们想的差不多，是为了金灵石而来，他老人家当年伤的极重，再加上精血法力流失，已经跌落到了元婴中期的境界，伤势竟始终没有完全恢复，和那个什么金灵子，竟然拼的两败俱伤，实在是平生奇耻大辱。再次受伤之后，他向北方去了！”

　　叶白二人，闻言皱眉！

　　北方的山区，同样广阔之极，李将军的父亲，也许只是逃走的时候，随意挑了一个方向，若因此就判定他现在还在北方的某个地方，这个结论，实在站不住脚。

　　李将军似乎看穿了二人的疑虑，脚步一定。

　　叶白二人知他有话要说，也停了下来。

　　李将军道：“二位，此行寻找我的父亲，确实如同大海捞针，但无论如何，我一定要找到他。你们二人与我不同，还身负着那么多师门弟子出去的重任，我看就不必陪我了，你们去翡翠城吧，若我找到我的父亲，就去那座山中找你们。若在你们找到出去的通道之后，我仍未回来，你们也不用等我，更不用来找我，直接离开吧。”

　　三人这几年时间过来，交情亦可算相当不薄。再加上李将军一身傲骨，虽然心系自己的父亲，却不愿耽误叶白和季苍茫过多的时间。

　　叶白和季苍茫，默然沉思。

　　二人当然不是随意撇下朋友，撒手而去的人，但确如李将军所说，他们还有自己的使命，不可能永远陪着李将军在云罗山脉中寻找他的父亲。

　　片刻之后，叶白望向季苍茫，看他如何抉择。

　　季苍茫笑道：“我看这样吧，初进这片空间的时候，将军兄为我们连云道宗的师兄弟守护了三年，我们二人便再陪你三年时间，若是三年之内，没有打听到一点你父亲的消息，我们就各自分头行动，如何？”

　　“此法不错。”

　　叶白点头同意。

　　李将军想了想，没有推辞，朝二人深深行了一礼道：“多谢二位道友！”


第0803章 好酒老龟

　　三人再次上路之后，行动明显加快了许多，几乎极少休息。

　　元貉提供的地图上，关于中小的妖兽种族都有不少，三人撒网一般，找这些妖兽打探李龙谋的消息。

　　妖兽大多性子暴烈，加上对人族和木灵族都没有什么好感，况且以前进到这个空间的人族和妖兽，有不少亦曾靠洗劫云罗山妖兽的灵石为生，声名狼藉，因此三人和妖兽之间，冲突时有发生。

　　好在三人境界虽然不算极高，但实力均属相当强悍，总能将对方压的死死的，碰上元婴中期的，大打一场之后，也总能将对方折服。

　　可惜始终没有打探到李龙谋的消息，此人仿佛人间蒸发了一般，又或者躲在哪处地方疗伤，一直没有出世。

　　而关于三个外来人族寻找李龙谋的消息，也在妖兽中间，渐渐传播了开来，随着妖兽的流动，传向四面八方。

　　这样的局面，三人早有预料，虽然会带来一些找麻烦的妖兽，但也将消息传了出去，若是李龙谋知道，说不定会自己找过来，因此三人听之由之。

　　……

　　这一日，山中暴雨如注！

　　云罗山中的天气，和海上一样多变，并非永远晴朗。

　　才是黄昏时分，天色已经漆黑如墨，天边乌云滚滚，道道闪电，有如雷神的震怒，疯狂落下，三人早早结束了今天的打探，随意找了一个洞穴过夜。

　　洞外大雨瓢泼而下，哗哗之声，如山洪爆发一般，气温也变的极低，冷彻骨髓。

　　三人的肉身，早已不畏普通的寒热，但依旧在洞中燃起了一矗篝火，被潮气沾染过的木柴，烧的劈啪作响。

　　叶白靠着篝火，大口大口的饮着酒，心神恍惚，目光黯然。

　　他突然有些羡慕李将军，因为他至少还有希望，而他的父母，却早已不在人世。

　　片刻之后，他的脑海中，又浮现出记忆当中，细脚伶仃的小妹叶囡囡，回到蓝海大陆之后，他是不是也会像李将军一样，发了疯一样的去寻找她，还是靠着高有道的卜算之术，很快就会寻到？

　　突然之间，叶白恨不能立刻飞回蓝海。

　　……

　　李将军的手里，也提着一壶酒，这壶酒是他和叶白要来的，紧紧握在手里已经许久，却始终没有喝。

　　他的眼神，有些迷茫，从离开金猊兽所在的徕山，到现在已经有一年多的时间，但始终没有打探到一点消息。

　　沉默了许久之后，李将军目光一定，倒吸了一口寒气，将壶中酒一饮而尽，手中火光一现，酒壶熔为铁水，从他的指间滴滴落下。

　　……

　　季苍茫的手里，什么也没有，他素来自律，对酒这种东西，向来是不碰的，生平唯一一次饮酒，便是当年在小雷天，与叶白对饮了一壶，敬戴仙锋。

　　他的眼中，丝丝玄奥的气流流转，仿佛正沉浸于某种感悟中间，手指下意识的轻轻抖动着，但指尖没有任何元气流露。

　　除了自律之外，他另外一个最大的优点便是刻苦，叶白如今已算相当刻苦，但比起季苍茫来，他仍要甘败下风。

　　季苍茫仿佛对世间的一切法术，都充满了兴趣，即使是对手释放出来的普通法术，他也看的津津有味，好似能从中体悟到什么一般，眼中常常不自觉的就流露出思索之色。

　　如今虽是难得的闲暇时间，他也没有任何放松。

　　……

　　篝火摇影的洞中，酒香弥漫，时间罕见的缓慢了下来，雨水落下的声音，从三人耳边渐渐远离。

　　……

　　“原来是三位外来的人族小道友，在这里烤火饮酒，不如也分我这个老头子一点吧，我已经很久没有尝到过你们人族的美酒了！”

　　一声苍老，尖细，听起来又有几分嘻笑味道的男子声音，突然在三人耳边响起！

　　三人心神一震，同时醒来，望向山洞之外，心中升起强烈的震惊之感。

　　一道瘦瘦小小的身影，站在洞外雨中，任由雨水落在身上，肉眼看去，依稀是个老者，面目有些模糊，但此人一双眼睛，却是雪亮异常。

　　此人气息收敛的颇为严实，但仍可感觉到他有着元婴后期的境界，这种水准的修士，三人已经见识过太多，但此人竟瞒过了三人的灵觉和神识，摸到了如此之近，都未被发觉，除了因为三人有些失神之外，亦可看出他的强大。

　　对方站在洞口，没有走进，似乎在等待着三人的答复。

　　三人面面相觑了一眼，李将军目光一闪道：“前辈，请进来吧。”

　　话音落下，脚步声响！

　　雨中老者，一步一步走了进来，身上白雾缭绕，进来之前，还是衣衫尽湿，雨水滴答而下，走到三人跟前时，已经干透。

　　三人向他看去，只见此老穿着一身黑色皮毛长袍，身材矮小而又伛偻，头上没有一根毛发，活似个佛陀，但眉毛却又长又密，呈雪白之色，几乎垂落到没有几两肉的脸颊上，嘴角两边又垂下两撇长长的胡须，加上脖子极长，看起来十分滑稽。

　　三人在打量老者的同时，老者亦打量了三人几眼，目现惊讶之色，目光流过叶白时，更是有些惊疑。

　　几息之后，老者望着叶白手中的酒壶，笑咪咪道：“这位小道友，可否分老夫几壶酒，你们外来人族的酿酒水准，比起那些木灵人高明多了，老夫自从喝过一次之后，就再忘不了那种滋味。”

　　说完，老者还抽了抽鼻子，闻着空气中的酒香，一脸陶醉之色。

　　叶白笑了笑，取出一壶酒抛给他道：“前辈高姓，不知是路过这里，还是专程为我们三人而来？”

　　自从叶白三人的消息传开之后，已经引来不少找麻烦的妖兽，有此一问，倒也正常。

　　老者接过酒壶，没有立刻回答叶白，仰起长长的脖子，狠狠灌了几大口，啧啧叹道：“好酒！”

　　说完，才又笑咪咪的看了叶白一眼道：“老夫离公，你们三个很出名吗？老夫为什么要为你们而来？”

　　此老一副轻描淡写的模样，倒把叶白问的老脸一黑，有些讪讪。

　　季苍茫和李将军亦少见的莞尔一笑。

　　季苍茫道：“不知前辈在千毒湖离龟一族中，是什么身份？”

　　离公身上的水元气，异常浓郁，加上元婴后期的境界，若说不是来自千毒湖的离龟一族，恐怕没有几个人会相信。

　　听到季苍茫的话，离公笑道：“老夫曾是离龟一族的长老，如今是个无事一身轻，到处转转的闲云野鹤，就是这么简单。”

　　说完之后，老者一屁股坐在地上，倚靠着墙壁，怡然自得的饮起酒来，一副今天我也在这过夜的架势。

　　李将军听到他的话，心中一动道：“莫非附近出了什么机缘，竟连前辈这样的高手也吸引过来了？”

　　他的想法，倒也简单，若是真出了什么机缘，说不定会把他父亲吸引过来，到时候也许可以父子重聚。

　　离公此刻已经饮下壶中最后一壶酒，连倒了几下，见再也没有，一把甩掉酒壶，扫了李将军一眼，戏谑笑道：“从现在开始，一壶酒一个问题。你们若想打听什么，总需付出一点代价。”

　　敢情碰上一个好酒的老龟！

　　三人微微楞了楞，不过这样也好，总比打上一架，逼对方说出来好多了。

　　叶白一言不发，摸出七八个酒壶丢给他。

　　离公眼中一亮，大袖一卷，将酒壶接过，朝着叶白哈哈大笑道：“还是你这小子最对我的胃口，我一看他们两个的模样，便知道是不懂酒的妙处的傻小子。”

　　李将军有些心急，面色一沉道：“前辈，酒也给了，你该回答问题了！”

　　离公点头笑道：“答案便是，附近什么机缘也没有，老夫出来，不过是为了领悟某种神秘的力量而已。”

　　说到后面，此老一副高深莫测的模样。

　　李将军扬手一拂，显化出李龙谋的影象道：“敢问前辈，可曾见过此人？”

　　离公瞥了一眼，便直接摇头道：“不曾见过。”

　　李将军黯然不语，离公是他们遇到的云罗山脉六大种族中的第一个妖兽，而且还是元婴后期的存在，心中的失落，可想而知。

　　叶白被他刚才的话，勾起了好奇心，问道：“前辈，你在领悟什么力量？”

　　离公笑道：“老夫看你们三人年纪轻轻就有了元婴初中期的境界，风采亦是过人，悟性该差不到哪里，想必已经领悟法则了吧？”

　　叶白挑了挑眉头，心道难道此老在领悟第二重，或者第三重法则，点头道：“勉强领悟了第一重法则。”

　　离公点了点头，嘿然笑道：“老夫要领悟的，是法则之上的一种力量，你们三个尚未有资格接触，不过你们的师门长辈应该听说过。”

　　此老一副倚老卖老的模样。

　　“哦——”

　　叶白长长应了一声，脸色古怪。

　　季苍茫和李将军的脸色，同样古怪起来。

　　离公一愕道：“莫非你们已经听说过？”

　　岂只听说，都已经悟了！

　　三人心中一乐，叶白笑了笑，谦虚道：“倒也听说过一些。”

　　离公哦然道：“看来你们三人，都有些背景来历。”

　　他当然不会想到三人均已经领悟了意境，因此更不要说去问了。

　　季苍茫目中闪过沉吟之色，不动声色道：“前辈，这处空间里，生灵的精血和法力每天都在流失，陨落只是早晚之事，你老人家还执着于追求更强的力量，又有什么用？”

　　离公闻言，目中精光一闪，喝了一口酒，哈哈笑道：“老夫知道你想问什么，不过你们已经永远不可能回到自己的世界里了，但若是要离开这个空间，说不定还有一条路，但这条路极其凶险，老夫追求更强的力量，就是为走这条路做准备的！”

　　“什么路？”

　　叶白三人眼中一亮，同时问道。

　　离公嘴角一勾，再次故作高深莫测般笑道：“你们猜！”


第0804章 太玄之子

　　难道此老打算证道离尘之后，破空而去？

　　叶白拧眉思索，但片刻之后，他就否定了这个猜测，阻止修士离开这个世界的力量，并不是天地威压，而是磁场般的吸附力量，就算证道离尘，也未必就能挣脱这股力量。

　　况且若真的证道离尘之后就可以离开，这条路充其量只能算是艰难，不能算是凶险。

　　而且叶白通过几年前的搜魂已经知道，这个世界里的修真水准，比起穹天大陆，还要差上一些，连离尘这个境界知道的修士也不多，更不要提知道意境是破境离尘的关键所在了。

　　若不是这条路，那又是什么呢？

　　……

　　三人思索了片刻，突然眼中先后亮起两团神芒，面面相觑了一眼，同时摇头一笑。

　　季苍茫道：“前辈好胆色！”

　　李将军道：“确是好胆色，连那条绝路都敢闯！”

　　叶白笑道：“好死不如赖活着，前辈，那条路你自己走吧，千万莫要引诱我们！”

　　离公愕然道：“你们三个都猜到了吗？”

　　叶白道：“你老人家，定是打的从空间裂缝中逃出这个世界的主意吧，不过你有另外一头的空间位置吗？若是没有，必将面对无穷无尽的空间之气的侵蚀，陨落只是迟早之事！”

　　季苍茫和李将军点头同意。

　　原来离公竟和狂雷老仙一样，打着从空间裂缝中，逃到其他世界的主意。

　　三人之中，叶白曾经历过来回两次空间通道的传送，即使已经有着空间定位，在虚无空间里流落的时间也不长，但依旧差点死掉，因此记忆刻骨铭心。

　　离公听到叶白的话，唏嘘道：“老夫对其他空间的位置一无所知，但我别无选择，这是我唯一能够想到的生路了，这也是我要去领悟意境的最大原因。”

　　叶白奇道：“难道意境之力可以对抗空间之气的侵蚀？”

　　离公摇头道：“我只是打算在领悟意境之后，创出一门防御神通，再加上我们离龟一族天生的强硬肉身，或许可以撑到我找到另外一个世界。”

　　三人点头。

　　李将军沉吟道：“若我猜的没错，以前恐怕已经有不少前辈想到了这一点，其中也不乏走这条路的，但成功之人，只怕了了无几！”

　　离公嘿嘿一笑，气息陡然一振道：“我辈修士，斗天斗地，哪怕只是一线生机，老夫也要去搏上一搏，左右不过是一死而已！”

　　他的声音，异常坚定执着，目中神光湛然，直到此刻，此老才终于展出顶尖修士应有的风采。

　　季苍茫道：“前辈心志，令人佩服！”

　　离公扫了三人一眼，嘿嘿笑道：“你们三个外来的人族小子，敢在我们妖兽的云罗山脉中深入行走，胆子想必也不小，日后说不定也会走上这条路。”

　　三人闻言，笑了笑，没有接话。

　　此人性格诙谐，对外来人族似乎也没有什么仇视与偏见，又是这里的六大种族之一的长老，见闻广博，三人自然不会轻易放过，又问了不少问题，当然，叶白储物戒指中的美酒，也舍出了许多。

　　离公酒下的极快，很快身边就堆了几十个酒壶，三人已经没有任何事情再问。

　　饮完最后一壶之后，离公仿佛微熏，醉眼朦胧的看着李将军道：“你们三个小子，还算对我的胃口，今天老夫喝的也很痛快，我就再免费送你们一条消息。”

　　李将军目光一闪道：“前辈请讲！”

　　离公点头道：“一年之后，在北边的圣木峰上，将有一场大机缘现世，到时恐怕会吸引不少修士前去，你们若是打算找什么人，可以去那里碰一碰运气。”

　　李将军哦然点头，依旧记得元貉的地图上，有圣木峰这么一个地方，但似乎没有势力占据，不由有些好奇道：“敢问前辈，是何机缘？”

　　离公伸出一根竹竿样的枯瘦手指，嘿嘿笑道：“一壶酒！”

　　叶白双目一垂，一言不发，又摸出七八壶酒扔给他。

　　“爽快！”

　　离公接过之后，痛饮了一口，目光一闪，神色严肃道：“若要找人，你们还可去碰碰运气，但若是打算去争那桩机缘，老夫劝你们息了这份心思，因为将要出世的，是每隔三百年才现世一次的太玄之子。”

　　叶白道：“何为太玄之子？”

　　离公醉眼中射出追忆之色，说道：“传说我们这方世界里，曾经有一株不可思议的神木灵根，名为太玄木，后来这棵神木不知如何，突然消失了，再未出现过，但它的一缕气息，却留了下来，潜伏在云罗山脉中木元气最浓郁的圣木峰深处，默默成长，这缕气息，经历无数年的孕育，已成人形，被我们称为太玄之子。”

　　季苍茫道：“这太玄之子有何用？”

　　离公道：“传言这太玄之子是炼制身外化身最佳的寄托灵物之一，而且生机浓郁，是最上等的疗伤灵药。但这个小东西极有灵性，相当狡猾，至今只曾被万年前的一位前辈，撕下过一只胳臂，炼制了一尊不完美的身外化身，但这位前辈炼成这尊身外化身之后，立刻成了当时最强大的修士，几乎横扫云罗！”

　　“因此太玄之子每一次的出世，都会引动许多元婴中后期的老家伙去争夺，连老夫都十分心动，你们三人只有元婴初中期的修为，我劝你们无论找不找的到人，都不要参和进去。”

　　三人闻言点头，在穹天大陆上，关于身外分身的修炼方法也有一些流传，但奈何可用来寄托分出元神的灵物，却相当难寻，因此很少听说有人真的炼成。

　　若要认真论起来，最接近的，恐怕就属叶白曾遇到过的，以炼制傀儡而出名的大巫宗的“三命道人”曾道乙，据说他分出自己的两缕元神，在两具罕见的傀儡之身上，到了紧要关头，这两具傀儡，可帮他挡掉两场杀劫。

　　不过傀儡这种东西，和身外化身相比，又差的极远了，身外化身修炼到极致，有着自主的灵智，实力比起本尊没有丝毫逊色。

　　叶白皱了皱眉头，总觉得满头疑问，疑惑道：“前辈，这圣木峰既然木灵气如此浓郁，为何却没有被木系妖兽占了？还有这太玄之子，既然一直在圣木峰深处修炼，为何不直接将他搜出来，非要等到三百年之期才去抓他？这三百年之期又是怎么回事，他为何非要出来？”

　　离公哈哈一笑道：“云罗山脉中的木系妖兽，尽是些低等种族，有哪个敢不知死活的去占了那处地方，我们六大种族为了抓捕太玄之子，早有约定，任何种族都不得占据那里！”

　　“至于为何不将他搜出来，答案也很简单，太玄之子对木灵气的驾御，不可思议，可借用木灵气巧妙的掩饰行踪，只要他躲藏在地下，就算你翻遍了圣木峰，也绝不可能找到他，我们六大种族，早就做滥了这种事情。”

　　“不过圣木峰虽然木灵气浓郁，但一直躲在地下深处，地肺阴气也在悄然无息的侵蚀着太玄之子的身体，所以每隔三百年，他必须出来见一次太阳，以太阳之气，消弭体内的地肺阴气。这段时间，只有一个时辰，错过这个时候，只能等下一次机会了。”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫又问道：“他为何非要等到三百年这一天？若是中间趁无人的时候，偷偷出来，不是可以避免其他人抓他的危险？”

　　听到这个问题，离公长长的眉毛抖了抖，挠着光秃秃的脑袋道：“这个问题，我也不是很清楚，似乎只有在每三百年的这一天的这一个时辰，太阳之气，才会达到一个最炽烈浓郁的颠峰，消弭地肺阴气的效果也最佳。”

　　三人同时点头，听到这里，总算明白了这桩机缘的来龙去脉，再不说话，各自沉思起来。


第0805章 苍茫心胸

　　叶白瞳孔微凝，他在听到太玄之子是灵根的一缕气息化形，擅长隐匿踪迹的时候，猛然想起了一直在小世界戒指中呼呼大睡的小灵狸。

　　那个小东西是寻宝狸一族的王者血脉，天生就对灵根灵矿的气息，异常敏感，若是将它放出来，或许能够发现一点蛛丝马迹。

　　想到这里，叶白摸了摸下巴，嘴角微勾。

　　……

　　山洞之外，雨声渐渐小了下来，淅淅沥沥。

　　山洞之内，酣声却不知从何时开始大了起来，离公倚靠在洞壁上，双目紧闭，干瘪的胸膛微微起伏，仿佛真的对三人毫无防备一般，进入了梦乡之中，昏昏大睡。

　　他的体外，一头黑色玄龟样的虚影笼罩，玄龟虽然也是紧闭着双眼，但散发出的气息却厚重而又危险，丝丝毒气样的黑色气流，在它的身外流转，若是真的有人想趁机下手，估计会吃个大亏。

　　三人扫了离公一眼，李将军轻声道：“我父亲当年的伤，也不知道现在有没有痊愈，这个太玄之子，既然蕴涵浓郁的生机，是疗伤圣药，我父亲得到消息，也许会去凑凑热闹。”

　　季苍茫沉吟道：“你父亲已经在云罗山脉中呆了上千年时光，至少经历了三次太玄之子的出世，没有理由不知道这个消息，我唯一担心的是，若是他自知如今的实力，不是六大妖兽种族中的高手的对手，会否知难而退，不去圣木峰。”

　　“不会！”

　　李将军直接摇头道：“我父亲是个性子骄傲的人，绝不会容许自己未战先退，他老人家这一生曾获得不少机缘，其中不乏以弱胜强，虎口夺食的先例，就算明知不敌，他也会去碰碰运气的。”

　　季苍茫点了点头。

　　叶白笑道：“若是如此，我们明天便朝着圣木峰的方向前进，我突然有种感觉，说不定他一直就潜伏在圣木峰附近，等待着太玄之子的出世。”

　　李将军闻言，吁了一口气，笑道：“被道友这么一说，我也感觉确实极有这个可能。”

　　季苍茫道：“我对那个太玄之子，亦有几分好奇，今趟正好借此机会看一看。”

　　叶白一怔，笑着看了他一眼道：“大师兄，连你对那个太玄之子也动心了吗？若你想要，我和将军兄，可以助你一臂之力！”

　　他可是始终记得，季苍茫连极品灵石这种货色都不放在眼里的。

　　李将军闻言点头。

　　而听到叶白的话之后，季苍茫的目光，却意外的深邃起来，没有立刻回答他，脸上露出古怪的神色，过了好一会儿，他才抬起头来，深深看着叶白的眼睛道：“叶白，你也是领悟了第一重法则的修士，在你眼中，雷霆究竟是什么？”

　　叶白一楞，没想到季苍茫突然话锋一转，问起雷霆之道的事情，而且似乎颇有几分考教的意味，不由沉思。

　　李将军亦好奇的看了季苍茫一眼，最后目光转往叶白，似乎也颇为期待他的答案。

　　不远处，离公的鼾声，顿了一顿，又恢复如常。

　　……

　　叶白脑海当中，不禁浮现出当年在小雷天，领悟出第一重雷霆法则时的景象，那一道道银色的雷霆，呼啸着奔向远方……

　　许久之后，叶白声音笃定道：“是自由！”

　　说完，顿了顿，又道：“还有毁灭！”

　　李将军目光一闪。

　　季苍茫神色平静如常，点了点头，没有评价，反问道：“那你可知，当我看到一棵棵木之灵气，诞生出的花草树木的时候，我又看到了什么？”

　　叶白想了想道：“总离不开生机与死亡吧！”

　　季苍茫摇头，声音严肃道：“不是，我看到的是自由与平等，每一棵草木，无论是否灵根，都应该有着与其他种族平等存在的权利，他们既不是其他生灵的药材，也不是任何其他生灵修炼身外化身的寄托之物。”

　　叶白和李将军同感愕，没想到季苍茫的胸怀博大到如此程度，实在令人无法置信，可说博大到近乎迂腐。

　　“大师兄，你不会打算救那个太玄之子吧？”

　　叶白不敢确定道。

　　季苍茫洒然笑道：“那个太玄之子已经足够厉害，到现在都未被人抓去，我就算有这种想法，也轮不到我操心。”

　　叶白摇头笑道：“大师兄，你的想法，若是被那些想要抓太玄之子的修士知道，恐怕个个都要嗤之以鼻，包括在我旁边这位，不知道是真睡还是假寐的老龟！”

　　话音落下，劲风忽来！

　　“什么老龟，前辈都不知道叫了吗？三人之中，就属你这小子，最是赖皮滑头！”

　　离公猛然睁开双目，眼中射出恼怒之色，吹胡瞪眼，不知道从哪里摸出一根又长又粗的拐棍，狠狠敲向叶白的后脑勺！

　　此老俨然已经忘了，不久之前，才说叶白极对他的胃口。

　　“唉吆！”

　　叶白躲闪不及，被敲个正着，一阵疼痛，半真半假的惨叫了一声，跳了起来，连忙躲闪。

　　离公拐杖挥舞的如同灵蛇，虚影丛生，叶白虚空步虽然精妙，但奈何洞中空间狭小，根本施展不开，狼狈之极。

　　李将军和季苍茫看的哈哈大笑，心中的阴霾，也顿时随之去了不少。

　　离公又狠狠敲了几记，才肯罢手，怒气未消般道：“再有下次，老夫定要让你尝尝我们离龟一族的万毒手的厉害！”

　　叶白揉了揉脑袋，望着此老，咧嘴笑道：“前辈见谅，玩笑而已，不过你老既然也对太玄之子有意，不如明天和我们一起前往如何，彼此也好有个照应！”

　　离公是离龟一族的长老，若能与他捆到一起，到了圣木峰上，妖兽云集的时候，也可借着此老的身份地位，省去许多麻烦。

　　可惜叶白小算盘虽然打的不错，但离公却不肯遂他的愿。

　　听到叶白的话，离公目中精光闪过，白了他一眼，嘿嘿笑道：“老夫身为离龟一族的长老，难道还需要你们三个人族小辈来照应吗？莫要以为我不知道你的想法，你们还你们，我还我，明天天亮之后，大家就各走各的，到了圣木峰，你们也不要和别人说认识我。”

　　说到这里，他又转向季苍茫，脸色一正道：“那个木法小子，你的心胸虽然不错，但以你目前的实力，没有任何插手这件事情的资格，老夫劝你莫要徒惹是非。若是我们对上了，老夫不会留手的。”

　　季苍茫淡淡一笑道：“多谢前辈提醒，前辈尽管放手施为，争夺机缘这种事情，原本就是各凭手段！”

　　离公目光微闪，见他似乎并未将自己的话放在心上，眉头微微皱了皱，随后舒展开道：“罢了，你们三个小子资质上佳，偏又胆大包天，不让你们吃些苦头，恐怕是不会收敛的。不过到时候若是受伤了，休怪老夫喝了你们几十壶酒，却没有提点你们。”

　　说完之后，此老再次靠墙而睡，一如凡人老者一般，懒散而又安逸。

　　叶白三人不再说话，各自思索修炼起来。

　　……

　　第二天一早，云收雨散，晴朗的阳光透过层层叠叠的树叶，洒落在洞外的草地上。新雨之后，鸟鸣阵阵，空气异常的清新。

　　离公如同他突然到来一般，走的时候，没有留下片言只语，悄然而去。

　　叶白三人，一早就踏着晨光，再次上路。

　　重新出发之后，三人连找沿路妖兽打探消息的事情也省了，专心赶路。

　　云罗山脉幅员辽阔，就算一路顺利，也需大半年的时间，才能赶到圣木峰，更何况临近太玄之子出世，赶往圣木峰的妖兽，已经陆续出发，这些妖兽均都来头不小，性子桀骜，碰上三个外来人族，冲突难免。

　　而这一天，叶白三人，就碰上了赶往圣木峰的，六大种族之一的昊阳鸟一族。


第0806章 昊阳一族

　　云罗山六大妖兽种族当中，昊阳鸟一族五行属火，是云罗山火系妖兽中的王者，势力极大，光是昊阳鸟就有上万只，还有不少依附于昊阳鸟的小妖兽种族。

　　族长少皓，有着元婴后期的修为，法力雄浑，火系神通炉火纯青，信手之间，便是滔天火海。

　　这个种族雄性大多霸道自负，雌性则泼辣高傲，一旦惹上他们，极难讨到好处。

　　而如今的昊阳鸟一族中，最令人的头疼的又属族长少皓最喜欢的六孙女少雅，此女是天生的火系法术天才，修道资质极佳，如今只有一千六百多岁的年纪，就已经修到了元婴初期的境界，实力远超同辈修士，加上少皓的宠溺，养成了刁蛮任性的脾气。

　　云罗山脉中，在实力上能与她媲美的同辈雌性妖兽，只有冰雀一族的冰萝，和末日雷鹰一族的末日兰，但这二女的性子就要比少雅乖巧多了。

　　叶白三人御剑凌空，看着左面天空里的队伍，心里将关于昊阳鸟一族的资料简单过了一遍。

　　左面的队伍里，有五个化身为人形的元婴妖兽，一个元婴后期，两个元婴中期，两个元婴初期，五人各自脚踏着一头金丹后期，尾羽极长的青鸟样的妖兽，在空中掠过时，身外的火焰元气，印红了一片天空，颇为一股骑鹤而来的火中仙的风范。

　　领头之人是个留着一头四五寸长的冲天红发的老年男子，此老脸颊瘦长，鼻头微勾，两只眼睛深处，仿佛有两团火焰，永远在熊熊燃烧的一般，异常的摄人心魄。

　　此人正是昊阳鸟一族的族长少皓，他的身材瘦瘦高高，一副弱不禁风的样子，但环抱着双手，脚踏在一头二十多丈长的青色大鸟背上，在空中掠过的时候，却予人一种异常的稳如山岳，不可撼动的感觉，气息放而不敛，狂放之极。

　　随后两个元婴中期，一男一女，均是中年人的模样，男的粗犷冷漠，女的姿色颇佳，雍容端庄，二人的头发是淡黄色，似乎并非纯正的昊阳鸟血脉。

　　最后两个元婴初期，同样是一男一女，不过外表只有二十五六岁的样子，男子身材高大，相貌俊美，鼻梁高挺，双目星闪，斜飞的细长眉眼，平添了几分邪异的魅力，不过眉宇之间，依稀有几分傲气，头发也是火红色，打理的整整齐齐，披散在脑后。

　　女子就是六公主少雅，此女身量极高，接近八尺，但丝毫不显得的粗壮结实，反而玲珑有致，线条高挑婀娜，身材堪称火辣。

　　她的身上只穿了几片兽皮，露出大片肌肤，雪白的肌肤中，透出隐隐红光，更有种熠熠发光般引人注目的神采。

　　长相自然不必多说，美丽到无可挑剔，最出采是一头长到腰际的火红色头发，在空中飞掠的时候，长发随风飘扬，如同红云永伴一般。

　　一行人中，叶白三人，只认的少皓和少雅的样子，其他三人均不熟悉，但看气息，应是昊阳鸟一族的其他高手和后辈。

　　三人正好从一座大山的左侧飞过，少皓等人，则从大山的右侧飞了出来，而这座大山的前方，又是一个方圆数千丈的巨大湖泊，因此双方之间，虽然隔着数百丈，但依旧一览无余。

　　少皓看了叶白三人一眼，目光微闪。

　　在叶白的身上，多停留了几息，以他的眼力，自然一眼看出三人是人族之身，而这个空间里的人族，必定来自于外部世界，令他疑惑的是，那个青衣修士，身体里竟隐隐散发出一股令他感到不可小觑的妖兽威压。

　　难道是此人是个人族与外部的强大妖兽的混血后代？

　　少皓眉头微皱，这个空间里，并没有龙族存在，因此此人虽然疑惑，但也没有太过在意，毕竟外部世界的妖兽什么样，谁也不清楚。

　　况且由于叶白刻意收敛威压的缘故，并没有强到哪里，倒也没有太过惹人注意。

　　不过少皓不在意，不代表其他人不在意。

　　少雅或许是第一次见到外来人族，不由多看了几眼，目光灼灼。

　　叶白三人自然不会去理会她，早就收回目光，头也不转，接着赶路。

　　倒是少雅身边的年轻男子，见少雅盯着叶白三人看，又见三人风采长相俱是绝佳，眼中顿时闪过嫉恨之色，看着叶白三人的目光渐渐不善起来。

　　少雅性子刁蛮，见自己看着叶白三人，三人竟连头也不转一下，顿时心头火起，仿佛遭到了某种羞辱一般。

　　此女杏目一闪，冷着面孔，遥遥喝道：“你们三个外来人族好大的胆子，竟敢在云罗山脉中大摇大摆，招摇而过，莫非欺我们妖兽无人？”

　　叶白三人，置若罔闻，依旧头也未转，一言不发，接着向前飞去，三人没有施展全速，但依旧保持着普通元婴初期修士的速度水准。

　　而昊阳族修士脚下的青鸟，虽然只有金丹后期的境界，但速度却与三人相差不多，在空间掠过的时候，听不到一点翅膀扇动，或者破空之声，好似天生便为赶路而存在的一般。

　　少雅见三人依旧不理自己，粉面顿时笼了一层寒霜，驾御青鸟靠了过来，娇声斥道：“你们三个，给我站住！”

　　年轻男子也随着她一起驱使青鸟，加快了几分速度，靠了过来。

　　少皓和另外一对中年男女，面上闪过笑意，没有阻挠，亦没有跟过来，一副任由二人玩耍的样子。

　　“六公主让你们站住，没有听到吗？”

　　年轻男子靠近到了三人百丈之后，扬手射出一道蛇形火焰，在空中饶了一个圈子，卷向三人！

　　叶白三人，脸色顿时一冷，三人虽然不愿招惹是非，但被人主动挑衅，依旧心中不爽！

　　三人脚步一定！

　　季苍茫手臂轻扬，一道透明水龙，从他指尖咆哮而出，咬向火蛇，几息功夫，就吞的一干二净！

　　同一时间，李将军唰的一下取出陨星剑，反手便是一道剑芒回砍了回去！

　　银白剑芒，破空而去，速度快至不可思议，几乎才一劈出，就到了年轻男子身前几丈之外！

　　“图辰，快闪！”

　　苍劲有力，又带着几分愤怒的声音，从少皓的口中传来，此老眼光何其毒辣，一眼就看出李将军这一剑，不是叫做图辰的年轻男子可以接的下的！

　　随着他的话音落下，几人身下的青鸟也掉转方向，靠了过来，粗犷男子眼中怒意蒸腾，当先暴掠而出，一记火元气幻化而成的巨大拳头，轰向李将军！

　　呀——

　　一声凄惨的鸟叫之声响起！

　　图辰听到少皓的话，连忙横移出去，不过他身上的青鸟就倒了大霉了，躲闪不及，被剑芒狠狠劈中，削下了小半边翅膀，羽毛洋洋洒洒，和身子一起往湖面掉去！

　　少皓眉头一挑，少雅目中厉芒闪烁，但还未等他们呵斥，天空又是一声巨响传来。

　　中年男子与叶白对了一拳，双双倒飞而回！

　　叶白的身躯虽然没有涨大，但混身却金芒闪烁，倒退了七八丈就定住身体，而中年男子却是一连翻了几个跟斗，退了二三十丈才定住身体。

　　这一记对决，明显是中年男子输了！

　　少皓目中闪过惊愕之色，脸色终于凝重起来。

　　其他几人，脸色也有些难看，难得下山一次，还未到圣木峰，竟然就被三个不知道哪里冒出来的人族小子，打的灰头土脸。

　　中年美妇连忙掠过去扶住中年男子，二人看起来似是一对道侣。

　　湖面上空，金阳普照，叶白，李将军，季苍茫三人，与昊阳族五人对恃！

　　经历了近一两年的结伴闯荡之后，三人之间的默契，已经相当成熟。

　　昊阳族长少皓身上的火焰气息，渐渐高涨起来，在他身外形成了有如实质的燃烧的火焰，不过他的目光，却异常冰冷，冷冰冰的盯着三人道：“你们三个小辈，竟敢随意打伤我昊阳一族的妖兽，当真以为云罗山脉是任由你们横行的吗？”

　　李将军面无表情，冷然道：“小的打不过我们，老的便要替他们出头了吗？”

　　少皓双目一睁，气到火冒三丈，不过此人在小辈面前，尚算要脸，强压下火气，沉声道：“老夫身为昊阳鸟一族的族长，难道还不能为我的手下，讨一个说法吗？”

　　季苍茫面色严肃，虎目神光绽放道：“阁下的后辈，率先攻击我们，要讨说法，怎么也该由我们先来。太玄之子，尚未出世，阁下若打算先在这里，就和我们三人拼给你死我活，我们三人也只好奉陪！”

　　“哈哈哈哈——”

　　少皓闻言，怒极反笑，目中异芒闪烁，嘿然道：“就凭你们三个小辈，有何资格能够与我拼到你死我活？”

　　“那就试一试吧！”

　　叶白也终于开口，脸上同样没有太多表情，平静如常，但眼底的战意，却燃烧蔓延起来。


第0807章 混血火鸟

　　湖面之上，两方对峙。

　　少皓一双老枭雄般的深邃眼睛，冷冷扫过三人，瘦长的身外火焰如潮，空间摇曳，温度炽烈到连其他几人亦往旁边退了几步。

　　少雅见自己的祖父动了真怒，望向叶白三人的美丽眼睛里，闪过鄙夷与幸灾乐祸之色。

　　云罗山六大种族当中，除了神神秘秘的虚空兽，少皓和其他几个种族的族长，都有过比斗，实力都只在伯仲之间，唯一更强上一筹的，就是末日雷鹰一族的族长末日藏。

　　“你们三个小子，哪个先来，又或者一起上？”

　　少皓先是扭转头颅，朝着下方左侧的山壁看了一眼，随后才再次望向叶白三人，语气依旧狂傲。

　　叶白三人互视了一眼，还未等叶白二人说话，李将军已经大步走出道：“我来！”

　　他的声音里，听不到一丝的犹豫与退让。

　　叶白和季苍茫深入云罗山脉，完全是为了帮助李将军，因此一路过来，李将军几乎接下了大半打斗之事。

　　少皓见到三人中境界最高的李将军出手，不由鄙夷的笑了笑，以为叶白和季苍茫刚才只是仗着李将军在旁边，才敢口出狂言，大笑道：“用剑的小子，若你不小心被我宰了，其他两人，就只有逃跑的份了，老夫也不欺负你们，你们还是一起上吧！”

　　少皓虽然蛮横，但毕竟还有几分一族之长的气度。

　　不过李将军显然不会接受他的建议，冷淡淡道：“不用了，一起上的话，我担心逃跑的就是阁下了！”

　　嚣张！狂妄！

　　“不知死活的家伙！”

　　少雅首次见到有元婴中期的修士竟敢这样无视他的祖父，楞了刹那，立刻骂出声来。

　　少皓闻言，亦是眼中厉芒爆闪，红光一闪，手中猛的凝结出一团紫红色的火球。

　　热浪狂袭！

　　“族长，你身份尊贵，这个小子，还是交由我来吧！”

　　少皓法术尚未放出，中年美妇突然走到他的身边，恭恭敬敬道了一声，此女目中含煞，温婉端庄之色，一散而空，似乎也被叶白三人，激起了火气。

　　少皓闻言，眉头微皱。

　　沉吟了片刻，不知想到什么，头颅再次转了转，看了一眼左下方的山壁处，少皓撤去手中的火焰，点头同意。

　　中年美妇名叫甄伶，和刚才与叶白交手的男子廉山，是一对夫妻，二人均是青鸟一族与昊阳鸟一族的混血后裔，青鸟一族是云罗山中的另外一个火鸟种族，血脉比起昊阳鸟要差上一些，如今已经归附了昊阳鸟。

　　甄伶的修道资质，比起廉山还要强上不少。而且精通青鸟一族与昊阳鸟一族的天赋神通，实力强横。

　　“姑姑，狠狠教训一下他们！”

　　少雅娇声道了一句。

　　甄伶递给她一记笑意，掠向李将军的方向，此女此刻已经离开了脚下青鸟，只凭身法在空中踏过，动作异常的舒缓好看。

　　李将军一言不发，一记剑芒飞瀑就从陨星剑中流泻出来，直奔甄伶而去！

　　甄伶身兼青鸟和昊阳鸟两种飞行妖兽的血脉，速度自然不在话下，只丰腴的腰肢摇了摇，就闪了过去。

　　剑芒飞瀑虽快，但对付起元婴中期的飞行妖兽，还是有些慢。

　　避开之后，甄伶取出一把五彩羽毛炼制而成的羽扇形法宝，朝着李将军微微扇动，一副从容惬意样子。

　　呼呼——

　　天空之中，一阵振翅破空之声乍响！

　　随着五彩羽扇的扇动，一头头五颜六色，只有巴掌大小的鸟类虚影，从羽毛中飞掠而出，铺天盖地一般，飞向李将军。

　　每一只鸟中都喷射出红色，白色，青色，紫色，蓝色不一的火焰，在空中交织成了一片五彩的火海，热浪蒸腾。

　　围观的妖兽骇的头颅猛缩，只看空间被烧到融化般的流淌摇曳感觉，就知道这件法宝非同小可。

　　李将军却是依旧面不改色，剑诀一掐，飞瀑分离为万千剑气，源源不绝的射向妖兽虚影，每一记剑气，均精准无比的打在一头火鸟身上。

　　剑芒呼啸，火鸟肆虐。

　　二人竟如法则神通一般，斩开了对轰！

　　李将军的剑道神通，本就不输于法则神通，但对方的一件上品法宝，也能有这样的巨大威力，就令人惊讶了。

　　叶白看的双目一睁，眼中闪过思索之色，似乎要从中领悟出一点此宝的炼制手段的精髓。

　　双方所在的湖面上空，视野极其开阔，浩大的声势，很快便引来了不少妖兽的注意，隔着并不太远观看。

　　“竟然是昊阳鸟一族？而且领头的还是族长少皓？一行竟有五个元婴？”

　　“太玄之子，即将出世，昊阳鸟大举出动，也不稀奇，其他几个大种族，去的高手，只怕有过之而不及。”

　　“那三个外来的人族小子惹到他们，这一次怕是要死定了。”

　　众妖兽议论纷纷，同为云罗山一脉，这些妖兽自然不会向着叶白三人，个个均像看着死人一般盯着李将军。

　　湖边的一处高耸的崖壁边上，两个老者亦在观看。

　　二老身穿黑色兽皮袄子，脚踏黑剑，贴在黑色的山壁边上，浑身气息收敛，若不注意，直接要被人忽略过去。

　　二人均是元婴后期的修为，虽已化为人形，但长相却恐怖而又狰狞，面上布满了仿佛被刀芒剑气割裂过一般的痕迹，纵横交错，骇人之极。不过长相虽然凶恶，二人目光却深邃而又平静，比起狂放霸道的少皓要平和多了。

　　二人就是狡狰兽一族的族长古狰和大长老古铉，身材略高的是古狰，矮矮壮壮的是古铉。

　　狡狰兽一族的飓风谷，还在昊阳鸟的红石山东面，相去万里，二人出发的时间，和少皓等人差不多，但毕竟有着元婴后期的修为，又没有带小辈，因此反而追上了少皓等人，而且巧到不能再巧的也在这里遇上。

　　“大哥，你怎么看？”

　　古铉的声音，有些嗡声嗡气，仿佛从鼻腔里发出来一般。

　　古狰目光一直落在李将军身上，神色复杂，听到他的话，眼里没有一丝波澜，淡淡道：“那三个小子，境界虽然低了一点，但个个精神气质都已达到完美，这样的后辈，在我们云罗山脉中，可以媲美的，一只手都数的过来。我猜他们在外面世界里，必定是大宗门里最杰出的子弟。”

　　古铉点头道：“不错，尤其是那个青袍小子，给我的感觉最是古怪，体内好象有种妖兽威压，这种妖兽的血脉，比起我们似乎只有过之而无不及。”

　　古狰点了点头。

　　古铉道：“少老怪这一次竟然只带了甄伶，廉山，和两个小辈来抢夺太玄之子，实在出乎我的意料。”

　　古狰想了想道：“太玄之子每一次出世，都要引来我们云罗山脉妖兽之间的撕杀，无数年下来，陨落的极多，重伤的更不用说，昊阳鸟的大长老少乾既然没来，想必上一次被末日臧打的那一记伤还未完全复原。”

　　古铉嘿嘿一笑道：“倒是少了一个对手。”

　　他的话音刚刚落下，两声异常嘹亮，却又截然不同的鸟鸣之声，在天地之间响起。

　　天空中的打斗场面陡然一变。

　　一头红色的昊阳鸟虚影，一头青鸟虚影，凭空而现，在甄伶的头顶盘旋，此女的气息亦变的异常浩大磅礴起来。

　　古铉看的眼中一亮，笑道：“混血种族比起纯血种族，原本该弱上不少才对，但她竟能同时召唤两尊妖兽虚影加身，甄伶的天赋，绝不是普通妖兽可以媲美的，那个人族小子要输了！”

　　“那可不一定！”

　　古狰突然幽幽道了一声，看着李将军的双眼，露出古怪的笑意。


第0808章 剑皇七问

　　古铉愕然看了一眼古狰，尚未来的及发问，场中形势又变。

　　湖面上空，甄伶率先变招。

　　此女见战不下李将军，立刻召唤出了自己的本尊虚影，她虽是混血种族，本尊也同样本该只是一头，但此女天赋异禀，能够同时召唤出昊阳鸟虚影和青鸟虚影。

　　两尊天赋之身现世之后，此女的身影渐渐模糊，远远看去，只见一道人形火焰，曲线虽然极尽窈窕婀娜，但保管每一个看到的妖兽，只会觉得头皮发麻，混身像被点燃了一般，血液不由自主的沸腾起来。

　　一红一青，两只巨大的神鸟，围绕着甄伶盘旋，将此女衬托的如同火中仙子一般。

　　甄伶召唤出两尊天赋之身后，却再没有其他动静，但手中五彩羽扇的速度，却陡然慢了下来，好似积蓄力量一般。

　　刹那之后，羽扇猛的一摇，天地陡然一变。

　　李将军的身外，猛然现出数万朵红焰，红焰疯狂卷动，鼓荡出一道巨大的火焰风暴，将李将军包围在其中，天上地下，水泄不通！

　　两只神鸟虚影，也纵身一闪，跃入了火焰风暴之中，蓦然消失无踪！

　　众人的神识再感觉不到它们的存在，好似它们已经成了两团火焰一般，虽然察觉不到，但所有围观修士都知道，它们正潜伏在火焰中间，等待机会给李将军致命一击。

　　叶白和季苍茫二人，眼中一亮！

　　对方的这门火焰风暴，给予二人异常危险的感觉，似是天赋神通，但又与法宝结合起来，单论浩大的气势，比起季苍茫的世界之倾，已经差不了太多。

　　不过二人均对李将军信心十足，相信他自有办法破解！

　　昊阳鸟一方，同样面露笑意，也是信心十足的模样！

　　少雅有些得意的笑道：“姑姑这门神通，比起两百多年前领悟出来的时候，已经强上太多了。”

　　少皓点了点头，却没有说话。

　　他的目光落在李将军身上，一脸鄙夷之色。

　　烧焦般的疼痛，从浑身各处传来！

　　李将军身影一闪，想要冲出火焰风暴，但只掠出几步，就发现移动变的艰难了许多，强劲的风暴中，传来巨大的牵引力量，将他锁在风暴之中。

　　他和甄伶同样都是元婴中期，但对方的法力明显比他浑厚的多，李将军猛然运转了几下法力，竟无法冲出。

　　显然，只有硬生生的破开这门神通，才能闯出来。

　　叶白虽然没有直接对敌，但只看李将军的反应，便猜到了他的处境，哈哈一笑道：“一起闯荡了一年多，总算要见到这个家伙拿出一点真本事出来了。”

　　季苍茫亦欣然点头，眼中也满是期待之色，对他来说，任何法术都有借鉴之处，他所遇的专修剑道的修士里，李将军算是最高明的一个，自然不会放过。

　　火焰风暴中心，朵朵红焰，温度高到不可思议，如同要焚尽世间万灵一样，只是掠出几步的功夫，李将军露在外面的肌肤，就迅速龟裂了下去，经脉剧烈萎缩，就连脑海中元神亦暴躁不安。

　　李将军手诀一掐，身外护身气罩立刻显现出来，金色的护身气罩，如同一个大茧，将李将军包裹的严严实实。

　　噗噗噗——

　　似乎知道李将军施展开了防御，火焰风暴中，无数飞焰，一起冲了过来，妖蛾一般附在他的护身气罩。

　　炽烈的高温传来，李将军如同置身于炼丹炉中，额头汗珠层层泌出，护身气罩竟在几息时间里，如同烧红的铁皮一样，融化开来。

　　李将军目光微凝，心神一动，开启身上银色铠甲法宝的防御，同时再次生出一层护身气罩。

　　甄伶在风暴之外，看着李将军的动作，眼中闪过不屑之色道：“五行之中，火最克金，你的境界又和我相当，法力还不如我，因此无论是你的护身气罩，还是身上的银色铠甲，都是不可能抵挡住我的火焰神通的，若你破不开我的这门神通，今日就是你的死期！”

　　此女声音，妩媚异常，但此刻听起来，偏又夹带着浓浓杀意，令人浑身起毛。

　　话音落下之后，此女五彩羽摇动的速度，陡然快了几分。

　　云罗山脉的妖兽中，昊阳鸟是火系妖兽的王者，个个对于控火之道，都极有自己的独到心得，因此这个种族也是最擅长炼器的种族。

　　族中最厉害的炼器大师就是大长老少乾，中年美妇甄伶手中的五彩羽扇，就是少乾取了五种火系妖兽的羽毛，专门为她炼制的，这件法宝当中，又融入了甄伶的混血血脉，因此她才能借由这件法宝，来发动天赋神通。

　　随着她摇动羽扇的速度加快，火焰风暴中心，温度陡然再次升高了一截！

　　不要说护身气罩，连李将军身上的银色铠甲，也开始融化起来，银色光芒在明暗之间来回变化。

　　不难想象，当他的防御被彻底破开的时间，就是两只神鸟虚影展开攻击的时候。

　　李将军的神色依旧冷峻，只是目光变的异常锋利起来，雪亮如刀，好似要只凭目光，就能洞穿天地。

　　李将军没有再做无用功不断释放出护身气罩，而是左手持着陨星，伸出右手中指，在细长的剑刃上，猛的弹了一下！

　　吟！

　　清越而又尖锐的剑吟之声，陡然在众人耳边响起！

　　叶白耳膜陡然一痛，再听不到任何声音。

　　他都如此，更不要提其他未化形的妖兽了，不少直接耳中流血，脑中剧痛，心神再无法控制，不由自主的落往地面！

　　甄伶的感觉，比起其他任何人均要强烈，脸色瞬间唰白，不妙的感觉涌上脑海。

　　再凝神看去的时候，道道银白色锋利剑气，从李将军的每一个毛孔中透出，瞬间覆盖住了他的每一寸肌肤。

　　叶白和季苍茫看的微微一怔，此情此景，便仿佛是李将军的经脉里，流淌的并非金元气，而是剑气一般。

　　护身气罩已经毁去大半，银色铠甲也破烂不堪！

　　但这层银白剑气，却如同最上等的防御法宝一般，将李将军的身躯的身躯同烈焰隔绝开来！

　　乍一看去，李将军如同披上了一层银色剑衣！

　　甄伶再不迟疑，法诀一掐，两头妖兽虚影从火焰风暴中陡然现形，长而锋利的喙，如同利剑一样，啄向李将军的脑袋！

　　李将军面无表情，身上散发出一道异常强大而锋利的气息，轻轻喝了一声，流星划过星河一般，银剑在空中划了极其简单的一剑。

　　一剑落，万剑生，火焰风暴中，陡然生出无穷无尽，数以亿记的绵绵剑气。

　　吟——

　　第一道剑气，射在冲来的青鸟身上，瞬间碎成虚无，似乎并未强倒那里，但却发出一声古怪的剑吟！

　　这一声剑吟竟令所有看到的修士，生出异常梦幻的感觉，仿佛听到一把有着生命的宝剑，在被轰成粉碎之后，朝着天空的方向咆哮，怒问着天地不仁，苍天不公一般。

　　一记记剑气道道碎去，剑吟之声，如潮而起！

　　每一道剑气碎去之后，余下的剑气，气息反而陡然增强了一丝，仿佛死去的剑灵，将自己的力量，伴随着满腔的悲愤传给了同伴。

　　李将军站在亿万剑气中央，黑发飞扬，披风飘荡，长剑遥指两只神鸟，如同剑中帝皇一般，气概凌人！

　　他的脸色，异常的威严严肃，好似要为死去的万千剑灵，向苍天讨问一个公道一般。

　　两只神鸟实力强大，随意一击，均能毁去大片剑气，但剩余剑气的气息和威力，却在以不可思议的速度爆涨着，一红一青两道虚影渐渐暗淡，身上剑痕渐生。

　　甄伶不停催动天赋之身攻击，她的脸色越发苍白，看着越来越少，却越来越强的剑气，生出骑虎难下的感觉。

　　不问也知，若是毁到只剩最后几道剑气的时候，威力之强，将不可想象！

　　而到了那时候，说不定就是她败亡之时！

　　一干妖兽，看的目瞪口呆。

　　……

　　山壁边上，古铉眼中一亮，赞叹道：“这门剑道神通，相当了得！”

　　他的身边，古狰的目光，一直落在李将军身上，听到他的话，幽幽道：“这门剑道神通，名叫剑皇七问！”

　　古铉愕然道：“大哥，为何你知道的这么清楚，难道你以前见过这个小子，不应该啊，我看这个小子精血法力都相当充足的样子，进到这方世界该还没有几年，而你闭关了一百多年刚刚出来，不可能见过他的。”

　　古狰眼中闪过笑意，脸上的痕印挤动了一下，面孔越发狰狞，但声音却异常温和道：“一百多年前，我曾和一个外来的人族修士打过一架，那个家伙也施展过这门剑道神通，我就是从他那里知道的。”

　　“一百多年前？”

　　古铉一脸讶然，想了想道：“难道就是令你负伤归来的那个神秘对手？”

　　古狰点头道：“正是此人，他的手段，相当高明，我虽然击败了他，但那人当时已经跌落到了元婴中期的境界，若他在全盛的颠峰期，我未必是他的对手。”

　　古铉听到这里，目中闪过寒芒，望着李将军的身影道：“既然如此，那个小子想必是他的门人后辈，等他一会赢了，我就上去宰了他，为大哥报了当年的仇！”

　　古狰摇头笑道：“倒也不用，若非当年与那人大打了一场，我这百年来，岂能又有突破，况且就算你出手，也未必是那个小子的对手！”

　　古铉一楞，随后不满道：“大哥太高看那个小子了，不过是元婴中期的修士而已，剑道再高明，又能厉害到哪里，这一剑恐怕已是他的极限了！”

　　古狰深深看了李将军一眼，淡淡道：“那个人族修士曾告诉我，这门剑皇七问，对应七式神通，是他宗门的镇宗密术，他自己也只领悟到了第五问，但是他最天才横溢的一个儿子，在他进这方空间之前，已经摸到了第六问的门槛！”

　　古铉一颤，不敢相信道：“怎么可能？只是前五问就能击伤大哥？而且你为何肯定这个小子就是他那个天才横溢的儿子？”

　　古铮道：“这个小子，和那个人族修士长的有五六分相象，修道天赋和风采均属世间罕见，我绝不相信他还有第二个这么出色的儿子！”

　　古铉哦然点头。

　　古狰长长叹了一口气，目中闪烁深邃灵动的睿智之色，声音低沉道：“外面的世界，比我们想象的要大上很多，高手层出不穷，奇功异法，不计其数，你我不过是坐井观天罢了，包括末日藏和木灵族的那个老家伙，也不例外。若有可能，我真的很想抛开一切，迈出这方天地，去外面闯荡！”

　　言语深处，无尽唏嘘，此老面孔虽然狰狞凶恶，但心胸志向，比起少皓不知强了多少。

　　古铉闻言，默然不语，目光黯然。

　　……

　　“够了小子，就到这里吧，你们三个可以滚了！”

　　少皓终于开口，他的脸色已经变的异常凝重！

　　以他的眼力，当然看的出，这门剑道神通，已经稳稳压制住了甄伶的天赋神通，而且正在变的越来越疯狂，甄伶若无更强手段，必败无疑。

　　李将军听到他的话，冷冷瞥了一眼，理也未理！


第0809章 昊日云楼

　　众目睽睽之下，堂堂云罗山脉六大种族之一的族长，被人如此无视，少皓眼中闪过羞怒之色，根根红发如火，熊熊燃烧，看着李将军的目光，恨不能将他撕成碎片。

　　但甄伶的火焰风暴，连她自己进去都要遭到攻击，少皓若要击杀李将军，要么先破开火焰风暴，要么自己也进入火焰风暴当中。

　　沉吟了片刻之后，少皓眼中闪过阴冷冰寒之意，喝道：“甄伶，收了你的天赋神通！”

　　甄伶闻言一愕，惊讶的看了他一眼，这门天赋神通，岂是说收就收的，失了面子事小，最关键的是若是在鏖战期间，突然收去，甄伶自己亦要遭到神通不小的反噬。

　　廉山，少雅，图晨三人也一起看着少皓，脸上露出不解之色，虽然甄伶形势不妙，但神通还未被破去，此刻就认输，实在不是少皓一贯的行事作风。

　　……

　　山壁边缘，古狰古铉一直关注着场中的动静，听到少皓的话，古狰目中精光闪过，微微一笑道：“少皓这个老家伙，终于忍不住要亲自出手了，几百年未见，他的性子一点没有改变！”

　　古铉哈哈一笑，也点头道：“他早就察觉到了我们的存在，心有顾忌，否则不会让甄伶出手，必定是要亲自教训那三个小子的，如今在这么多妖兽面前，丢了一个大面子，不讨回来才有鬼呢！”

　　古狰道：“不过为了保存实力去争夺太玄之子，他宁愿甄伶遭到神通反噬，也不愿她的两尊妖兽本尊受到重创，还算未被怒火冲昏头脑。”

　　……

　　“族长，我还没有输呢，就算这门神通被破了，我还有其他手段，那个小子的法力不如我深厚，久战下去，胜负未知！”

　　甄伶虽是女修，性子同样高傲倔强！

　　“不必了，收了！”

　　少皓见甄伶不肯，再次喝了一声，瘦长的脸孔，阴郁到了极点，目中寒芒极闪。

　　甄伶目光一黯，挣扎了刹那，终究朝着火焰风暴的方向，再次扇出，这一扇，又恢复到了缓慢异常。

　　火焰风暴的呼呼之声，顿时小了下去，散成虚无，而两尊妖兽虚影，在不甘的唳鸣了一声之后，也再不与李将军的剑气纠缠，腾空而起，渐渐变淡。

　　甄伶身外火焰，如被冰水浇过一样，瞬间息去，娇躯剧烈颤抖了一下，酥胸起伏，一大口鲜血猛的喷了出来，脸色瞬间变的苍白如纸，气息萎靡了下去。

　　她的道侣廉山，连忙掠至她的身边，释放出一面盾牌挡在他的面前。

　　“小子，你若能接下我这一记，今日之事，便算了了，老夫也不再与你们三个小辈计较！”

　　同一时间，少皓在脚下青鸟背上重重一点，斜向上方，窜空而起，目光冷冰冰的俯视着李将军，一手负后，一手单掌拍下。

　　这一掌，约有上百丈方圆，燃烧如火，红至透明，如同火云之山，从天外飞来，狠狠拍向李将军的头颅！

　　少皓头顶，一头数百丈长的昊阳鸟虚影无声盘旋，骄傲而又冷漠的俯视着世间生灵！

　　围观妖兽，齐齐生出头皮发炸的感觉，这一掌竟让他们生出天踏地陷般的感觉，好似其中蕴藏着无穷不尽的粉碎天地的狂暴力量。

　　“火云覆地？”

　　古铉眼中射出惊讶之色道：“少皓这个老家伙，看来是真的很想杀了那个小子，连昊阳鸟的三大神通之一都施展出来了！”

　　古狰点了点头，哂道：“这个家伙，倒知道要面子，都已经决定下死手，还说什么只要那个小子接过这一记，便算揭过此事的屁话！”

　　……

　　李将军高昂着头颅，屹立虚空，身外剑芒护体，亿万剑气，只剩下了数百道，围绕在他的身边，没有追向甄伶，而是焦躁不安的颤动着。

　　剑吟之声，刺耳之极，仿佛饮血的渴望被人生生掐断之后，无法克制一般，就连李将军自己，眼中亦射出少见的疯狂之色。

　　“去！”

　　李将军眼中暴起两点异常凌厉的精芒，银剑陨星在空中划了一下，遥指火云一掌……和掌影来处的少皓！

　　吟——

　　破碎的剑吟，向天的咆哮怒问之声，再次在众人的耳中传荡，比起之前更紧更急更密，更加刺耳！

　　数百剑气，撞上火云一掌之后，以肉眼可见的速度，迅速破碎，但剩余剑气的气息，也在以不可思议的速度，变的异常强大而又锋利起来，同时也将火云一掌死死顶在半空中，不令它落在李将军的头上。

　　李将军雄躯笔挺，脸上神色，比起少皓还要高傲而又冷漠，剑中帝皇一般，号令着有着生命的剑气，去斩杀一切来犯之敌！

　　他的额头，细汗泌出，脸色也微微有些发白，可以想见，施展出这门神通，对他来说，并不轻松。

　　资质天赋，或许可以帮助他更早的领悟到其他修士毕生也难领悟的绝强神通，但要长久施展出来，仍要靠法力元气，或者其他力量的支撑，而这些力量，都是需要时间来积累的！

　　八十七道……

　　四十二道……

　　二十三道……

　　十一道……

　　剑气数量越来越少，剑吟之声，却越来越嘹亮刺耳，呼啸于天地之间，众修的目光渐渐迷茫起来，眼中只剩下一只火云大掌，和弥漫的银白剑气！

　　火云大掌的光芒越来越淡！

　　而剑气也终于被压碎的只剩两道，这两道剑气的强大与锋利，已经令人无法直视，只是远远旁观，一干妖兽就能感觉到喉咙传来冰凉的感觉！

　　两道剑气，一先一后，刺向残存的火云大掌。

　　吟！砰！

　　第一记剑气与火云大掌碰撞在一起，爆炸出一族巨大的元气浪潮，涌向四方，同时碎去，两声巨响震的所有修士耳膜剧痛苦。

　　到了这一步，已经算是李将军赢了！

　　“火云覆地被破去了？”

　　众妖兽惊讶出声，顾不上疼痛，目光一起落在最后一道剑气上！

　　这最后一道剑气，只有三四尺长，但已经璀璨到看不见剑形，只是一道银白色的光，在空中拉出一道长长的尾巴，直奔少皓的头颅而去。

　　李将军在破去对方的神通之后，显然还不打算罢手，又或者也许他根本再无法控制这最后一剑。

　　天地之间，只剩一剑！

　　除了古狰，叶白等有限几个修士之外，其他所有妖兽均生出若是换成自己，必死无疑的心胆俱裂感觉！

　　少皓眼见自己的神通被破去，脸上同样露出不可思议的神色，但此人在只剩两道剑气的时候，就有了不祥的预感，早有准备，扬手一甩，抛出了最强法宝！

　　砰！

　　一声剧烈的炸响！

　　最后一道剑气，也在不甘的吟啸声中碎去，而令他碎去的，是悬浮在天空里，散发出璀璨红光的一座宫殿样的法宝。

　　这件法宝，造型古朴异常，略呈圆形，体积也不算大，但却散发出一股异常浩瀚的气息。法宝之外，雾气弥漫，如同一轮红日浮现在云中一般。

　　硬接了最后一道剑气之后，这件法宝似乎也不好受，竟在天空里瑟瑟颤抖起来，红色光芒忽明忽暗。

　　“昊日云楼？”

　　古铉惊愕出声。

　　古狰同样亦露出惊讶之色，恍然道：“难怪这个老家伙敢带着几个小辈去争太玄之子，原来将这件顶级法宝，从少乾那个老家伙手里借来了。”

　　嗖嗖两声轻响！

　　叶白和季苍茫掠至李将军身边，一左一右将他护在中间。

　　少皓俯视着李将军，眼中闪过复杂之色，似乎极想将他彻底灭杀，但碍于对方已经破了火云覆地的神通，众目睽睽之下，又抹不开面子再出手。

　　沉默了几息之后，此老心中涌起苦涩之意，这一趟无谓的冲突，不光令甄伶受伤，而且还令昊日云楼这件法宝现世，又丢了昊阳鸟一族的面子，却没有任何收获，实在是冤枉到家！

　　伸手招回昊日云楼，少皓目光阴沉道：“此事到此为止，你们三个可以滚了！”


第0810章 末日鹰王

　　话音落下，少皓再不看三人，掠回自己一方的青鸟背上，背负着双手，神色冷淡，一副不与三人计较的宽宏模样。

　　叶白和季苍茫闻言，却是目光同时一冷。

　　少皓此人，蛮横狂妄，仗着是昊阳鸟一族的族长，势力强大，又有顶级法宝护身，一口一个滚字，对三人呼来喝去。

　　不要说叶白，连季苍茫向来与人为善，不喜杀伐的性子，也是无名火起。

　　叶白身上，龙血之力不自觉的就运转起来。

　　“道友，今天便算了，不与他计较了！”

　　李将军轻轻拍了拍他的肩膀。

　　叶白冷哼了一声，没有再说话。

　　以三人的实力，拼掉昊阳鸟的这一行五人，未必没有可能，哪怕少皓手里有着一件顶级法宝护身，但那样一来，势必惹的昊阳鸟倾巢而出来围剿三人，说不定还会引来其他种族妖兽的不满，寻找到李龙谋，和走出云罗山脉将会变的异常艰难。

　　一场风波，暂算平息。

　　昊阳鸟族的几人，在狠狠瞪了叶白三人几眼之后，再次出发。

　　其他妖兽也各自散去，这一战的结果传播出去之后，恐怕再没有几头妖兽敢来打三人的主意，也为三人省去了不少麻烦。

　　……

　　叶白掉转目光，望向下方的某处山崖边上，那里已经空无一人，目光眨了一下，就收了回来。

　　在李将军与甄伶交手的时候，他就察觉到那里有两道异常强大的气息，想来应该也是前往寻找太玄之子的其他妖兽种族的高手。

　　季苍茫打量了李将军一眼，发现他除了经脉萎缩，肉身焦裂的有些厉害之外，似乎并没有受太严重的伤，连元气似乎都未损失多少，惊讶道：“将军兄，你那一式神通，威势浩大，极其高明，为何你的元气并未消耗掉多少？”

　　李将军此刻黑发凌乱，肌肤焦黑，身上银色铠甲被烧熔到连成一块，神情疲惫，看起来有些狼狈，听到他的话，却异常洒脱的笑道：“我这一式神通，消耗的并非自身的金元气，而是我们剑道修士独有的剑元，但只有将剑元修到极高境界的修士，才会作为常规手段来使用，普通的剑道修士，使用的仍是五行和雷冰元气来催动剑道法术，季道友有此疑惑，实属正常。”

　　季苍茫点了点头，眼中异彩闪过。

　　李将军知他心思，笑道：“道友若是感兴趣，我可以赠你几门我以前缴获的剑元功法和密术，不过剑皇宫密传的法门，我不能传给道友，请道友勿怪！”

　　季苍茫面色一喜，拱手道谢道：“多谢将军兄，能够得道兄一直收藏着，定然差不到哪里，我已知足了。”

　　李将军点了点头，又转向叶白道：“叶道友，你有没有兴趣？”

　　叶白闻言，苦笑道：“我就免了吧，我的禁制和炼器这两门手段，都是半吊子水准，已经很久没有抽出功夫好好揣摩了，再学其他的，实在分身无力。”

　　李将军再次点头，沉声道：“我的剑元消耗的有些厉害，我们就在附近找个地方闭关，给我七天时间恢复一下。”

　　二人自无异议。

　　碧波湖面上，很快再没有一个人影。

　　而在不远处的一个石室中，银白色的剑元渐渐弥漫，将李将军的身躯，完全淹没。

　　这些剑元，和普通的水火元气略有区别，呈指头长的剑形虚影，随着李将军的呼吸，从他的鼻孔里钻进钻出，李将军的气息也随着剑元的进出，点点高涨起来。

　　他的身边，季苍茫已经开始修炼起了剑元，身外点点破碎的剑影，星光一样闪烁着。

　　他的天赋悟性，实在令人乍舌，自从李将军送给他一篇名为仙路剑歌的法门之后，不过短短半个时辰，甚至不需要李将军的讲解，他就揣摩成功，自行修炼起来。

　　叶白看了他几眼，摇头苦笑，第一次觉得，季苍茫的全才之名，并非全由诸天转轮而来，他就是有着领悟所有功法密术的最顶尖的天份才情。

　　看了几眼，叶白收回目光，收拾心神，打熬法力。

　　他自己的事情，自己最清楚，破境离尘之前，除非领悟意境之心，或者灵宝那种层次的东西，实在已经没有太多对机缘渴求了。

　　他唯一缺的只是时间，只要他的修为境界上去了，再不会出现打出一记最强雷拳就法力元神枯竭的事情，那么放眼整个穹天大陆，只怕也没有几人是他的对手了。

　　紫色的雾气，很快就在他的身外，蒸腾起来。

　　洞中一片死寂，三人各自修炼。

　　……

　　七天时间，很快过去。

　　这一天，石室轰然打开，三人再次上路，朝着圣木峰的方向前进。

　　李将军换了一件新的银色铠甲，精神熠熠，剑元似乎已经恢复饱满，速度之快，令人惊叹。

　　三人驾御剑光，在白云之下穿梭，叶白回忆起七天前的那场争斗，好奇道：“将军兄，你那天施展的剑道神通，唤做什么名堂？”

　　李将军道：“那是我们剑皇宫的镇宗密术，名为剑皇七问，我那天施展出来的，是其中的第一问和第四问。”

　　叶白笑道：“竟然有七式神通，都叫什么名字？那门剑甲之术，该是第一问，后面的那门神通，比起意境神通，已经差不了多少了，只能排到第四问吗？后面的三问岂非更加厉害？”

　　听到叶白的话，季苍茫也来了兴趣，侧耳倾听。

　　李将军笑了笑，目光电闪，微微道来。

　　第一问，岂曰无衣。

　　第二问，剑锋所向。

　　第三问，魂归何处。

　　第四问，天地不仁。

　　第五问，高楼望断。

　　第六问，谁主沉浮。

　　第七问，何去何从。

　　“这七式神通，无论是防御还是攻击，威力都极强，每领悟一门，我都要到人间行走很长时间，感悟其中的道理，但至今也只领悟到了第六问，第七问始终没有头绪，我一直怀疑那是半步离尘境界的剑修才有资格领悟的神通。”

　　叶白二人点头，胸中微微有些激荡，光听名字，就能感受到其中包含的创出这门密术的前辈的毕生意念。

　　剑道之路虽然锋利无情，但和其他门道一样，修到极限处，终究还要回归到人道之路上来，最强悍的神通，必定是包涵了修士最坚定的意念，或是对天地之理的感悟，而非只是单纯的对于元神法力的熟练操控。

　　三人闭关了七天时间，而他们和昊阳鸟的那一战，已经提前他们一步，传向了四面八方。

　　一路之上，不时有路过的妖兽向三人射来复杂的目光，不少妖兽似乎对外来人族相当仇视，眼中杀机隐隐，但始终没有一人敢上来挑衅。

　　三人当中，李将军自然最受瞩目，叶白和季苍茫反倒成了陪衬，以二人冷淡和严肃的性子，自然也不在乎这些。

　　又是几个月时间过去，路上的遁光渐渐多了起来，太玄之子的出世，在云罗山脉中向来是一件盛事，就连许多未化形的妖兽，也不怕死的过来凑热闹。各种各样的奇形怪状的妖兽，令叶白和季苍茫大开眼界。

　　李将军自然是更专注于高有道赠送他的那枚连心指环的反应，可惜始终没有动静。

　　这一日，三人破开一缕云雾之后，终于见到了圣木峰。

　　这座山峰屹立与群中之山，高达千丈，山势不算陡峭，反而有种平铺开来的感觉，似乎只要毅力够，连凡人也可攀登到峰顶，但也因此造成了面积极广。

　　山上草木郁郁苍苍，青翠的有如碧玉，许多高树的枝头，盛开着五颜六色的花朵，远远看去，星星点点，随风摇曳，如同画中的仙山一般。

　　不用靠近，都可知道这座圣木峰的木灵气，非比寻常，可惜了云罗山脉中的一干木系妖兽。

　　三人靠近了之后，浓郁而又清新的木之灵气，扑面而来。

　　季苍茫深深吸了一口，满眼陶醉之色，啧啧叹道：“我若是开宗立派，必定会选这处灵山！”

　　他本身修炼的就是木灵气，对这种地方最是亲近。

　　圣木峰中，此刻已经不知潜伏了不少妖兽，三人直奔最高峰顶而去，一路过来，遭到极多目光的窥视。

　　离圣木峰顶还有数里距离时，三人忽有所感，双目猛然一睁，只见十数道身影立于峰顶，一起向他们三人看了过来。

　　而最令三人触目惊心的，又属其中一道身穿白色长袍，一头紫发的男子。

　　此人身量极高，约有九尺，但身材既不显得瘦削，也不显得过分雄壮，反而修长匀称之极，身外紫气缭绕，傲然屹立，不怒自威的样子，自有一股君临天下的气概！

　　末日雷鹰一族的族长，末日鹰王末日藏！

　　这个云罗山脉明面上的最强妖兽的名字，同时浮现在三人的脑海当中。

　　又过了几息，靠近之后，三人终于看清了他的长相，高鼻深目，鼻梁长而微勾，一双细长的眼睛，瞳孔漆黑如墨，深邃似海，长相相当英俊，看似年轻，但鬓角的紫发，已经隐隐有些斑白，眼角皱纹隐现，似乎经历了无数年悠长的岁月。

　　或许是从出生的那一刻起，就开始习惯这方空间的天地法则一般，这方空间里的妖兽，比起外来的人族和妖兽，似乎更能对抗精血与元气的泄露速度一些，末日藏的气息，强至绝颠。

　　“半步离尘之境！此人就是遇到璀璨老祖之前的黑豹！”

　　叶白心中立刻有了判断，只是不知末日藏有无领悟意境之心，若是没有，只能算是法力元神达到了半步离尘之境的伪半步离尘。

　　三人看着末日藏的时候，末日藏也在看着三人，只扫了李将军和季苍茫几眼，他就把目光锁定在了叶白身上，眼中精芒闪烁，神色复杂。


第0811章 妖兽云集

　　叶白，李将军，季苍茫三人交换了一记眼色，没有说话，均从其他两人的眼睛里读出了凝重之色。

　　只看了末日藏几眼，三人就几可确定，无论是要抢太玄之子，还是救太玄之子，此人都将是最大的劲敌！

　　好在三人志不在此，这一趟来，主要是为了寻找李将军的父亲李龙谋。

　　圣木峰顶，是一块人为开辟出来，或者说打出来的平地，地面有些坑坑洼洼，长满了淹没鞋面的野草。

　　末日藏的身边，还有十几人，隐隐以他为中心，神色恭敬。

　　紫色头发的有五人，明显均是出自末日雷鹰一族。

　　一个元婴后期的老者，两个元婴中期的中年男子，还有一个元婴初期，长相异常出彩的女子。

　　此女二十四五岁的模样，穿着一身黄色素裙，淡雅之极，她的身材修长笔直，体态窈窕，瓜子脸蛋，鼻梁挺秀，美到不可思议，一双盈盈秋水样的目光，空灵而又剔透，因为一头紫色长发的衬托，肌肤显得格外的白皙。

　　看似柔弱，但混身上下却又散发出一种英气勃勃，不输男儿般的凛然气概。因为此女生就了两条又细又长的剑眉，为她平添了几分刚硬坚强的气质。

　　叶白三人之前已经简单了解过云罗山脉六大势力中重要人物，很快就猜到她必定是末日雷鹰一族的天之骄女末日兰，也是末日藏唯一的孙女。

　　此女和昊阳鸟族的少雅，冰雀族的冰萝，并称云罗山脉这一辈女修中，最出色的三人。

　　末日兰的心境，和末日藏比起来，显然要差上不少，见到季苍茫三人的顶尖修士风采的时候，眼中露出明显的震惊之色，似乎在惊讶世间竟有这样出色的男子。

　　她的目光最后落在叶白身上的时候，也露出疑惑之色，无论是叶白的雷修身份，还是古怪的血脉感觉，都令她头皮发麻。

　　另外七八人，境界从半步元婴到元婴初期不等，看不出种族，但均是修炼的雷霆元气，该是附庸于末日雷鹰的种族，有些妖兽明明未到元婴境界，但也通过某种密法暂时化为人形了。

　　无论怎么说，末日雷鹰这一次来的修士，可谓声势浩大，显出志在必得的气概。

　　叶白三人将一行人扫了一眼，便隔着百丈远，察肩而过。

　　离太玄之子的出世，还有一段时间，三人原本是打算来峰顶碰碰运气，看看李龙谋有无可能在这里，谁想到末日雷鹰一族竟然来的这么早，一群人已经霸占了山顶。

　　叶白三人见李龙谋不在山顶，当然也不会停留，往圣木峰的其他方向寻找了过去。

　　……

　　“这三个小子，都不简单，少皓那个家伙，输的不冤，大意轻敌，果然是要付出代价的！”

　　末日藏看着三人元气的身影，脸上突然现出一个古怪的笑意，他的声音意外的温和好听，有如慈祥的长者一般，并没有因为出身鹰族，就显得森冷阴鸷。

　　“确实不简单，尤其是那个青衣服的男子，和我一样是元婴初期，但元神法力，却雄浑到无法想象，若我没有猜错，极有可能就是来自外界那个叫万雷门的豪门仙派！”

　　末日兰的声音清脆动听，悦人耳目，一双美眸，却有些黯然。

　　末日藏回过头来瞥了她一眼，叹息道：“可惜我们都被困在这方世界里，否则我定要去那个叫万雷门的宗门看看，那个宗门里最顶尖的好手，究竟在雷霆之道上，有着多强的造诣。”

　　末日兰噗嗤一笑道：“爷爷若是手痒，不妨追上他们三人，和刚才那个青衣服的外来人族打上一场。”

　　话音落下，众人轰然大笑。

　　末日藏云罗山脉中地位极高，被末日鹰族和其他附庸种族视为神一般的存在，以他的身份地位，岂会去和一个元婴初期的小子切磋。

　　末日藏亦哈哈大笑道：“那个小子的确不错，但想要惹出我的战意，起码早了两千年，还是留给你吧，你若是有兴趣，可以去和他过几招。趁着他的精血法力还算饱满，若是过上几百年，说不定他就要跌落境界了。”

　　此老刚才还说大意轻敌是要付出代价的，却不知道自己也开始犯了同样的错误。

　　末日兰螓首轻摇道：“我恐怕不是他的对手。”

　　众人闻言一愕。

　　末日藏也有些讶然的看了她一眼，笑道：“难得你竟也有还未打过，就认输的时候，我记得自从你进阶元婴，击败了冰萝和少雅，还有狡狰兽一族的那个丑小子之后，就再未将任何元婴初期的妖兽放在眼里。”

　　末日兰闻言，嫣然一笑，露出两排洁白的贝齿，有些羞郝道：“爷爷说笑了，虚空兽族的修士，我还没有交过手，甚至连面都没有见到。”

　　末日藏冷哼一声道：“那些鬼鬼祟祟的家伙，整天躲在悬空山上，也不知道在修炼什么东西，连我都难测深浅。”

　　众人闻言，没有接话，神色一紧。

　　若说云罗山脉中，还有一个势力令末日藏也感到棘手，那必定是悬空山的虚空兽一族，据说末日藏曾数次去拜访虚空兽一族的族长，均被拒之门外。

　　气氛突然沉默了下来。

　　山顶之上，只有阵阵山风，呼啸而过。

　　……

　　回说叶白三人，飞离了山顶之后，均都神色复杂，明显各有心事。

　　李将军道：“我父亲不在山顶，倒也并不奇怪，但那位末日鹰王的修为，实在令人惊叹，放到万雷门，估计也只有一两个雷公电母可以和他媲美。”

　　叶白点头道：“我看到他之后，立刻想到了一个从你们东大陆到我们西大陆去的前辈。”

　　李将军好奇道：“是谁？”

　　叶白道：“黑豹道人！”

　　李将军一怔，恍然道：“原来是他，黑豹前辈已经在东大陆失踪了很多年，许多修士都猜测他躲在哪里修炼，没想到是到了你们西大陆去了。”

　　岂只曾去了西大陆，现在都已经踏足星空了。

　　叶白笑了笑，又问道：“将军兄，这位黑豹前辈，究竟是什么来头？”

　　关于黑豹道人的来历，叶白一直有几分好奇，黑豹道人虽然一直自称是个散修，但叶白肯定他有着极其显赫的来历和轰动的过往。

　　李将军眼中射出古怪的神采，唏嘘道：“这位黑豹前辈，可说是东大陆的一段传奇，也是我生平最佩服的修士之一。他曾是一个破落宗门的精英弟子，后来因为一件异宝的缘故，这个破落宗门被另外一个大宗门屠了，只有他一人逃了出去。虽然遭遇了无数追杀，但却机缘连连，越战越强，最终踏入了半步离尘之境，黑豹前辈成就半步离尘之后，做的第一件事情，便是将那个大宗门屠了个一干二净，那一晚，血流成河，尸横遍地，震惊东大陆。从此之后，再没有任何人敢打他的主意，而他也过起了神龙见首不见尾的散修生涯。”

　　叶白微微点头，神色复杂，心里十分清楚，黑豹道人必定是那一夜的杀戮中，领悟了杀戮意境之心。

　　至于黑豹道人的经历，虽然老套了一点，但是却令他和季苍茫，想起了自己等人的经历，不过连云道宗能够保存下这么多弟子，还要多亏祖师孤鸿道君在无数年前布置下的后路。

　　……

　　圣木峰的范围并不算太广阔，用了几天时间，叶白三人就仔细检查了一遍，连周围的一些小山也搜索了几座，始终没有发现李龙谋的踪迹，李将军手上的连心指环，也没有任何反应，不免令人沮丧。

　　随着时间的推移，几大妖兽种族的修士，三人均都碰上了。

　　昊阳鸟一族自然是少皓五人，五人见到叶白三人的时候，均都脸色难看，目中仿佛要喷出火来。

　　最近一段时间，流传的最广的一件事情，无疑是昊阳鸟和李将军三人的打斗，少皓等人，几乎成了笑柄，虽然没有妖兽敢当面说出来，但只是那复杂难言的古怪眼神，就足够令脾气暴躁的昊阳鸟火冒三丈。

　　好在五人倒也知道，在太玄之子出世之前，绝不宜再折损战力，因此没有立刻出手，将怒气生生克制了下去。

　　狡狰兽一族来的是古狰古铉这对元婴后期的修士，叶白在看到二人的时候，就认出二人正那日在湖边山壁上观战的修士。

　　冰雀一族，来的是两个元婴后期的美妇，和一个长相气质比起末日兰，没有丝毫逊色的年轻女子。

　　两个美妇是冰雀族的大长老冰清和冰蓝，年轻女子自然是与末日兰齐名的冰萝，而冰雀族的族长冰梦似乎并没有来。

　　三人均是一副冷冷冰冰的样子，见到叶白三人的时候，眼中没有一丝异样。

　　离龟一族，领头的是个长相和离公有着几分相象的老者，带着三个元婴中期的修士，和一个元婴初期，脖子极长的小子，而离公却没有和他们在一起，不知道是还没有来，还是潜伏在别处。

　　至于虚空兽一族，始终没有现身，一如既往的神秘。

　　其他中小妖兽种族的元婴初中期修士，也有不少，不再一一赘言，加上未化形的妖兽一起，起码有数千之数。

　　太玄之子，可能出现在圣木峰的任何一处地方，因此众妖兽占的地方极分散，并未聚在一起。

　　叶白三人，有时也会展开神识，深入地下探察一下太玄之子的踪迹，果如离公所说，没有任何发现。

　　而因为季苍茫的缘故，叶白也一直没有放出小灵狸去搜索太玄之子。

　　但季苍茫自己的脸色，却在每一次的外出之后，变的越来越古怪起来。


第0812章 他在看我

　　“大师兄，你的脸色很古怪，是不是发现什么了？”

　　这一日，回到三人开辟出的暂时存身的洞穴之后，叶白好奇的问向季苍茫。

　　李将军也看向季苍茫。

　　季苍茫闻言，点了点头，乌黑深邃的瞳孔里，闪过思索之色，声音笃定道：“他在看着我！”

　　二人一愕。

　　叶白疑惑道：“谁在看着你？”

　　季苍茫道：“太玄之子！”

　　二人心神一震，三人一起在圣木峰搜索了十来天之久，叶白和李将军没有任何察觉，季苍茫竟然说太玄之子在看着他。

　　季苍茫接着道：“这几天里，我一直察觉到地下有一道若有若无的目光在看着我。”

　　叶白眉头微皱，想了想道：“你为何那么肯定是太玄之子在看着你，或许是其他潜伏在地下的修士，就像那对狡狰兽一样。”

　　季苍茫直接摇头道：“不，一定是他，理由我也解释不清楚，或许因为他是最纯粹的木灵之体，令我的灵觉生出，与其他修士看我时截然不用的异样感觉。”

　　叶白二人点头。

　　李将军道：“这个太玄之子神神秘秘，也不知道为何会盯上你。”

　　季苍茫目光微茫道：“他的目光很古怪，好象有话要与我说，但又犹犹豫豫，似乎担心我会伤害他的样子。”

　　此话一出，叶白二人更加疑惑。

　　叶白道：“大师兄，不如你到地下去寻一寻他，说不定会是你的一桩机缘。”

　　季苍茫沉吟了片刻，再次摇头道：“现在不行，等他过了这一劫再说吧，圣木峰的每一寸泥土下，现在每时每刻都有修士的神识在扫过，他若现世必定逃不过其他修士的察觉，我贸然去见他，只会惹来其他妖兽的觊觎，顺带着还会连累你们，机缘虽好，但我向来是有所取，有所不取！”

　　有所取，有所不取！

　　这就是季苍茫对待机缘的态度。

　　叶白二人不禁对他肃然起敬。

　　话已至此，叶白也不再多说，既然太玄之子看上了季苍茫，那么连放出小灵狸的事情也省了。

　　李将军道：“离太玄之子的出世，已经没有几天，我看我们也不用再去找我的父亲了，高有道的连心指环若是没有问题，那我父亲就一定还没有来，他老人家至少经历了三次太玄之子的出世，均没有得手，若是还打算出手，一定会做足准备，而且选择在重要的时机出手。”

　　叶白二人点了点头，寻找李龙谋的时间越久，二人对李龙谋此人亦生出深深的，无法言语的高深莫测感觉。

　　三人很快各自修炼起来。

　　算一算时间，离太玄之子的出世，还有十二天的世界。

　　来到圣木峰的妖兽，越来越多，各式遁光络绎不绝，天空里更时常有巨大的妖兽本体，一划而过。

　　这些妖兽，未必个个都冲着太玄之子而来，没有修士是傻子，就算自己侥幸得到太玄之子，也必定会引来六大种族的追杀。所以不少妖兽都是打着混水摸鱼的主意，太玄之子出世之后必定引发连番大战，到时候趁火打劫的机会，自然就出来了。

　　叶白三人在等待李龙谋出现的时候，六大种族的修士，动静不同。

　　……

　　圣木峰顶，末日雷鹰一族，独占了诺大的地方。

　　末日藏盘膝坐于一个被削去了树干的老树桩上，闭目打坐，身外没有一丝雷霆元气流转，也不知道是在展开神识搜索，还是感悟着其他东西。

　　其他十几人，各自分散而坐。

　　惟有末日兰，伫立于山顶的悬崖峭壁边上，遥望着天边的云卷云舒，黄裙飘飞，仿佛要随风而去一般，目光凄迷空灵，一副神游物外的样子，楚楚动人。

　　嗖！

　　一道人影，从空中掠来，笔直的落在末日藏的身边，是个元婴中期的紫发中年大汉。

　　落下之后，紫发中年恭恭敬敬的朝末日藏行了一礼，有些惭愧道：“族长，末日雄无能，一直没有找到虚空兽一族的踪迹，连他们来与没来，都无法确定。”

　　末日藏缓缓睁开眼睛，眼中闪过两道精光，盯着前方的虚空里，神色古怪道：“不用找了，明天就是太玄之子出世的时间，他们一定来了，只不过躲在某个令人无法察觉的地方而已。”

　　叫做末日雄的紫发大汉，微微怔了怔，似乎有些不解末日藏为何如此肯定。

　　末日藏目光如电，瞥了他一眼，声音低沉道：“无论他们是不是妖兽，无论他们是什么种族，对外物的贪婪的欲望，永远是一样的，连我都会对太玄之子动心，他们又能好到哪里！”

　　……

　　百丈瀑布边，一个身材伛偻干瘦的老者，仰面躺在草地上，头枕着双手，呼呼大睡，悠闲惬意之极。

　　此人正是离龟一族的族长离山。

　　他的身后，二男一女，三个元婴中期的修士，盘膝而坐，默默修炼，身外淡淡黑气缭绕。

　　三人不远处，还有一个脖子极长，光着脑袋的青年，元婴初期的修为，长的有些贼眉鼠眼，虽然是坐在那里，身子却摇来晃去，眼睛滴溜乱转，一副屁股底下着火，坐不住的样子。

　　此子名叫离原，是离龟一族下一辈中最出色的弟子，但偏偏不像其他离龟一样耐的住寂寞，是个躁动性子，若无人逼着，还不知道修炼到什么地步呢。

　　风声乍响！人影落下！

　　离山眼也未睁，尖着嗓子道：“你倒是逍遥自在，竟然赶在最后一天才来，老子还以为你死在外面了！”

　　声音里满是不满。

　　来人嘿嘿一笑道：“每次都逮不到太玄之子，来那么早有个屁用，白白乱了自己的心境！”

　　熟悉的长眉长须，极有节奏的挑动着，来人正是与叶白三人，有过一面之缘的离公，此老依旧是一副玩世不恭的样子，笑纹爬满了额头。

　　离山听到他的话，微微叹了叹，没有再说。

　　……

　　山腹当中的某个洞穴里，古狰古铉也在打坐，土黄色的元气，从二人丹田处流泻出来，分为一缕一缕丝线样的元气，渗透进身外的泥土当中，仿佛正在使用某种密术探察太玄之子的方位。

　　半个多时辰后，二人先后睁开双眼，眼中闪过微微的失望之色。

　　古铉道：“我们创出的这门土灵追魂术，依旧仍未够资格发现太玄之子的行踪。”

　　古狰点了点头，忽然笑着看了他一眼，目光异常平静道：“若这一次仍旧无法抓到太玄之子，回去之后，我就将族长的位置传给你，我将抛开一切，游历天下，去感悟更深的天地之道，以后的太玄之子的出世，我也不会再来。”

　　古铉愕然。

　　……

　　岩石山崖边，少皓背负着双手，俯视着脚下的大地，目光雪亮锋利。

　　妖兽领地观念严重，就算是抢占一个搜寻太玄之子的地方，也不例外。

　　少皓性子骄傲狂妄，一向不喜欢别人站在他的头顶上，所以很早就从红石山出发往圣木峰而来，但因为甄伶受伤，在途中修养了几日的缘故，最终仍旧慢了一步，由末日雷鹰一族，占据了山顶，而他只能在山壁边上找了一块稍矮的地方。

　　想到这里，少皓的目光渐渐阴沉了下来，对叶白三人的恨意更增。

　　……

　　冰雀族的三个女修，在圣木峰东面，寻了一处清幽的山脊。

　　三女当风而立，神色冷淡，似乎对太玄之子，没有太多渴望，一副得之我幸，不得我命的风清云淡模样。

　　……

　　虚空兽一族，始终没有现身。

　　……

　　时间过的极快，夜幕很快降临，晚风徐徐吹过。

　　这一夜终究过去，烈日东升！


第0813章 太玄之女

　　清晨的第一缕阳光，破开云雾，落在圣木峰东麓。

　　无数守侯的妖兽，同时睁开双眼，整齐至不可思议。

　　叶白三人，也在这一刻，走出了石室。

　　三人只是随意在山腰处挑了一处地方，开辟出石室，并没有刻意选择。

　　出了石室，是一片凸出来的方圆几十丈的半空悬崖，崖上草木不多，但却异常的高大。

　　三人呼吸着空气中浓郁的木灵之气，神清气爽。

　　李将军目中有浓浓的期待之色，遥望着天空里飞来绕去的遁光，哂道：“离公曾说，太玄之子只在每三百年的今天的正午，太阳之气最炽烈浓郁的那个时辰才现身，这些家伙，太心急了。”

　　叶白摇头笑道：“若我是太玄之子，定会提前出世，引动其他修士之间的争夺撕杀，将水搅混，到了正午吸收太阳之气的时候，至少会轻松从容许多。”

　　李将军一愕，目光闪烁了一下，就点头同意道：“叶道友言之有理，那天晚上，离公虽然没有提到这点，但太玄之子，以前应该这么做过，所以这些家伙，这么早就蠢蠢欲动了。”

　　季苍茫亦道：“就算是末日藏，少皓那样的老怪，心里明明清楚这是太玄之子玩的小伎俩，仍不得不投身进去，因为就算他们忍的住，其他人一定忍不住。”

　　叶白点头道：“幸好我们不是为他而来，否则必将陷入无休止的争夺中，无法自拔！”

　　李将军点头同意。

　　季苍茫却没有任何反应，脸上突然浮现出古怪的表情。

　　叶白心神一动，察觉到他的异常，笑道：“那个鬼鬼祟祟的家伙，又在盯着你看了吗？”

　　“不只是看，他已经来了！”

　　季苍茫淡淡道了一句，猛然转身，望向身后的空地上。

　　叶白二人一惊，也随后转身望去，后方草地上，空无一物，二人的神识察觉不到任何存在。

　　季苍茫却目光炯炯有神，好似在看着一尊无形无质的魂魄一般，沉声道：“道友既然来了，不如现身一见吧！”

　　……无人应答。

　　此情此景，实在有些诡异！

　　叶白不禁头皮发麻，以季苍茫的严肃性子，显然不是在故弄玄虚，但太玄之子难道真的高明到这种境界？

　　空气中，只有一缕缕浓郁的木灵之气，飘来荡去。

　　“你们……真的……不是为我……而来吗？”

　　一道柔弱异常，却又有些生疏的女子般的声音，突然在三人耳中响起。

　　叶白和李将军同时一怔，望向不远处的地下，太玄之子竟然真的就在附近，不过对方虽然出声了，叶白二人依旧感觉不到他的存在。

　　而听对方的声音，似乎是个女性，该称为太玄之女更为合适。

　　季苍茫声音温和道：“道友不必担心，我们的确不是为你而来，不过是借你出世，引得万修云集的机会，来找一个人而已。”

　　话音落下，又是一阵长久的沉默。

　　太玄之女似乎异常的小心翼翼，不过想想也不意外，此女自从出世之后，就一个人独自在地下修炼，每隔三百年，就要面对一次妖兽的追杀，只听她说话时，生疏断续的用词，就可猜到，活到现在，只怕连话也没有说过几句。

　　“我……相信你！”

　　又过了片刻，柔弱的声音，再次传来。

　　季苍茫尚未说话，叶白已经戏谑笑道：“道友，你只见过我的大师兄几面，为何就敢相信他呢？”

　　“他的气息……很特别！”

　　太玄之女又道了一句，这一次，并没有过多的犹豫，似乎很认定自己的感觉。

　　叶白奇道：“道友如果说的是大师兄身上的木元气的话，未免还是太草率，你修炼到现在，一定已经碰到过许多木系修士了，为何大师兄是个例外？”

　　又是一阵沉默。

　　太玄之女不确定道：“我也不知道，但是他的木之气息，比那些人，更加干净，纯粹，好似和我一个种族一般，令我生出亲近的念头。”

　　叶白微微点头，若说这颗星辰上只能有一个修士，配被称为木之子的话，叶白相信，这个人，一定就是季苍茫。

　　听到这里，三人均有一些释然，这种来自灵魂上的亲近感觉，比起什么血誓之类的东西，更加可靠，但也更加虚无飘渺。

　　太玄之女，始终没有现身，三人仿佛对着空气说话一般。好在如此，否则恐怕已经被天空里飞来掠去的修士发现了。

　　季苍茫道：“道友如何称呼？”

　　太玄之女道：“我叫太青丝。”

　　季苍茫颌首道：“道友找我，为了何事？”

　　太青丝道：“我想请你，帮我找到我的父亲，把他救出来！”

　　话音落下，三人脸色同时古怪起来，叶白更是脸色黑了一黑，一个爹还没找到呢，又来一个要帮着找爹的！

　　季苍茫沉吟了片刻，想了想道：“道友，你的父亲应该就是传说中的那棵灵根太玄木吧？我听说他已经失踪无数年了，我虽然极想帮你，但连一点线索都没有，恐怕无能为力。而且，你又怎知他还活着？”

　　太青丝一听，急忙道：“我父亲他不是失踪了，而是被抓走了！我和他之间，有着一缕心神感应，我知道他还活着，只不过被囚禁在某个地方。”

　　季苍茫愕然道：“究竟是怎么回事？”

　　太青丝道：“我也记不太清楚了，那时候我才刚刚觉醒神智，依稀记得，是一个绿皮肤的修士，把我父亲抓住了。”

　　绿皮肤？木灵族？

　　叶白三人心神一震，眼中闪过思索之色，脑海中闪过一个个火花念头，闪过之后，又迅速息起，总觉得像要抓到一条线索，但又还差着一点什么。

　　季苍茫道：“木灵族为何要抓你父亲？道友的手段，可谓神出鬼没，错非是我，其他人绝难察觉，若要救他，应该比我们更有把握吧？”

　　太青丝道：“我也不知道他为什么要抓走父亲，但那个绿皮肤的修士很厉害，对我们灵根之身，有着独特的克制方法，连父亲也不是他的对手，我就算再如何修炼，也不可能斗得过他，所以请你一定要帮帮我！”

　　话到最后，此女声音里，已经带着恳求与轻轻的哭泣，令人心中顿生不忍。

　　季苍茫望了叶白与李将军一眼，面色有些为难。

　　二人当然明白他的心思，他一定是很想帮助太青丝的，但身上还肩负着为连云道宗的弟子，寻常出路，带领他们回到蓝海的重任，若是再贸然卷入到其他事情当中，必将分身乏力，耽误更多的时间。

　　叶白沉吟了片刻，眼中一亮道：“大师兄倒也不用太为难，木灵族人若是抓走了太玄木，只能把他放在一个地方，就是翡翠城里，索性我们都要去翡翠城一趟，顺道帮她一把，倒也无妨。”

　　季苍茫闻言，想了想，点头道：“好吧。”

　　太青丝惊喜道：“真的吗？谢谢你们。若能救出我父亲，他一定会重重报答你们的。”

　　季苍茫道：“报答就免了，不过能否找到他，并且救出他，我也没有把握，道友最好要有心里准备。”

　　太青丝闻言，默然了片刻，声音坚定道：“无论如何，你是我遇到第一个可以相信的生灵，我相信你一定能帮到我的。”

　　季苍茫点了点头。

　　太青丝道：“我要去对付那些想抓我的坏人了，明天的这个时候，我会再来找你们的。”

　　话音落下，周围的空气和大地里，依旧没有一点异常。

　　过了几息，季苍茫收回目光，对方显然已经离开。

　　三人思索了片刻，叶白笑道：“有意思，那些绿皮家伙，自称木灵族，我原本以为他们会对灵根特别亲近，难道竟是木灵的叛徒不成？”


第0814章 老剑皇至

　　“这个世界，比起穹天大陆，虽然小上许多，但似乎也隐藏着不少古怪的秘密，翡翠城之行，不可大意！”

　　季苍茫神色严肃。

　　叶白点头道：“太玄木已经失踪无数年，当年抓走他的那个修士，应该已经陨落，或者破空而去了，但此人控制太玄木的方法，一定流传了下来。”

　　李将军微微点头。

　　话音落下之后，三人再不说话。

　　天空里的破风之声，渐渐急了起来。

　　一道道或人形，或妖兽的古怪身影，似乎发现了什么一般，向着一个方向，狂掠而去！

　　李将军笑道：“我们也该出发了，去看看这位太玄之女，究竟是什么风采，我父亲若来，很快我就该有感应了！”

　　叶白和季苍茫点头，三人破空而去。

　　……

　　圣木峰北麓，一片乱石堆上！

　　一具人形尸体，面孔朝下，栽倒在地，他的后脑勺上，已经被破开了一个大洞，鲜红的血水，还在汩汩流出，生命气息已经全无。

　　半盏茶的时间之前，这个元婴初期的修士，还盘膝于地，展开神识，默默搜寻着太玄之女的踪迹，瞬息之后，他就被人从背后，诡异的洞穿了头颅，临死之前，连一身惨叫也未来得及发出。

　　此人死了之后，一个身穿绿色长裙的女子，昙花一现，浓郁到了极致的木之灵气，如同初升的朝阳一样，醒目之极！

　　山顶之上，瀑布之边，地底之中……十数道强者的目光，仅以毫厘之差，穿越空间一样，先后向她的方向看了过来！

　　此女自然正是太青丝！

　　而太青丝击杀了那头妖兽之后，没有再隐身，堂而皇之的在山林之中穿梭，动作飘渺而又灵动，至于地上妖兽的储物袋子，她看也未看。

　　而正是这只储物袋子，掀开了今天大战的序幕。

　　嗖！

　　一头半步元婴境界，银色羽毛的妖雕，一直在天空里盘旋里，见到太青丝诡异的出现，又瞬间击杀了一头元婴初期的妖兽，骇的胆汁都吓出来了！

　　但瞬息之后，又见到太青丝杀完人后，直接离开，又转为心花怒放，意识到拣便宜的机会终于来了，立刻俯冲下来，直奔地上的尸体的储物袋子而去。

　　这头妖兽速度极快，乍一看去，如同一道闪电，从空中落下！

　　十五丈……

　　五丈……

　　收获近在眼前，银翼雕眼中露出大喜之色！

　　地上的山石，却在此刻突然碎裂，变成一片片薄如刀片般的石片，飞切出去！

　　噗！

　　银翼雕慌忙躲闪，可惜为时已晚，巨大的身躯，根本无从躲闪，被切的四分五裂，血肉横飞，一双瞪圆的鹰眼里满是不甘与后悔之色。

　　大地之中，钻出一出半人多高，老鼠模样的妖兽，伸出锋利的爪子，抓向元婴妖兽的储物袋。

　　可惜他也无能成功，天空之中，十数道火焰，水箭已经一起射了过来。

　　轰隆之声，金铁交击之声，兽吼鸟鸣之声，……一声连着一声！

　　大战终于开始，气流激荡，草木土石，漫天飞扬。

　　这样的场面，只是开始，太青丝心思虽然单纯，但战斗经验却相当老到，很快，便挑动起了数处撕杀。

　　叶白三人赶至的时候，此女刚刚偷袭了一个小妖兽种族的元婴中期修士，诡计的攻击手段，如同最出色的杀手一般，干净利落之极，看的三人心中一惊。

　　叶白几乎在一瞬间，就联想到了“绝地宫主”乾鼎的女徒弟风霁月，那也是一位精通刺杀之道的修士，但是和太青丝一比，可谓天壤云泥之别。

　　而最大的差别，就是因为风霁月的御风之术，与太青丝的潜踪匿迹之术，是根本无法相比的。

　　若说御风之术，还停留在法术的层面，那么太青丝的潜踪匿迹之术，已经上升到了神通的高度，极有可能是类似于顶级妖兽的天赋神通那样，只有顶级的木灵根才能施展出来的东西。

　　李将军叹道：“难怪她能够一次次的躲过云罗山妖兽的追捕，光凭这种神出鬼没的刺杀手法，恐怕就是我们三人，一不小心，也要吃个大亏。”

　　季苍茫下意识般，微微点头，他的目光一直落在太青丝的背影上。

　　此女穿着一身绿色长裙，个头中等，但身材异常的纤细苗条，一头及腰的青色长发，向后随风飞舞。

　　身边弥散着肉眼可见的，极其浓郁的绿色木系元气，令她的身躯看起来有些模糊，仿佛用青色的墨汁晕染过一般，好似要融化在空气里，令人生出极不真实的感觉。

　　叶白听到李将军的话，目中精光闪过，笑道：“她的手段经验，都已经炉火纯青了，可惜心计还是太缺，若换成是我，偷袭了对手之后，只会令他重伤而不死，那样引起的争斗，起码是现在两三倍之多，被偷袭的家伙，走投无路之下，若是发起疯来，自爆元神，与其他妖兽同归于尽，也未必没有可能。”

　　不知是有意还是无意，叶白说的声音有些大。

　　这段话传出去之后，立刻引来一片惊恐的眼神，许多妖兽看着叶白的目光里，畏缩之极，一副此人不可招惹的战战兢兢神色。

　　李将军和季苍茫哈哈大笑。

　　正在飞掠而去的太青丝，也在此刻，突然转过头来，目光明亮而又清澈，两片薄薄的红唇，微微张开，给了三人一个孩童一般，带着几分调皮的笑容道：“你们也不是好人。”

　　风铃一般的声音，随风灌入三人耳中。

　　这是三人第一次见到太青丝的面孔，此女是标准的瓜子脸形，下巴尖而细，一对瞳孔，黑亮之极，显得眼睛异常的黑白分明，十六七岁少女般的模样，仿佛还未长开，又或者永远也长不开，因此极惹人怜意。

　　雪白晶莹的肌肤里，透出点点绿色的晶芒，格外有种神秘的出尘感觉，加上风一样的身法，好似天生便是属于山野的，自由自在不受拘束的精灵。

　　至于她的修为境界，三人竟然看不出来，仿佛自有一套与人族妖兽截然不用的修炼体系一般，不过只看身上散发出的浓烈的木之气息，就可知道，至少不下于元婴中期。

　　太青丝说完这一句，脚下异变突生！

　　地面无声无息的破开一道不大的裂缝！

　　四只土元气凝结而成的手臂，如同地狱中伸出来的勾魂大手一样，抓向太青丝的脚踝，速度迅如闪电！

　　手臂的后面，是两个面孔破碎，斑痕累累，长相丑陋之极，但气息却异常强大的老者。

　　狡狰兽一族，古狰古铉！

　　这对兄弟，终于出手，也是六大种族中第一个出手的种族。

　　“小心！”

　　这一声喊，出自季苍茫。

　　叶白和李将军却是面色平静，古狰古铉的出手时机，虽然把握的精准之极，正是太青丝因为叶白三人分心的刹那，但二人才不相信，太青丝会那么轻易就被拿下。

　　果然，太青丝略显青涩的少女般的面庞上，没有一丝惊恐，纤细的腰肢，如同风中的柳条一般，微微扭动了一下，便贴着其中一只大手，巧妙的避开了古氏兄弟的攻击。

　　“二位道友，上一次用过的老把戏也想住抓她，狡狰兽一族，莫非已经到了没落之时了吗？”

　　骄狂傲气的声音，在众人耳边响起。

　　炽烈的火元气，排空而来，一道强大异常的气息，从天而降，压向太青丝，少皓终于也忍不住，此人一出手，就是顶级法宝昊日云楼。

　　朱红色的材料制成的宫殿，散发着熊熊火光，如同太阳坠落一般，砸向大地。太青丝身外方圆百丈里的草木，迅速焦黑枯萎燃烧起来，烟火狂燃。

　　太青丝背对着叶白三人，三人看不清楚她的神色，但可明显的感觉到她的身体颤抖了一下，身外的木元气，也弱了不少。

　　此女每三百年就要面临一次追杀，性子谨慎，一见不妙，立刻往地下一钻，消失的无影无踪。

　　轰！

　　昊日云楼砸在地上，地面陷进去一个巨大的深坑。

　　少皓冷哼了一声，收回昊日云楼。

　　古狰古铉兄弟二人，此刻已经浮上了地面，古铉看着少皓，满眼不屑之色，怪笑道：“道友倒是使出了新手段，可惜是借来的，而且和我们一样，无功而返，看来昊阳鸟一族的未来，和我们狡狰兽一样，令人堪忧啊！”

　　古狰面无表情道：“小弟所言甚是！”

　　少皓闻言，面色一沉，狠狠盯了二人几眼道：“二位，这场好戏才开始呢！”

　　说完，转身而去，眼角余光流过叶白三人的时候，面色更是变的阴沉如水。

　　古狰兄弟神色复杂的看了叶白三人几眼之后，也一言不发，飞掠而去。

　　……

　　李将军叹息道：“六大种族之间，暂时是不会轻易起冲突的，太青丝的手段，只能用来对付中小势力的妖兽。”

　　季苍茫微微点头。

　　叶白扭过头去，深深看了季苍茫一眼，见他眼中似乎有些松了一口起气的神色，戏谑笑道：“大师兄，你紧张过头了，这可不像你，就算我们被枭龙逼进迷雾海的时候，也没见你这样失态过。”

　　季苍茫微微一愕，虎目闪烁了一下，面色威严，声音深沉道：“师弟，你现在越来越没正形了。”

　　叶白笑道：“哪里没正形？”

　　季苍茫瞪了他一眼，斥道：“哪里都没正形，莫要以为我不知道你在想什么龌龊事情。”

　　叶白哈哈一笑，刚要再开几句玩笑，刺眼的血红色光芒，从李将军的手指上传来。

　　连心指环，终于有了感应。

　　李将军一怔之后，大喜道：“我父亲来了！”


第0815章 落魄剑皇

　　叶白和季苍茫闻言，也心中一喜，均为李将军感到高兴。

　　三人一路闯荡进这里，虽然只有几年时间，却结下了深厚的交情，如今知道李将军的父亲还活着，且终于来到了圣木峰，心里也松了一口气。

　　季苍茫面带微笑道：“有道的古怪法宝，和卜算之术，看来并非胡诌，我现在对找到出去的通道，又多了信心。”

　　叶白亦点头笑道：“我对他的卜算水准还是有信心的，不过这个家伙的品性就很难说了，如今将军兄总算不用砍了他，我也不用为难了。”

　　季苍茫颌首。

　　李将军此刻已经取了出银白色的陨星细剑，握在手中，锋利的气息从他身上传进剑身，似乎是在灌注剑元。

　　海量的剑元，源源不断的灌注进剑中。

　　“去！”

　　约莫过了二十多息，李将军才大喝了一声，扬手一抛，陨星剑腾空而起，直奔云霄之间而去。

　　剑身见风即长，体积越来越大！

　　刚抛出时，还是三四尺长，到了云下之时，已经达到数百丈长，如同一把开天巨剑一般，剑身上的铭文印记，即使是在圣木峰的山脚下，也清晰可见。

　　吟——

　　巨大的宝剑，在云中穿梭，剑啸之声，如九天风雷始动，直接破开云雾，在天空里，生出了一个剑形的旋涡。

　　这一刻，即使是在疯狂追逐太青丝的妖兽们，也停下脚步，看向天空中的巨剑。

　　这把陨星剑虽然只是一件上品法宝，却如皇者之兵一般，散发出浩大尊贵，令人不敢直视的磅礴凛然气息。

　　圣木峰顶，末日雷鹰一族的其他人，都已经加入到了太青丝的争夺之中，惟有末日藏一人，依旧盘膝坐于老树桩上，似乎并不急着出手。

　　陨星破空，直入云霄的时候，末日猛然睁开双目，先是朝剑的来处看了一眼，随后目光随陨星扶摇直上，深邃的双眼中闪过两点精芒，看了片刻之后，自言自语般叹道：“此子在剑道上的天赋和成就，不可限量，无法想象，少皓那个莽货，真的输的不冤，连老夫也还是小瞧他了。”

　　……

　　圣木峰各处，手持宝剑，或是脚踏飞剑的修士，均都同时心神颤动，自己的飞剑仿佛遇到了主宰一般，停在空中，剑尖朝着陨星的方向，剧烈颤抖嗡吟。

　　众修脸色骇然。

　　轰！

　　一声巨大的声响，陨星在天空虚处，狠狠捅了一下之后，风云变色，云雾倒卷，天空仿佛被捅破一样，现出一道整齐而又平滑的黑色裂缝……

　　捅完这一记，陨星剑掉转方向，返回山崖。

　　……

　　一干妖兽的反应不提，却说在圣木峰山脚下某处，一个须发灰白，面黄肌瘦的老者，目瞪口呆的看着天空里落下的银剑，满面震惊之色，喃喃道：“是将军的陨星剑，它怎么会出现在这里？难道将军也进到这个世界里来了？还是被人将陨星抢走了？”

　　话音落下之后，此老目中精光一闪，立刻摇头道：“不对，这是剑皇七问中的第二问剑锋所向，剑皇宫里领悟的修士虽然不少，但能够施展到如此地步的，绝不超过五个，那三个家伙，不可能对将军下手，也不可能来找我，一定是将军来了。”

　　说完之后，此老脚下陡然出现一把紫金色长剑，一把托起他，直奔陨星落下的方向而去。

　　不必多说，此老正是东大陆剑皇宫的上一任宫主，李将军的父亲李龙谋！

　　李龙谋穿着一身有些破烂的紫色长袍，长发披散，凌乱之极，形容枯槁而又落魄，身量高颀，骨架虽大，但浑身似乎已经没有多少肉，露在外面的手臂上，青筋暴突，哪里还有半分剑皇风采。

　　飞了片刻之后，三道英俊挺拔的青年男子的身影，陡然出现在他的眼帘之中。

　　三人屹立于悬崖之边，中间一人，身穿银色铠甲，背后大红披风，迎风招展，浑身气息，如同出鞘之剑一样，锋利逼人，除了他最出色的儿子李将军之外，又能是谁！

　　李龙谋看见李将军的瞬间，李将军似有感应一般，将左顾右盼的目光掉转过来，落在了他的身上，四目相视。

　　父子二人，在分离了一千两百多年，相隔了两个世界之后，终于再次重逢。

　　李将军的双目，立刻就红润起来，看着父亲的落魄样子，心里说不出的难受与苦涩。

　　以他的眼力，自然一眼就看出，李龙谋的境界已经跌落到了元婴中期，而且身上的精血流失的相当严重，不仅如此，气息也相当萎靡，起伏不定，仿佛有伤在身一般。

　　嗖！

　　李龙谋落在山崖上。

　　李将军大步上前，有些激动，声音哽咽道：“爹，我终于找到你了！”

　　李龙谋闻言，却是眉头一挑，双目怒睁，大喝道：“谁让你进这处空间里来的？”

　　李将军一楞，目中闪过复杂之色，有些黯然般淡淡笑道：“总要有个人来寻找你的下落，几个兄弟都不肯来，那我就来吧！”

　　李龙谋心神颤动，微微怔了怔，再次喝骂道：“就算他们都不来，你也不能来，你是我最优秀的儿子，是背负着剑皇宫进阶离尘期望的人，现在却要和我一起陨落在这个鬼地方了！”

　　李龙谋说完，无语摇头，一副痛心疾首模样。

　　李将军笑了笑道：“爹放心便是，我定会找到通道，带你一起出去的。”

　　“放心个屁！”

　　李龙谋满是皱纹的面皮，剧烈抽搐了几下，怒气冲冲道：“老子在这里找了一千多年，都没找到通道，其他人族和外来妖兽，谁也没找到，你凭什么能够找到。”

　　或许是本性如此，又或许是在失落之地里，遭遇到了极多挫折的原因，这位老剑皇的脾气似乎相当暴躁，再次骂出声来。

　　叶白和季苍茫此刻自然没有插嘴余地，不过看着李龙谋对着李将军劈头盖脸一顿喷，还是忍不住嘴角微勾，当然可以出这对父子间，感情其实相当深厚。

　　李将军难得的嘴巴嗫嚅了几下，说不出话来。

　　他倒是很想说有一个神棍算到木灵城的翡翠城里，有着通道的线索，但他可肯定，若他真的说出来，脾气火暴的李龙谋，定要动手揍人。

　　想到这里，李将军冲叶白二人施了一记眼色求助。

　　老剑皇李龙谋虽然境界跌落了，但灵觉依旧敏锐，察觉到李将军的动静，将目光转往叶白二人身上，只看了几眼，他就目光一震，叶白二人身上散发出的顶级修士的风采，比起他的儿子李将军，有过之而无不及。

　　“你们两个是哪个宗门的，为何老夫没有见过，你们的师门长辈，没有告诉你们，这个空间有进无回之地吗？竟然不知死活的进来。”

　　面对叶白二人，李龙谋的声音陡然的变的深沉稳重起来，颇有几分长者风范，眼中更有几分惋惜之色。

　　“西大陆，太乙门，叶白见过前辈！”

　　“西大陆，元龙道宗，季苍茫见过前辈！”

　　二人不卑不亢，行了一礼。

　　季苍茫道：“我们二人，还几个师弟师妹，是被人追杀，才逃进这里来的。”

　　李龙谋微微点头道：“原来如此，你们竟然是西大陆的修士，难怪老夫没有见过，不过你们既然进到这里，来自哪里，也就不重要了，反正也出不了，而且迟早也会落到和老夫一样的下场。”

　　话到最后，已经有些枭雄末路的味道。

　　李将军忍不住眉头挑了挑，这样的话，实在不像是他的父亲，东大陆豪门剑皇宫曾经的宗主说出来的话，由此亦可想见，这一千多年来，李龙谋必定经历了极大的挫折与心理煎熬。

　　叶白笑道：“前辈，我有一个传承至上古卜算宗门星宿派的朋友，算出这个世界里，是有一条出去的通道的，不知前辈可还有胆魄信心与我们一起，去找出这条通道？”

　　“你说什么？”

　　李龙谋苍老的身躯，猛然一颤，眼中射出不敢置信的神色道：“真的是星宿派的弟子算出来的吗？这个门派的传承，我听说早已经断绝了。”

　　叶白惊喜道：“前辈既然听过星宿派这个宗门，那就再好不过了，我可保证，此人正是出自星宿派，卜算之道上的造诣，非比寻常。”

　　李龙谋闻言，没有说话，神色复杂，目光散乱，似乎仍有些不敢相信。

　　李将军道：“爹，确有此人，孩儿能够找到你，还要多亏此人帮忙，他还送了我一枚神秘的连心指环。”

　　说完，将手中犹在释放出血色红芒的戒指摘下，递给他看。

　　李龙谋仔细看了许久，目光迷茫，显然也看不明白这枚戒指的古怪，面色还是有些将信将疑，将戒指递还给了李将军。

　　就在此时，嗖嗖的破空之声，再次响起，天空里一道道妖兽的影子，掠往西北方去。

　　李龙谋目光顿时恢复锋利，喝道：“此事先放一放，你们三个来的正好，先助我抓住太玄之子，老夫这一次虽然做了不少准备，但还是没有什么把握，有你们三人相助，我也多了几分信心。”

　　三人闻言，神色各不相同。

　　叶白笑而不语。

　　李将军眉头微皱。

　　季苍茫面色渐冷。


第0816章 锁山之阵

　　李龙谋目光如电，扫了三人一眼，问道：“怎么回事？”

　　叶白和季苍茫望向李将军。

　　李将军声音一沉道：“爹，太玄之女如今是我们的朋友，请恕孩儿不能帮你去对付她。”

　　“你在说什么？”

　　李龙谋双目一眯，眼中射出两道利箭般的寒芒道：“你可知道身外化身意味着什么，就算是放到穹天大陆，这种天地灵物，也是会引来万修争抢的宝物。你若是能修炼出身外化身，实力必将百尺竿头，再进一大步。”

　　李将军目中电光一闪，声音铮铮道：“我们剑皇宫的修士，屏弃外物，专志于剑，就算没有身外化身，我也自信可以攀上更高的颠峰。”

　　李龙谋一楞，仔细看了他几眼，眼中闪过欣然与叹息的复杂神色，不过仍旧道：“那你可曾想过我，我被木灵族的那帮老鬼重伤，逃进云罗山脉之后，又数次受伤，至今也没有痊愈，若得不到太玄之子，恐怕永无复原的可能。”

　　李将军闻言，一阵沉默，沉吟了片刻之后才道：“爹，只要出了这处空间，回到剑皇宫，治好你的伤势，想来不会太难，连流失的精血生机，也可找方法补回来，你又何必非要抓太玄之女疗伤。”

　　“放屁！”

　　李龙谋眉头一拧，喝道：“能否出的去，还是未知之事，难道你要我为了一场豪赌，把性命也搭进去吗？为了逮到她，我寻找了大半个云罗山脉，与这里的妖兽搏斗了数十场，才找齐布置一门阵法的材料，如今机会就在眼前，我岂能当面错过！”

　　“前辈，若你执意要抓太玄之女，那就恕我等得罪了！”

　　季苍茫终于开口，神色冷峻，往前迈出一步。

　　叶白也迈出一步，和他并肩而立，淡淡道：“前辈，无论如何，我们都不可能让你抓到太玄之女的。”

　　二人均是一样的高大挺拔的身材，目光坚定，如同两座无法撼动的大山一样，气度沉凝。

　　李龙谋闻言，目中寒芒闪过，冷冷瞥了二人一眼，不屑般笑道：“你们两个小子，虽然修道资质不错，但想跟我动手，还差的远呢，就算你们和将军是一起的，惹怒了老夫，我也不会手下留情的。”

　　说完之后，锋利无匹的剑芒，从他的体内暴射出来，嗡嗡的剑吟之声，在他的身外鼓荡。

　　棉里针一般的剑芒，直刺二人而来。

　　直到此刻，李龙谋终于展现出了一点剑皇风采，满头白发，如同一支支长剑一样，根根直立，倒竖而起，气概可算慑人。

　　可惜叶白和季苍茫，均是实力高强，心性坚毅，又胆大包天的修士，就算李龙谋在元婴后期的颠峰期，也敢斗上一斗，更何况是现在已经落魄如斯。

　　二人悄无声息，释放出护身气罩挡住剑芒，与李龙谋对视的目光里，没有一点退让。

　　李龙谋心神蓦然一震，巨大的压力，从二人身上传来，竟令他生出就算真的动手，也未必是眼前这两个年轻元婴的古怪感觉。

　　李将军对叶白二人的实力，最是清楚，知道二人均有着压制住自己父亲的实力，自然不希望真的发生冲突，开口道：“二位道友，此事交由我来处理吧。”

　　叶白和季苍茫互视了一眼，微微点头。

　　李将军望向李龙谋道：“爹，我已经领悟了剑皇七问的第六问，如今的你，已经不是我的对手了，不必他们两个出手，我也不会让抓住太玄之女的。”

　　李龙谋听到他的话，脸色涨到通红，似乎有些气结，面皮抽搐了半天之后，伸出右手手指指着他，喝骂道：“逆子，你莫非要气死我吗？如今你实力超过我了，便不将我放在眼里了吗？莫要忘了是谁生你养你，悉心教导你剑皇七问的！”

　　李将军面色平静道：“太玄之女不可动，出去的通道我会找，你老人家的伤，出去之后，我也会想办法医治，暂时只能委屈你了！”

　　李龙谋目中神色，渐渐复杂起来，深深注视了李将军几眼之后，猛然祭出飞剑，破空而去。

　　“你们三个，既然想救他，就先破了我为她准备的锁山之阵吧！”

　　李龙谋留下一句冷冰冰的话语，消失在山林之中。

　　……

　　三人面面相觑了一眼，李将军叹道：“二位道友，我父亲的性子，向来桀骜，和他的剑道一样，这一次，恐怕又要给你们添麻烦了。”

　　季苍茫淡淡道：“将军兄不必太在意，你父亲若是随随便便，就肯低头的人，也不可能成为上一任的剑皇，此事在我意料之中。”

　　叶白也笑道：“不过是多了一个追捕太玄之女的修士而已，将军兄不必太放在心上，即便我们不出手，想必太青丝自己也能对付，更何况还有六大种族的高手在旁边虎视眈眈。”

　　李将军闻言，微微点头，不过眉头仍旧有些皱结道：“话虽如此，但我父亲若真的布置下锁山之阵，太青丝恐怕会有些麻烦。”

　　叶百好奇道：“这锁山之阵，究竟是什么东西？”

　　李将军想了想道：“锁山之阵，是我们剑皇宫的密典上记载的一门阵法，是用来在大面积的范围里，搜索对手的一门阵法，简单说来，和漫天撒网，再收网捕鱼有些相似，但其中涉及到复杂的阵法原理，连地下有可深入的极远，光是布阵需要的材料，就达到一百多种，我父亲若真的能布出此阵，为了寻找材料，必定付出了极大代价，不肯放弃，亦算情有可原。”

　　季苍茫道：“那将军兄你可知道如何破开此阵？”

　　李将军思索了片刻道：“这个阵法，发动之后，如果真的将太青丝从地下逼了出来，再无法隐匿踪迹，只会白白为六大种族做了嫁衣，我父亲一个人是绝无可能斗的过他们的，所以他若是发动此阵法，一定是在正午的那个时辰之后，等其他妖兽都散了。至于如何破解此阵，关键仍在我父亲身上，到时候由我来亲自对付他。”

　　叶白二人点了点头。

　　叶白笑道：“若是如此，我们现在只用专心帮助太青丝，在关键时刻，挡下其他妖兽就行了。”

　　“正是这个道理！”

　　李将军点头同意。

　　季苍茫道：“既然如此，那我们现在就去看看太青丝的情况如何。”


第0817章 老龟之毒

　　圣木峰上，战火四起。

　　轰！

　　一声剧烈的爆炸声响，元气剧烈对冲，激荡的如同沸腾的开水！

　　太青丝得到叶白的指点之后，再不像之前一样，偷袭到对手致死，而是重伤之后，就飘然而去。

　　妖兽修士，大多天生嗜血，性子残暴，修到元婴境界之后，化成人形的还好一些，没有化形的金丹妖兽们，为了得到被击杀的元婴妖兽遗留的储物袋子，发了疯一样的争夺。

　　如叶白所说，终于有妖兽走投无路之下，凶性大发，开始自爆起来，血雾漫天而起，场面异常的惨烈。

　　但如此一来，离的较远，侥幸未死，但却重伤的妖兽，又出现了不少，死伤越来越多，战火越烧越旺。

　　这些妖兽，本来就不是为了太青丝而来，而太青丝也没有下尽死手，往往偷袭过一次之后，就立刻换到另外一个地方，给前一处地方的妖兽，留下了放心争夺的错觉。

　　叶白三人，脚踏飞剑，站在天空里！

　　看着乍现即隐，始终毫发无伤的太青丝，叶白和李将军大感欣慰的同时，也不得不再次生出叹服之意。

　　叶白道：“她的父亲太玄木，一定不是普通的灵根，实力恐怕还在我们的想象之上，当年的那个木灵族人，也不知道通过什么手段抓到他的，更不知道抓去有什么用。”

　　李将军道：“世间之事，一物克一物，尤其是他们这样，天生单一，只能修炼自己的元气属性的功法和密术的生灵，必定存在着某一种巨大的破绽，只要找到这个破绽，就一定能够想出克制的办法。”

　　叶白听到他的话，突然想起被璀璨老祖的古怪法宝，收服的煞气之精，如今正躺在他的储物戒指里，不禁点头同意道：“确实如此，五行之中，金最克木，将军兄，若换成是你，你会如何对付？”

　　李将军思索了片刻道：“此女见势不妙，就遁入地下，若换成是我，必定先锁死了她这一招，但具体是什么手段，一时半会我也想不出来。我虽然修炼的金元气，但却不喜金系手段，绝大多数时候，使用的都是剑道神通。”

　　叶白点头笑道：“幸好云罗山脉的六大种族里，没有修炼金元气的高级妖兽，最厉害的不过是那个叫金灵子的家伙，否则给他们成百上千年的时间，说不定真的可以演创出一套对付太青丝的特殊手段出来。”

　　李将军点头同意道：“没有厉害的金系妖兽，其他妖兽想对付太青丝，难度倍增。”

　　季苍茫一直没有开口，看着太青丝双脚触碰到地面之后，立刻融入泥土一般，消失的无影无踪，眼中露出些微的凝重之色，沉声道：“那可不一定，六大种族，为了对付太青丝，必定每三百年，都会使出一点新手段，或者法宝出来的。”

　　二人一愕！

　　叶白道：“大师兄，莫非你发现什么了？”

　　季苍茫没有立刻回答他，目光射往天空里。

　　三道白裙飘飘的女子，掠向太青丝的方向，身上散发出的达到了极致的冰寒凛冽气息，几乎在身外凝成了一层薄薄的冰雾，朦胧而又神秘。

　　冰雀族精修冰元气，三女之中，除了元婴初期的冰萝之外，其他二女，都有着元婴后期的水准，法力浑厚，比起叶白和季苍茫最熟悉的冰修连夜雨，强上太多。

　　三女身法飘忽，裙带飘飞，优雅之极，在天空里掠过的时候，露出洁白如玉的半截小腿，看的不少妖兽，心神荡漾。

　　“我们跟上太青丝，我总觉得，她这一次的劫难，没有那么简单度过！”

　　季苍茫微微摇头，沉声道了一句之后，当先飞了出去。

　　叶白和李将军亦跟了上去。

　　……

　　浅浅的峡谷当中，只有一个落单的修士，此人是个中年汉子，元婴初期的修为，光光的脑袋，闭目打坐，面上没有一点表情，看起来毫不担心被太青丝偷袭的样子。

　　照理说，太青丝偷袭了几个元婴修士的消息传出去之后，一干妖兽，早就应该有所防范才对，但眼前的情形，又实在令人觉得哪里不对劲。

　　平稳的空气，突然诡异的流动了一下！

　　太青丝纤细的身影，诡异的出现在他身后两三丈处，一记青色指芒，闪电射出，目标直指对方的心脏处的后胸！

　　这一记攻击，就算洞穿了对方的心脏，也不会令对方立刻死亡，最多只是重伤，毕竟修士不同于凡人，生死要害并非心脏，而是丹田中的道基，金丹，或者元婴，还有脑海中的元神。

　　噗！

　　没有任何意外，这一记攻击，直接洞穿了对方的后胸。黑色的血水，从对方的伤口里，汩汩流出，血水中散发出一缕缕的黑气，如同烟雾弥漫，令人毛骨悚然，但却闻不到一点恶臭气息。

　　太青丝微微一愕！

　　砰！

　　瞬间之后，对方的身体，竟然轰然炸开。

　　对方残留的尸体，却不是血肉之躯，而是一个个稀奇古怪的零件。

　　黑色的血水，溅了太青丝身上一片，这些血水，似乎蕴涵着剧毒，沾上太青丝的肌肤之后，立刻散发出一阵烧红的烙铁，遇到冷水一般的滋滋之声。

　　太青丝雪白的肌肤，立刻焦黑下去大片，黑色的毒血，如有生命一般，往她的肌肤下钻去。

　　太青丝青涩的面庞上，立刻皱结起来，露出异常痛苦的表情，惨叫出声，此女唰的一下，就钻入泥中，消失无踪。

　　六道人影，很快从不远处的林中闪了过来。

　　个个脖子细长，形象古怪，为首的正是离龟一族的族长离山，和长老离公！

　　同一时间，许多妖兽，也察觉到了动静，从四面八方掠了过来，但看到离龟一族竟然在场时，立刻骇的脸色一变，作鸟兽散去。

　　浅谷中很快就剩离龟一族的人。

　　这些妖兽虽然凶残，但还未蠢到去惹云罗山脉六大种族之一的离龟一族。

　　离公看着地面上的淋漓的黑血，如同有着生命的小蛇一般，剧烈扭动着，往地面下钻去，目光有些骇然道：“大哥，这三百年来你究竟研究出了什么毒出来？”

　　离山嘿嘿一笑，目中闪过狡黠之色，挥手一扬，释放出一层隔音光幕，将几人完全笼罩起来，才道：“这种毒，是我以自身修炼过万毒焚元术的精血为引子，辅以十几种罕见的材料，专门为太玄之子炼制的，剧毒无比，就算太玄之子是纯粹的木灵之体，想要逼出来，至少也需要半个时辰的时间。”

　　离公微微点头，目光里似乎有些不忍。

　　此老当年亦是贪欲极强的修士，但自从卸去了离龟一族的长老之位，游历云罗山脉之后，心胸亦变的开阔了许多，对于太玄之子的渴求，实际上没有那么强烈。

　　看着地上的古怪尸体，离公再次疑惑道：“这具尸体又是怎么回事，看起来并非血肉之躯？”

　　离山道：“这是几百年前，我从一个外来人族的修士身上得到的，他们称之为傀儡，是由那些外来修士做出来的，并非真正的生灵，但种下元神，祭炼之后，却是承载我的这种剧毒的最佳之物。”

　　离公哦然点头，又道：“如今太玄之子，已经钻入地下，消失无踪，你的毒又毒不死他，就算令她中毒了，又有什么用？”

　　离山哈哈一笑，耸了耸鼻子，得意道：“此毒表面闻去，没有任何味道，但我已经祭炼许久，可以清晰的捕捉到空气中的一丝若有若无的味道，在这半个时辰的时间里，只要她还未把毒逼出来，无论躲在哪里，我都可以找到她的位置，这一次，我看她还能往那里躲。”

　　话音落下，其他几头离龟，尽皆面露喜色。

　　离公再无话可说。

　　一行人不再耽搁，离山嗅了嗅鼻子之后，目中精光一闪，朝着一个方向掠了出去，众人随后跟上。

　　离开没有多久，叶白几人，从林中闪了出来。

　　看着地上破碎的傀儡和黑血，三人眉头微皱。

　　李将军疑惑道：“这几头老乌龟，难道想用毒将太青丝毒死吗？”

　　季苍茫沉吟了片刻，摇头道：“太青丝是纯粹的木灵之体，生机浓郁之极，自己就是疗伤的圣药，不会那么简单就被毒死的。”

　　叶白道：“那个老乌龟，阴险狡猾，一定也想得到这一点，他费尽心思布下这个局，应该还有下文，不用多猜，我们直接跟过去看看。”

　　“恩！”

　　三人再次掠了出去。


第0818章 地下寻踪

　　浅谷之外，是一片开阔的草地，树木不多。

　　三人才出了浅谷，就被人拦了下来。

　　离公独自一人，站在草地上，驼着脊梁，伛偻着身子，细着眼睛，笑眯眯的扫了三人一眼道：“你们三个小子，打算去哪里？”

　　三人一楞，定住脚步。

　　果然是个奸诈的老龟，早就察觉到了三人就在附近。

　　李将军无声无息，祭出陨星剑，率先道：“离公交给我，你们去追那个老乌龟。”

　　说完，扬手便是十数道剑芒射了出来。

　　离公怪眼一翻，火冒三丈道：“莫要以为和少皓那个家伙，过了一招，就不将老夫放在眼里了，上次分开的时候，老夫便说过，若我们对上，老夫是不会留手的，今天便让你们尝尝老夫的厉害。”

　　嘭嘭嘭——

　　一阵闷响！

　　第一个字才出口，离公已经举起手中的拐棍，疾点而出，准确的将剑芒击碎！

　　同一时间，一团黑色的雾气，从杖中逸出，笼向三人。

　　这团雾气，翻涌如龙，所过之处，草木沾染之后，瞬间化为浓水。

　　离龟一族盘踞的地方，就是令其他妖兽不敢靠近的千毒湖，此老对于用毒之道，自然不在话下。

　　叶白和季苍茫没有他与多纠缠，剑光一转，从侧面掠了出去。

　　李将军则是心神一动，红色披风猛然招展起来，释放出一出向外旋转的劲风，将黑色雾气吹离自己。

　　离公见李将军没有离开，看着叶白和季苍茫二人的背影，哂笑道：“你们两个元婴初期的小子，去了又有什么用？”

　　李将军面色冷峻，听到离公的话，眼中闪过讥诮之色，摇头笑道：“前辈，你这样小瞧他们两个，真的好吗？”

　　离公一怔。

　　李将军的剑已经再次杀了过来，二人终于撕杀在一起。

　　……

　　叶白和季苍茫追出去之后，立刻展开神识扫去，很快便发现了几缕强弱不一的气息，向着地下深处潜了下去。

　　二人不敢迟疑，也融入土中。

　　叶白本就学过土遁术，唰的一下就钻了进去，季苍茫精通各系法术，土行之术自然更不在话下，二人向着离山的方向，潜了过去。

　　圣木峰的地下，土系元气，相当稀薄，木系灵气却浓郁到了极点，这也是太青丝能够隐匿踪迹的最大屏障。

　　下到三四百丈处之后，二人眼前的景象，蓦然一变，再不是厚厚叠叠的泥土，而是一道道地裂样的裂缝。

　　二人神识扫去，发现这些裂缝，似乎被某种巨大的力量破开一般，深浅不一，极不规则，如同蜘蛛网一般，纵横交错，也不知道通往何处。

　　二人没有多看，再次朝着离山几人的方向追了过去。

　　……

　　离山几人，此刻也在争分夺秒。

　　离山比任何人都清楚，太青丝的一举一动都受到许多修士的注意，虽然因为她的神出鬼没的缘故，突然出现又消失时，会瞒过一部分根本措手不及，神识扫到其他地方的修士，其中未必就不包括其他五大种族的人，但时间长了，必定会从刚才如鸟兽散去的拣便宜的妖兽嘴里，察觉到一点蛛丝马迹。

　　所以除了吩咐离公拦下追的最快的叶白三人之外，离山再没有一点停留，定要在其他修士察觉之前，以最快的速度，将中毒受伤的太青丝拿下。

　　随着身子往下潜入，此老的鼻子抽动的越来越快，眼中露出兴奋之色。

　　其他几人，修为不如他，已经慢慢落在了后面。

　　过不多时，一道巨大的裂缝，出现在离公的眼中，此老目光如电，在空无一物的，黑幽幽的地下空间里，扫了一圈之后，目光一定，朝着前方，猛然扬手甩出一方蓝光闪闪的砖样法宝。

　　“哪里跑！”

　　离山一声暴喝，目中满是计谋成功的狂喜之色。

　　砰！

　　这块蓝砖只有巴掌大小，砸出的时候，却如大山落地一样，又快又重，风声吼吼，明明击在空处，却仿佛击在人身上一样，发出一声响声，随后是一声女子的惨叫之声。

　　幽暗的地裂之中，蓝芒照耀，一闪一闪，看起来阴森而又诡秘。

　　太青丝绿色的身影，凭空出现在蓝砖砸中的地方，她的脸色，苍白无比，肌肤上黑色的毒斑，如同黑色的毒龙一样，盘踞在那里，柔弱的身躯，扭曲的如同麻花一般，眼中满是痛苦之色。

　　离山嘿嘿一笑，将飞回手中的蓝砖，再次砸了出去！

　　这一次，太青丝有了准备，立刻施展出自己的隐匿之术，消失在了地裂之中。

　　离山再次收回蓝砖，目光直勾勾的盯着无人空处，邪邪一笑，往前追出几十丈后，再次砸了出去。

　　砰！

　　这一记砸在泥土上，大片泥土轰然落下，尘土飞扬。

　　离山收回蓝砖，往前追出近百丈后，再次砸出。

　　一记记攻击，简单而又凶狠，周而复始。

　　显然，太青丝已经知道自己的隐匿之术，被对方通过中的毒识穿了，开始了逃亡，不过她的隐匿之术虽然高明到不可思议，但速度明显不如离山这个元婴后期的老怪。

　　若是得不到逼毒疗伤的喘息之机，必将被离山击伤拿下。

　　破空之声，从离山身后传来。

　　离龟一族的另外四个修士，终于到了。

　　“动手！”

　　离山嗓子异常尖细的喝了一声，声音在地下空间里回荡，格外的令人生出毛骨悚然般的感觉。

　　一行人明显早有定计！

　　三个元婴中期的修士，一声不吭，向着前方，轰出了自己的天赋神通。三人虽然擅长使毒，但也是水系妖兽。

　　蓝色的水元气，如同滔天巨浪一样，从三人掌心里涌出，三人轰出的水元气，明显非同寻常，所过之处，淡淡的绿色的木系元气，竟如同参天大树枯死一般，瞬间化为黑色的烟气，弥漫向四面八方。

　　三人操控着蓝色毒水，向前飞泻而去！

　　离山则是目中精芒闪烁，盯着前方，不断变化着方向，蓝砖一记记砸出，轰开一条道路。

　　而离龟一族，这一次来的最后一个元婴初期的修士离原，则是取出一张金光闪闪的网状法宝，攥在手心里，看着前方，一副随时准备出手的样子。

　　小半盏茶的功夫之后！

　　蓦然，青影再现！

　　太青丝的身躯，再次从隐匿状态中，浮现出来，她身外的蓝色水元气，已经弥漫了大片，毒灭了极多她赖以隐身的木之灵气。

　　她的脸上，苍白之色尽去，黑气爬满了面庞，满眼痛苦之色。

　　太青丝才一现身，离山等人眼中一亮！

　　就是现在！

　　三个元婴中期的修士，疯狂催动自己的天赋神通，蓝色元气，狂涌而去，将太青丝身外的四面八方，重重包裹的水泄不通，令她再无法借住木之灵气遁形。

　　蓝砖法宝，再次轰出，狠狠砸在了太青丝的身上。

　　噗！

　　太青丝吐出一大口青色的血液样的汁液，娇躯猛的剧烈颤抖了一下，颓然倒地。

　　嗖！

　　天空之中，一张金色的大网落了下来，瞬间就将太青丝网了一个严严实实。

　　五人脸上，露出狂喜之色！

　　数千年来，从未有人抓捕过的太玄之子，终于落入网中。

　　离山哈哈大笑，就要上前抓住太青丝！

　　就在此时，两道修士的气息，从五人身后飞快靠近，比这两个修士，更快到来的，是一尊闪着璀璨金光的青铜大鼎！

　　恐怖的气息，从鼎中传来，时空仿佛停止了一般，五人被无法撼动的镇压力量，定在当场，无法动弹！

　　叶白看着前方五人，微微一笑，释放出了自己最拿手的意境神通，吞天噬地！

　　“意境神通？”

　　离山脸色剧变，眼前顿时一片漆黑。


第0819章 冰霜来袭

　　砰！

　　黑暗世界里，元气激荡！

　　一声除了叶白，再无人听到的巨响传来。

　　叶白倒飞出去，嘴里直抽凉气，他的拳头上，传来砸在世间最坚硬的矿石上的疼痛感觉。

　　“好硬的乌龟壳！”

　　叶白心中暗道了一声，他刚才这一拳，因为尚未运转九转青龙劲的缘故，只能算是一记普通的大碎星术，但即使这样，攻击同样不可小觑，离山的防御，实在令人惊叹。

　　离龟一族，在六大种族中，攻击排在最后，但防御却是最厉害的那一个，这个种族的天赋神通之一，龟灵护体，被誉为云罗山妖兽中的最强防御神通。

　　离山被吞天噬地的黑暗空间笼罩之后，察觉不妙，立刻就先释放出了龟灵护体，只比人形身躯大不了多少的黑色离龟的身影，将他完全笼罩起来，护的密不透风。

　　另外四人的反应，比起离山慢了不少，但因为叶白首先攻击离山的原因，其他四人，在楞了片刻之后，也立刻施展出了龟灵护体防御。

　　离山防住叶白这一击后，立刻展开神识探察，但只释放出身外丈远，就被弹了回来，好似遇到一层无形的墙壁一样。

　　离山脸色一变，立刻向着刚才太青丝倒地的方向飞掠过去，但这片黑暗仿佛无穷无尽一样，掠出了数百丈，依旧是一片黑暗。

　　“你们两个人族小子好大的胆子，竟敢阻挠我们离龟一族，老夫定要剥了你们的皮！”

　　离山暴跳如雷，怒骂出声。

　　眼看太玄之女就要到手，自己却被困在这个古怪的意境空间里，任谁都要感到窝囊之极。

　　黑暗之中，无人应答！

　　此老狂怒之下，扬手挥洒出一片紫黑色的水元气，元气犹如实质一般的浪潮一样，拍打向四面八方。

　　这门神通名为毒湖恶浪，正是刚才三个元婴中期的离龟使用的另外一门天赋神通，不过离山在这门神通上的造诣，比起他们三人，明显要高上一筹，水元气已经变成了污秽的紫黑之色。

　　离山在掠出黑暗空间无果之后，很快就想通，若要离开这个黑暗空间，只有两条路，第一便是以更强的攻击神通，硬生生的破开这方空间，第二便是杀了演化出这方空间的修士。

　　离龟一族的天赋神通，本就不以攻击凌厉见长，离山既未领悟意境，又没有顶级之上的攻击法宝，因此只能选择第二条路，将叶白击杀。

　　剧毒之水，在黑暗空间里蔓延……

　　而叶白此刻，身躯外已经金光弥漫，悄然涨大，摸到了另外四人附近，砰砰砰砰，四记大碎星术轰出！

　　四人的天赋神通的强悍程度，比起离山自然差了不少。

　　元婴初期的离原身外的离龟虚影，瞬间就被轰碎，惨叫了一声，倒在黑暗虚空里。

　　另外三人的离龟虚影，只是光芒猛的暗淡了下去，离龟昂起头颅，痛苦嚎叫。

　　叶白扬手再挥，一记记大碎星术如同狂风暴雨一样打了出去！

　　残存的离龟虚影，很快也告碎去，三人也如同离原一般，惨叫倒地。

　　四人伤的虽重，却没有影响道基，暂时也无性命之忧，这还是叶白念在与离公相交一场的原因，并非下尽狠手，否则再来四记大碎星术，四人必死无疑。

　　叶白再不理会四人，透过重重黑暗，望向离山的方向。

　　紫黑色的元气浪潮，以离山为中心，向着四面八方，狂卷而出。

　　叶白目光微凝，不敢大意，连忙再次释放出已经收回的万妖朝皇鼎，倒悬于头顶。

　　万道金光，从鼎中落下，将叶白的身躯完全包裹起来。

　　紫黑恶浪，涌至叶白身边时，立刻被万妖朝皇鼎中落下的防御金光，挡在外面，半点也渗透不进来。

　　紫黑元气，与防御金光，如同分属两个阵营的大军，在叶白身外四五尺处，展开了对峙，不断碰撞着。

　　叶白看的微微一笑，离山显然没有破开吞天噬地的空间的手段，既然如此，叶白也懒得再与他硬拼，索性任由他施为，将此老暂时先困在黑暗空间里，令他无法再去追赶太青丝。

　　至于救治太青丝的事情，当然交由季苍茫去处理。

　　对于季苍茫此人，无论是叶白，还是连云道宗的其他弟子，都极有信心，他的实力暂时或许还未达到顶尖，但浑身散发出的中流砥柱般的昂藏气息，总能带给别人一种异样的可靠感觉。

　　叶白大大咧咧盘坐在万妖朝皇鼎下的虚空里，脸上挂着懒散的笑意，朝着黑暗深处的离山传音道：“前辈，你的毒这么厉害，就不担心将自己的后辈族人，给毒死了吗？”

　　不远处，紫黑毒浪，已经侵蚀到了离原四人的身边，四人的肌肤，迅速黑死了下去，惨叫连连，不过离山听不到而已。

　　黑暗深处，离山闻言一愕，沉吟了片刻之后，终究撤去这门天赋神通，此老脸上闪过气结之色，咆哮道：“小子，你究竟是什么来头，你把他们四人怎么样了？”

　　叶白笑了笑道：“他们四人只是受伤而已，还未死去，至于我的来历，前辈有空不妨去问一问离公前辈，现在暂时就委屈前辈，呆在我的意境空间里了。”

　　离山闻言，楞了片刻，怒道：“小子，你莫要得意，老夫不会轻易饶过你的！”

　　叶白目光精光一闪，淡淡道：“前辈，我是看在离公的面子上，才饶了他们四人一命，若你打算与我们纠缠不休，晚辈不介意现在就杀了他们。”

　　离山听到叶白的话，冷哼了一声，没有在说话，目光阴沉如死。

　　叶白也不再说话，收回万妖朝皇鼎，默默运转元神法力，维持住这方意境空间。

　　……

　　回说季苍茫，在叶白扔出万妖朝皇鼎，镇住五人之后，立刻从万妖朝皇鼎的上方，一掠而过！

　　咚！

　　落地之后，季苍茫张口一吐，一道精纯的木之元气从他口中射出，顿时缠上了金色丝网，往网中空间里钻去。

　　这件捆人拿物的法宝，将太青丝死死勒住，捆的极紧，太青丝此刻雪白的身躯已经焦黑了大半，如同沙漠中的枯萎的鲜花一样，整个人也已经被离山的蓝砖法宝，砸的昏死了过去。

　　若非她的丹田处，还传来极其旺盛的生机气息，几乎要让人以为她已经死了过去。

　　季苍茫的眼中闪过焦急之色。

　　过不多时，金色丝网光芒猛然一暗，被种在其中的离原的元神烙印，一散而空。

　　季苍茫面无表情，将金色丝网从太青丝的身上扯去，直接收了起来，这件法宝只是一件上品法宝，以季苍茫的性子，原本绝不会贪，但他对离龟一族的行径，实在有些恼火，自然不会再还给对方。

　　收去金网之后，季苍茫朝着身后的方向看了一眼，见黑暗空间依旧笼罩的严严实实，没有半个人追出来，微微松了一口气。

　　没有避讳男女之嫌，季苍茫伸出手掌，轻轻抚在太青丝的丹田处，将自己修炼的木元气，输入她的体内，帮她逼出体内的剧毒。

　　不一会的功夫，“嘤咛”一声痛苦的轻响，娇喘传来，太青丝总算睁开了双眼。

　　才一睁眼，察觉到自己被一只有力的手臂抱着，太青丝眼中闪过惊慌之色。

　　“不必担心，是我！”

　　深沉而又温和的声音响起。

　　太青丝双目一睁，发现抱着自己的人，正是令她感到无比亲近的季苍茫，神色顿时一松。

　　片刻此刻，察觉到季苍茫的大手，抚在她丹田处，温暖的气息传来，太青丝目中露出羞涩之意，双颊飞红，从耳根红到脖子。

　　季苍茫目光一闪，眼中亦闪过尴尬之色，不过却没有放手，轻声道：“你现在的情况怎么样？”

　　太青丝见他问起正事，清醒过来，脸上羞意退去，默默展开神识检查了身体之后道：“给我小半个时辰的时间，应该就可把毒逼出来，不过刚才那个修士，好象可以凭借种在我身上的毒，感觉到我的位置，看穿我的隐匿之术。”

　　季苍茫点头道：“其他人很快也会找过来，你立刻离开这里，找个地方躲起来疗伤，我和我师弟，会将刚才那个老乌龟拦住半个时辰的时间！”

　　话音落下，数道强大的气息，已经从四周的空间裂缝和泥土中，飞速靠近了过来。

　　季苍茫面色一沉，喝道：“快走！”

　　太青丝也知情况紧急，挣脱他的怀抱之后，往前一掠，再次消失。

　　而在太青丝消失后的几息功夫里，凛冽的冰寒之意，以极为恐怖的速度，蔓延了过来，四周的泥土，以肉眼可见的速度，迅速冻结，凝上了一层厚厚的冰层。


第0820章 诸强纷至

　　“法则神通？”

　　季苍茫功聚双目，向着远处狭窄的地裂上方看去，只见两道白色的影子，如同幽灵一样，在黑暗中起伏，迅速靠近了过来。

　　冰雀一族，也是鸟类妖兽，速度自然差不到哪里，二人尚未靠近，冰系法则神通已经释放出来，要将附近的泥土冻僵，令太青丝只能沿着前方的地裂逃去。

　　在太青丝受伤，速度极慢的情况下，将她困在一个狭窄的空间里，就算她隐匿了踪迹，只要展开大范围的攻击，的确是有可能将她逼出来的。

　　可惜对方仍是来晚了几息功夫，这里的地下空间也非完全封闭，太青丝只要融入泥土之中，就算速度再慢，也可神不知鬼不觉得的找到缝隙离开。

　　季苍茫心念电转，将这一切在脑海中计算了一般，不过心中仍未敢大意，谁知道对方的这层冰霜里，还有些什么古怪。

　　因此只沉吟了刹那之后，季苍茫就双手掐诀，释放出两头四五十丈长，六七丈腰围的火焰巨龙，向着太青丝逃去方向的泥墙上烧了过去。

　　哧哧——

　　冰层融化碎裂的声音，向着后方一路蔓延。

　　前方远处，冰雀族的两位长老，冰清和冰蓝，已经到了几十丈外，即使是只凭肉眼，也可看清楚二女的长相。

　　冰雀一族，天生高贵而又优雅，化成人型之后，更是有着倾国倾城之色，二人的长相自然不必多说，身着白色的宫装，露在外面的肌肤透明到如同冰雪堆砌出来一般，晶莹剔透，肌肤下的青筋隐约可见。

　　最令人注目的，还是那种从骨子里散发出的冷傲之色，比起昊阳鸟的骄矜自傲，不知道高出了几个档次。

　　二人气质虽然冷傲，但身材却是丰腴而又婀娜，浑身散发出妩媚动人的成熟气息，慑人魂魄。

　　不过季苍茫的眼睛里，没有一点波澜，自顾自的释放着火焰法术。

　　二女看着季苍茫的动作，微微一怔，似乎惊讶于为何他一个木系修士，却可以如此娴熟流畅的释放出火系法术，而且威力比起火系法则神通，也差不了太多。

　　瞬息之后，二女眼中闪过冷笑之意，手上法诀一动。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，响成一片，被冰雪覆盖住的泥壁，突然元气剧烈冲撞，爆炸开来。

　　季苍茫瞳孔一缩，连忙释放出一层火焰护盾保护住自己。

　　泥土和冰粒一起飞溅！

　　季苍茫默然无声，侧耳倾听的同时，也默默展开神识搜索着太青丝的动静。

　　二女则落在了叶白的黑暗空间的上方，也没有说话，同样默默搜索着太青丝。

　　爆炸之声，一直持续了几十息的功夫，才渐渐息去，周围狭窄的裂缝空间，被炸出了一个数百丈方圆的巨大空洞。

　　没有惨叫之声传来，也没有任何绿色的影子出现，季苍茫心头一松，知道太青丝必定已经遁远了。

　　冰清和冰蓝面面相觑了一眼，眼中露出失望之色。

　　二女站在高处，目光复杂的看了几眼季苍茫，随后就把目光投向脚下浓重如墨的黑暗空间。

　　瞬息之后，二女脸色一变，眼中射出不可思议的神色。

　　失落之地的修真水准，在各方面，几乎都不如穹天大陆，但并不妨碍意境修士的出现，因为意境纯粹是一种道心的明悟，只要悟性足够，再加上一段可遇不可求的机缘，说不定就可领悟。

　　因此这方空间里，也有着意境修士，最广为人知的二人，就是末日雷鹰一族的族长末日藏，和木灵族的一个老怪。

　　末日藏领悟了意境，创出对应的神通之后，曾遍访其他五大种族的高手切磋，冰雀的族长自然也在其列。

　　二女有幸，曾见识到末日藏和冰雀族长冰梦的打斗过程，对意境的气息，并不陌生，几乎每一种意境神通里，都包涵着异常浓烈的道心气息，那是一种与领悟了天地法则之后释放出来的法则神通截然不同的味道。

　　如今，二女从下方的黑暗空间里，就闻到了吞噬，算计，阴谋的味道，这就是由令狐道安领悟出来，再由钟离子羽发扬光大，最后传给了叶白的吞天噬地。

　　“看来云罗山的妖兽，都小瞧你们三个外来人族了！”

　　冰清冷冰冰的扫了季苍茫一眼，声音平静，听不出多少情绪。

　　季苍茫，叶白，李将军三人，曾花了十几天时间，绕着圣木峰，寻找李龙谋，因此大多数的修士，早就知道了这三个外来人族。

　　如今离公正在外面与李将军斗的正酣，离山有没有领悟意境，冰清二人自然是一清二楚，能够释放出这门神通的，就只能是叶白了。

　　季苍茫早已撤去法诀，与二人对视，目光从容镇定，淡淡道：“二位前辈过奖了。”

　　“可惜，他的这门意境神通，只能困人，却没有攻击的威力，对付离山或许可以，但想困住我们，仍是差了一点。”

　　个子稍高的冰清冷冷道了一声，说完之后，二女互视了一眼，同时点了点头，蓦然运转血脉之力！

　　两声嘹亮的鸟鸣之声，在幽暗的地覆中，蓦然响起！

　　季苍茫眼中突然一亮，两头数十丈长的雪白色的冰雀虚影，突然凭空出现。

　　二人手诀一掐，两只冰雀嘴里，突然射出一支冰白如雪，锋利到了极点的白色长箭，射向黑暗空间的中央。

　　这两支白色冰箭，如真似幻，在空气里掠过的时候，没有发出一点声音，流利到令人浑身发毛，箭尖上传来极其锐利的气息，好似能够洞穿大地一样。

　　季苍茫微微一楞，有些不明白二女为何要帮助离龟一族，云罗山六大种族之间，虽然没有爆发过生死大战，但也不至于好到在抓捕太玄之女这件事情上，互相帮忙。

　　目光闪烁了几下之后，季苍茫眼中一亮，知道二人定是听到了自己和太青丝刚才的话，打算救出离公之后，与他合作，瓜分了太青丝的肉身。

　　可惜，季苍茫刚刚想到这一点，两声巨大的爆炸声响已经传来。

　　黑暗空间，竟被二人从外部轰破，瞬间支离破碎。

　　吼！

　　离山怒喝了一声，一跃而出，瞪圆的眼睛里，血丝密布，几乎要爆突出来。

　　另外一边，叶白的身影也浮现出来，他的嘴角，有着细微的血迹，目中电光疾闪，不用猜也知道，外面定然来了强敌了！

　　破碎的黑暗空间，一散而空。

　　离山出来之后，先是扫了一圈四周，发现周围的景象已经大变，太青丝的踪影已经消失无踪，而不远处却多出来了冰清冰蓝这两个元婴后期的修士。一时之间，没有弄明白，究竟发生了什么事情，目光中除了愤怒之外，还有一丝茫然。

　　叶白看着地洞尚未散去的两头冰雀虚影，立刻知道，自己的意境空间被他们从外部破开了。但其中的来龙去脉，同样是一头雾水，把询问的目光投向了季苍茫。

　　“师弟，擒下那个小乌龟！”

　　季苍茫没有解释，直接传音了一句，事到如今，他也不得不出些平常不屑的手段了。

　　他已经感觉到了数道气息，被爆炸之声，吸引了过来！

　　若是其他四大种族，也知道了离山可以在半个时辰里，寻到太青丝的位置，和他合作，达成瓜分太青丝的肉身的交易，就算他和叶白，李将军同时施展出了意境神通，也挡不下这么多高手的拦截。

　　叶白闻言，一言不发，踏出虚空步，闪电一般，掠向已经昏死过去，正往下方掉落的离原！

　　小乌龟，指的自然是离原，以季苍茫的眼力，怎么会看不出，此子天赋极佳，是离龟一族的未来。

　　“小子，休想！”

　　冰蓝喝了一声，扬手就是十数记冰霜剑气，射向叶白，封锁了叶白抓向离原的每一个方向。

　　此时此刻，冰清正与离山神识传音，商量着共同抓捕太青丝的事情，哪里会想到，叶白和季苍茫这两个人，配合默契无比，意境空间破开只过了两三息时间，就开始逮人做人质了！

　　蓬蓬蓬蓬——

　　一阵闷响，叶白没有躲闪，目光一狠，避开要害之后，硬生生的承受了对方的冰霜剑气，将离原抓到了手里。

　　胸膛肋下，鲜血直流！

　　好在叶白的九仞山诀，已经修到了第九仞，又经过龙族血液的强化，肉身之硬，比起元婴后期的老怪，都超出不少，只是衣衫破裂，皮开肉绽，看似狼狈，伤的其实不重。

　　抓住离原之后，叶白一手提到身前，一手扼住了离原细长的脖子，看着离山，目光冷峻，声音低沉道：“前辈，无论你打算做什么，请你先考虑一下这个小子的死活！”

　　只从季苍茫刚才那句话，叶白就可猜到，事情一定非比寻常，否则以季苍茫的行事作风，绝不会使出这一招！

　　话音落下，破空之声，接连响起！

　　古狰，古铉，少皓，末日藏，离公，李将军，还有其他十数个元婴初中期的修士，一起掠了过来。


第0821章 半个时辰

　　“好热闹！离山道友和冰雀族的二位道友，躲在这地下深处，不知在忙些什么，可否算上我末日藏一份？”

　　声音平静孤傲，目光雪亮如刀！

　　末日藏身材修长，宽大的长袍在地下阴风中猎猎作响，如同恢复了末日雷鹰的妖兽身躯一般，在空中划过一道美妙的弧度，掠来的动作，异常舒展，从容之极，风采油然。

　　此老一出场，强悍的气息就震慑住了众人，仿佛连空气的流动都为之一滞，但却无人回答他。

　　末日藏扫了一圈，目光落在叶白身上，眼中神色异常古怪，仿佛除了好奇到了极点的兴趣之外，没有包含其他太多东西。

　　……

　　末日藏落下之后，古狰古铉同时落下，狰狞而又丑陋的面庞，在幽暗的空间，格外予人阴森而又恐怖的感觉，不过这对老者的眼神倒是异常的清澈纯明，古狰神色淡定，古铉好奇中带着几分幸灾乐祸的笑意。

　　到来之后，二人没有说话，扫了场中一圈之后，最后同样把目光落在了劫持了离原的叶白身上。

　　……

　　如火焰般，熊熊燃烧着的少皓随后落下，扫了众人一眼，目光阴沉，扫过末日藏的时候，眼中隐晦的嫉妒之色与恨意一闪而过。

　　末日藏似有所查，目光微闪，高深莫测般笑了笑。

　　……

　　李将军也从高处落下，掠至叶白的身边。他的衣服破裂了一些，气息浮动并不算大，毕竟只要将离公缠在地面上就算完成了任务。

　　而对离公来说，将李将军这个可以破去少皓的天赋神通的修士，留在地上，同样算是完成了任务，至于追入地下的叶白和季苍茫，他自信离山加上三个元婴中期的修士，完全可以轻松应付，因此也没有和李将军真的拼个你死我活。

　　不过听到地下传来不寻常的波动，和巨大的爆炸之声后，二人再无心继续纠缠下去，一起掠了下来。

　　……

　　季苍茫也趁着众人落下的时候，闪到了叶白身边。

　　道道身影，如风而至！

　　末日兰，少雅，甄伶，廉山，冰萝，一干元婴初中期的修士，先后落下，到来之后，众人倒也不像寻常修士一般议论纷纷，而是扫了一圈，就直接走到自家的族长身后，默然静立。

　　原来还很宽阔的地洞，挤进了二三十个修士之后，立刻显得拥挤了起来。

　　其他修士不谈，单说离公，到来之后，扫了落在下方地上，惨哼连连，满面黑气，奄奄一息般的三个元婴中期的后辈，又看了被叶白扼住脖子的离原，双目中射出骇人的精光，随后转头望向离山，沉身急道：“大哥，这是怎么一回事？为何弄成如此局面？”

　　离山没有理会他，甚至没有看向任何人，目光一直直勾勾的盯着叶白，咬牙切齿，仿佛要将他生吞了一般。

　　叶白神色冷峻，完全不顾身上被破开的流血伤口，与离山对视，目光神光湛然，没有半点退让。

　　半晌之后，离山收回目光，神色复杂的狠狠瞪了离公一眼，声音愤恨道：“你看走眼了，这个小子，才是他们里面最厉害的，他已经领悟意境了！”

　　话音落下，众皆哗然！

　　要知道，场中修士里，只有末日藏一人，是众所周知的领悟了意境的修士，其他人均没有听说领悟，如今一个元婴初期的外来人族小子，竟然领悟了意境，怎能不令他们震惊。

　　离公的脸上，更是露出见鬼一般的表情，眼珠子都仿佛要掉了下来，一年之前，他还曾嘲笑叶白三人，没有资格听说意境这门力量的话，突然浮现在脑海中，一张满是皱纹的老脸，顿时红到发紫。

　　其他修士的神色，同样精彩万分。

　　少皓眼中射出嫉妒到发狂的震惊之色。

　　末日藏瞳孔猛缩，眼中绽放出璀璨的神采，看着叶白的目光里，满是欣赏与惊叹之色，此老心胸开阔，又同为雷修，加上自己也领悟了意境，因此并没有任何嫉妒。

　　古狰眼中，骤然电闪，同样没有任何嫉妒之色，反而浮现出异常的渴望与憧憬，也不知是因为意境，还是因为叶白三人所来的那方更加广阔的天地。

　　末日兰等一干小辈，则是心神剧颤，似乎无法相信，天地之间，竟还有这样超然的修道天才。

　　而季苍茫和李将军二人，听到离山的话，只是微微笑了笑。

　　季苍茫在离山沉默的时候，已经将刚才发生的事情，三言两语传音二人，简单讲了一遍。

　　“你这个小混蛋，竟敢戏耍老夫，你抓着我们离龟一族的后辈是要做什么？还不赶快把离原放了！”

　　离公咆哮出声，吹胡瞪眼，祭出自己的拐棍，就要上来抢人。

　　“前辈，莫要乱动！”

　　叶白冷冷喝了一声，这一声喝，夹杂着他庞大的元神力量，众人耳膜一震。

　　离公亦瞬间清醒过来，目光有些阴沉的看着叶白，声音低沉道：“小子，你究竟想要干什么？”

　　叶白淡淡道：“我只想请离山前辈，在这里停留半个时辰的时间，除此之外，再没有任何恶意，不过若离山前辈不同意，那我们三人和前辈的这段交情，只能到此为止了。”

　　杀意流淌！

　　离公闻言，双目微眯，从半个时辰这个时间里，他就知道，太青丝已经成功逃脱，而叶白三人也已经知道离山种下的毒的效果。

　　沉吟了片刻之后，离公冷冷道：“小子，你可知道，你现在是在挑衅我们云罗山脉的妖兽，惹怒了我们，你们三人将永远没有走出云罗山脉的可能。”

　　离公十分清楚，对方既然领悟了意境，又令离山吃了一个大亏，单凭自己一个种族，必定是压不住三人的，只有加上其他妖兽种族的高端战力，令对方投鼠忌器。

　　叶白闻言，没有半点动容，笑道：“前辈言重了，我们三人，无意冒犯云罗山脉的任何妖兽，只想委屈离山前辈半个时辰而已。至于我等三人，反正已经出不去这处空间，能不能走出云罗山脉，也没有那么重要。”

　　二人极有默契，没有提到半点太青丝的事情，但又怎么瞒的过末日藏这些老妖兽的眼睛，心中已经开始琢磨起，这半个时辰，与离山和太青丝，究竟有着什么关系。

　　离公见叶白一副油盐不进的样子，心中郁闷到了极点，终于感觉到自己小看了这三人之后的后果，忍不住把目光转向离山，看他如何决定。

　　离山目光深邃阴冷，还未说话，脑海中已经传来冰雀长老冰清的声音。

　　“道兄，以一个元婴初期的后辈，来换取一尊身外分身，这笔交易，想必你应该算的清楚，只要你同意，我和冰蓝，还有离公三人，可联手拦下这三个小子，令你从容去追赶太玄之子，万望道友，速做决断，已经耽误了不少时间了。”

　　离山眼中闪过挣扎之色，离原不只是一个元婴初期的后辈那么简单，更是他的嫡亲血脉后人，修道资质极佳，被他寄予厚望，在族中的地位，等同于末日兰，少雅，冰萝几人，岂是随随便便就能舍弃的。

　　离山对太青丝下得去狠手，但对离原还无法做到冷酷无情。

　　“两位道兄，这三个外来人族，视我等云罗山同道如无物，我们昊阳鸟一族，愿助你们一臂之力！”

　　少皓终于开口，此人本就对叶白三人怀恨在心，如今见冰雀一族似乎和离龟们一条心，哪里肯放过这个机会，也要加入。

　　至于此事与太青丝的关系，此人也有几分猜测，但恐怕没几个人会想到，叶白三人根本不是要是和离龟们争夺太青丝，而是要帮助太青丝。

　　少皓虽然说的冠冕堂皇，可惜离山根本没有牺牲掉离原的念头，对骄狂自大的昊阳鸟，同样也没有什么好感，冷冷道：“多谢道友的支持，此事我们离龟自会处理。”

　　少皓老脸一热，顿感颜面大失，冷哼了一声，眼中寒芒闪烁。

　　离山与离公换了一记眼色之后，望着叶白三人，神色复杂道：“你们三个小子赢了，老夫就陪你们半个时辰！”


第0822章 鹰王之邀

　　离山的眼里，交织着不甘与失落，这或许是他一生当中，最接近抓到太青丝的时刻了，但现在，为了自己的后人，却不得不放弃。

　　若是换了其他三个元婴中期的修士，或许他还会再犹豫一下。

　　“道兄，还望三思！”

　　冰清仍不愿放弃这个千载难逢的机会，目光有些焦急。

　　离山摇头苦笑，瞥了她一眼，目中智光闪过，传音道：“道友，你以为在目前的情况下，我还有可能抓住太玄之子吗？就算舍弃了离原，你们三人也挡下了这三个小子，末日藏，少皓，古狰兄弟，他们几个老狐狸，怎么可能眼睁睁的看着我去抓住太玄之子，他们心里现在只怕已经猜到了。”

　　冰清一怔，想想确实如此。

　　时机稍众即逝，即使是离山，也只有在令太青丝中毒之后的极短时间里，去抓住她，错过这个时间，惹来其他几大种族的注意，将再没有可能，其他几大种族，就算自己得不到，也绝不可能令其他妖兽得到的。

　　想到这里，冰清长长叹息了一声。

　　而叶白在听到离山刚才的话之后，心中倒是对此老生出几分佩服，由衷道：“前辈胸怀，令人佩服，今天之事，多有得罪了。”

　　离山冷哼了一声，没有再说话，掠往下方，救治另外三个受伤的元婴中期修士。

　　离公则是满眼怒火的看了叶白一眼，愤懑道：“小子，事情已经答应你了，还不快把离原放了。”

　　叶白笑了笑道：“前辈太心急了，半个时辰一到，晚辈自然就会放人，绝不食言！”

　　“小混蛋！”

　　离公脸色一黑，小声咒骂了一句，摸出一颗黑乎乎的丹药，扔给叶白，没好气道：“给离原服下，若他真的死了，就是我们离龟一族倾尽全族之力，也要与你们三人拼你死我活！”

　　离原此刻，已经气若游丝，重了叶白一记大碎星术，又被离山的毒浪钻进了身体里，就算他本身就对离龟之毒有着几分抗性，但架不住此毒是由实力高出他一大截的离山释放出来，因此身体内生机同样也在被侵蚀的厉害。

　　叶白接过丹药，没有耽搁，直接塞进了离原嘴里，很快黑色的毒水，就从离原的肌肤里渗了出来，恶臭传来，离原的呼吸渐渐平稳。

　　……

　　此刻，幽暗的地洞中，已经再无人说话，各怀心思。

　　片刻之后，古狰率先道：“各位道友慢慢呆着吧，老夫二人，出去呼吸几口新鲜空气。”

　　说完，二人离开。

　　冰雀三女，也淡淡道了一声，飘然而去。

　　少皓一行人，神色复杂的扫了叶白三人几眼之后，也尽数离开。

　　而末日藏则在深深看了叶白几眼之后，突然道：“小子，半个时辰后来山顶一趟，老夫有话问你！”

　　众人一愕。

　　叶白同样一头雾水，他和末日藏从未有过交集，不明白他和自己之间，有什么可说的。

　　末日藏却没有给他询问，或者拒绝的机会，领着末日雷鹰一族的一行人，浩浩荡荡的往地面而去。

　　地洞之中，只剩叶白三人与离龟一族。

　　离山离公两个老龟，气呼呼的给三个晚辈疗伤，不时还狠狠瞪上三人几眼。

　　三人当初和离公颇为投缘，如今闹到如此地步，实在有些尴尬，不过心里却没敢有半点放松。

　　时间突然过的极慢……

　　半个时辰未至，季苍茫耳中突然传来一声，柔弱而又带着几分羞怯的声音道：“我中的毒，已经逼出来了！”

　　季苍茫闻言，目光微闪，感觉到熟悉的目光，落在了自己的背上，没有转头，不着痕迹的看了不远处的离山一眼。

　　见二人没有任何异样，才面色微松，知道太青丝的毒，逼出来后，离山是真的无法再察觉到她的踪迹了。

　　“师弟，太青丝的毒已经逼出来了，时间到了之后，就把那个小子还给他们！”

　　季苍茫传音叶白。

　　叶白微微点头。

　　时间突然又过的快了起来，半个时辰，转眼即至。

　　离山目光阴沉，时间一到，就喝道：“小子，放人，莫要耍花样！”

　　叶白笑着点头，将离原掷给离山，到此为止，双方都松了一口气。

　　离山道：“此事便算到此为止，不过若你们三个小子再犯到老夫手上，老夫就是回千毒湖将全族离龟拉来，也要令你们三人付出代价。”

　　丢下几句狠话，离山抱着离原，一声不吭，往上掠去。

　　三头元婴中期的离龟，此刻已经恢复了几分气力，被叶白狠狠揍了一顿之后，对于叶白三人，已经没有任何小视之心，目光复杂的看了几下，也腾空而起。

　　离公落在最后，目光深沉的看着三人，吁了一口气道：“你们三个小子，好至为之吧，不过老夫提醒你们，这样的招数，千万不要再对其他几个种族的后辈用，否则我们几大种族，一定不会放过你们的。我们几大种族，之所以敢带后辈过来，就是因为私底下有着不成文的约定，不会随便对对方的后辈动手，否则必将挑起种族大战。”

　　“多谢前辈指点！”

　　叶白三人行了一礼。

　　离公点了点头，掠往地面。

　　三人没有立刻离开，静静等待。

　　果然，过了片刻之后，直到再察觉不到附近有任何修士的气息，三人身前四五丈外的空气里，气流突然古怪的涌动了一下。

　　绿影一现，太青丝再度现身。

　　此女的肌肤已经恢复到了白皙，但脸色依旧有些苍白，气息低迷，中的毒虽然逼出来了，被离山的法宝砸中的伤，却没有那么容易恢复。

　　“谢谢你们帮我！”

　　太青丝出现之后，也学三人刚才的样子，朝三人行了一礼。

　　她的声音，有些虚弱无力，配着未长开般的小姑娘的样子，令人怜意顿生。

　　季苍茫道：“道友不必多礼，你还是立刻回去疗伤，直到正午再出来吸收太阳之气吧，中间不要再出来了。”

　　太青丝闻言点头，给了三人一记异常恬静的笑容，再次消失在空气中。

　　……

　　叶白看了李将军二人一眼，笑道：“你们自便，我去会一会那位末日鹰王，看看他究竟打算和我说什么！”


第0823章 诚意招揽

　　圣木峰顶！

　　今天的风，似乎特别的大，呼呼作响，草木剧烈摇摆。

　　山顶之上，只有末日藏一人屹立在山顶南方的边缘，遥望着太阳的缓缓移动，其他末日雷鹰一族的妖兽不知已经去了哪里。

　　末日藏背负着双手，修长挺拔的雄躯，站的笔直，临风而立，长袍被刮的疯狂摆动，此老站立在那里，纹丝不动，格外的予人一种卓而不群的超然感觉。

　　漫天的阳光，仿佛只落在他一个人的身上，为他披上一层薄薄的金光，耀眼醒目之极。

　　叶白是从圣木峰的西北面上的山顶，到了山顶之后，看到末日藏熠熠生辉般的背影，微微怔了怔。

　　这位失落之地中的最顶尖强者，气息极其浩大，威压如山，即使去了穹天大陆，也是离尘之下，最顶尖的高手之一。

　　叶白隔着十数丈，就降下剑光，走至他的身侧，行了一礼道：“见过前辈。”

　　末日藏扫了他一眼，微微点头，这一眼深邃而又剔透，如星辰般闪亮，好似要将他看穿。

　　一眼之后，末日藏收回目光，再不看他，望着遥远的天空深处道：“你的过去，我不知道，也不想知道，但是你的未来，我却知道的清清楚楚，就是和你的那些外来的人族前辈一样，在精血法力流失的绝望中，干枯死去。”

　　他的声音深沉有力，似乎带着要用言语，就令叶白折服的目的。

　　叶白眉头微皱，移动了一步，与他并肩而立，淡淡道：“前辈，你想说什么，就直接说吧，我不太习惯绕来绕去。”

　　末日藏目中精光闪过，摇头一笑道：“你可知道，自从我领悟意境之后，云罗山脉中，除了悬空山虚空兽的那群鬼鬼祟祟的老家伙，已经没有人再敢与我并肩而立了，一千多年来，你是第一个！”

　　叶白一怔，笑道：“前辈见谅，晚辈向来随性，就算和师门长辈在一起，也是如此。”

　　末日藏点头道：“无论怎么说，你既然已经领悟了意境，就有资格与我站在一起。”

　　叶白目光一闪，总感觉此老话中有话。

　　末日藏接着道：“无论你过去的身份背景，有多显赫，都绝不可能再走出这方空间了，你打算何去何从？”

　　叶白闻言一楞，莫非末日藏竟打算招揽他吗？

　　末日藏道：“若你愿意加入我们末日雷鹰一族，老夫愿将族中二长老的位置给你，并且为你提供海量的雷灵石和高级的精血丹药，帮你延缓精血法力流失的速度。甚至你那两个朋友，老夫也可以将他们纳入我们雷鹰一族当中，不过待遇地位，要差上一些。”

　　果然是要招揽。

　　叶白心中暗暗道了一声，不过仍旧好奇道：“前辈为何这么看重我？”

　　末日藏哂道：“你又何必明知故问，妄自菲薄，只要给你足够的成长时间，数千年后，你就是现在的我！”

　　叶白哈哈一笑，又问道：“据晚辈所知，云罗山脉的妖兽虽然斗的激烈，但还没有哪一个敢来惹你们六大种族，你们六大种族之间，也很少出现不死不休的撕杀局面，贵族又已经是最强种族，将我招揽过去，又有什么意义？反而白白舍出了雷灵石和精血丹药。”

　　“有两个理由！”

　　末日藏没有再卖关子，直接道：“第一，老夫已经活了太久，早就到达了颠峰，精血法力都开始走下坡路，流失的速度越来越快，陨落只是早晚间事，老夫死后，我们末日雷鹰一族，需要一个新的意境修士，震慑其他妖兽和自己族下的附庸种族。”

　　叶白哦然点头，看来各大种族旗下的附庸种族，也并非那么老老实实。

　　“第二，这一次抓捕太玄之子，我也没有任何把握，若你能助我，说不定会多出几分希望。”

　　叶白听到这里，面露苦笑，不要说他还有着找到出去的通道的希望，光是季苍茫和太青丝的关系，就不可能帮助末日藏去抓捕太青丝。

　　没有多想，叶白直接道：“多谢前辈美意，不过晚辈没有加入任何势力的打算。”

　　末日藏闻言，没有大怒，目中精光一闪，好奇的看了他一眼道：“难道你还存着离开这里，回到自己世界的期望吗？要知道我承诺你的，已经是你在这个世界里，能够得到的最佳选择了。”

　　叶白头皮一炸，末日藏的反应未免太快了一点，只从自己的决定里，就推断出自己的打算。

　　不过想想也有几分道理，若真的没有出去的希望，也没有太青丝的事情，投靠末日雷鹰一族，确实是最佳的选择。

　　沉吟了片刻，叶白收拾心神，模棱两可般道：“晚辈进到这里，只有几年时间，确实还未死心，打算碰碰运气，看看有无可能找到出去的路。”

　　末日藏摇头苦笑道：“若是真的有出去的路存在，老夫早就出去了，还轮的到你来找吗？”

　　叶白笑道：“或许我的运气，比前辈和其他人都会好一点，说不定可以找到。”

　　末日藏叹息了一声道：“你真不打算再考虑一下了吗？老夫甚至可以将我的孙女末日兰许配给你！”

　　话中语气，显然是认为他没有半分找到出路的可能的。

　　叶白目光微凝，疑惑道：“妖兽之间，最是看重血脉纯正与否，你的孙女末日兰，是纯血的末日雷鹰，前辈为何肯将她嫁给我？”

　　末日藏闻言，瞥了他一眼，笑道：“你当老夫感觉不到吗？我虽然不知道你体内究竟有着什么妖兽血脉，但你的妖兽血脉，比起我们末日雷鹰，还要高出一截，我们妖兽虽然讲究纯血，但若能和更高阶的血脉相合，生出更加优秀的后代，自然也不会错过，你若是同意，老夫将来，可指定你和末日兰的孩子，为末日雷鹰一族新的鹰王！”

　　末日藏可说十分诚恳，抛出了一记又一记的诱惑。

　　叶白苦笑，没想到自己有一天，会碰上这种事情，问道：“前辈这么决定，不用问一问你的孙女的意见吗？”

　　末日藏笑容一收，异常威严道：“在末日雷鹰一族里，我的话，便代表着天理，没有任何人敢违背，我所做出的每一个决定，都不会错！”

　　傲气纵横。

　　叶白目光一闪，这是他第一次发现末日藏的缺点，就是此人骨子里实在太骄傲了，骄傲到独断专行，在这方破落的修真世界里，领悟到了意境，使他达到了颠峰，但眼里也再看不到更广阔的天空了。

　　“前辈见谅，晚辈仍然没有加入贵族的打算！”

　　叶白再次拒绝。

　　末日藏闻言，扭头看向他，目光渐渐锋利冰冷起来，气息高涨，威压如潮，一波接着一波，轰向叶白。

　　叶白突然觉得自己脚下站在的，再不是大地，而是风浪狂掀的大海，自己如同暴风雨中的小船一般，起伏不定。

　　好在这种层次的对手，他已经不是第一次遇到，连离尘都已经遇到过几个，心灵上没有丝毫动摇，目光异常坚定。

　　吼吼！

　　圣木峰顶的山风，更加凛冽起来。

　　二人僵持了不知多久，末日藏冷哼了一声，收敛了气息威压，沉声道：“老夫给你机会，让你死了这条心，无论这一次我能否抓到太玄之子，给你一百年的时间，一百年内你来找我，刚才的承诺仍然有效，一百年内，你若还不同意，我们便是敌非友，老夫对你，不会再有任何手下留情！”

　　一百年的时间？应该不用那么久，就能找到出去的路了吧！

　　叶白心中计算，拱手道：“多谢前辈！”

　　末日藏收回目光，没有再看他，冷冷道：“你去吧，正午太玄之子出来吸收太阳之气的时候，若我们对上，不要指望老夫会因此手下留情！”

　　叶白点了点头，御剑而去。

　　回到圣木峰东麓的断崖石室前，季苍茫和李将军已经在门外交流着道法心得。

　　叶白落下之后，将刚才的事情，与二人讲了一遍。

　　李将军道：“此人尚算磊落，比起那个叫少皓的家伙，要强上太多了。”

　　季苍茫点了点头。

　　听到少皓二字，叶白目中寒芒一闪道：“那只昊阳鸟，似乎一直对我们怀恨在心，若他敢来算计我们，定要令他吃个大亏。”

　　李将军点头同意，不屑道：“那个家伙不过是仗着一件顶级法宝逞威风，若有机会，倒是可以抢过来送给季道友！”

　　三人当中，季苍茫的实力，稍微弱上一些。

　　季苍茫闻言笑道：“我对他的顶级法宝兴趣不大，不过你们若打算教训他，可以算上我一份。”

　　话音落下，三人哈哈大笑，神色轻松。

　　日头渐渐偏高，正午终至！


第0824章 万千青丝

　　正午一至，漫山遍野太青丝！

　　即使离公在一年多前，已经和叶白三人，讲过太青丝到了正午时分，吸纳太阳之气的景象，三人看到之后，还是觉得心神震颤。

　　就在几息之前，太阳之气，终于达到了三百年来最浓郁炽烈的颠峰。

　　万里无云，阳光漫天洒落下来。

　　这种颠峰，对叶白三人而言，似乎并没有多大感觉，仿佛和平常没有任何区别，相信也只有太青丝常年被地肺阴气侵蚀的身体，才能察觉到微妙的不同。

　　嗖嗖嗖——

　　一尊尊太青丝的身影，如同雨后春笋一般，从圣木峰的各处冒了出来，个个双手掐诀，很快，一束肉眼可见的异常强烈的阳光，将每一尊太青丝的身影笼罩起来。

　　乍一看去，肉眼所至之处，起码不下数百尊之多，肉眼无法见到的地方，应该还有更多。

　　三人十几丈远处，就有一尊外表与太青丝完全一样的分身，张开纤薄的红唇，露出两排贝齿，微笑着看了三人一眼，没有说话，直接开始吸纳起太阳之气。

　　“每一尊都与真身无异，简直无法想象，她是用什么手段施展出来的，施展出这样的手段，又需要消耗多少元神法力！”

　　叶白展开神识，将十几外的太青丝，与百丈外树林中的一尊太青丝两相比较之后，感慨出声。

　　李将军探察了片刻，也摇头道：“我也分辨不出来，若非实在难以想象，我定会以为每一尊都是真的。”

　　叶白沉吟道：“绝无可能每一尊都是真的，必定有一尊真身，躲在某个不起眼的地方。”

　　李将军点了点头。

　　季苍茫一直凝视着前方的太青丝，没有说话。

　　突然，他的目中闪过古怪的笑意，淡淡道：“那些妖兽们，想要抓住太青丝，就必须在一个时辰里，灭杀所有的分身，找到唯一的那一个真身，熬个这个时辰，太青丝就算过了这一劫了。”

　　二人点了点头！

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响传来，太青丝的出世，终于彻底引爆了整座圣木峰，除了一些胆小的妖兽之外，绝大多数的妖兽，都开始对着太青丝的分身，展开了清剿。

　　最快出手的，就是昊阳鸟一族的族长少皓，此人性子急噪，一出手就祭出了昊日云楼，狠狠砸了出去！

　　火云宫殿一般的昊日云楼，此刻已经变成了数百丈方圆大小，砸下之后，下方的树木，瞬间灰飞烟灭了一大片，而两尊离的极近的太青丝，连惨叫也没有发出，就被轰杀！

　　这件法宝，防御多过攻击，但即使这样，用来对付太青丝的孱弱分身，也已经足够。

　　地面上顿时陷进去一个方圆数百丈的巨大深坑！

　　但坑中却没有任何被砸的稀烂的血肉之躯，两尊太青丝被轰杀之后，没有留下任何痕迹，好似整个人连同衣服都是幻化出来的一般。

　　少皓冷哼了一声，招回昊日云楼，砸向其他方向的太青丝。

　　……

　　围剿发生在圣木峰的每一寸土地上，无论是末日藏还是古狰兄弟，无论是元婴后期，还是元婴初期的修士，都施展出了自己最凌厉的攻击手段。

　　面对元婴之上的修士，太青丝几乎没有太多反抗之力，出土之后没到半盏茶的功夫，就被灭杀了上百。

　　而面对元婴之下的修士，倒是凭借着身法躲闪了一段时间，但最终仍旧逃不过被灭杀的命运。

　　好在正午未至之前，太青丝已经将水搅混，引的许多妖兽互相撕杀，死伤不少，减少了不小的压力。

　　叶白三人，走到半山腰凸出来的断崖之上，俯视着下方一尊尊被灭杀的太青丝，感觉到数量的急剧减少，眉头微皱。

　　李将军道：“太青丝这门惑敌手段的确很不可思议，完全不像元婴期的修士可以施展出来的，但如果任由他们杀下去，迟早会找到真身所在。”

　　叶白想了想道：“这门手段，极有可能来自太青丝所属的灵根一族的天赋神通，太青丝已经不是第一次面对这样的情况，应该还有后手，否则以前的劫难，绝无可能避过！”

　　……数百丈外，一尊太青丝被冰雀族的冰萝，一记冰霜剑气洞穿，瞬间化为虚无。

　　季苍茫目光炯炯有神的盯着那尊太青丝死后，身躯化为虚无的地方，几息之后，仿佛看到了什么一般，眼中精芒电闪，沉声道：“无论她有什么后招，都该施展了，不可拖的太久。”

　　话音落下，好似听到了季苍茫的话一般。

　　又是漫山遍野的太青丝，诡异的从地上钻了出来，看的人毛骨悚然，仿佛刚才被清剿的太青丝又复活了一般。

　　李将军瞳孔猛缩道：“她不会可以无穷无尽的施展出这一招吧？若是如此，就算再晒一个时辰的太阳，末日藏他们，也很难找到她的真身。”

　　叶白皱了皱眉头道：“这件事情，听起来确实有些匪夷所思，但谁知道这些灵根得道的修士，还有着什么古怪手段，灵根修士，几乎是我们以前从未接触过的生灵。”

　　听到李将军和叶白的话，三人身后几步处的那尊太青丝，调皮而又得意的笑了笑。

　　季苍茫却摇了摇头，神色严肃道：“不可大意，每过三百年，无论是太青丝，还是她的那些老对手们，都在进步，她的对手们，进步的速度未必比的上她，但为了对付她而创出来的新手段，必定是花样繁多，令人防不胜防的。”

　　“恩！”

　　叶白和李将军同时点头，应了一声。

　　对太青丝的围剿，还在继续。

　　看到一波新的太青丝冒出了出来，不少首次前来的修士，目瞪口呆，突然之间，竟有些不知所措。

　　来过数次的末日藏，少皓，古狰，离山等人，则同时在心里冒出一个念头，那就是太青丝的这门手段，比起以前，更加厉害了！

　　以前的太青丝，新幻化出的分身数量，会比前一次明显减少不少，只要他们清剿的速度够快，早晚会找到她的真身，但这一次的数量，神识扫去，几乎没有任何区别。

　　若是始终如此，众人为了灭杀太青丝，而磨砺出来的更加迅捷凌厉的攻击手段，将没有任何意义。

　　末日藏和古狰二人，悄然停手，冷冷扫视着其他人的撕杀，似乎要在最短的时间里，寻出一个破绽出来。

　　……

　　时间分分秒秒过去，逝去的太青丝，一波接着一波重生，令人眼花缭乱，到处都是飞舞的绿色影子。

　　叶白三人的神识，一直注意着几大种族的领袖，众人的神通手段，自然令三人大开眼界，不过见他们也似乎毫无办法，不禁心头又是一松。

　　叶白长长伸了一个懒腰，神色轻松道：“若那些妖兽没有更高明诡异的手段，这一次不用我们出手，太青丝自己就可以度过这一劫了！”

　　季苍茫和李将军点了点头。

　　三人均没有注意到，身后的那尊太青丝的脸上，渐渐露出了痛苦之色，额头细汗层层泌出。


第0825章 虚空妖兽

　　圣木峰脚下，一行四道身影，踏着诡异的步伐，在山林中乍隐乍现。

　　四道身影，均是人形，但长相又诡异到令人寒毛直立，因为他们的面孔上，只有两只眼睛，嘴巴和耳鼻眉毛所在，全是一片空白，尽是灰色的面皮，就如同一张灰色的面具上，只画了两只眼睛一般。

　　四人个子都异常矮小，只有四五尺高，有若童子，头上也没有一根毛发，身上却穿着又宽又大的长袍，拖了极长，裸露在外的手臂，干枯瘦小，青筋隐隐。

　　“虚空兽终于现身了！”

　　一头化形成老者模样的妖兽，声音低低的道了一声，目光里满是戒备之色。

　　附近的其他妖兽，听到他的话，看了一行四人几眼之后，同样露出头皮发炸的表情，面色惨淡，纷纷避让。

　　云罗山脉六大种族当中，虚空兽最为神秘。

　　这个种族修炼到元婴境界，化形之后，因为某种不为人知的原因，并非完整的人形，因此许多妖兽，私底下甚至怀疑他们根本不是妖兽，而是一种与妖兽截然不同的种族。

　　这个种族，擅长空间法术，居于云罗山脉西南面的悬空山中，很少与其他种族打交道，没有任何附庸种族，也很少接受其他妖兽的来访，连末日藏这样的意境修士来仿，都被他们拒绝了，一副超然物外的低调样子。

　　但若是因此小瞧了他们，必定要吃个大亏，无数年来，觊觎他们的空间法术，或者是对他们的悬空山感到好奇，偷偷摸摸闯进去的妖兽，都已经消失了。

　　因此，这个种族，也成了许多妖兽心中的禁忌。

　　一行四人，行踪有如鬼魅！

　　领头的虚空兽，有着元婴后期的修为，其他三个，均是元婴中期。

　　为首之人，身材最矮，只有四尺出头，两只眼睛里，射出阴冷无情之色，见不到一点神采。

　　他小到异常的手掌里，持着一面菱形的镜子模样，正面水波粼粼，反面呈古铜色金属样的法宝，扬手一挥，正面水波上就射出一道灰色的光束，照在一尊太青丝的身上。

　　这件法宝，气息并不算强，但却射出的灰色光束却仿佛可以伤害到太青丝。

　　照过之后，太青丝的身躯，仿佛遭受重创一样，猛然一颤，面上露出痛苦的表情，躲闪的速度陡然慢了许多，却没有消失。

　　仔细看去，身影仿佛变淡了一些，呈现出了淡淡的朦胧感觉。

　　一照过后，虚空兽头领，似乎可以判断出这一尊太青丝，并非本尊，再看也不看，直接掠向下一尊。

　　此人动作极快，再加上身法诡异，十几息的功夫，就照过了四五尊。

　　附近的太青丝，仿佛知道来了克星一般，连忙躲闪，但哪里快的过虚空兽的诡异步伐，一尊接着一尊，接连中招。

　　虚空兽或许是不想令其他五大种族发现，只是微微扫了扫，没有彻底灭杀太青丝的分身，反而将她们留了下来，迷惑其他妖兽。

　　四人一步一步，向着山腰的方向，靠近了过来。

　　……

　　悬空断崖之上，季苍茫的心里，突然涌起一股强烈的不安感觉！

　　呼——

　　季苍茫猛然转身，望向身后的那尊太青丝，只见她的面色渐转苍白，额头汗如雨下，眼中满是痛苦之色。

　　“发生什么事了？”

　　季苍茫闪电一般，掠至她的身边，一边问道，一边展开神识探察她体内的情况。

　　叶白和李将军也被季苍茫的动静惊动，转过身来，看着二人的样子，心中疑问突起，难道身后的这尊太青丝，竟然就是她的本尊？

　　太青丝听到季苍茫的话，银牙紧咬道：“东边山脚下，来了四头虚空兽，领头的那个，手里拿着一面可以释放出黄泉死气的镜子，正在辨别我的分身，其中的黄泉死气，虽然是照在我的分身身上，但我对我的本尊之身，伤害也极大。”

　　黄泉死气？

　　听到这四个字，季苍茫微微一怔，依稀记得他在金丹中期的时候，负气离宗的南宫鹤，曾回来挑战他，就曾释放出黄泉死气，来克制他的木之生机。

　　“你先收回分身，进地里躲一躲，我们去解决了他们！”

　　季苍茫面色凝重。

　　太青丝摇头道：“不行，我必须吸足这一个时辰的太阳之气，少了一丝，剩余的地肺阴气都会我的身体造成巨大伤害，三百年出来一次，已经是我可以承受的极限了！”

　　季苍茫闻言，目光一紧，时间才过去小半个时辰。

　　叶白上前道：“大师兄，我去毁了那件法宝，这里就交给你和将军兄吧。”

　　“有劳师弟了！”

　　季苍茫点了点头。

　　叶白转过身子，刚要离开，目光一闪，有道：“青丝姑娘，你在我们三人身边已经呆了太久，我们三人却一直没有对你出手，早晚会被有心人察觉异常，你的本尊之身还是先换一个地方吧。”

　　“言之有理，叶道友考虑的相当周全！”

　　李将军淡淡赞了一声，陨星剑不知不觉之间已经握在了手上。

　　太青丝点了点头。

　　季苍茫目中闪过沉吟之色道：“不必离的太远，数百丈内，找个肉眼难察的隐蔽之地即可，有起事来，方便我们立刻出手救援。”

　　众人再次点头，山野中的太青丝分身，实在太多，清剿的妖兽，根本没有必要展开神识去搜索，只需肉眼一看，就能找到不少，因此只须潜伏在肉眼难查之处就足矣，但能否瞒的过那些老怪，就很难说了。

　　众人分头行事！

　　太青丝掠进了断崖下的一处低洼的山林中。

　　叶白则向着东边山脚下的地方，飞掠过去。

　　……

　　过不多时，四道异常古怪矮小的人影，印入叶白的眼帘之中。

　　叶白虽然没有见过虚空兽，但只看了一眼，就认定必定是他们四人，除了领头虚空兽手里那面射黄泉死气的镜子法宝，那诡异的空间身法，叶白实在太熟悉了。

　　人在半空，法诀已动！

　　轰！

　　一尊指上雷山，凭空出现，带着浩大的风雷之声，从天而降，砸向四人的脑袋！

　　释放出指上雷山之后，叶白没有停歇，悄然运转吞天噬地！

　　“杀了他！”

　　领头的虚空兽感觉到叶白气势汹汹而来，目中闪过暴怒之色，此兽身影，诡异的闪动了一下，就出现在了雷山笼罩的范围之外的侧面，仿佛完全不受雷山的镇压之力一般！

　　而另外三头虚空兽，则是慢了一丝，剧烈扭动了一下身子，才闪出了雷山的笼罩范围，虚空兽天生精通空间法术，躲闪攻击的水准，比起其他修士要高明许多，想要靠一座指上雷山伤到他们，显然有些不太现实。

　　好在叶白心里早有准备，这一记攻击只为激怒他们来攻击自己，好方便施展吞天噬地！

　　轰！

　　指上雷山，砸落地上，发出一声巨响。

　　三头虚空兽躲开指上雷山之后，扬手就是十数记的灰蒙蒙的空间之气，射向叶白。

　　叶白看也不看射来的空间之气，只目光盯着掠向远处，继续释放出黄泉死气的虚空兽头领，心中微叹，终究只吸引来三头元婴中期的。

　　空间之气，迎面而来！

　　叶白身影一闪，避开的同时，黑暗空间也将三头元婴中期的虚空兽完全吞噬！

　　入了黑暗空间，叶白再不迟疑，疯狂运转九转青龙劲，身上金芒爆闪。

　　而三头虚空兽，在微微一楞了之后，立刻展开空间身法，掠向远处，跑路的过程中，才释放出一层灰色的护身气罩！

　　三人显然对自己的身法，极有信心，选择了先躲闪再防御！

　　黑暗深处，叶白看着三兽忽隐忽现，诡异之极的动作，微微一笑。

　　“若论空间身法，比起你们，我也差不到哪里！”

　　叶白的虚空步，得自天外离尘老怪青夜，自信绝不输给这个封闭空间里的虚空妖兽！

　　身影一闪，叶白悄无声息，追了过去。


第0826章 虚无幻灭

　　“意境神通？”

　　地面丛林里，虚空兽头领，看着不远处的那团浓黑如墨，犹如乌云般的古怪空间，眼中闪过震惊之色。

　　此妖兽名叫虚厉，是虚空兽一族的族长，自己虽然还没有领悟意境，但这点眼力还是有的，只看了几眼，就察觉到了浓浓的道心气息。

　　他的眼中，闪过犹豫之色。

　　虚空兽一族，天性凉薄，那三个族人若是为他而死，虚厉眼睛也不会眨上一下，不过三人现在显然还不能死。

　　他周游大陆，好不容易才在云罗山脉外的一处沉尸之地，找到了海量的黄泉死气，又费尽心血炼制出了这面用来对付太青丝的黄泉宝镜，找到太青丝的真身之后，还指望他们三人协助自己拦截其他妖兽，拿下太青丝！

　　想到这里，虚厉瘦瘦小小的身躯里，不知从哪发出一声低低的嘶吼，一跃而起，朝着黑暗空间，扬臂挥出！

　　一面长达百丈，薄如纸片的灰色利刃，带着令人心悸的迅猛凌厉气息，直劈黑暗空间而去！

　　五行之中，金最锋利，但空间之气，比起金之气息，还要锋利几分。

　　虚空兽一族，对敌的时候，从来没有显露过本尊虚影，因此无人知晓，他们这个种族有没有天赋神通一说。

　　这门神通，名为虚无幻灭斩，是虚空兽一族密传的几门神通之一，威力极强，比起其他妖兽的天赋神通，绝不逊色多少。

　　砰！

　　虚无幻灭斩，重重轰在黑暗空间上，黑暗空间剧烈晃动了几下，却没有散去！

　　比起冰雀族的天赋冰箭，这门空间神通的威力，显然还差了一点。

　　虚厉看的眼中精光疾闪，双手接连挥出，一连六记虚无幻灭斩轰出！

　　砰砰——

　　黑暗空间，依旧没有破开，意境神通幻化出的独立空间，显然不是靠攻击数量的累加就能简单破开，所谓差之毫厘，谬以千里，就是这个道理。

　　虚厉眼中闪过凶厉之色，气息猛然高涨起来，显然要施展出更强手段！

　　就在这时，黑暗空间却如它的突然出现一样，诡异的一散而空！

　　三道只有眼睛的无脸人影，长袍碎裂，无声无息，生死不知，往地面掉落下去。

　　三人后面，一道青色的雄壮身影，屹立虚空，目光冷峻的盯着虚厉，叶白的嘴角有丝丝血迹逸出，也不知道是被三个虚空兽击伤，还是被虚厉刚才的虚空幻灭斩，击中了黑暗空间受的伤。

　　“小子，你究竟是谁？好大的胆子，莫非以为领悟了意境，就可以和我们虚空兽为敌了吗？”

　　虚厉的声音，仿佛从腹中传来，忽远忽近，古怪之极，连苍老或是年轻都辨别不出来。

　　叶白淡淡道：“前辈，晚辈无意与你们虚空兽为敌，只想请你放过太玄之子一马！”

　　虚厉闻言，嘿嘿一笑道：“老夫为了抓住她，费尽心血，只凭你一句话，就想让我放过，你一个外来的人族小子，还没有那个资格。”

　　叶白闻言，不怒反笑，目中精光一闪道：“那就没有什么可谈的了，只好打一场了，晚辈自信，要把你老纠缠住大半个时辰，应该不难办到！”

　　虚厉闻言，默然不语。

　　太青丝三百年现世一次，如今只剩大半个时辰，若他真的被叶白缠住了，那就算他手里有黄泉宝镜，也无暇去辨别太青丝的分身与本尊，一切准备，都是徒劳，除非可以在最短的时间里，将眼前这个可恶小子杀了。

　　但对方毕竟是领悟了意境的修士，只看对方轻轻松松就解决了三个元婴中期的修士，显然不是他在短时间里，想杀就杀得了的。

　　……

　　“老夫也自信，可以将你这个小辈，缠住大半个时辰，不知你信与不信！”

　　一道熟悉的霸道骄傲的声音，在二人耳边响起！

　　伴随着声音一同到来的，是身外燃烧着熊熊火焰的昊阳鸟一族的族长少皓。

　　少皓手托昊日云楼，脚踏虚空，不急不慢走来，刻意散发出的强大气息，慑人而来。

　　他的嘴角，挂着一抹得意的邪笑之意，有如火中走来的邪神。

　　叶白和虚空兽一族冲突之前，他恰好也在附近灭杀太青丝，也已经察觉到了虚厉手中黄泉宝镜的异常和古怪，但自问很难抢夺到手，因此一直潜伏在附近，打算等到虚空兽找到太青丝真身的时候，再出来直接争夺太青丝。

　　但如今因为叶白的出现，形势突变，虚空兽能否有空再去找太青丝的真身都很难说，所以他不得不提前现身。

　　叶白见到少皓出现，眼中寒芒顿闪，和昊阳鸟之间，终究还是要有一场大冲突！

　　少皓走到近前，再不看叶白，转头望向虚厉，传音道：“老夫是昊阳鸟一族的族长少皓，不知道阁下是虚空兽族的哪一位？”

　　虚空兽向来神神秘秘，深居简出，很少和别的种族打交道，加上长相实在古怪，所以连族长是谁，也很少有妖兽说的清楚。

　　虚厉目光闪烁了几下，也传音道：“老夫虚空兽族的族长虚厉，不知阁下有何见教？”

　　少皓点头道：“原来虚厉族长，老夫想跟你做一笔交易。”

　　虚厉道：“如何交易？”

　　少皓道：“我帮你拦下这个小子，抓住太玄之子后，你我二人，各得一半身躯如何？”

　　虚厉闻言，心中只感到一阵窝囊，自己千辛万苦炼制出了黄泉宝镜，最后却要为其他做了一半嫁衣，但若是不同意，又能怎么办，惹起其他四大种族的人，更难夺取，沉吟了片刻，终究点头道：“可以。”

　　少皓听到他的话，眼中却没有喜悦之色，声音陡然一沉道：“道友莫要诓我，若到了最后，你打算反悔，我宁愿毁去太玄之子，也不会让你得到的。”

　　虚厉冷哼道：“道友不相信，我也没有办法，不过若道友打算让我立下血誓那一类的东西就免了，老夫从来不相信那种东西，想必道友也不相信。”

　　少皓闻言，眉头一皱。

　　这笔交易，实在令人头疼，若换成另外一桩事情，他有足够的耐心和对方周旋，但如今根本没有多余的时间，给他去和虚厉慢慢谈下去。

　　叶白虽然听不到二人的话，但用脚后跟想也知道，二人定是打着合伙起来拦住他，瓜分了太青丝的主意。

　　不过二人既然要密谋合作，叶白也没有出声打扰，反正拖一刻是一刻，对他们四人来说，只要熬过这大半个时辰的时间，就算赢了。

　　又过了十几息的功夫。

　　少皓和虚厉面面相觑了一眼，同时点头。

　　叶白目光一闪，神色轻松道：“二位前辈，终于谈妥了吗？”

　　虚厉一言不发，掠向数里远处的一尊太青丝，至于地上生死不知的三个族人，他看也没有看上一眼。

　　少皓冷冷瞥了叶白一眼道：“小子，就让老夫来看一看，你还可以释放出几记意境神通。”

　　呼！

　　话才出口，昊日云楼已经腾空而起，瞬间涨大到了数百丈大小，狠狠砸向叶白。

　　叶白早有准备，面上没有一丝表情，施展虚空步，从容躲开昊日云楼的这记攻击，朗朗乾坤之下，疯狂运转九转青龙劲，身上金芒闪烁，身躯剧烈涨大，身后青龙浮现，仰天长啸。

　　到了此时此刻，叶白终于再没有保留！

　　吞天噬地，他没有再用，冰雀一族既然破得开，少昊手里有昊日云楼这件攻防一体的顶级法宝，再加上昊阳鸟的天赋火焰神通，没有任何理由破不开，用了只是白白浪费元神法力。

　　“前辈，不要小瞧了我，我可不只有意境神通！”

　　叶白目光冷冰冰的盯着少皓，淡淡道了一声。

　　现在，就是杀妖立威的时刻！


第0827章 顶级对轰

　　叶白运转九转青龙劲的同时，少皓也没有闲着！

　　招呼昊日云楼回来之后，此老摸出一张玉简模样的东西，一把捏碎，淡淡的红芒，在他的手心里一闪而逝。

　　涨！涨！涨！

　　叶白的身躯，在几息之后，就达到了三百多丈高大，浑身闪着璀璨的金光，身后青龙浮现，配上面无表情的冷烈面庞，犹如一尊从仙界临凡的金甲战神一般。

　　磅礴浩大的龙族威压，从天而降，草木断折，山石碎裂的声音，沙沙直响！

　　少皓只看了一眼，就心神狂颤，等到与叶白俯视着他的目光对视了一下之后，心中更是不由自主的生出一股无力抗拒的俯首感觉。

　　好在此人也是一族之长，又经历过许多风浪，心志极坚，双目猛然一睁之后，恢复了清醒！

　　风声呼啸！

　　叶白的第一记大碎星术已经砸了下来。

　　巨大的拳头，包涵着恐怖的力量，在空气中划过的时候，直接打出了一连窜雷鸣般的音爆，在群山之间，绵绵不绝响起！

　　轰隆隆——

　　少皓面色，凝重无比，以他的眼力，自然能够感觉的到这一拳非同小可，双臂一挥，如同飞鸟扇动翅膀一般，身躯异常灵活的闪向了旁边，同时再次将昊日云楼祭出，砸向了叶白的巨大身躯。

　　眼看昊日云楼砸来，这一次叶白没有躲闪，目中厉芒一闪，一记大碎星术，对着昊日云楼狠狠砸了出去！

　　砰！

　　一声巨响，昊日云楼倒飞出去。

　　叶白的拳头则是皮开肉绽，鲜血淋漓，剧烈的疼痛钻心而来，疼到咬牙切齿，看起来有些狼狈，但实际上却没有伤到筋骨根本。

　　早在第二次与铁纵横交手的时候，叶白就以一双拳头迎战过铁纵横的封魂玉蕴藏的强横一击，因此很清楚自己目前肉身强度的极限在哪里，那就是只比顶级防御法宝，差上一点而已。

　　少皓也在昊日云楼被叶白轰飞之后，脸色猛的一白，眼中闪过不可思的神色，心中暗道：“这个小子，身上究竟藏着什么妖兽的血脉，打出的天赋神通，竟然连顶级法宝也可砸飞？”

　　吼吼！

　　音爆之声再来，一道道圆形的波纹，从叶白犹在滴血的拳头上，扩散出去，所过之处，草木不存，山石顿成齑粉！

　　少皓再不敢对叶白有任何小觑，躲闪的同时，遥遥控制着昊日云楼砸向叶白。

　　一时之间，竟成了大碎星术与昊日云楼对轰的局面！

　　……

　　天塌地陷般的巨大声响，很快就吸引了圣木峰上所有修士的注意！

　　莫非太玄之子的本尊之身，已经被人发现，开始抢夺起来了？

　　这个念头，几乎在所有妖兽的脑海中闪过，连末日藏，古狰等人也不例外。

　　疑惑了瞬息之后，道道身影，如同赶集一般，飞快的向着声音的来处狂掠过来。

　　所有妖兽中，最早达到的，是昊阳鸟族的甄伶，廉山夫妇，二人远远见到叶白的高大身影，就被骇的心中一惊，不过看到自己的族长少皓，控制着昊日云楼与叶白对轰，表面似乎并未落在下风，心中才稍微一定。

　　“你们两个，跟上北边的那个元婴后期的虚空兽，若他发现了太玄之子的真身，立刻捏碎玉符传信给我，在我到来之前，拼死也要阻止他得到太玄之子，除此之外，不要再去管其他任何事情。”

　　少皓见二人到来，立刻传音，他刚才捏碎的正是传信玉符。

　　二人微微怔了怔，没有多问，立刻一闪而去。

　　二人走后，其他妖兽才从天空各处，聚拢了过来。

　　……

　　山岭中间，叶白如同入魔一般，面色渐渐狰狞，打出的大碎星术，一拳强胜一拳，仿佛要轰碎天地。

　　每一次与昊日云楼的对轰，都碰撞出剧烈的元气乱流，渐渐在天空里，生出了一股股强劲的风暴。

　　原本郁郁苍苍的山岭，直接被乱流的元气和音浪碾成了荒山野岭般的废墟，露出大片黑色的泥土和山石。

　　匆匆赶来的妖兽，见到叶白的魁梧身躯，和身后的青龙虚影，均都脸色一变，心中突然生出无法言语的心脏狂跳的感觉。

　　“这个人族小子，体内蕴藏的究竟是什么妖兽的血脉，天赋神通的威力竟然强大到如此地步？”

　　说话的是狡狰兽古铉。

　　古狰微微摇头，看着叶白的目光，异常深邃，声音低沉道：“我也不知道，但我可肯定，他的妖兽血脉，比起我们狡狰兽，要强上一大截。他身上散发出来的威压，并非全由巨大的身躯和法力元神散发出来，而是大半来自血脉里本身就含有的上位妖兽的威压。”

　　古铉闻言，眼中一亮道：“大哥，若是如此，倒是可以将这个小子招揽进我们狡狰兽，提升我们种族的血脉等级。”

　　古狰直接摇头，哂道：“想都不要想，就算这个小子决定投靠我们六大妖兽种族，也必定会选末日雷鹰一族，那里才是他的最佳去处，末日藏那个老鬼，说不定已经偷偷招揽过他了，再说了，我们狡狰兽化形后的长相，实在有些不堪，那个小子估计也瞧不上族里的女修。”

　　古铉面色一苦，内心亦不得不同意古狰的看法。

　　古狰看了叶白二人几眼之后，就扫向四周，疑惑道：“附近连一具太玄之子的分身也没有，这两个家伙，究竟在为什么打？”

　　和古狰一样疑惑的妖兽还有很多，叶白带给众人的震惊虽大，但毕竟不是针对他们，震惊过后，众人也开始寻找起了太玄之子，但附近哪里有太玄之子的踪迹。

　　少皓自然不会去说与虚空兽交易的事情。

　　叶白也不会说，否则若是末日藏这样的真正高手，和虚空兽联合起来，麻烦就大了。

　　而此时此刻，末日藏也在妖兽群里，看着叶白，眼中的神采，比起其他任何妖兽都要璀璨明亮。

　　“这个小子的血脉，莫非就是那些外来人族和妖兽，曾经提到过的，在他们的世界里也早已消失的龙族？”

　　末日藏嘴角渐露笑意，似乎已经看到了一百年后，叶白将会异常失落的，投入到末日雷鹰一族中来。

　　除非了古狰兄弟，末日藏之外，冰雀族和离龟族，都在看着叶白，个个神色复杂。

　　冰清和冰蓝甚至不自觉的瞥了冰萝几眼，把此女羞的满面通红，自然明白她们在打什么主意。

　　荫翳的丛林深处，李龙谋这个老剑皇，也在打量着叶白，满眼震惊之色，似乎无法想象，穹天大陆上，还有一个比他的儿子李将军更强更猛的元婴初期境界的年轻天才。

　　半山腰断崖处，李将军和季苍茫展开神识，很快就察觉到了下方的动静。叶白顶天立地般的高大身躯，和昊日云楼涨大后的样子，实在太显眼。

　　季苍茫目中精芒一闪道：“叶白该是故意搞出这么大的动静，将所有妖兽吸引过去，为太青丝争取时间的。”

　　李将军沉默了片刻，突然摇头笑道：“也未必全是，叶白是个恩怨异常分明的性子，少皓既然又惹到他，这一次即便不死，昊日云楼恐怕也保不住了，恭喜季道友将要收获一件顶级法宝！”

　　“将军兄言之过早了！”

　　季苍茫神色淡定坦然。

　　……

　　很快，没有发现太玄之子的真身，众人只当叶白和少皓之间，是为了以前的旧怨再起冲突，没有多想，纷纷散去。

　　而此刻的叶白，看着再次砸来的昊日云楼，默默运转起了体内的雷霆之力，身躯在几息之间，就变成了一道银色的雷霆之身。

　　“前辈，你的这件法宝若是破损了，你还有什么可以狂妄自大的依仗？”

　　叶白声音冷淡，冲着砸来的昊日云楼，打出了来到这个世界后的第一记最强雷拳！

　　无尽毁灭之意，随着银白色的巨大拳头，咆哮而出！

　　少皓目瞪口呆，眼珠子都要掉落下来！

　　“这个小子……还领悟了第二门意境？”


第0828章 轰杀少皓

　　叶白施展吞天噬地吞噬三头元婴中期的虚空兽的时候，少皓已经潜伏在一旁，因此已经见识到了他的第一门意境神通，而这一门神通里包涵的道心意味，和刚才那一门，迥然不同，少皓一眼便看了出来。

　　震惊，失落，还有疯狂的嫉妒，一起涌上少皓的心头！

　　少皓天赋悟性都算上佳，因此性子极为骄傲，一向自认不比末日藏差到哪里，但末日藏领悟意境已经有上千年的时间，而他却始终没有领悟，这件事情，几乎成了他的一桩心魔。

　　如今见到叶白这个元婴初期的人族小辈，已经领悟了两门意境，心中的复杂情绪，可想而知，身外的所有声音，从少皓的耳边，渐渐远离。

　　……

　　此时此刻，刚才聚拢过来的修士，都已经散去，再次为了太玄之子疯狂起来，至于叶白和少皓的打斗，当然没有人会来做和事佬，心里估计不光暗暗高兴少了两个强大对手，甚至恨不得二人拼个两败俱亡。

　　因此附近只有昊阳鸟的少雅和图辰在一旁，关注自己族长的战斗。

　　二人听到少皓的话，已经彻底呆立当场，无法言语。

　　其他人若是还在，相信表情好不到哪里。

　　而最可惜的仍属末日藏，他或许错过了一生当中，能够见识到的最精彩绝伦的一记雷道神通！

　　叶白此刻，已经完全成了一具银白色的雷霆之躯，身外却散发出璀璨的金光，耀眼有若星辰。

　　他的眼里，只有从天而降的那尊昊日云楼。

　　这一拳，就要将这个顶级法宝砸裂！

　　轰！

　　叶白这一记最强雷拳，轰在昊日云楼上，瞬间爆炸出一声惊雷般的巨大声响，空间碎裂，地动山摇！

　　拳楼交接之处，一个黑幽幽的空间黑洞，凭空而现。

　　嗤嗤——

　　碎裂之声，细微而又异常清晰！

　　恐怖的雷霆之力，轰在昊日云楼上后，这件法宝，立刻以肉眼可见的速度，迅速生出了蜘蛛网一般的密密麻麻的裂缝，若非这件法宝有着顶级法宝的品质，早就被轰碎当初，不过饶是如此，这件顶级法宝，暂时也不可再用，需要重新温养祭炼，甚至修复。

　　哗！

　　少皓元神一阵剧痛，猛的喷出一大口鲜血，从叶白带给他的震惊中彻底醒来。

　　……

　　同一时间，在昊阳鸟的盘踞之地，红石山中，一个盘膝坐于密室中打坐的红发老者，同样猛的喷出一大口鲜血，脸色阵白阵红。

　　突然袭来的元神之痛，几乎令他走火入魔。

　　好不容易平复下逆流的元气之后，此老脸上闪过惊骇之色，沉吟了片刻，自言自语道：“是哪个家伙伤到了我的昊日云楼，莫非末日藏对族长下狠手了？”

　　此老名叫少乾，也即是昊阳鸟中的炼器大师和大长老，昊日云楼的原主人，此宝虽然借给了少皓使用，但其中依然留有一丝此老的元神烙印。

　　……

　　昊日云楼受损之后，嗡鸣了一声，倒飞而回！

　　叶白岂能容它飞去，伸出百丈长的巨大手臂，闪电一般，一把就抓住了昊日云楼。

　　嗡鸣之声急响，昊日云楼在叶白的手中剧烈挣扎，可惜已经威力大减，无法挣脱！

　　“前辈，这件法宝我取了，了结你和我们三人之间的这段因果！”

　　叶白望着少皓，一边说话，一边飞快的取出一方玉匣，将昊日云楼收起，贴上数张灵符封印起来，只等有空了，再送给季苍茫抹去其中的元神烙印。

　　“小子，还我法宝！”

　　少皓见到叶白抢了昊日云楼，终于抛开了对叶白的惊惧，彻底疯狂，咆哮出声！

　　他的身外，火焰熊熊燃烧，瞬间就召唤出了昊阳鸟的虚影，凶唳的鸟鸣之声，在天地之间鸣响。

　　少雅和图辰，见少皓受伤，昊日云楼被抢，骇的脸色苍白，有心上去帮忙，但这种层次的战斗，哪里是他们可以插手的。

　　二人均是一脸担忧与恐惧交织的矛盾之色。

　　少皓疯狂运转血脉之力，目中怒焰滔天，手诀掐的飞快，几息之后，嘴里发出一声怒吼，双手一错，昊阳鸟虚影，张口吐出一片白色的古怪火焰。

　　火焰过去，空间仿佛都被烧熔，飘摇摇晃起来，地面废墟上，火焰腾空而起，热浪滚滚！

　　仿佛天上太阳坠落下来一般，大地迅速干涸龟裂了下去，白色火焰所过之处，浓郁的木之灵气，瞬间被烧的无影无踪。

　　少雅和图辰，脸色一变，连忙向后退出去百十丈远，叶白不清楚，他们二人却是知道的一清二楚，这门神通，就是昊阳鸟的三大天赋神通中的最强神通极白之焰，威力极强，修炼难度也极大，在所有昊阳鸟中，只有少皓和少乾修炼成功。

　　少皓一出手，就是这门最强天赋神通，可想而知，心中对叶白的恨意已经到达了顶点。

　　炽烈到了极点的高温，令叶白也目光猛的一凝，额头瞬间就汗如雨下，不敢大意，立刻释放出万妖朝皇鼎置于头顶。

　　青铜大鼎，散发出璀璨金光，将叶白包裹在其中，同时也将极白之焰挡在了身外。

　　“这个小子，也有一件顶级法宝？”

　　少皓再次目瞪口呆，楞了片刻，攻击没有停，反而更加疯狂起来，眼里射出浓郁到了极点的嫉妒与仇恨之色。

　　白色火焰，铺天盖地，火海一般，将叶白包裹在中间。

　　万妖朝皇鼎挡的住极白之焰的伤害，却挡不住炽烈的高温，叶白混身大汗淋漓。

　　“前辈，到此为止吧，若你再纠缠下去，我们之间，必定是不死不休之局！”

　　叶白神色冷峻，目光穿越绵绵火海，看着咬牙切齿，双目怒瞪的少皓淡淡道了一句。

　　少皓见叶白似乎只有招架之力，再无还手之功，哈哈狂笑道：“小子，你抢了我的昊日云楼，难道还以为老夫会放过你吗？你既能破开我的法宝，老夫的天赋神通，同样可以破开你的法宝，到时候，就是你的死期。”

　　白焰飘摇，更狂更烈！

　　少皓说完之后，又转头朝着少雅二人吼道：“你们两个在楞着做什么？还不动手！”

　　二人一愕，连忙召唤出自己的妖兽本尊虚影，朝着叶白的方向，两记火云大掌拍了过来！

　　这一招正是大半年前，少皓用来对付李将军的昊阳鸟族的另外一门天赋神通，火云覆地。

　　这门神通，已经是二人能够释放出的最强手段，但比起少皓当初那一记，显然弱了太多。

　　砰砰砰砰——

　　三人的攻击，一起拍在万妖朝皇鼎上！

　　万妖朝皇鼎巍然不动，即使同样是顶级法宝，万妖朝皇鼎，比起昊日云楼，仍要强出一些，毕竟穹天大陆的炼器水准，不是云罗山脉可以相比的。

　　叶白见三人攻击绵绵不绝，一副不将他杀了，绝不罢休的样子，胸中怒火也渐渐燃烧起来，目中寒芒闪烁，面孔渐渐狰狞，下定决心，就算惹得昊阳鸟倾巢而出，也要将少皓斩杀当场。

　　唰！

　　叶白猛然收起万妖朝皇鼎，释放出护身气罩，顶着熊熊白焰，展开虚空步，掠了出去，直奔少皓而去！

　　护身气罩只支撑了一息，就被烧穿，叶白的肌肤迅速焦黑了下去，剧痛来袭，不过叶白眼中没有丝毫犹豫，自信即使不靠万妖朝皇鼎，单凭强悍的肉身，也可暂时顶住一段极白之焰的攻击。

　　若非将啸月刀留给了李酥娘，即使顶着万妖朝皇鼎，他也可展开反击，但如今没有强悍的远程攻击手段，只能撤去万妖朝皇鼎，以肉身神通上前近战了！

　　少皓见叶白如此不惧极白之焰，且鬼魅一般的出现在他的身前，脸色骤变，连忙躲闪！

　　叶白脚踏虚空步，追着他的身躯，一记记大碎星术轰了出去！

　　巨大的音爆之声，再次传来！

　　砰砰砰砰砰——只响了五记，少皓就躲闪不及，终被击中，惨叫了一声，身影一顿！

　　叶白又是一记大碎星术轰上，少皓瘦削的身躯顿时轰然炸开，化为漫天血雾！

　　云罗山脉，六大种族之一的昊阳鸟的族长，身死陨落！

　　少雅和图晨见状，呆立当场！

　　叶白手掌迅如闪电，一把抓住少皓元神，伸出手指疾点了几下，收入戒指当中。

　　拣起少皓的储物袋，叶白瞥了已经吓傻的少雅和图晨一眼，冷冷道：“你们昊阳鸟族，这一次抓捕太玄之子的行动结束了，若你们打算寻我报仇，我随时奉陪！”

　　话音落下，叶白掠向虚空兽头领虚厉的方向。

　　少雅一双美目中，泪如雨下！

　　无论少皓如何狂妄自大，对她来说，都是最宠爱她的那个祖父……现在，他死了！


第0829章 藏哪去了

　　追了没多久，叶白的神识，就察觉到了虚厉的踪迹，此人专拣妖兽稀少的地方，寻找太青丝的分身下手，动作迅捷，一闪而过，尽量不惹来太多注意。

　　同一时间，叶白也察觉到了甄伶和廉山二人的踪迹，二人跟随在虚厉的身后，亦步亦趋，神色复杂。

　　叶白此刻仍是三百多丈高的青龙二转后的巨大身躯，脚步在虚空里踏过的时候，足音如雷，骇的所过之处的妖兽，纷纷逃让，同时心里也在猜测着刚才那一战的结果。

　　甄伶和廉山二人，在看到叶白的那一刻，脸色剧变，苍白到没有一丝血色，心中涌起巨大的不祥感觉。

　　叶白既然活着，少皓不死也是重伤！

　　叶白目光如刀，冷冷看了二人一眼道：“少皓已经被我杀了，你们二人，若是打算替他报仇，现在就可出手，若是打算回红石山喊帮手来追杀我，我也不会拦着你们，不过在来之前，请二位仔细斟酌后果！”

　　淡淡的声音，从巨大的身躯里发出来，如同一阵狂风呼啸而过！

　　……

　　附近所有的妖兽，均都听的心神剧颤！

　　少皓死了？

　　昊阳鸟的族长死了？

　　那个有着一件顶级法宝护身的元婴后期的老怪，被一个元婴初期的外来人族杀了？

　　甄伶廉山闻言，一楞之后，廉山浓眉一挑，怒声咆哮道：“不可能，你怎么可能杀的了族长，你一定是撒谎！”

　　此人是标准的火系妖兽的性子，性烈如火，说完这一句，扬手就是一记火焰拳影轰向叶白。

　　叶白心中微叹，对此人的忠义倒是生出几分欣赏，一记四五分力的大碎星术回了过去。

　　轰！

　　没有任何意外，廉山直接被轰的倒飞出去数十丈，狠狠砸进了泥土之中，嘴角逸血不止，若非叶白手下留情，这一拳就会直接将他轰杀。

　　“山哥！”

　　甄伶悲呼了一声，掠进深陷进去的地坑里，将廉山刨了出来，慌慌忙忙灌输元气，为他疗伤。

　　其他妖兽，见叶白随随便便就轰伤了一个元婴中期的修士，哪里还敢逗留，纷纷作鸟兽散！

　　叶白再不理会二人，望向此刻在不远处听的目光急闪，看不出任何表情的虚空兽头领虚厉道：“前辈，不知道我刚才的提议，你现在觉得如何？”

　　虚厉闻言，冷笑了一声道：“小子，你今日既然想保太玄之子，老夫便成全你，我倒要看看，三百年后，六百年后，九百年后，你的境界跌落之后，还有什么资格如此嚣张，老夫只要有黄泉宝镜在手，迟早都会将太玄之子抓到，小子，下次见面的时候，老夫定会令你生不如死。”

　　说完，此人伸出一根又瘦又小，指甲尖细的手指，在虚空中猛然一划！

　　一道两三尺长，筷子粗细的细条样的空间裂缝，陡然出现在他的面前！

　　虚厉一闪而入。

　　叶白看的双目猛然一睁，根本来不及追赶，对方已经消失的无影无踪。

　　叶白沉吟了片刻，神识闪电一般铺撒开去，虚厉的这门手段虽然高明，但他绝不相信以对方元婴后期的境界，可以在虚无空间里躲上多久。

　　果然，叶白的神识很快就扑捉到，数里外的山脚下，一道空间裂缝，无声无息出现，虚厉现身之后，再次划出一道裂缝，闪了进去，再次消失。

　　如此反复了几次之后，此妖兽很快消失在叶白的神识范围之中。

　　“不愧是虚空兽，竟然有这样的手段！”

　　叶白暗暗赞了一声，不禁有些心动，突然想起对方的那三个族人，被自己重伤了，还躺在刚才与少皓打斗的山岭附近的地上，连忙掠了过去。

　　九转青龙劲不知不觉撤去，叶白恢复本尊大小。

　　到了刚才的打斗之地，叶白很快就找到了三头虚空兽。

　　三人被叶白击成重伤，又被他和少昊的攻击扫到，此刻已经奄奄一息，气息衰弱到了极点，连行动都是问题，因此就在附近山林里轰出一个洞穴打坐疗伤。虽然隐蔽，但哪里瞒的过叶白的神识。

　　轰！

　　叶白一记普通的大碎星术轰出，直接将三人洞穴口封堵的巨石轰碎，剩余的劲气狂涌进去之后，三人瞬间尸骨不存，身死当场！

　　三团灰蒙蒙的古怪元神，浮在洞穴里，叶白看的微微一楞之后，立刻双手疾挥，将正要逃跑的三兽元神抓住，疾点了几下之后，防止他们自爆。

　　“小子，我们虚空兽，不会放过你的！”

　　其中一人怒喝出声，声音暗哑古怪。

　　叶白冷哼了一声，将三人的元神收起，虚空兽一族，比起昊阳鸟明显要冷酷无情的多，这种对手，也更加可怕，因此叶白也不敢再手下留情。

　　仔细在洞中搜索了一圈之后，叶白脸上露出古怪的神色，竟然没有发现任何储物袋子或者储物戒指之类的东西！

　　这帮家伙难道都是穷鬼吗？还是有其他藏匿的地方？那又是藏在哪里？

　　叶白眼中闪过沉吟之色，正想取出其中一个虚空兽的元神展开搜魂，想了想了又再次放弃。

　　对方有着元婴中期的境界，起码修炼了三千年左右，脑海中的信息异常庞大，想要搜索到自己想要的信息，说不定会耗费相当长的时间，现在显然不是时候。

　　出了洞穴，叶白直奔季苍茫二人所在的半山腰悬崖而去。

　　季苍茫和李将军依旧屹立在悬崖边上，默默观察着附近的动静，看起来一切如常，叶白也松了一口气。

　　见他皮肤焦黑，气息低落，季苍茫忙道：“师弟，你伤的如何？”

　　经他一提醒，叶白才感觉到肌肉骨髓里上传来火辣辣的灼烧疼痛感，抽了一口气，叶白咬牙道：“无妨，伤的不重，就是元神法力消耗的有些厉害，短时间里意境神通是无法施展了，不过我仍有青龙密术可以护身。”

　　二人点了点头。

　　李将军深深看了他一眼道：“道友果然高明，你那一记雷拳，恐怕连我也不是你的对手，不过这样一来，和昊阳鸟一族，就再没有任何回寰的可能了。”

　　二人一直展开神识观战，对叶白的那记最强雷拳，看的清清楚楚，心中的震惊无以复加。

　　叶白道：“不必担心，昊阳鸟一族中，如今最强的存在，就是他们的大长老少乾，此人的实力与少皓在伯仲之间，他的昊日云楼，又被我抢来了，只要他没有被仇恨冲昏脑子，就绝不可能来追杀我们。”

　　二人点了点头。

　　叶白取出封存着昊日云楼的玉匣，递向季苍茫道：“大师兄，这件昊日云楼给你。”

　　叶白眼中，没有任何留恋之色，仿佛只是一件微不足道的小玩意。

　　季苍茫看了一眼，却没有接过，他似乎真的对法宝这种外物没有太大兴趣，叶白甚至很少见到他使用法宝。

　　李将军笑道：“季道友，我看你还是收下吧，此事了结之后，我们就要去闯一闯翡翠城了，那里的木灵修士，可不像这里的妖兽般一盘散沙，为了找到出去的路，任何实力上的增加，都不可放过。”

　　季苍茫想了想，点了点头，没有再推辞，伸手接过道：“多谢师弟！”

　　叶白笑了笑道：“这件法宝，被我轰裂了，大师兄还需温养一下，若是需要修复，就只能祈祷我这个半吊子的炼器师不会出差错了。”

　　二人闻言，摇头苦笑。

　　季苍茫收下昊日云楼后，也不急着祭炼，又问道：“虚空兽那边的情况如何？”

　　叶白将刚才的事情讲了一遍。

　　二人听完，眉头微皱。

　　季苍茫神色凝重道：“我们是不可能在这处空间里再呆下去的，如此一来，下一次的三百年之劫，太青丝岂不是很危险？”

　　李将军同意点头。

　　叶白目光闪烁了几下，扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将三人笼罩起来道：“大师兄，难道你不打算把太青丝带走吗？”

　　季苍茫沉吟了片刻，面色严肃的摇了摇头道：“我当然很想将她带离这里，不过若她跟着我们离开，一路上定然瞒不过云罗山脉中的妖兽，我们必将遭到无穷无尽的追杀，我还要带着连云道宗的师弟师妹们回去，不能冒这么大的风险，也就只能帮她到这里了，孰轻孰重，我还是分的清楚的。”

　　二人颌首。

　　叶白突然笑道：“这件事情，我早就帮你想过了，我有一个小玩意，说不定可以神不知，鬼不觉的将她带出去，不要说云罗山脉中的妖兽，就算是木灵族人，也休想察觉到她的存在。”

　　“真的吗？”

　　季苍茫难得的有些激动，眼中满是惊喜之色。

　　叶白点头道：“应该没有问题，不过最终仍要看她的选择，若她不愿跟我们走，那也没有办法。”

　　季苍茫点了点头。

　　他和李将军，均对叶白所说的小玩意有些好奇，但也没有多问，知道过了此劫，叶白自然会取出来。

　　叶白扬手撤去隔音光幕，问道：“离一个时辰，还有多长时间？”

　　李将军算了算道：“大概半盏茶的功夫！”

　　叶白点了点头。

　　就在此时，季苍茫望着某个方向，突然喝道：“不妙！”

　　说完，直接掠了出去。

　　二人顺着他的方向看去，只见一道人影正掠向数百丈外的一尊太青丝。

　　而那道人影，正是末日鹰王末日藏！


第0830章 戏耍鹰王

　　“大师兄且慢动手，让我和他先周旋一二！”

　　叶白一看季苍茫人在半空，气息爆涨，连忙喝了一声，末日藏可不同于少皓，若是和此人动起手来，说不准会出现无法预料的死伤。

　　季苍茫闻言，微微一怔，随后目光疾闪。

　　叶白说完之后，朝着掠向太青丝的末日藏喝道：“末日前辈且慢，请听我一言！”

　　末日藏一愣，停下脚步，上下打量了叶白几眼，疑惑道：“小子，你有什么事？”

　　三人见他停住脚步，不约而同的暗暗松了一口气。

　　季苍茫反应亦是极快，来不及收去身上的气息，在空中划了一道圈子，掠向太青丝的本尊方向，一副要杀了那本分身，辨别真违的样子。

　　山林中太青丝众多，想来末日藏还不至于和一个小辈，去抢一尊未知真假的太青丝。

　　而李将军则落在了叶白的身边。

　　叶白不着痕迹的落在末日藏与太青丝中间的路上，眉头微皱道：“前辈，我刚才把少皓杀了！”

　　他的神色有些黯然，一副正为此事发愁的样子。

　　“什么，你杀了少皓？”

　　末日藏一脸惊讶之色。

　　叶白点了点头。

　　末日藏仔细看了他一眼，见他不像撒谎，以刚才他和少皓打斗的情况来看，二人只怕真的是不死不休的局面，冷哼了一声道：“你好大的胆子，竟然连六大种族的族长也敢杀。”

　　叶白眉目低垂，吁了一口气道：“晚辈也正为此事发愁，请前辈为我指点一条迷津。”

　　叶白一脸唏嘘之色，即使以李将军的冷峻性子，也在心中暗笑。

　　末日藏有心招揽叶白，见他的愁苦样子，微微皱了皱眉，想了想道：“昊阳鸟中，除了少皓，只有少乾一个元婴后期的修士，你既然能杀了少皓，想来对付少乾也没有太大问题，不过若是少乾联合其他种族追杀你们，恐怕仍有些麻烦。”

　　叶白哦然道：“原来如此。”

　　随后又道：“但不知道，若我们三人将来加入末日雷鹰一族，会否给前辈和你们末日雷鹰一族带来麻烦？”

　　末日藏目光一闪，打趣般笑道：“小子，惹出祸事来了，才想起加入我们末日雷鹰来避难吗？”

　　叶白一脸苦涩的笑道：“前辈说笑了，我也是因为担心前辈将来，因此此事将我们拒之族外，所以提前问一问，若前辈因为此事，不愿接纳我们，我们也好尽快另谋出路。”

　　末日藏闻言，点了点头，沉吟了片刻，目光一定道：“此事的确有些麻烦，不过只要你们三人是真心加入我们末日雷鹰，老夫可以做主，为你们摆平这件事情，保管昊阳鸟以后不会再来找你们的麻烦。”

　　叶白大喜点头道：“多谢前辈错爱，但不知——”

　　“哪来这么多废话！”

　　末日藏见他说起话来没完没了，瞪了他一眼，有些不耐烦道：“时间已经不多了，老夫还赶着找到太玄之子的真身，没有时间和你磨蹭了，有什么问题，等过了这个时辰再说，让开！”

　　叶白此刻，神识已经观察到季苍茫和太青丝，装模作样，你来我往的一逃一追，把心一横，闪开了身子，就赌以末日藏的心胸，不会去和季苍茫抢那尊太青丝。

　　果然，末日藏正要上前，猛一抬头，见到季苍茫正在追逐那尊太青丝，目光闪烁了一下，有些不快的冷哼了一声，转向其他地方。

　　叶白见终于支走了末日藏，心中长长松了一口气，一滴冷汗，从额头滑落。

　　李将军神色古怪的看了他一眼，笑着传音道：“叶道友果然狡猾，我刚才已经准备动手拦截他了。”

　　叶白苦笑道：“此人太强，能不动手，还是尽量不要动手。”

　　李将军点头道：“我差点都以为，这会是太青丝度过此劫前的最后一战了，没想到如此轻松过去。”

　　话音落下！

　　末日藏竟然再次飞了回来，气势汹汹，一双眼睛冷冰冰的盯着叶白二人道：“你们三个小子，究竟在耍什么把戏？一具分身，也需要那个小子追杀那么长时间吗？”

　　二人闻言，心神一颤，知道终究被末日藏看出了破绽。

　　普通元婴初期的妖兽，都可轻松杀死太青丝的分身，更不要提季苍茫这个虽然他不清楚实力，但光是精神气质就属最顶尖的修士了。

　　末日藏说完之后，不等二人回答，立刻掠向季苍茫和太青丝的方向。

　　叶白一见，不敢犹豫，唰的一下就祭出万妖朝皇鼎扔了出去。

　　嗡！

　　大鼎发出一声沉闷的鸣响，末日藏的身影猛然一定。

　　叶白心念一动，巨大的吸力，从鼎中传来，就算是以末日藏的修为，也不得不被吸入其中，同一时间消失的，还有叶白。

　　李将军见状，连忙朝着季苍茫二人传音道：“快换地方，叶白顶不住多久！”

　　季苍茫连忙收手。

　　太青丝道：“多谢你们三人了，剩下的一点时间，让我自己来应付吧，你们不用跟来，过了此劫，我自然会来找你们。”

　　季苍茫点了点头。

　　太青丝掠向远处，很快就混入了其他分身当中，再分不出哪一尊是真，哪一尊是假。

　　季苍茫掠至李将军的身边，与他一起，看着悬浮在天空里的万妖朝皇鼎，神色凛然。

　　鼎内世界中，一缕缕红色的雾气，在虚空里弥漫。

　　末日藏背负着双手，眼中闪过一道道雪亮的雷霆，混身紫气弥漫，电光闪烁，气息强悍到令人发紫，一双眼睛里，满是暴怒之色，盯着叶白道：“那尊太青丝，是不是她的真身？你们三个究竟想要干什么？连老夫亦敢收进法宝中，你好大的胆子。”

　　叶白目光闪烁了一下，想起此老刚才对自己的维护，终究坦白道：“前辈，我们也是逼不得已，还望见谅，那尊太青丝，的确是她的真身，此女如今算是我们的朋友，请前辈高抬贵手，放他一马。”

　　末日藏闻言，目中精芒闪过，思索了片刻，声音异常阴沉冷漠道：“你刚才拦住我，又问了一大通问题，是为了拖延时间和转移我的注意力，对吗？”

　　叶白沉默不言。

　　末日藏深深看了他一眼，冷哼道：“算你还有几分骨气，没有再花言狡辩，若你还敢骗我，老夫现在就劈了你！”

　　叶白苦笑道：“前辈，你要抓太玄之子，我们要帮太玄之子，大家各凭手段而已，在山顶的时候，你也说过，若是我们发生了冲突，你对我不会留手，晚辈自问未必是你的对手，只好绞尽脑汁耍些小伎俩了。”

　　“说的不错！”

　　末日藏冷冰冰的赞了一声，接着道：“你若再没有其他废话，老夫现在就要破开你这方空间了！”

　　话音落下，此老的气息陡然高涨起来，右手虚空一握，一把长达丈二，纯由雷霆元气凝结而成的雷霆之枪，几乎在瞬间出现在末日藏的手里。

　　末日藏屹立虚空，倒提着雷霆之枪，混身散发出无法言语的古怪气息。

　　“意境神通？”

　　叶白感觉到仿佛要掌控一切的，霸道之极的道心气息，头皮一麻，没有到此老一出手就是意境神通，可说没有任何保留。叶白原本还想再阻拦他一下，现在看来，已经没有任何必要了。

　　“开！”

　　末日藏爆喝了一声，扬起手中的雷霆之枪，朝着头顶上方的虚无空间里，狠狠刺了出去。

　　幽暗的虚无空间里，一道又粗又长的雷霆，以不可思议的速度，向着上方疾射而出，所过之处，猩红雾气，向着四面八方，急速的倒卷而去！

　　轰！

　　一道明媚的阳光，从上方洒落下来！

　　末日藏这一枪，直接将鼎中世界，破开一个大洞。

　　现实世界里，叶白和末日藏同时出现在季苍茫和李将军的眼中。

　　叶白脸色苍茫，嘴角逸出一丝鲜血。

　　末日藏出来之后，目光立刻投向太青丝刚才的位置，只见已经人踪杳杳，末日藏眼中厉芒闪过，扫了三人一眼，冷冷道：“此事了结之后，老夫再跟你们三个小子算帐。”

　　说完，暴闪出去。

　　三人面面相觑了一眼，均都苦笑摇头。

　　时间已经不多，若无意外，太青丝应可平安度过这个时辰，剩下的，就只有偷偷摸摸布置锁山之阵的老剑皇李龙谋了。


第0831章 曲终人散

　　太青丝不在三人的眼皮底下，时间反而有种过的异常的快起来的感觉。

　　三人站在悬崖边上，临风而立，神色轻松，说不出的轻松写意。

　　三人均是风采超卓的修士，雄躯挺立，冷冷俯视着脚下战火绵延的圣木峰的时候，与杀红了眼般斩杀太青丝的妖兽，形成了极其鲜明的对比，格外的予人一种超然物外，不同凡俗的感觉。

　　不少元婴期的妖兽，在掠过三人附近的时候，均都有种心神震颤的感觉，尤其是目光扫过叶白的时候。

　　叶白击杀少皓的事情，瞒不过别人，已经渐渐流传开来。

　　众妖兽心中的震惊，不必赘言，掠过这里的时候，甚至明明看到附近有几尊太青丝的分身，也不敢靠近斩杀，生怕惹怒了三人。

　　神色最复杂的还属离公，在扫过叶白的时候，眼神明显黯淡了下去。

　　“或许只有达到这种心胸心境的修士，才可领悟意境吧！”

　　离公心中暗暗道了一声，抓捕太青丝的念头，如潮水般退去，此老尚未知道，李将军和季苍茫同样领悟了意境。

　　身影闪烁了一下，离公掠至三人身后，一屁股坐在草地上，朝叶白喝道：“小子，拿几壶酒来给我，老夫累了！”

　　三人微微一笑。

　　叶白摸出几壶酒给他，有些戏谑般道：“前辈，你这样大模大样的和我们三人混在一起，不担心你们族长对你产生误会吗？”

　　离公仰起长长的脖子，狠狠灌了几口酒，哂道：“我们还是两颗蛋的时候，就已经认识了，到现在已经四五千年，若他因为这点小事误会我，那这四五千年，算是白活了。”

　　三人听他说的有趣，哈哈一笑。

　　季苍茫目光微闪，淡淡道：“前辈，你不去抓太玄之子了吗？”

　　离公瞪了他一眼，有些气呼呼道：“不去了，这一次出来，我们离龟族的新手段，就是老大的那门毒，既然已经被你们三人破去了，接下来这种撞运气的事情，老夫也没有多少兴趣了。”

　　三人闻言点头，即使和离龟族已经发生过冲突，对离公此人，依旧没有任何的反感与太多的戒备。

　　离公似乎真的累了，大口大口的喝着酒，再不说话。

　　叶白三人亦不再打扰他。

　　时间飞快流逝。

　　三人盯着脚下的山林，突然目光所至之处，所有的太青丝的分身，如青烟般，淡淡摇曳了一下，一起消失在空气里！

　　“时间到了！”

　　季苍茫淡淡道了一声，声音虽然平静，但明显听的出来，语气深处松了一口气。

　　叶白和李将军点了点头。

　　不必展开神识，就可听见不少咒骂之声响起，妖兽们在发泄了几句之后，散往四面八方，期待着三百年后的新的机会。

　　当然这么多妖兽齐聚圣木峰，又发生了无数激烈的冲突，离开圣木峰后，杀戮掠夺定然不会少，不过这些与叶白三人已经没有关系。

　　天空各处。

　　冰雀一族，掠向北方，率先离开。

　　古狰兄弟也飘然而去。

　　昊阳鸟一行，早已提前离开，少皓死后，这里的事情，和他们再没有任何关系，也不是他们可以插手的。

　　离公喝下最后一口酒后，一言不发，拍了拍屁股，正要掠向远方，突然南边天空里十数道身影，各驾遁光，靠近了过来，领头的正是末日藏。

　　“你们三个小子，连末日藏也惹过了吗？”

　　离公目光如电，一眼便看出末日藏神色不善，目光阴沉的如同最荫翳的森林中的寒潭之水。

　　三人苦笑不言。

　　破空之声，从另外一个方向响起。

　　离山也带领着三个元婴中期的族人，和离原过来了，离山神色阴冷，但身上杀气却不重，若无意外，该只是为了寻找离公而来，看见末日藏一行人的时候，此老目中精光一闪，脸上露出幸灾乐祸般的冷笑之意。

　　过不多时，两方飞近。

　　末日雷鹰一行，浮在天空里，几只离龟则落到了离公身边的地上。

　　“你们三个小子，坏了老夫的好事，打算如何给我一个交代！”

　　末日藏目光冷冰冰的盯着三人，声音威严而又冷漠，他的身外，紫气缭绕，电光闪烁，气概慑人之极，一副一言不合，就会大打出手的架势。

　　叶白三人面面相觑了一眼，叶白走上前一步道：“前辈，大家只是为了太玄之子各施手段而已，若前辈觉得心里不痛快，日后我们三人投入末日雷鹰一族的时候，再当面向你赔罪如何？”

　　末日藏闻言，冷哼道：“老夫怎知你们将来会不会加入我们末日雷鹰一族？”

　　叶白笑道：“正如前辈所说，加入末日雷鹰一族，是晚辈能够拥有的最佳选择，难道前辈还担心我真的找到出路，走出这方世界吗？晚辈愿向你承诺，若是百年之内，我们没有找到出去的路，我们三人将一起加入你们末日雷鹰一族。”

　　离龟一族闻言，目光疾闪，这对云罗山脉中其他妖兽来说，可不是什么好消息。

　　末日雷鹰一族，神色就要复杂多了，有人面露喜意，有人目光阴沉，末日兰雪白的玉脸上，甚至升起了两朵红晕，似乎知道了一些什么。

　　末日藏则是脸色稍缓，没抓到太青丝已成定局，就算把叶白三人杀了，他也没有任何收获，况且心里还存着招揽三人，尤其是叶白的寻思，气势汹汹而来，不过是逼叶白表个态而已。

　　“小子，这百年之内，你可不要把小命丢了，否则老夫只好杀了你的两个同伴来泄愤了！”

　　末日藏声音依旧冷漠。

　　李将军的眼里，寒芒一闪而过，身为新一代剑皇的他，骨子里实在无法忍受别人这样的威胁。

　　季苍茫神色平静，一副交由叶白全权处理的样子。

　　叶白却是神色轻松，笑了笑道：“多谢前辈关心，晚辈就算找不到出路，也会保住性命，去接天崖拜访前辈的。”

　　“如此最好！”

　　末日藏冷冷道了一声，随后又道：“我们走！”

　　一行十数人，向西方而去。

　　悬崖上，只剩叶白三人，与离龟一族的六人。

　　离公深深看了叶白几眼道：“小子，你们三人，真的打算投入末日雷鹰吗？”

　　叶白闻言微笑，目中电光一闪道：“前辈，你既然已经打算抛开一切，去领悟意境，又何必再执着于晚辈三人，是不是真的会加入末日雷鹰呢？”

　　离公闻言一怔，沉默了片刻，眼中神采越发深邃，长长吁了一口气后，朝离山道：“大哥，我去了，族中的事情，你自己决定吧，不必再派人找我询问我的意见了。”

　　离山微一沉吟，终究点头道：“你去吧，我在千毒湖，等着你领悟成功的好消息。”

　　离公行了一礼，又转身望向叶白三人，嘿嘿一笑道：“你们三个小子，好至为之吧，日后若是有缘，我们说不定还会碰上！”

　　说完，掠下山崖，身影消失在山岭之中。

　　此老行事，亦是干脆利落，被叶白点了一下之后，立刻抛开了心中的牵挂，独自远去。

　　叶白三人也大感佩服，心里同时突然升起一种古怪的感觉，说不定离公真的能够领悟意境，并且凭此创出一门防御神通，从空间裂缝里，成功逃出这方世界，在未来的某一天，与他们再次重逢。

　　离公离开之后，离山带着其他四人，一言不发，转身而去。

　　至此，一场三百年一次的大戏，落下帷幕，曲终人散。

　　目光所至之处，再没有半个妖兽的身影，只剩一片狼籍。

　　许久之后，季苍茫双目微眯道：“如今就只剩将军兄你父亲的锁山之阵了。”

　　李将军点了点头。

　　叶白嘴角突然一勾，神色有些古怪的笑道：“我突然很想知道，若我们现在就把太青丝带走，你父亲的锁山大阵，就算发动了，又有什么用？”

　　二人愕然。

　　淡淡的，如同青烟般的绿色元气，在空气里流动了一下。

　　太青丝娇小纤细的身影，蓦然出现在三人面前，脸上洋溢着动人的甜甜笑意，望着叶白道：“你怎么带走我？要知道，离开了圣木峰，没有木灵气的掩护，我将再无法隐匿行踪了。”


第0832章 神鬼不知

　　太青丝神出鬼没的作派，三人已经习惯，没有任何惊讶。

　　季苍茫仔细看了她几眼，发现她的肤色白的极不自然，气息也有些低迷，沉声道：“你的分身被灭杀了那么多，应该受了不轻的伤，此刻该在觅地疗伤才对。”

　　太青丝浅浅一笑，伸出一根玉指，指了指脚下道：“我刚才就在底下疗伤，听到你们的话，实在有些好奇，才忍不住跑出来的。”

　　季苍茫微微点头。

　　太青丝望向叶白道：“你究竟有什么好方法？”

　　听到太青丝的话，季苍茫和李将军也同时露出好奇之色，倒要看看叶白究竟如何神不知，鬼不觉的带走太青丝。

　　叶白淡淡一笑，右手食指在左手的储物戒指上轻轻抹了抹，从中取出一个造型寻常的白玉般的指环，扬了扬道：“这枚戒指中，自成一方天地，虽然不能收人，但灵根却没有问题，青丝道友既然是太玄木的一缕气息化形，我想应该可以收的进去。”

　　这枚戒指正是叶白当年从云霸仙的宝库里得来的小世界戒指。

　　三人闻言，眼中一亮。

　　李将军道：“这枚戒指莫非就是传说中的乾坤戒指？我听说它的炼制手法，早就已经失传了，就连我们东大陆最著名的炼器宗门大器宗都炼制不出来。”

　　乾坤戒指？

　　叶白微微愕了愕，旋即恍然，想必是小世界戒指在穹天大陆上的说法，说道：“正是此物，我也是机缘巧合得来。”

　　李将军点头道：“道友倒是好机缘，这种戒指，我还从未听说有谁拥有，虽然对修炼没有什么帮助，但比起我们现在常用的储物戒指，空间要大上无数倍，而且可以在其中种植灵根，随身携带，可说是可遇不可求的东西。”

　　叶白笑了笑。

　　季苍茫道：“先试一试，看看能否将太青丝收进去。”

　　叶白点了点头，望向太青丝道：“道友莫要反抗。”

　　太青丝乖巧的点了点头。

　　叶白心念一动，戒指中立刻射出一道白色光芒，照在太青丝的身上，太青丝的身躯，立刻缩小了下去，很快就变成一点绿芒，进入戒指当中。

　　“成了！”

　　叶白哈哈一笑。

　　三人再感觉不到一点太青丝的气息，季苍茫点头赞道：“如此一来，的确可称神不知，鬼不觉，师弟确是世间福星，这么大的难题，竟被你轻松化解了。”

　　叶白笑了笑，过了片刻之后，心念再动，光芒再起，太青丝的身影，再次出现在三人面前。

　　叶白道：“道友觉得如何，在里面可有不适之处？”

　　太青丝闻言，沉默了片刻，神色有些忸怩道：“道友的戒指世界，的确很神奇，里面的灵气虽然驳杂，但相当充裕，我在里面，倒也没有什么不适。”

　　叶白奇道：“那就没有问题了，道友的脸色为何这么古怪？”

　　太青丝脸色突然一红，偷偷摸摸的看了季苍茫一眼，羞涩道：“我不要跟着你，我要跟着他。”

　　叶白闻言，脸色一黑。

　　李将军哈哈大笑。

　　季苍茫也少见的露出哭笑不得的表情。

　　太青丝脸上红晕更增。

　　几息之后，季苍茫脸色一正，朝太青丝严肃道：“道友，不可胡闹，跟着谁还不是一样的。”

　　太青丝可怜巴巴的看了他一眼，执拗道：“我就要跟着你。”

　　季苍茫眉头顿皱，毕竟戒指是叶白的东西，他素来是个豪爽性子，对于师门兄弟，向来是只有付出，从无索取，更不要说开口向人讨要东西了。

　　叶白看着季苍茫，微一沉吟，主动撤去了戒指中的元神烙印，递给季苍茫道：“大师兄，既然如此，这枚戒指，就由你先带着吧，我另有储物戒指，暂时也用不到它。”

　　季苍茫犹豫了一息，便接过道：“多谢师弟，待她的事情解决了，我就将戒指还你。”

　　叶白淡淡道：“大师兄不必客气，尽管用着就是，对了，这枚戒指里，除了一些灵根之外，还住着一个光吃饭不爱干活的惫懒家伙，大师兄不必理会它，任由它住在里面就是。”

　　季苍茫点了点头，朝戒指中打入了自己的元神烙印，随后朝太青丝道：“你若没有其他事情，我就将你收入戒指中，带上离开了。”

　　太青丝满脸欣喜之意，小鸡啄米般的点了点头道：“戒指中的木灵气，就可助我疗伤。”

　　季苍茫不再耽搁，将太青丝收入其中。

　　至此，终于再没有任何挂碍。

　　叶白道：“将军兄，若我们现在就御剑从空中离开，你父亲的锁山之阵，可还有半点用处？”

　　李将军苦笑道：“道友这一手，我父亲绝无可能想到，现在就算他发动了锁山之阵，也没有任何用处，除非将季道友杀了，否则绝不可能得到太青丝。但即便我们不出手，他也不可能杀得了季道友的。我父亲此刻若是知道，定会气疯的！”

　　话音落下，暴怒之声传来！

　　“将军，你要气死我吗？还有你们两个小混蛋，是从哪里想出来的这些无赖招数，实在太卑鄙了！”

　　老剑皇李龙谋的声音，从远处传来，此老显然在注视着三人，他的精血和法力虽然流失了极多，但元神之力，却老而弥坚，比起叶白还要强出一大截。

　　不过就算他听见了三人的话，也不敢当着三人的面，动手来抢太青丝和小世界戒指，毕竟叶白刚才大战少皓时，展露出来的超强实力，根本不是他可以抵抗的。

　　叶白和季苍茫哈哈一笑，李将军当然只有摇头苦笑。

　　几息之后，李龙谋枯瘦如饿鬼的身躯，出现在三人眼帘之中，满是皱纹的面庞上，浮满了无语般的愤懑沮丧之色。

　　李将军迎上前道：“爹，太玄之子的事情已经了了，跟我走吧。”

　　李龙谋目中厉光闪过，劈头盖脸般骂道：“你可知道我为了寻找到布置锁山之阵的材料，我跑了多少地方，吃了多少苦头，又耗费了多少光阴？如今竟连发动的必要都没有，你叫我如何甘心……”

　　此老吐沫横飞，足足骂了有小半盏的功夫，才停住口，瞪着三人，气喘吁吁。

　　李将军等他发泄完了，不急不躁道：“即便没有太青丝的帮助，我也会为你找到出去的通道，带你回剑皇宫疗伤的，你不用有任何担心。”

　　李龙谋白了他一眼，没好气道：“哪有那么容易，这一千多年来，我的足迹已经踏遍了这处空间，也没有找到出去的通道。”

　　叶白上前道：“前辈，我的那位精通卜算之道的朋友，他曾算出来，出去的通道的线索，就在翡翠城里。”

　　李龙谋闻言，如遭电击，身躯一震，呆立当场，眼中闪过古怪的神色，片刻之后，沉声喝道：“你们要去翡翠城？”

　　季苍茫点了点头。

　　李龙谋冷哼道：“那我劝你还是现在就将太玄之子给我，莫要白白便宜了那帮木灵族人，翡翠城中的修士，可不像这些妖兽般一盘散沙，根本不是你们三人可以去闯的。”

　　三人闻言，微微一楞。

　　叶白目光一闪道：“前辈，一千多年前，你为何会大闹翡翠城，还被木灵族人追杀进了云罗山脉，当年究竟发生了什么事情？前辈不妨说一说，说不定会对我们有些帮助。”

　　李龙谋听到他的话，眼中闪过追忆之色，长长一叹，蓦然从暴怒的情绪中，冷静了下来，脸上露出不堪回首般的神色道：“你们真的打算去翡翠城吗？”

　　叶白和季苍茫没有丝毫犹豫，直接点头道：“无论如何，我们一定要找到通道出去。”

　　李将军亦道：“我也必须和他们去一趟，爹你最知我的性子，是绝不可能做出畏难而退的事情的，若是如此，我也不可能领悟到剑皇七问的第六问谁主沉浮！”

　　李龙谋沉默了片刻，神色凝重道：“走吧，寻一处偏僻地方，我来告诉你们当年发生的事情。”

　　三人点了点头。

　　四人破空而去。


第0833章 剑皇往事

　　幽深的洞穴里，一团火球，熊熊燃烧，飘摇的火苗，印照出四张面孔，三个英伟青年，一个干瘪老者。

　　干瘪老者接过一个青年递来的玉瓶，哗啦呼啦将瓶中的丹药，倒入嘴中，一副饿坏了的模样，很快，他满是皱纹的肌肤里，青筋剧烈蠕动起来，仿佛恢复了几分活力一般，身体竟隐现红光。

　　离开圣木峰后，叶白四人向着东南方向而去，李龙谋也不知道已经在云罗山脉里转了多少遍，异常娴熟的带着三人穿山过岭，一直到了黄昏时分，才找了一个偏僻的天然洞穴，钻了进去。

　　进洞之后，三人没有急着提问，李龙谋的身体匮乏的厉害，又有伤在身，还需先调理一下，为他检查过之后，由季苍茫灌注给他一道精纯的木之生机之气，三人又凑出几瓶丹药，叶白取出的是气血丹药。

　　第一次去玉京城的时候，叶白为了修炼青龙二转，曾收购了不少中上品的气血丹药，结果发现效果甚微，就没有再服，一直留在了储物戒指里，如今在这个精血流失的古怪空间里，倒是正适合暂做补充。

　　气血丹药这种东西，一般很少有人族修士携带，除非为了应付可能出现的失血过多，受伤严重的情况，因此其他人都不多，反倒是叶白身上最多。

　　李龙谋吞下气血丹药，又调养了一个多时辰，气色已经好了一些，扫了叶白和季苍茫一眼，冷冷道：“你们两个，尚算不错，不过莫要得意，若是找不到出去的通道，老夫就算豁出性命，也要抢到太玄之子来疗伤。”

　　即使已经落魄如斯，李龙谋依旧要耍一耍剑皇威风，可见此人当年最意气风发的时刻，比起少皓只怕好不了太多。

　　季苍茫面色平静，懒的搭理他。

　　李将军递给他一记歉意的苦笑。

　　叶白双目微眯，淡淡道：“前辈，说正事吧，当年究竟是怎么回事？”

　　李龙谋一听此话，气势顿时低落了下去，仿佛被戳到痛处，沉默了片刻，才唏嘘道：“老夫当年，仗着修为深厚，运道一向也相当不错，闯进了这里，想进来找一找有无进阶离尘的线索，哪知道在这里竟然每天都要面对精血法力流失的痛苦，而且这方空间里的修士的修道水准，比起我们穹天大陆，还要落后一些，连离尘这个境界，听过的都没有几个，有限的一些，还是通过搜魂我们这些外来修士知道的。”

　　三人静静倾听。

　　“老夫沮丧之下，转而寻找出去的道路，我和妖兽打过的交道不多，首先想到的自然就是看起来和我们人族差不多的木灵族，谁知道那帮绿皮家伙，对我们外来修士，相当仇视，不要说打探，连好脸色都没有。我一怒之下，进了他们最大的城市翡翠城。”

　　说到这里，李龙谋突然叹息了一声。

　　三人知道，从他进了翡翠城那刻开始，命运也开始发生了转折。

　　李龙谋接着道：“老夫原本想偷偷抓几个元婴中后期的金花木灵，施展搜魂之术，刚开始引诱了几个元婴中期的金花木灵出城，轻松拿下，但没有得到任何线索，老夫就打上了他们的圣庙长老的主意。”

　　叶白三人之前已经多少知道一些消息，知道圣庙是木灵族修士一切功法密术的起源之地，和穹天大陆宗门的藏经阁有些相似，但更加重要神秘的多，似乎藏着不少不可告人的秘密，严禁任何寻常木灵族人，甚至寻常修士靠近。

　　“我在潜入圣庙的时候，就被一个极其高明的家伙发现了。”

　　李将军目光一闪道：“爹你当初精血法力，该还没有流失的太过严重，仍在颠峰期徘徊，此人就算再高明，最多也只有末日藏的修为境界吧？”

　　李龙谋点头道：“正是如此，此人是这方空间里，和末日藏齐名的两个半步离尘之一，这是我后来经过打听才知道的，他的名字叫做木无邪。”

　　木无邪？

　　三人心中一动，将这个名字记在心里。

　　叶白暗自祈祷，此人千万莫要领悟了意境之心，否则三人若是对上他，后果不堪设想。

　　李龙谋接着道：“他发现我之后，立刻就追了过来，他的手段高明之极，我施展出了最强手段，剑皇七问的第五问高楼望断，仍被他的意境神通破去，慌不择路之下，被我闯进了一处古怪地方。就是因为闯进了这处地方，为我招来了木灵族人的无尽追杀。”

　　三人眼中一亮，知道重点来了。

　　叶白道：“如何古怪？”

　　李龙谋目光纠结了好一会，似乎在组织语言，思索了半天才道：“那个地方，在圣庙的西北方，入口不大，但进去之后，看起来却是一个巨大的无底深渊，在深渊的中心，耸立着一颗无法用语言来描述的巨大灵根。”

　　三人闻言，心神一颤，不会是太青丝的老爹太玄木吧？

　　季苍茫道：“前辈，详细说一说那棵灵根。”

　　李龙谋此刻也沉浸到了往事当中，目光微茫，点了点头道：“那棵灵根的长相，老夫就不多说了，你们若是看到，自然就知道了，不过老夫真的不希望你们也去闯木灵族的圣庙，唉……”

　　话到最后，此老竟然叹息了一声，才接着道：“那颗灵根的气息，强大到了极点，老夫甚至怀疑，就算是修到了离尘境界的修士的气息，也未必能够强的过它。”

　　三人凛然。

　　李龙谋亦曾是豪门大派之主，虽然没有见过离尘修士，但想来也不至于无敌放矢，危言耸听。

　　“那颗灵根，不只是气息强，它的生机更是恐怖到了令人发紫，我只在那处深渊里停留了片刻，吸了几口他散发出来的灵气，就觉得被木无邪击中的伤势好了不少。”

　　“但这仍不是最古怪的，最古怪的是，那棵灵根被粗壮之极，散发出浓郁死煞之气的白链，缠的死死的，而那些白链上，更是布满了密密麻麻的符文印记，好似在镇压住它的力量一般。”

　　听到这里，三人几可肯定，那株灵根，定然就是太青丝的父亲太玄木，只是不知道木灵族人，为何要将他镇压在那里。

　　想到太青丝请求三人帮助的事情，三人均感到头皮一阵发麻。

　　叶白沉吟道：“前辈，你进去之后，那株灵根有什么反应，它有没有向你求救？”

　　李龙谋没有多想，脱口而出道：“那株灵根，只是抖动了几下，就再没有任何反应，或者根本不看好我能够救它吧。”

　　李龙谋接着道：“那处地方和那株灵根，实在太古怪，我在里面转了一圈，就飞快的从出口跑了出去。”

　　李将军目光一闪道：“你在里面的时候，木无邪没有跟进来吗？”

　　李龙谋道：“没有进来，那个绿皮老鬼，似乎很害怕里面的那棵灵根，没敢踏进那里，我出去的时候，又与此人过了一招，又挨了其他木灵族高手几记，才最终仗着我们剑皇宫的独门金光身法，逃出了翡翠城。”

　　叶白接着问道：“你逃出城后，那个木无邪有没有来追杀你？”

　　李龙谋又摇头道：“也没有，照我猜测，那个老鬼该是担心有其他人再闯进去，留下来镇守了，否则就算我的身法可以在短时间里甩开他，时间长了，法力枯竭之后，必定会被他追上，毕竟他的法力比我深厚的多，陨落只是早晚之事。”

　　叶白三人点头。

　　季苍茫道：“除了圣庙中的那处深渊之外，翡翠城中，还有没有其他值得注意的地方？”

　　无论怎么说，三人的首要任务，仍是先找到回去的出路，若实在救不出太玄木，也只能和太青丝说抱歉了。

　　李龙谋想了想道：“还有几处木灵修士的修行之地，我没有去探察过，不过我不认为那里存在着有关出去通道的秘密。”

　　三人眉头微皱，若是如此，就只能在圣庙里了。

　　叶白道：“圣庙里的木灵修士的实力如何？”

　　李龙谋道：“除了木无邪之外，我能察觉到的元婴后期的金花木灵有四个，元婴中期的金花木灵起码有七八个，至于元婴初期的，老夫当年懒的去记，估计你们也不会放在心上。不过这已经是一千多年前的事情，已经算不得准。”

　　三人再次点头。

　　李龙谋目中精光一闪道：“你们三个，不会真的打算去闯一闯木灵族的圣庙吧？我可肯定，自从我当年闯过之后，圣庙如今的守卫，比起当年，要严密上许多！”

　　三人闻言，相视一笑。

　　李将军冷冷道：“你被那帮木灵族的老鬼打成重伤，我这个做儿子的，怎么都该为你讨回一点公道吧。”

　　叶白淡淡道：“失落之地中的两大高手，末日藏待我尚算不错，我不愿和他交手，那个叫木无邪的家伙，哪能再错过！”

　　季苍茫严肃道：“大丈夫有所为，有所不为，为了找到出去的通道，我必须去！”

　　李龙谋愕然，目光在三人身上扫了几圈之后，心中生起巨大的失落感觉。

　　内心不得不承认，属于他的时代，已经过去了。


第0834章 盘点收获

　　洞穴之中，李龙谋再次打坐疗伤，银白色的剑元，从他的身体中进进出出，颇有几分玄奥神奇的味道。

　　洞穴之外，叶白，季苍茫，李将军三人，并肩而立，均都环抱着双手，各有所思，神色凝重。

　　三人刚才虽然说的豪迈无比，但内心深处，都十分清楚，这一次的翡翠城之行，不容乐观。

　　叶白抬起头颅，望向天空深处璀璨的星河，沉声道：“当年，将太玄木抓走的那个木灵族修士，只怕至少有着离尘期的修为。此人如今，显然已经不在这处空间里了，他抓走太玄木的目的，明显是为了木灵族的后人，否则大可直接将他灭杀了。”

　　季苍茫点头道：“这也即是说，他们在利用太玄木，做一件可能惊天动地的隐秘事情。”

　　李将军哈哈一笑道：“你们两个直接说便是了，太玄木很有可能关系到走出这方空间的出路。”

　　叶白和季苍茫笑了笑。

　　叶白道：“无论怎么说，太玄木我们是必须去见一见的，木无邪既然不敢踏入他的存身之地，倒是可以作为我们闯进去之后，遭到围攻后的一个避难之所。有太青丝的帮助，说不定我们可以从他那里知道更多隐秘的事情。”

　　李将军点头道：“在进翡翠城之前，我们定要做足准备，不可轻忽大意。”

　　叶白沉吟了片刻，说道：“大师兄的昊日云楼必须祭炼的运使由心，将军兄的样貌亦要变一变，进翡翠城之前，我会再布置一手退路。”

　　李将军惊讶道：“我的样貌有什么问题？”

　　叶白笑道：“你忘了你的样貌和你父亲有五六分相似吗？只怕刚刚进城，就会被木灵族修士认出来，没等靠近圣庙，我们已经要遭来追杀了。”

　　李将军闻言，看了他一眼道：“若我没有听错，你的意思是，我父亲不需要和我们一起前往吗？”

　　叶白瞳孔微缩，和季苍茫相视了一眼，二人异口同声道：“不需要！”

　　李将军面色立刻有些不快，沉声道：“为何？难道你们不相信我父亲？”

　　季苍茫目中智芒闪烁道：“将军兄，请恕我直言，你父亲在这方空间里，被困了一千多年，接连受伤，屡遭挫折，心境意志都已经扭曲崩塌，不是那个一千多年前的剑皇宫主了，他的性子更是变的偏鸷而又暴躁，这样的他，是不适合和我们一起去闯圣庙的。”

　　“正是这个道理！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　李将军微微一怔，沉吟了片刻，叹息点头道：“你们说的不错，我父亲的确不适合和我们一起去。他若是被当年的仇恨冲昏头脑，不光会连累我们，还很可能会把命丢在翡翠城里。”

　　李将军亦是心思通明的修士，经季苍茫一点，立刻转过弯来，脸上有些歉然之色。

　　季苍茫道：“将军兄不必在意，大家一起闯荡到这里，你的为人品性我们自然再清楚不过。”

　　李将军释然点头，随后道：“我的样貌，的确是个问题，但我可不会什么易容之术，难道要我毁容了吗？”

　　叶白闻言，哈哈一笑道：“何必那么麻烦？”

　　话音落下，他体内的元气一动，面皮剧烈扭曲起来，几息之后，竟摇身一变，成了李将军的模样。

　　季苍茫和李将军目瞪口呆的看着他，二人竟感觉不到半点易容的痕迹。

　　季苍茫恍然道：“我几乎忘了，师弟当年，曾改头换面，进入到地狱谷中。”

　　李将军眼中一亮，赞道：“妙极，没想到道友竟然还有此易容妙术。”

　　叶白恢复自己模样，笑道：“这门密术叫做天魔百变，共分三层，分别是换皮境，缩骨境，化神境，以将军兄的情况，只需修炼成第一层就行了。”

　　说完之后，叶白传音将天魔百变的第一层传授给他。

　　李将军听完之后，行了一礼道：“多谢叶道友，这门密术，我绝不会传给任何人的。”

　　叶白淡淡道：“将军兄不必太客气，一门小道之术而已，我们这一次闯翡翠城，可少不了你，你的剑皇七问的第五问和第六问，我们还没有见识过呢！”

　　李将军哈哈一笑，目中闪过傲然之色。

　　季苍茫想起叶白刚才的话，有些好奇道：“师弟，你要在翡翠城外，如何布置后路？”

　　李将军也好奇的看着他。

　　叶白嘿嘿一笑道：“师兄请容我先卖个关子，你们到时便知，毕竟成与不成还要两说。不过闯进圣庙已经要面对不少追杀，若再强闯出来，实在有些不智，因此我要提前做点布置。”

　　二人点了点头，对于叶白层出不穷的小花招，倒是颇有几分期待。

　　又聊了几句，三人进洞修炼。

　　第二天一早，三人与李龙谋分道扬镳。

　　李龙谋听到三人竟不需要他一同前往的时候，顿时觉得自己被小觑了，又是一阵暴跳如雷，吐沫横飞，怒骂三人过河拆桥。

　　李将军难得的好言劝解了一通，才将此老安抚住。

　　叶白三人向着东南方向前进，直奔翡翠城，李龙谋则被李将军安排去了众人刚到这方空间时来的那处骸骨平原守侯三人。

　　此老在云罗山脉中躲躲藏藏了近千年，虽然独自上路，但安全方面倒也不用担心。

　　不过此老念念不忘用太青丝来疗伤，三人可不敢直接介绍他去连云道宗的弟子们暂住的山里，否则若他突然发起疯来，挟持连云道宗的弟子来要挟季苍茫，那就实在太冤枉了。

　　李龙谋不论，单说叶白三人，直奔东南而去，路却赶的不算快。

　　季苍茫需要时间祭炼昊日云楼，李将军需要时间修炼天魔百变，而叶白打出了那记最强雷拳之后，法力元神消耗的厉害，也需尽快恢复过来，况且在圣木峰上得到的收获，也需仔细盘点一下。

　　这一日入夜之后，三人在幽暗的石洞中，各自忙着自己的事情。

　　叶白取出少皓的储物袋子查看。

　　神识才一入袋，就立刻眼中一亮，红光闪闪的上品火灵石，堆成了一座十几丈高的小山丘，粗一看去，起码不下上亿之数！

　　而在这座灵石山丘的顶端上，还落着五块灵气异常浓郁的极品火灵石。

　　“不愧是云罗山脉中，最强火系妖兽的族长！”

　　叶白心中暗暗赞了一声，对于这些灵石，自然是毫不客气的收了下来。

　　昊阳鸟一族，最擅炼器，少皓储物袋里的法宝，虽然不多，只有六七件，但每件均是不可多得的上好的上品法宝，气息极强。

　　可惜叶白早已经看不上这个层次的法宝，只微微扫了几眼，留着日后分给小辈们了。

　　除此之外，还有一些气血丹药，古怪矿石之类的杂物，玉简倒是极少，几乎没有，叶白随意扫了扫，便先收了起来。

　　整理完少皓的储物袋，叶白又取出少皓的元神。

　　绿幽幽的元神，在叶白掌心里闪烁，少皓说话的功能，已经被叶白封死，只能用一双暴怒的眼睛，恶狠狠的盯着叶白。

　　叶白没有与他废话，直接展开搜魂。

　　一直持续了两个多时辰，叶白才抹去少皓的神智，将元神一口吞下。

　　昊阳鸟一族的最强手段，自然是以极白之焰为首的三大天赋神通，但叶白身上没有昊阳鸟的血脉，知道了也没有任何用处。

　　法则神通倒是有三门，其他高级的火焰法术也有不少，叶白取出空白玉简，一起记录了下来。

　　令他惊喜的，还属少皓所知的一些炼器手段，比起王师所传，虽然有所不如，但毕竟自成一派，尤其是对于将妖兽血脉融入法宝当中来加持威力的密法，极有心得，叶白大喜之下，也一起记录了下来，留到日后炼器时，再仔细琢磨，融会贯通。

　　处理完少皓的事情，叶白又取出一头虚空兽的元神。

　　虚空兽的元神，呈一片灰蒙之色，如同空间之气一般，令人顿生诡异之感，比起少皓，叶白对虚空兽的元神中包涵的记忆，更加期待。

　　无论是虚空兽头领最后逃逸时的那门划破空间的手段，还是他们对空间之道的理解，又或者拥有的空间密术，还有那不存在的储物袋子，都令叶白十分心动和好奇。

　　目光闪烁了片刻，叶白再次展开搜魂。

　　大半个时辰之后，他的脸色渐渐变的古怪起来，又将另外两头虚空兽的元神取出，接连展开搜魂。

　　失望之色，很快浮现在他的脸上。

　　或许是不够资格的原因，三人的记忆里，竟没有关于那门划破空间逃逸的身法的记忆，而最强的一门空间密术，就是虚厉当初用来攻击他的意境空间的虚无幻灭斩，威力虽然极强，但比起意境神通，还是要差上一些，不过作为常规手段来用，倒是相当合适。

　　至于三人的没有储物袋子的原因，竟是因为虚空兽一族，竟然可以在自己的身外，开辟出一个储物空间，将自己的东西，储藏在里面。

　　这方储物空间，以元神之力来支撑，看不见摸不着，却可随着开辟者的移动而移动，除了开辟者本人，其他修士绝不可能感知的到，比起储物袋子这类的东西，更加方便安全而又隐秘，取出法宝的速度，也快上许多。

　　至于能开辟出多大空间，则要看开辟者对于空间之道的理解和运用了。

　　看到这里，叶白面色一喜，若是如此，将再不可能出现，像他第一次去四相宗那样，被“灵王”单逐阳擒下之后，连储物戒指都被抢去的情况。

　　记录下三人的空间密术之后，叶白立刻开始研究起这门开辟储物空间的手段起来。


第0835章 少雅之变

　　虚空兽族，天生便擅长空间法术，对空间之道的理解极其深刻，不过三人记忆中的信息量太过庞大，叶白暂时也无法立刻全部领悟，只能先挑了开辟储物空间这一段。

　　这门法术，需要开辟者运用强悍的力量，在虚空里开辟出一块空间，然后再施展出元神之力，在方空间里打上自己的元神烙印，再驾御元神之力，支撑住这方空间。

　　就算是虚空兽，也是只有至少达到元婴中期的境界，或者拥有超越本境界的极强力量，才可开辟出这方空间。

　　以叶白现在的水准，加上刚才搜魂三人的记忆所得到的开辟经验，自然没有问题，揣摩了小半个时辰，叶白手指一扬，一记刚刚得到的虚空兽族的空间密术，碎空指就射了出去。

　　噗！

　　碎空指气，悠悠流去，空间没有任何动静。

　　叶白脸上闪过尴尬之色，又琢磨了片刻，再次射出一记碎空指。

　　一声轻响，一个巴掌般大小的黑色裂缝，立刻破开，展现在他的面前。

　　灰色的空间之气，源源不绝的从叶白的手指尖射出，他身前的虚空里，黑色裂缝却没有变大，不过裂缝后的无穷无尽的空间，却被叶白以空间之气，包裹起来，逐渐形成了一个封闭的空间。

　　一直过了盏茶功夫，感觉到自己的法力传来剧烈的枯竭感觉，叶白才在这方空间里，打上了自己的神识烙印，随后撤去碎空指。

　　黑色裂缝瞬间消失，叶白缓缓闭上双目，感觉到自己的元神上，多了一个紧密的相连，方圆数十丈的封闭空间。

　　这个空间，就在他的身边，但却看不见，摸不着，虚幻而又真实存在。

　　叶白睁开双眼，目中精芒闪过。

　　摸出一块灵石，叶白随手往身前的虚无空间里一送，灵石顿时诡异的消失无踪，叶白伸手再抓，灵石又再次出现在他的手里，如同变戏法一般，灵动而又诡异。

　　收了灵石，叶白取出法宝，丹瓶，寻常衣物，一一试验，直到没有发现任何问题，才面露喜意，无声一笑。

　　进入云罗山脉到现在，总算得到了一份对他自己有用的收获。

　　李将军和季苍茫，早被他的动静惊醒，看着他从虚无空间里放进捞出一样样东西，均都露出不可思议之色。

　　季苍茫道：“师弟，你究竟在做什么？”

　　叶白见他们二人好奇，随手就一人扔了一个虚空兽的元神过去道：“你们自己看吧，这些家伙在储物空间上，有些独到手法，他们的空间法术亦相当不错，可学一学。”

　　二人点头接过，神色尚算平静。

　　不过搜魂了片刻之后，二人立刻露出惊喜之色，虽是小手段，却相当实用，而且其中还蕴藏着不少对空间之道的理解，领悟之后，可说裨益极大。

　　对季苍茫来说，尤其如此，难得的见到他看的眉飞色舞，目中精芒疾闪。给他一段时间，说不定他的世界之倾的威力，还会更上层楼。

　　叶白想起当初璀璨老祖被灭杀了之后，却没有留下任何储物袋子这类东西，心中猜测，这种储物手法，在星空之中，想必比较盛行。

　　不过如此一来，杀人夺宝，将会变的困难的多，毕竟除了储物空间的主人，再没有人能感受到这个储物空间在哪里。

　　而对方若是死了，没有元神之力的支撑，这个封闭的储物空间，将会彻底开放，对方的所有储存之物，都将迷失在茫茫空间里，直到被无穷无尽的空间之气湮灭，或者在湮灭之前，被偶然碰上的走运修士取走。

　　想到这里，叶白眼中亮起两团璀璨的神采，对星空的向往，更加热烈，那里究竟是一幅什么样的画卷。

　　……

　　季苍茫和李将军，均是悟性极佳的修士，很快就开辟出了自己的储物空间，实验了几次之后，释放法宝，可说信手拈来，对这一趟闯木灵族的圣庙，信心也都多了几分。

　　时间很快就到了第二天的清晨，三人再次上路。

　　一路之上，可谓顺风顺水。

　　季苍茫的昊日云楼，虽然被叶白轰出许多裂缝，但这件法宝，经历了季苍茫的元气温养，没过多久就恢复多初，被他祭炼的炉火纯青，也省去了叶白的一桩烦恼。

　　李将军的天魔百变的第一重，也早已修炼成功，这篇密术，修炼起来，极为痛苦，但对李将军这个层次的修士来说，些许痛苦，显然不会放在心上。

　　叶白的元神法力，也渐渐恢复饱满。

　　有了三头虚空兽的记忆，叶白和季苍茫对空间之道的理解又强上了几分，施展出来的虚空步，更加令人匪夷所思。

　　随意一踏，人影就出现在了千丈之外。

　　二人倒是有心将这门身法传授给李将军，为他增加一门保命手段，李将军坚辞不受，剑皇宫的身法，似乎也有些独到之处，否则李龙谋不可能在圣庙中杀进杀出，最后成功摆脱木灵族的追杀，逃进了云罗山脉中。

　　二人见他不愿接受，自然也不再多劝。

　　云罗山脉，幅员辽阔。

　　三人向着东南方向前进，大约多了一年多的时间，这一天，一座异常高大巍峨的红色石山，出现在三人的眼帘之中。

　　这座山脉，全由红色的山石堆成，赤红如火，看不到一棵绿色的树木，隔着老远，就能感觉到滚滚热浪袭来，仿佛一座火焰神山一样，山上不时传来高亢的鸟鸣之声。

　　三人定住剑光，浮在半空。

　　叶白看了几眼，淡淡道：“那座山，就是昊阳鸟盘踞的红石山。”

　　季苍茫点头道：“甄伶廉山他们，有没有从圣木峰回到族中，我不清楚，不过昊日云楼中，还有一个叫少乾的昊阳鸟的元神，我在灭杀他的元神的时候，他就该已经猜到少皓已经死了。”

　　李将军道：“我们折向东方，再转往南方去翡翠城吧，虽然不怕昊阳鸟的报复，但也没有必要徒惹是非，横生枝节。”

　　二人点了点头，少皓已死，和昊阳鸟之间那点仇怨已经了结，三人当然没有什么非要将昊阳鸟一族连根拔起的无聊念头，毕竟没有那么大的深仇大恨。

　　三人掉转剑光而去。

　　而此时此刻，在红石山山顶的某处洞穴里，一男一女，两道人影，正在远远看着三人离开，均都神色冷厉，杀机隐隐。

　　女子容貌娇媚，一头火发，正是少雅。

　　男子是个半红半白头发的老者，身材伛偻，看模样，与少皓颇有几分想象，正是昊阳鸟的另外一个元婴后期的修士，昊日云楼的原主人少乾。

　　“就是他们三个吗？”

　　少乾的声音，异常的苍老阴沉，如同被激怒之后，正不甘蛰伏的毒蛇。

　　少雅面无表情，冷冷点了点头道：“就是他们，祖父是被那个青衣服的外来人族杀的。”

　　此女仿佛突然之间成长了不少，再没有之前的刁蛮，只有深入骨髓的冷漠与仇恨。

　　叶白三人，这一路过来，并没有刻意隐藏踪迹，因此不难被有心人发现。

　　而因为三人中途耽搁了一些时间的原因，再加上少雅等人一腔悲愤，疯狂赶路，因此已经比三人先到达了红石山，且早已从路线上，推断出叶白三人会途经这里。

　　少乾没有立刻接话，又盯着三人的背影看了许久，直到消失在眼帘中，才无奈叹息道：“我和你的祖父，实力在伯仲之间，如今连昊日云楼都被他们抢去了，更不是他们的对手，这个仇，只怕永远也报不了了。”

　　“一定要报！”

　　少雅在他话音落下之后，几乎立刻就脱口而出，深夜低沉有力，带着不容质疑的坚定与霸道。

　　少乾一愕，抬头看了她一眼，突然觉得她变的有些陌生，气息虽然依旧，但浑身上下，却散发出一股异样的威压，仿佛内心深处的某样东西，终于觉醒了一般。

　　沉吟了片刻之后，少乾皱着眉头道：“少雅，你不懂，那个青衣服的人族小子既然是雷修，又身具神秘妖兽的血脉，末日藏那个老家伙，一定会去招揽他的，我可肯定，若真的杀了他们三人，末日藏只怕要大兵来袭我们红石山。”

　　“那就连末日藏一起杀了！”

　　少乾再次一愕，看着她满眼震惊之色，难道少雅疯了吗？末日藏已经是这方空间里最顶尖的修士，昊阳鸟一族，凭什么杀得了他？

　　少雅却突然古怪的笑了笑，花容绽放，声音异常平静道：“二爷爷，我记得你曾经说过，在顶级法宝之上，还有更厉害的法宝，厉害到连末日藏也无法抵挡，对吧？”

　　少乾目中，电光闪过，点头道：“确有此物，我曾搜魂过一个外来人族，他们称之为灵宝，威力之强，不可想象。”

　　少雅淡淡点头，目光决绝道：“那你就去炼制一件出来吧！无论需要什么材料，我都会倾尽全族之力去帮你寻找。等你炼制出来，我会用这件法宝，将他们三人亲手击杀，为祖父报仇！”

　　少乾深深看了他一眼，许久之后，缓缓点头。

　　他的眉头依旧皱着，炼制出一件灵宝？他的心里根本没有把握。但不去试一试，谁又说的准呢？

　　少雅道：“不过在这之前，请你扶助我，登上族长的位置！”

　　少乾双目一睁道：“你的那几个哥哥，和你父母的兄弟，是绝不会同意的！”

　　“那就请你将他们杀了吧，我们妖兽一族，从来都是强者为尊，他们资质一般，已经浪费了族中太多的资源了！”

　　少雅如花般的白皙面庞上，没有一丝表情，目光冷若冰霜。

　　红石山，风云渐起，在血火当中，酝酿着重生与崛起。

　　……

　　叶白三人，当然不知道这些事情，三人折向东去之后，脚步渐渐靠近了六大种族之一，狡狰兽的飓风谷。

　　这里，也在上演着一出权力交接。


第0836章 古狰洒脱

　　飓风谷中，常年怪风劲吹，景象阴森而又黑暗。

　　狡狰兽一族，就居住在飓风谷的深处，这里土元气浓郁，草木几无，地表上布满了山石，形象狰狞，已经被无数年的劲风打磨成了一尊尊古怪的天然雕像，有如沉默的妖兽一样，默默守护着这方家园。

　　地表上没有半个妖兽的影子，也见不到一点巢穴样的建筑或者洞穴，因为狡狰兽全都潜伏在地下深处，土元气最浓郁的地方修炼。

　　而此刻，地下深处三百多丈处，一个方圆近千丈的巨大洞穴里，十多尊人形影子，和上千尊古怪妖兽，齐聚在一起，各个神色严肃。

　　洞中火光通明，白亮如昼，却没有一点声音。

　　洞穴北方的高台之上，只站着两人，一是古狰，一是古铉。

　　“阿铉，族人们就交给你了！”

　　古狰看着自己一母同胞的亲弟弟，目光里满是笑意，此老脸上虽然满是纵横交错的沟痕，长相恐怖，但声音却异常的温和平静，予人一种和蔼长者般的感觉。

　　古铉目现犹豫之色，声音有些迟疑道：“大哥，我觉得我还没有准备好……”

　　古狰闻言，哈哈大笑道：“哪有什么需要准备的，你也是元婴后期的修士，不能永远活在我的阴影里，你只需记得，永远做出对族人最有利的选择便可，其他事情都不用考虑太多。”

　　古铉又迟疑了片刻，终究点头应是。

　　古狰满意点头，道：“我走了，无论族中发生什么事情，都由你自行决定，不必派人来找我。若有一天，当我回来，必定已经攀上了更高的颠峰，若我永远没有回来……”

　　话到最后，只说了一半，似乎连他自己也不愿去想那个结局。

　　“大哥——”

　　古铉低低的喊了一声。声音哽咽，目光通红。

　　高台之下，一些狡狰兽的小辈，也轻轻抽泣出声，古狰对族中子弟，向来爱护，威望极隆，甚得人心。

　　古狰轻笑了一声，扫了众人一圈道：“老夫不过是去追寻自己的理想。又不是去寻死，你们究竟在悲伤什么？”

　　众人闻言，脸色一讪。

　　古铉亦露出尴尬之色。

　　古狰突然气息一振，背负起双手，望着头顶上方，目射奇光，声音异常坚定道：“若我永远没有回来，那必定是因为。我已经去到更广阔的天地里，去追寻更加远大的理想了！”

　　话音落下。此老纵身一跃，身子化为一道黄色虚影，融入头顶上方的泥土之中，消失无踪。

　　……

　　叶白三人，依旧在赶路，方向渐渐转往南方。

　　一路所过之处。仍旧有些不长眼的中小妖兽种族的元婴初中期修士，前来挑衅，均被三人随手击杀。

　　轮到叶白出手的时候，他大部分时间，用的都是虚无幻灭斩。对这门得自虚空兽的最强手段，越发得心应手。

　　这门空间法术，威力虽然不如最强雷拳和大碎星术，但和指上雷山相比，只有过之而无不及，不过一个侧重以雷霆万钧之力镇杀，一个锋利到无与伦比。而虚无幻灭斩消耗的元神法力，比起指上雷山，还要少上许多。

　　这一日，三人终于出了云罗山脉，再次踏上广袤的木灵族大平原。

　　一望无际的大平原，如同画卷一样，铺展在三人眼前，草木繁盛，河流弯弯曲曲，淙淙而过，有如蓝色的玉带一般，河面上波光粼粼。

　　李将军深深吸了一气，又回望着身后山高云深的云罗山脉，有些唏嘘道：“这座云罗山脉，风景亦算不错，不过我们以后永远都不会再来了！”

　　叶白笑道：“将军兄这么有信心，找到离开这方空间的通道吗？”

　　李将军微微点头道：“自从得到你那个神棍随从的指引，找到我父亲之后，我突然对他的卦像很有信心，他既然说有，就一定有，他既然说能出去，就一定能出去！”

　　叶白摇头一笑。

　　季苍茫神色平静道：“卦像虽好，终需人力去为，不会凭空诞生出那个结果，能否最终找到出路，还要我们三人去搏出来。”

　　李将军点头道：“走吧，云罗山脉我们已经闯过，如今我已经迫不及待，想去见识一下木灵族翡翠城的风光了。”

　　季苍茫点了点光，一双虎目中，神光绽放，被他的话，激的豪情顿起。

　　三人再次上路。

　　飞出百多丈远后，叶白突然定住身体，回头朝着身后的山林中扫去，目光微微有些迷茫疑惑。

　　“师弟，怎么了？”

　　季苍茫和李将军二人察觉到他的异常，也停了下来。

　　叶白双目微眯，眼中电光疾闪了几下，摇头道：“我刚才仿佛产生一种被人窥探的感觉，但神识又察觉不到任何修士的踪迹。”

　　二人闻言，双目猛然一睁，也展开神识探察了过去，十数息之后，三人换了一记眼色，同样一无所获。

　　叶白沉吟了片刻，传音二人道：“绝非我的错觉，此人若非使用了什么厉害法宝，便是和太青丝一样，精通高明的隐匿之术。”

　　李将军目中寒芒一闪道：“除非末日藏亲来，换成其他任何妖兽，若是敢打我们的主意，定要他有来无回。”

　　季苍茫点头道：“不必管他，我们小心便是，该出来的时候，此人自然就出来了。”

　　“恩！”

　　叶白点了点头，三人飞掠而去。

　　三人离开之后，一直过了小半盏茶的时间，山间树阴之下，黄芒一闪，一道人影从泥土下钻了出来。

　　一袭黑皮袄子，满面沟痕，相貌恐怖狰狞，竟是才卸任狡狰兽族长之位没几个月的古狰。

　　此老离开飓风谷后，四处游历，偶然看到叶白三人的身影在天空里掠过，三人给他的印象实在太过深刻，因此一时好奇之下，忍不住跟了上来。

　　此刻，古狰眼里满是古怪的笑意，自言自语道：“那个青衣小子，好高明的灵觉，老夫不过是心神颤抖了几下，就被他察觉到了。不过听他们的口气，似乎打算去闯一闯翡翠城，难道那里真的存在出去的通道？”

　　此老眼中闪过沉思之色，片刻之后，身影再闪，融入土中。

　　……

　　叶白三人，一路上暗暗提防，却再没有察觉任何动静，也没有遭到伏击，如此经历了三个月之后，翡翠城终于出现在了三人眼中。


第0837章 先布退路

　　翡翠城位于这片大陆的东方，临近海边，是木灵族最大的城市，气象非同凡俗。

　　这座城市坐落在大平原上，面积大约相当于三分之一个玉京城，规模可算已经相当宏阔，远远看去，如同一方巨大的碧绿色的灵玺，落在大地之上一般，散发出浓郁到了极点，肉眼可见的绿色木灵之气。灵气之浓，比起圣木峰，还要强上许多。

　　在野的木灵族人，多是居住在天然的高大树木的树洞中，而翡翠城却截然不同，到处都是绿色的石块，堆砌而成的建筑，绝大多数矮小之极，只有最北方的建筑群落，高大而又华美，不少甚至散发出熠熠金光，一副等阶森严，不可逾越的模样。

　　城中树木，自然也有不少，但扭曲的异常古怪，形成了一幅幅看似唯美的图案，处处都透露出人工雕琢后的精致味道。

　　碧蓝色的晴朗天空下，翡翠城显得格外的清晰，但城池中弥漫的青烟般的木灵之气，又为这座城池平添了几分魔幻般的气息。

　　“我闻到了奢华而又腐朽的气息。”

　　三人立于天空里，李将军神色冷峻，淡淡道了一声。

　　季苍茫点头道：“比起那些野外的木灵族村庄，这座翡翠城，没有一点木之灵族的味道，倒和我们穹天大陆的那些凡人国度一样，即使隔着这么远，我也可以感受到那些树木，被人为扭曲之后的痛苦和悲伤，这恐怕也是木灵族的在野长老，与在城长老不和的原因之一。”

　　叶白目光如电，沉声道：“翡翠城上空，没有一道遁光来去，若非规矩严苛，就是城池上空有着强大的禁制隔绝，使人只能从城门进出。”

　　二人点了点头。

　　季苍茫望向叶白道：“师弟，马上就要进翡翠池了，你提过的那条退路，也该准备一下了。”

　　叶白笑了笑，点头道：“我们先去找一处隐蔽地方。”

　　大平原上，遮拦不多，三人远离了翡翠城后，勉强找了一个低洼之地所在的密林，叶白领着二人直钻地下而去。

　　下到数十丈后，叶白双掌轻轻拍动了几下，拍出一个四五丈见方的洞穴，季苍茫二人一边好奇的看着他，一边警戒。

　　叶白也展开神识探了探，确定没有修士在附近，立刻取出一大堆奇奇怪怪的材料，开始在地上铺设起来。

　　李将军眼中一亮，惊讶道：“道友，难道你打算在这里铺设一个传送阵吗？”

　　叶白哈哈一笑道：“正是这样，我当年在外游历的时候，曾学过几手，还顺手买了几副。”

　　叶白取出的传送阵，还是他当年在力魂大陆买的，一直没有使用的机会，几乎已经快遗忘了。

　　李将军叹道：“道友脑子的确灵活，传送阵这种东西，虽然不算什么秘密，但很少有人会想到在行动之前，用它来布置一条后路。”

　　叶白谦虚道：“我只是不喜欢非要拼到浑身是血，有了这条退路，我们出来的时候，会省去不少无谓的拼杀，也能为我们摆脱那帮家伙，争取到不少时间。”

　　季苍茫也听的心中暗赞，点头问道：“师弟，这个传送阵的距离是多远？”

　　叶白道：“三百里，已经是它的极限了。”

　　季苍茫点了点头，这个距离已经不算短了，又道：“另外一头，你打算布置在哪里？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“若无意外，就在太青丝的老爹脚下，不过那一头究竟有多深，我也不清楚，因此这边离翡翠城圣庙的距离没到三百里极限，大约只有两百五六十里左右。”

　　季苍茫点头道：“师弟考虑的相当周全。”

　　三人再不说话。

　　叶白已经有一千多年没有布置过这个传送阵，一直花了大半个时辰，才布置成功。

　　完成之后，叶白又取出一对黑白玉石，向玉石中打入了数个印记，才将白色玉石插入传送阵的中央。传送阵顿时暴起一团白芒，又在几息之后隐去。

　　这对黑白玉石，就是传送阵的关键所在，用于记录传送阵的位置，打入专门的印记之后，这对玉石之间，就能产生某种特别的联系，连接两个空间所在，再以灵石启动，就可达到传送效果。

　　做完这一切，叶白长长舒了一口气。

　　李将军道：“这里虽然位置偏僻，又在地下，但为免万一，道友再在这个洞穴上，打上禁制，稍作掩饰。”

　　叶白点了点头，又在洞壁上打上禁制，很快，淡淡的禁制之气，就将洞穴也屏蔽起来。

　　“如此可称万无一失！”

　　季苍茫点头赞道。

　　尘埃落定之后，三人互视了一眼，均从另外二人的眼中，看出了坚毅决绝和浓浓战意。

　　李将军沉声道：“走，进城！”

　　“恩！”

　　三人浮上地面，直奔翡翠城而去。

　　而在三人离开之后，古狰沟壑纵横的面孔，幽灵一般，从土中显形，再次浮现在三人刚才所在的洞穴之外。

　　古狰看着眼前淡淡的禁制之气，沉吟了片刻，没有去触碰，微微一笑，就在附近的泥土中打坐起来。

　　……

　　翡翠城城墙不算高，大约只有十几丈，城门也只有一个，开在南边，进进出出的木灵族人颇多，但看样子，大多是凡体木灵族人，额头上没有半颗花形印记。

　　有限的一些木灵族修士，最强的也只有银花木灵的境界，印记颜色并不算深，大约相当于金丹初中期的境界。

　　看守城门的，是两个男性红花木灵，神色冷肃倨傲，不要说凡体木灵族人，就是几个银花木灵，见到他们竟然也是毕恭毕敬。

　　叶白三人落下之后，立刻引来了所有木灵族人的注意，个个惊疑不定，这处空间，已经越来越少有外来修士进入，许多木灵族人，一辈子也没有见过外来人族的样子。

　　两个守城的红花木灵，更是脸色巨变，叶白三人虽然刻意收敛了气息，但三人眼中不时流过的元神之力，仍旧令他们感到不可抗拒的巨大压力。

　　三人神识一动，便察觉到翡翠城上空果然笼罩着一层禁制，而在城门之后，还有一道目光在冷冷窥视着三人。

　　缴纳了一笔不菲的灵石，三人才算进了城。

　　三人进城之后，城门左侧的一间石屋里，走出一个中年模样的木灵族修士，此人额头上，一朵金花闪着璀璨的光芒，看着叶白三人远去的背影，目光异常的阴沉。

　　“木森长老，需要通知圣庙吗？”

　　见他出来，其中一个守城的红花木灵，立刻跑了过来，躬身行礼。

　　名叫木森的木灵族修士，沉吟了片刻，缓缓摇头，冷哼道：“不必了，两个元婴初期，一个元婴中期的后辈而已，若他们敢在翡翠城中撒野，老夫举手之间，就可灭了他们！”

　　“是！”

　　红花木灵又行了一礼，回转城门。

　　而木森则在又看了几眼之后，不屑的笑了笑，回到自己的屋中。

　　回说叶白三人，在翡翠城中行走，自然引来了无数敌意隐隐的复杂目光，三人混不在意，观光一般，步履悠闲，在街道上行走，饱览着城中风土人情。

　　“看来当初将军兄的父亲，着实给木灵人留下的印象太过深刻，竟连守城的修士里，都潜伏着一个元婴后期的老怪。”

　　叶白带着打趣味道的声音，在李将军和季苍茫的脑海中响起。

　　李将军此刻已经运转天魔百变，成了一个面孔方正，长相寻常的青年汉子，听到他的话，苦笑着传音道：“这些木灵人，既然提防着我们外来修士，为何不索性将城池对外来修士封闭了，严禁我们进入？”

　　“原因很简单！”

　　叶白笑道：“若他们真的那么做，反而更让外来修士觉得，城中极有可能关系到走出这个空间的秘密，只会激的所有外来修士觊觎这里，偷偷潜入的事情，将层出不穷，倒不如索性开放，令外来修士们暴露在所有木灵族人的眼皮底下，就像我们三个现在这样，被所有人当怪物一样盯着。”

　　李将军和季苍茫闻言，哈哈一笑。

　　除了寻常的目光之外，还有数道强大的神识，一直落在三人身上，充满了警告意味。

　　三人在城中转了两个多时辰，除了圣庙之外，其他地方均大略过了一遍。

　　几处木灵修士的修炼之地，虽然防卫森严，但乍看上去，似乎也没有太多特别之处。

　　时间已经渐至黄昏，三人远眺着城北的木灵族圣庙，目光渐渐深邃起来。


第0838章 风云始动

　　木灵族圣庙，位于翡翠城的北方，高高耸立于大地之上，显眼之极，光是筑成地基的台阶，就有四五百道，更不要说台阶后高达数百丈的重重楼影。

　　远远看去，圣庙巍峨而又庄严，再加上地处城中木灵气最浓郁之地，空气里的流淌的木灵气，又为他笼罩上了一层极其神秘的气氛。

　　三人没有展开神识探察，只微微看了几眼，便生出藏龙卧虎般的感觉。

　　“若我没有看错，整座圣庙外，应该都有禁制光幕保护，想要利用身法，从上方直接飞到太玄木所在的无底深渊渊入口，是不可能的。”

　　叶白声音低沉，以他的禁制水准，很快就可捕捉到，圣庙的上空，笼罩着一层蜘蛛网般，肉眼无法看清，但却真实存在的禁制之气，这层禁制之气，异常危险，绝不只是普通的保护。

　　“那就只能硬闯了！”

　　李将军淡淡道了一声，眼中剑气纵横。

　　季苍茫此刻正看着路边一棵，几乎扭曲了门框样的灵根的树干，目中寒芒隐隐，这棵灵根的树干上，缠着一根细如竹筷般的白色链子，从树干上钻进钻出。

　　这根白色链子上，传来古怪的气息，似乎在禁锢灵根生长一般，链子上坠满了五彩斑斓的宝石样的装饰，将整棵树点缀的华丽之极。

　　但此树若是会说话，必定是痛苦到呐喊出声。

　　像这样的灵根，几乎每隔数百丈就有一棵，季苍茫性喜自然，见到之后，脸色越发冷峻。

　　听到二人的传音，也点了点头，声音异常道：“一路上不必留手，圣庙里的木灵人，绝非什么善男信女，正如师弟所说，他们是木灵的叛徒，绝非守护者。”

　　“正合我意！”

　　叶白和李将军嘿嘿笑了笑。

　　……

　　翡翠城的夜晚，来的似乎特别早，天才刚入黑，各处便点燃了灯火，将整座城池，照的亮如白昼。

　　这里的凡体木灵族人，日子过的似乎不错，个个身材高大，红光满面，一副生活富足的样子，但每当木灵族修士路过之后，立刻纷纷拜倒在地，大气也不敢喘上一口，卑微之极。

　　叶白三人看了几次这样的场面，总觉得除了对法力强大，手段了得的修士的敬畏之外，还有一种说不出来的恐惧弥漫在这些凡体木灵人的内心深处。

　　不过三人如今均有要事，也没有多想，大摇大摆的朝着圣庙的方向走去。

　　圣庙所在的方向，显然是禁忌之地，隔着台阶基石，还有数里之地，已经见不到一个凡体木灵族人。

　　偶尔有几个匆匆而过的修士，见到三人竟往圣庙而去，先是一愕，随后碧绿色的瞳孔中，露出看死人一般的讥嘲之色。

　　台阶下方，无人守护。

　　三人沿阶而上，脚步轻松，神色从容，没有半点闯庙而入的冲天气概。

　　台阶共有四百九十九道，走上最后一阶之后，率先印入三人眼帘的，是庙门口高大立柱下，盘膝坐着的一个青年模样的木灵族人。

　　此人穿着一身镶金边的紫色长袍，即使坐着，也可看出，身材极为高大，起码有近九尺，脸上却不像普通的木灵人那样，布满了树皮样的纹理，而是光滑如镜，若非肌肤是木灵族标志性的绿色，直叫人以为是个外来人族修士。

　　他的额头上，金花绽放，光芒闪烁，在夜晚的星空下，格外有种难以言语的神秘风采。

　　不知在修炼着什么功法，他的身外，流转的一团浓浓的绿到发黑的气流。

　　听到脚步声，此人缓缓睁开双眼，扫了叶白三人一眼，目中露出饿狼一般的凶厉之色，声音冷漠道：“三位，这里是我们木灵族的圣地，不欢迎任何外来修士。”

　　此人大约有着元婴中期的境界，气息强横，说起话来，盛气凌人，神色桀骜。

　　叶白笑道：“阁下不用先问一问我们为何而来吗？”

　　紫袍木灵修士冷笑道：“不需要，无论你们是为什么而来，圣庙里都没有你们想要的答案，现在，请你们撤去自己储物袋子上的元神烙印，把所有的东西留下，然后就可以滚蛋了！”

　　李将军瞳孔一缩，冷冷道：“阁下这是哪里来的规矩，莫非欺负我们三个是外来人族，没有背景靠山吗？”

　　紫袍木灵修士闻言，哈哈狂笑，眉眼一起斜飞道：“不错，就是欺负你们三人没有背景靠山，这里是我们木灵族人的圣地，你们三人既然踏上来，难道还打算轻松离开吗？”

　　随着他的话音落下，一道气息，从高大的门牌后，疾掠过来，过不多时，紫影一闪，又是一个白袍金花木灵青年，落在地上，此人与前一人长的有五六分相象，不过气息只有元婴初期，嘴角挂着一抹邪笑之意，扫了三人一眼，目光里满是玩味之色。

　　“大哥，难得来了三个外来人族，我又已经很久没动过手了，你总该分一个给我吧。”

　　紫袍木灵青年哂笑了一声，懒洋洋道：“我是无所谓，不过你可千万不要给我丢人，输给了他们。”

　　白袍木灵青年哈哈一笑，二人似乎颇有几分来头的样子。

　　“你们三个，即便现在把储物袋子交出来，也需陪我玩上几手，才准离开，你们哪个先来？”

　　此人目光，在叶白三人的身上转来转去，连李将军也没有放过，似乎自信可以连李将军也能拿下一般。

　　叶白三人，此刻能够感觉到，在门楼后的圣庙中的阴影中，有两道目光，射了出来，目光虽然冰冷，但并无太多紧张味道，似乎觉得这两个青年，已经足够解决三人。

　　三人交换了一记眼色，叶白深深吸了一口气，沉声道：“二位，若你们再没有任何话说，那我们就送你们上路了！”

　　话音落下，三人气息爆涨！

　　紫袍木灵青年和白袍木灵青年，脸色突然一变，凝重起来，知道三人隐藏了气息。

　　叶白手起刀落，一记虚无幻灭斩，狠狠劈向紫袍木灵青年，这一记攻击，快如闪电，薄如纸片的灰色刀锋，看的紫袍木灵青年头皮一炸。

　　李将军则是伸手在虚空里猛然一抓，陨星长剑已经出现在了他的手上，银白色的剑锋，游龙一般，在夜空里划过，直奔白袍木灵青年的头颅而去。

　　季苍茫没有动作，一直面色异常冷峻的看着紫袍木灵青年的动静，右手指尖微曲，蓄势待发！

　　叶白速度虽快，李将军比他还要快上一线，白袍木灵青年，几乎没能做出任何反应，就被从上到下，一分为二，血水狂喷，元神不存！

　　紫袍木灵青年，到底有着元婴中期的实力，比他反应要快上一些，叶白才一出手，此人立刻就闪向旁边！

　　噗！

　　依旧是血水狂喷，此人只来得及躲开大半个身子，就被灰蒙蒙的空间之气，削去了一只胳臂。

　　负伤之后，此人脸色骇到铁青，惨叫了一声，一言不发，甚至看也不看旁边被分为两半的白袍青年的尸体，向着圣庙中的方向，狂奔而去。

　　季苍茫的目光一直落在他的身上，在他刚刚转身的时候，指尖弹动。

　　十记空间指芒，乍现即隐！

　　一步，两步，三步！

　　紫袍木灵青年，才踏出三步，前方的空间里，突然诡异的晃动了一下，十道指芒，无声无息的从虚空里射出，在紫袍木灵青年无法置信的眼神里，瞬间一起洞穿了他的头颅！

　　嗖！嗖！嗖！

　　还未等他尸体落地，叶白三人，一阵风般的从他身边掠了出去，冲进圣庙中，直奔西北方向而去。

　　嘭！

　　紫袍木灵青年轰然落地，瞪大的双眼，与白袍木灵青年隔着数步相望。

　　二人至死也无法相信，这三个外来人族，竟敢在圣庙门口，抢先出手将他们击杀，而且三人的实力，更是强到离谱。

　　……

　　“你们三个小子，竟敢杀了老夫的弟子，老夫定要将你们碎尸万段，永锢元神。”

　　一声愤怒的暴喝之声，如惊雷一般，在死寂的圣庙上空炸响，数道强横的气息，直扑三人而来。

　　风云始动！


第0839章 披荆斩棘

　　庙内空间极为开阔，碧树成荫，宫阙林立！

　　虽然已是夜晚，但庙内各处，都悬挂着风灯，灯火通明，古怪的香气四溢，地上则铺满了白玉石般的石板，熠熠生辉，华美之极。

　　可惜三人哪有心思去欣赏，均都全速展开身法，在巨大的广场上飞掠，丝毫没有任何阻碍之感。

　　三人的速度均是快至毫颠，乍一看去，如同三道颜色各异的鬼影一般。不过三人速度虽快，还不足以瞬间就冲到太玄木所在的地下深渊入口。

　　“死！”

　　人影未见，声已先至！

　　伴随着这声苍老尖锐的怒喝声音，一同到来的，是前方天空里乌云滚滚般的黑气。

　　三人的视线，立刻变的模糊起来，一怔之后，黑气中探出一只长约十来丈的绿色大手，狠狠拍向冲在最前面的李将军的脑袋。

　　这只绿色大手，看似元气幻化而成，但手上的指节纹路却又清晰可见，在空中拍过时候，发出电流般的劈啪声音，空气中甚至立刻传来焦灼的味道，令人寒毛直立。

　　大手中夹带的气息，更是强大无比，如同一座大山一般，朝李将军撞了过来！

　　“二位，我现在施展的，就是我的剑皇七问的第五问，高楼望断，你们可要看清楚了！”

　　李将军的面色异常古怪，充满了魂断神伤的味道，仿佛沉浸在某段无法自拔的过往之中。

　　第一个字才出口的时候，他的陨星剑就已经划了出去。

　　这一剑，混若天成，飘渺之极，仿佛明知已经生离死别，天人永隔，却还在高楼之上，苦苦等待着情人从沙场归来的女子的眼眸一般，悲伤而又绝望。

　　叶白和季苍茫，顿时生出极不真实的感觉。这一招似乎意境神通，但又好象有些不同。

　　银色的剑芒，在夜空下，撕开了一道口子！

　　嗤——

　　一道轻微的声响，绿色大手进如同纸糊的一般，被这一剑划成两半！

　　陨星没有停止，一连划出了十八剑，剑啸之声，如泣如诉，令人沉迷，更要将人送入死亡的深渊。

　　嗤嗤之声，接二连三响起。

　　轰！

　　一声惨叫之后，三人身前十几丈处的地面上，轰然落下一个满头白发的红花木灵，此人有着元婴后期的修为，上身衣服已经四分五裂，绿色的身躯上，十数道伤口，纵横交错，血水喷涌如泉。

　　此人摊倒在地，眼中满是痛苦和绝望之色，仿佛还停留在剑意世界里，无法自拔，瞳孔散乱而又迷茫。

　　三人再看也未看他一眼，继续往前掠去！

　　叶白和季苍茫已经从初次见到第五问的短暂失神之中，迅速清醒了出来，将那一剑记在脑中，留到日后，细细品味。

　　现在，只有一个念头。

　　快一点……再快一点……闯进太玄木所在的无底深渊！

　　……

　　“那个使剑小子，你和一千多年前的那个家伙，是什么关系？”

　　又是一声喝斥传来，这一声喝，冷漠之极。

　　不必多说，对方必定是从刚才这一剑里，看出了老剑皇李龙谋的影子。

　　李将军自然是面无表情，理也不理。

　　嗖！嗖！

　　风声呼啸！

　　又是两道元婴后期的气息，一左一右，夹击了过来，目光直指叶白和季苍茫。

　　其中一人，正是刚才的说话之人，身穿花衣，一头黑发，脸上树皮般的纹理，狰狞而又恐怖，两只眼睛中，凌厉的碧芒暴闪。

　　另外一人，是个女性木灵族人，看起来已经颇为苍老，鸡皮瞽目，一脸凶神恶煞之相。

　　二人速度，比起三人仅只慢了一线，从侧面两座高楼中掠来的时候，如同两只暗夜蝙蝠一般，迅捷无比。

　　二人攻击，与刚才的白发红花木灵颇为相似，不过是变拍为抓，如同幽冥鬼手一样，抓向叶白和季苍茫，凌厉的指风里，阴气森森，气息阴冷如冰。

　　而同一时间，叶白三人的神识，均可感觉到，在庙中各处的闭关的修士，一起惊醒过来！

　　一道道气息，如同风灯点亮一般，在夜空下的圣庙各处浮现出来。

　　数百道被激怒的神识，几乎在瞬间，从四面八方射来，一起落在了叶白三人身上。

　　这些神识，强弱不一，但光是这样的阵仗，换成一般修士，只怕立刻骇的双腿打颤，魂飞魄散。

　　不过，这些气息里，其中几道虽然也是强大之极，但还未足够强到令人感到心神震颤，三人可肯定，其中没有那个与末日藏齐名的叫做木无邪的木灵族修士。

　　“难道那个老鬼不在圣庙？运气没有这么好吧？”

　　三人心念电转，只刹那功夫，就将这个念头抛之脑后，无论此人在不在，都必须闯进无底深渊。

　　醒的最快的几人，已经往这边掠了过来……越来越多，卷动的气流，形成了一股股狂风，在圣庙之中扫过。

　　叶白和季苍茫目光异常冷静，目视前方，看也不看身侧袭来的攻击，展开虚空步，诡异的消失在虚空里，又再次出现，就避开了对方的攻击。

　　蓬蓬！

　　两声闷响，二人攻击落空。

　　“空间身法？”

　　花衣老者和女性木灵，看的微微一怔，花衣老者看着三人的方向，目光紧缩了一下，眉头猛的一拧，爆喝道：“拦下他们！”

　　灯光之后，锐啸声响，诸般法术，一起打了过来。

　　最多的是绿幽幽的虚影箭气，啸声尖锐的如同鬼哭狼嚎。其他法术指芒，剑气，鞭影，还有诸般法宝，闪耀着各色光芒，一起砸了过来。

　　最恐怖的还数花衣老者和女性木灵，二人从后追来，距离三人只差了几十丈远，第一击失手之后，二人羞怒交加，直接使出了自己的最强手段。

　　花衣老者咆哮了一声，气息爆涨，他头顶上方夜空里，浓郁的木灵之气飞速凝结成一尊手持树干般的巨棍的人形虚影，朝着三人的方向，狠狠砸了下去。

　　女性木灵则是猛的朝着前方一点，一根又干又瘦，指甲极长的指头，跨越空间一样，点向叶白的后背！

　　三人目光终于一凝，再不敢留手。

　　金色，银色，赤红，三道光芒同时亮起。

　　万妖朝皇鼎发出一声浑厚的嗡鸣，悬于叶白头顶，释放出万道金光，将他包裹起来。

　　李将军则是施展出了剑皇七问的第一问，岂曰无衣，银白色的剑元，飞快的从他的丹田里流泻出来，将他包裹成一个散发出无穷剑气的古怪而又耀眼的形象。

　　季苍茫则是释放出了昊日云楼，这件法宝和万妖朝皇鼎有些相象，攻防一体，防御非同寻常，熊熊列炎，笼罩住了他的身躯，而他体内的木之元气，则在瞬间转化成了火焰元气。

　　火系修士之外，恐怕也只有他和叶白，王仲陵这三个修炼了诸天转轮的人，才能将这件法宝的威力发挥到极限。而季苍茫在诸天转轮上的造诣，早就已经炉火纯青。

　　砰！

　　第一道攻击，终于落下。

　　随后是狂风暴雨般的攻击，三人身外，火花四溅，在夜晚的星空下，格外的显眼。

　　好在三天防御都硬到了极点，再加上一个元婴后期的金花木灵在守城门，一个元婴后期的金花木灵又被重伤，除非剩下的两个之外，其他元婴初中期，甚至之下的修士的攻击，威力并未强大哪里。

　　砰！砰！

　　两声异常响亮的爆响！

　　空中的巨棍，砸在了万妖朝皇鼎上，而那根指头则点在了昊日云楼上，两件法宝，光芒猛然爆涨，硬生生的将二人的强悍攻击接了下来。

　　“顶级法宝？”

　　“这三个外来人族小子是什么来头，竟有两件顶级法宝？”

　　木灵族修士们惊疑不定，一楞神的功夫，叶白三人又溜出去了数百丈远。

　　只有花衣老者和女性木灵，追了上去，其他人均被甩在了后面。

　　二人目光，更见凶冷。

　　一记记攻击，狂暴而又猛烈，不过均被万妖朝皇鼎和昊日云楼化解。

　　碰撞绵绵，爆炸如雷，在夜空下，盛开出一朵汹涌的元气浪花。

　　叶白三人，依旧目视着前方，李龙谋所说的那处无底深渊的入口，已经出现在三人的眼帘之中。

　　这个入口处，最显著的标志，便是有一段黑呼呼的，水桶般粗，树根样的藤蔓，从漆黑的入口中延伸出来，横躺在地上，这根藤蔓，来自太玄木，是木灵族人为了给他化解身处地下深处沾染的地肺阴气，才不得不开放的。

　　否则根本没有这个入口存在的必要，即便必须要有，也可用禁制封死了，但为了令太玄木不至死去，木灵族不得不开放这个入口。

　　横亘的老树根上，一道人影，盘膝端坐其上，一脸诡异的笑意，看着三人，目光玩味而又深邃。

　　此人穿着一身灰色长袍，身材瘦小，弯腰驼背，一头花白头发，看起来老迈到了极点。但浑身的释放出的气息，却强横无匹，比起末日藏，只有过之而无不及。

　　叶白三人心里，瞬间就浮现了一个名字，木无邪？

　　难怪之前没有遭到此人的攻击，原来一直守护在这里。

　　老者远远看着三人，目中异芒闪过，笑眯眯道：“你们三个外来小辈，打算干什么？”


第0840章 禁制之墙

　　失落之地中，两尊最顶尖的修士，一在平原，一在深山。

　　末日藏气魄恢弘，风度极佳，若说还有缺点，便是掌控欲望太强，独断专行，骨子里有着极其霸道自负的一面。

　　而木灵族的木无邪，比起末日藏则要神秘的多，是个深居简出的人物，绝大多数时间，均是待在圣庙里隐修，就连许多木灵族的修士，都没有见过他的真容，更不要说为人品性。

　　叶白三人，已经从老剑皇李龙谋那里，见过他的样子，所以一眼就认了出来，当然即使没见过，只看气息，和从骨子里透出来的高高在上，俯视众生的神色，也能猜到一二。

　　叶白三人，均是眼界开阔，心志坚定的修士，自然不会被他吓到，三人半句废话也不与他多说，直奔他身后的入口而来。

　　李将军仍是冲在最前面，陨星剑遥指木无邪，眼睛里浮现出异常威严霸道的神采，身上金光乍现，气魄逼人！

　　叶白二人，仍旧将两件顶级法宝祭于头顶，面上没有太多表情。

　　木无邪见三人竟然不理他，顿时目中凶芒闪过，他是木灵族最尊贵的圣庙大长老，何曾受过这样的小觑！

　　“三个不知死活的东西，以为有两件顶级法宝，就可以在我们木灵族的圣庙横行了吗？”

　　木无邪低声喝了一句，弹指往虚空里射出一道绿幽幽的法力，一层禁制之墙，瞬间生成在他的前方十几丈远处，阻隔了叶白三人前进的道路。

　　木无邪冷笑道：“若你们打算进去，便先破了这面禁制之墙吧，老夫自从一千年前布置出这门禁制之墙后，还从未受到过修士的冲击，正好用你们三人来检验一下效果。”

　　禁制之气，凭空而生！

　　李将军目光肃杀！

　　季苍茫神色冷峻！

　　叶白却是眉头微皱，他毕竟钻研过禁制，只看了几眼，就察觉到这门禁制之墙不简单，浓郁的禁制之气，几乎凝结成了实质，形成了一堵有如实质般的灰色水晶之墙。

　　这面禁制之墙，上下左右不见尽头，俨然将墙内墙外，分割成了两个世界，听木无邪的口气，极有可能是在当年李龙谋大闹过翡翠城后才布置出来的。

　　给叶白一点时间，或许可以找出破绽破去，但如今前有堵截，后有追兵的情况下，显然只有以大神通硬生生的轰开这一条路。

　　“将军兄，你来破开，大师兄掩护，后面的两个家伙交给我！”

　　叶白急促有力的声音，在二人脑海中响起。

　　二人没有回答，微微点头，目光更加凌厉起来。

　　叶白说完之后，收起万妖朝皇鼎，双手掐诀，身上古怪的气息弥漫，猛然一个急转身，朝着身后追来的白发老者和女性木灵，释放出了自己最拿手的神通，吞天噬地。

　　无边黑暗，将二人吞噬。

　　“意境神通？”

　　木无邪本来正大大咧咧的坐在树根上盘膝打坐，看到天空里的那一片黑暗，双目猛然一睁，眼中射出不可思议的神色。

　　即使隔着禁制之墙，他也能够感觉到，其中浓浓的意境味道。

　　看着两个族人被吞噬进了黑暗空间里，此老犹豫了几下，终是目光一狠，没有主动撤去禁制之墙出来救援。

　　直到此刻，木无邪才庆幸自己先释放出禁制之墙来阻止三人，否则一个大意之下，中了此招，说不定连拿手的手段都还没释放出来，就被三人溜了进去，那真是脸面丧尽了。

　　……

　　李将军气息疯涨，身外剑气纵横，浑身散发出霸绝天下，主宰苍生般的厚重威压。

　　剑锋尚未刺出，锋利之气已经逼人而来，就连季苍茫亦不得不往旁边闪出了十几丈。

　　木无邪的眼中，再次闪过震惊之色。

　　“这一式剑道神通，竟然也是意境神通，这个小子，跟当年那个家伙究竟是什么关系，剑道神通比起他来，还要高出一截。”

　　木无邪的惊讶尚未结束，李将军已经刺出了这惊天动地的一剑，剑尖震颤，发出沙沙尖啸。

　　苍茫大地，谁主沉浮！

　　这一剑，就是剑皇七问的第六问，谁主沉浮！

　　李将军剑眉笔直，大红色的披风向上卷起，黑发飞扬如瀑，口中发出龙吟虎啸样的咆哮之声，眼中首次露出君临天下般的冰冷之色，目光紧紧盯着木无邪，手起剑落！

　　陨星在天空里划过，狠狠劈在禁制之墙上！

　　噗！

　　庞大无匹的剑元，从剑尖上飞泻出来，疯狂灌注到禁制之墙上！

　　但这一剑却仿佛劈在流沙上，声音异常的古怪，禁制之气，虽然被一分为二，但墙壁没有被轰碎。

　　剑锋划过之后，禁制之气剧烈涌动了一下，禁制之墙，再次融合成了完整的一片。

　　“哈哈哈哈——”

　　得意的狂笑之声，从木无邪的嘴中发出，此老树皮般的狰狞面孔，笑到虬结在一起，更显丑陋，木无邪拍着膝盖道：“这面禁制之墙，就连老夫自己，也要费尽九牛二虎之力才行，你的剑道神通，虽然厉害，但还不够资格破开。”

　　季苍茫闻言，目光微紧。

　　李将军虽然没说，但这式剑道神通，想必就是他的第六问了，若无意外，也是他的最强手段了，若连这一招都破不开，又该怎么办？

　　季苍茫沉吟了刹那，不知不觉，就开始调动意境之力，施展自己的意境神通顶天立地。

　　“不必你出手，既然一记破不开，那我便多来几记！”

　　李将军察觉到他的动作，轻轻喝了一声，声音异常的威严，充满了不容质疑的坚定。

　　季苍茫深深看了他一眼，目光锐利到似乎能洞穿他的身体，以他的眼力，可以轻易察觉到，李将军接连施展出剑皇七问，体内的剑元，元神都消耗的非常厉害，他的悟性虽佳，但这七式剑道神通，对他来说，显然也领悟的太早了些。

　　李将军剑芒再出！

　　……

　　二人身后，黑暗空间里，叶白几乎在黑暗空间刚刚吞噬了二人，就朝着离自己最近的白发老者，轰出一记没有经过九转青龙劲强化过的大碎星术！

　　砰！

　　白发老者元神修炼的尚算不错，竟可察觉到身外七八尺地方的黑暗空间。

　　提前察觉到了闪着金芒的拳头轰来，可惜已经没有时间给他完全躲闪，只来得及侧开脑袋。

　　砰！

　　这一记大碎星术重重轰在了他的肩胛上，骨骼断裂的咯咯之声，爆响而起，恐怖的力量灌进他的身体之后，立刻摧毁了他的半边身子的经脉！

　　此人肉身，也算了得，竟没有立刻碎开，只是破开了十数道疤痕，血水飞溅。

　　不过也仅此而已了，叶白此刻已经欺进到了他的身边。

　　见他未死，一记记大碎星术，接连砸了下来。

　　叶白目光冷狠，眼睛里没有半点怜悯与犹豫！

　　砰砰砰砰——

　　白发老者被这门来自妖兽中的皇族的青龙一族的密术，彻底打懵。

　　四记大碎星术过后，此老肉身，轰然炸开，若非叶白没有时间去施展开九转青龙劲，何必五拳，最多两拳就被轰杀了！

　　绿色的元神，刚刚逸出，就被叶白一把抓住。

　　若是太玄木那里找不到出去通道的线索，叶白还指望从此人脑子里得到一点有用的消息，这也是他一意要杀了此人的原因之一。

　　抓住元神，又取了老者的储物袋，叶白刚打算去灭杀另外一个女性木灵，黑暗空间，突然一亮！

　　吞天噬地的意境空间，竟然再次被人撕开了。

　　“这些木灵族人的攻击，倒也不差！”

　　叶白心中暗叹，刚才万妖朝皇鼎将对方的攻击，一起扛了下来，他的心里不免有些轻视，如今想来，还是因为万妖朝皇鼎的防御太强！

　　“意境神通，不过如此！”

　　女性木灵破开黑暗空间之后，脸上满是得意之色，盯着叶白冷笑了一声。

　　“滚！”

　　叶白面若冰霜，高高举起手中的绿色元神，一声爆喝！

　　女性木灵脸色剧变，这才发现和自己一同追来的白发老者已经消失无踪，空气只残留着一团猩红的血雾……


第0841章 最强神通

　　短短时间，一位元婴后期的金花木灵，已经陨落！

　　女性木灵，突然觉得口干舌燥，看着叶白的深绿色瞳孔里，充满了畏惧之意，面皮微颤。

　　“不要被他吓破胆了，他不过是仗着那门意境神通的掩护，才偷袭得手，若他再用，展开防御，再破开他的意境空间就是了！”

　　木无邪的冷漠声音，在她的脑海中响起。

　　此老已经在第一时间，就察觉到了叶白与自己族人的战斗结果，微微震惊了片刻之后，就定住心神，沉吟了片刻，立刻猜到了其中的关键。

　　女性木灵听到木无邪的话，心中一定。

　　突然想起了还有自己族中最强大的大长老在附近，气息陡然一振，鸡皮样的面颊耸动了几下，嘿嘿怪笑道：“小子，你的意境神通，已经被我看穿了，那种下三滥的偷袭手段，难道还想成功两次吗？”

　　叶白闻言，目光微寒，心念一转，便猜到了对方是仗着木无邪在附近，才如此跋扈，不由冷笑道：“阁下没有脑子吗？难道看不出来，里面那个老鬼，短时间里是不可能出来救你们的，就算不用意境神通，你又如何破我的顶级法宝！”

　　女性木灵一怔，她亦是心计深沉的修士，立刻就明白过来，知道叶白说的不假，为了保住地下的秘密，木无邪绝不会轻易出来与三人打斗，尤其在三人展现出了顶级法宝和意境神通的情况下。

　　而凭自己一人，想要击杀叶白三人，显然是不可能的。

　　一时间，顿觉骑虎难下。

　　女性木灵目光投向木无邪，神色战战兢兢。

　　在木灵族的圣庙里，木无邪就是神一般的存在，他若一定要女性木灵上去撕杀，女性木灵也只能舍命一搏。

　　木无邪也听到了叶白的话，深深凝视了叶白几眼，随后扭转头颅望向女性木灵，没好气的瞪了她一眼，怒喝道：“没用的蠢货，滚远一点，一会看老夫是如何杀了他们三人的。”

　　此老盘坐在树根上，右手握拳，拄着脸颊，看似轻松悠闲，但目中神采，却已经阴沉如死，淡淡的黑色气流，在他的身外流淌。

　　……

　　女性木灵闻言之后，心头一松，不敢反驳，连忙向后退去。

　　这样的打斗，显然已经不是她可以插手的了。

　　其他追赶叶白三人的修士，此刻也赶了过来，声势浩浩荡荡。

　　乍一看去，起码不下数百道身影，密密麻麻的身影，将后方的天空，围的水泄不通。

　　“木花长老，为何不出手？”

　　领头的是一个法力雄浑，几近元婴后期的元婴中期的金花木灵，到达之后，见到女性木灵竟然躲的远远的没有出手，微微一楞，上前询问。

　　“等着，大长老自有安排！”

　　女性木灵此刻满腔不快之意，哪有好脸色，声音暴躁而又凶厉，身上的狂暴气息，几乎要将对方淹没。

　　元婴中期的金花木灵，脖子一凉，再不敢说话。

　　他都如此，其他木灵族修士，更不必多提。

　　圣庙等阶森严，刑罚更是异常残酷，绝无修士敢轻易逾越。

　　叶白见追来的木灵族人远远躲着围观，暗暗戒备的同时，也不再理会他们，收起手中的元神之后，掠到季苍茫的身边。

　　禁制之墙，仍然像一面不可逾越的大山，横亘在三人面前，凝成墙壁的禁制之气，如同一道道青烟般的小蛇一样，游动不息。

　　事实上，叶白虽然击杀了白发老者，但用的时间却不算长，只有短短十数息的功夫，李将军此刻，才刚刚轰出第二记谁主沉浮。

　　霸道依旧，威猛更胜三分！

　　浩瀚的剑元，轰在禁制之墙上，再次破开一道口子，但尚未等三人掠了进去，禁制之墙，再次复原。

　　墙壁之后，木无邪眼中邪芒一闪，哈哈大笑。

　　李将军两番受挫，脸上罕见的浮现出羞怒之色，目光锋利到如同实质般的剑气，低声吼了一声，气息再次爆涨起来。

　　叶白和季苍茫看着他，神色凝重，二人均能感觉到李将军貌似强悍的气息之后，身体里的匮乏，若无意外，这极有可能是他今天的最后一记第六问！

　　“将军兄，不可勉强，还需留些力量对付那个老鬼，让我来吧！”

　　叶白目光闪烁了一下，终究还是开口。

　　虽然同是意境神通，但叶白自信自己的最强雷拳，威力比起李将军的谁主沉浮要强上一截，否则以他还要超出李将军的元神法力，绝无可能只能打出一记最强雷拳，而对方却能施展出三记谁主沉浮。

　　李将军疯狂运转的剑元，微微一滞，沉默了片刻，终是收敛了下去。

　　此子也是洒脱，只微微皱了皱眉头，就朝着叶白二人苦笑道：“让二位见笑了，我的最强手段，竟然破不开这面禁制之墙！”

　　季苍茫笑道：“将军兄不必太介怀，圣庙的修士，在一千年前，就已经尝过你父亲的第五问的威力，这面禁制之墙的防御，当然要高出许多。”

　　李将军点了点头，朝叶白道：“叶道友，看你的了！”

　　叶白淡淡点头，传音给二人道：“将军兄，大师兄，做好准备，随时准备出手，这面墙壁，一但破开，对面那个老鬼，必定会施展出自己的拿手招数，攻击我们三人。”

　　季苍茫和李将军无声点头。

　　叶白隔着禁制之墙，看了对面的木无邪一眼，笑道：“前辈，我要破开你的禁制了！”

　　声音平静如常。

　　木无邪冷哼了一声，哂道：“换你们中间哪一个来，都没有用的，你的意境神通，只是辅助神通，没有攻击威力，是不可能破开这层禁制的，就算是你的那件顶级法宝，也破不开。”

　　“那可不一定！”

　　叶白话音落下，眼中无尽雷霆涌起，气息陡然高涨，狂暴的雷霆之力，从他的元婴中，疯狂涌出，他的身躯，突然变的明亮起来。

　　刹那功夫，就成了一尊银白色的雷霆之躯，耀眼之极。

　　一时间，所有人的目光，都集中在了叶白身上。

　　“碎！”

　　叶白暴喝了一声，扬臂挥拳，打出了来到这个空间后的第二记最强雷拳！

　　“这个小子，还领悟了第二门意境？”

　　木无邪目瞪口呆！

　　还未等他从震惊中醒来，叶白这一记最强雷拳，已经砸在了禁制之墙上！

　　砰！

　　星空之下，一声晴天霹雳，暴响而过。

　　众人耳中一炸，心神俱颤，突然再听不到任何声音，眼中只见一束银白色的闪电，从叶白的拳头上，以不可思议的速度，源源不绝的灌注进了禁制之墙里！

　　开始只是一点，但瞬息之后，那一点仿佛再无法承受闪电的灌注，银白色的电丝，向着四面八方，呈一个圆形，疯狂蔓延出去！

　　轰！

　　又是一声巨大的爆炸声响，禁制之墙，轰然炸开！

　　破碎的禁制之气，如同离铉之箭一样，射向四面八方。

　　远远观看的木灵族修士，惊到眼珠一地，要知道这门禁制布置成功之后，木无邪曾亲自出手，直到施展出了自己的最强手段，才轰出一个洞口。

　　如今，竟然被一击轰碎了！

　　……

　　霍霍风响！

　　季苍茫和李将军，顶着射来的禁制之气，同时出手！

　　季苍茫祭出了昊日云楼，巨大的楼影，不光砸向木无邪，连他身后的，掩盖地下深渊入口的房屋也要一起轰碎！

　　李将军这一次施展出的是第五问高楼望断，悲伤而又绝望的剑意，再次在空间里流淌。

　　叶白施展出最强雷拳之后，气息再次落到了低谷，笔直的定在原地，纹丝不动，衣服已被乱流的禁制之气，粉碎成灰，露出一身雄健的体魄。

　　好在肉身够硬，连皮也未破！

　　他的目光，一直炯炯有神的盯着木无邪。

　　虽然没有动作，但手里已经再次取出了万妖朝皇鼎，静静等待着一个机会。


第0842章 青冥风暴

　　木无邪的反应，不比季苍茫和李将军慢，此人在叶白轰出最强雷拳之后，就察觉到了不妙，疯狂运转起了自己体内的木之灵气。

　　他的身外，青色与黑色的古怪气流，一起流淌，配上他矮小的身躯和苍老丑陋的面容，将他衬托的如同异界来的妖邪一般。

　　几人相隔只有二十多丈，因此攻击才释放出，几乎就已开始碰撞！

　　木无邪眼见昊日云楼和陨星剑一起袭来，眼里闪过不屑之色，干瘦的手指，飞快掐动起来。

　　吼！

　　木无邪身外，青黑色的古怪气流，突然如同愤怒的巨龙乱舞，一股青黑色的巨大风暴，陡然生成。

　　这股风暴来的极快极猛，昊日云楼离木无邪的头顶还有四五丈，再无法落下，猛的被卷飞了出去，在青黑色的风暴里乱飞，只隐约可见一点红光。

　　李将军更是连人带剑，都被卷进了风暴之中。

　　叶白和季苍茫与木无邪靠的极近，同样没有来的及逃脱，一起被卷了进去。三人在飓风里飘摇，连定住身体也变的异常困难，窒息的感觉渐渐传来。

　　青黑色的古怪气流，从三人的丹田处，直往身体里钻去，气息阴冷透骨。

　　但这股青黑气流，进了身体之后，只是沿着经脉游走，身体似乎没有任何不适，元婴也没有传来任何异常的放应。

　　但越是这样，三人越有种头皮发麻的感觉，三人可以清晰的感觉到，这股青黑气流，充满了腐蚀性的力量，那绝不是木灵气应有的生机之气，而是一股截然相反的毁灭力量。

　　木无邪一出手，就令叶白三人手忙脚乱，无所适从。

　　三人立刻释放出自己的防御手段，叶白祭起万妖朝皇鼎置于头顶，季苍茫则招回了昊日云楼，李将军依旧是岂曰无衣。

　　青黑色的风暴，高达数百丈，粗有百围，鬼哭狼嚎般的声音，从风中传来。

　　掩盖住无底深渊入口的房屋，散发出璀璨的金光，这股风暴虽然强劲，但却没有令它动摇分毫，显然并非寻常。

　　“大长老终于出手了！”

　　“这三个小子死定了！”

　　……

　　隔着老远观看的木灵族修士，见木无邪终于出手，且一出手就将三人狠狠压制，个个顿时兴高采烈起来。

　　木无邪盘坐在风暴中心的下方，灰色长袍和花白头发被吹的猎猎飞舞。

　　木无邪看也不看头顶里的三人，单薄的双唇张合了几下，冷笑道：“你们三个小辈，进了我的青冥风暴，受到我的意境之力操控，不要说攻击，连定住身体也不可能做到，只消一刻钟的时间，刚才钻进你们体内的青冥魔气，就会将你们三人的元神，彻底腐蚀成青烟！”

　　叶白三人，在风暴中飘摇，听到他的话，不约而同的瞳孔一缩！

　　三人立刻内识肉身，只见刚才钻入身体内的青冥气流，已经如同一条条青黑色的小蛇一样，沿着经脉向头颅的方向袭来。

　　叶白连忙运转法力压制，但没有丝毫作用！

　　又接连释放出元神之力和黄金龙力，同样没有作用。

　　而李将军连剑元也用上了，依旧没有作用，被木无邪称为青冥魔气的东西，仿佛无法化解一般，诡异无比。

　　倒是季苍茫目中精芒闪烁，他的精纯木灵气，对于这股青冥魔气，似乎有着极其细微的克制作用，青冥魔气的上升速度慢了一两丝，但慢的有限，完全可以忽略。正如木无邪所说，若找不到破解方法，他同样躲不过一刻钟。

　　逼入绝境般的感觉，涌上心头。

　　李将军的目光渐渐狠厉起来，身体虽然还在飘动，但目光已经落在了下方的木无邪的身上……

　　嗤——

　　银白色的剑芒再次划出，剑锋如同一道白练，向下落去。

　　才一出手，劲风袭来，剑锋竟被扯的东倒西歪，四分五裂，几息之后，消失的无影无踪。

　　“你的攻击，是不可能落在我的身上的！”

　　木无邪手掐法诀，一边维持着这门青冥风暴的神通，一边淡淡道了一声，声音里满是不屑之色。

　　李将军没有理会他，接连挥了十数记，均是如此，眉头终皱。

　　叶白眼中一直闪烁着沉吟之色。

　　他意识海中的紫珠，最擅长克制来自对元神的各种伤害，叶白有一种强烈的感觉，就算是这个什么青冥魔气，真的在一刻钟后，钻进了他的头颅里，紫珠也必定能够将它们灭杀。

　　但季苍茫和李将军就很难说了，叶白倒是有心帮他们，但紫珠根本不受他的控制。

　　想到这里，叶白也有些焦急起来，盯着木无邪的目光，杀机四伏。

　　金芒闪现！

　　叶白终于施展出了九转青龙劲，身躯剧烈涨大起来，青龙吟啸。

　　木无邪也终于抬头，只微微看了一眼，就冷笑道：“你倒是好运气，竟然还身含这种强大妖兽的血脉，不过，你的攻击，同样是打不到我的，也破不开我的青冥风暴。”

　　随着话音的出口，木无邪的掐诀速度，也更加快了起来，气息疯涨，身上散发出的青冥魔气，浓郁到将他的身躯完全掩盖起来，而青冥风暴的范围，也以极快的速度，疯狂扩散了出去。

　　为了缠住叶白的庞大身躯，青冥风暴的范围越来越大，旁观的木灵族人，连滚带爬一般的逃向远处。

　　鬼啸之音，漫天而起，向着圣庙外的四面八方传去。

　　翡翠城中的百姓，终于被惊醒，一起望向圣庙的方向。

　　一尊三百多丈高的金色人影，在圣庙上空飘摇，巨大的拳头，朝着下方，疯狂砸落……

　　砰砰——

　　凡体的木灵族人，心胆俱颤，脸色苍白，地面跪倒了大片，头也不敢抬。

　　城中所有的修士，也在这一刻，终被惊醒，一道道身影，从各处向着圣庙蜂拥而去。

　　……

　　风暴中心，叶白面孔狰狞，咬牙切齿，每一记大碎星术，都施展到了极限，但拳影和李将军的刀芒一样，才脱出身体，就被青冥风暴刮的无影无踪。

　　时间分分秒秒过去，体内的青冥魔气，已经流到了胸膛，急燥的情绪，渐渐在叶白的心头蔓延……

　　难道真的破不开这门神通？难道季苍茫和李将军今天真的要死在这里？

　　“哈哈哈哈——”

　　木无邪夜枭般的桀桀怪笑，在青黑色的风暴中传荡。

　　“叶白，心不要乱！”

　　一道无比深沉，坚定，有力的声音，传入叶白和李将军的耳中。

　　风暴之中，季苍茫的神色异常严肃而又冷峻，目光坚毅，似乎无论发生事情，都无法动摇他的心志。

　　叶白闻言，雄躯一震，急燥的情绪，如潮水一般退去，灵台终于再次恢复清明。

　　同辈之中，若还有一个人有资格点醒他，那也只能是季苍茫了。

　　“撤去你的龙族密术，准备好你的宝鼎，这门神通，由我来破！”

　　风暴之中，季苍茫的身躯，竟然渐渐慢了下来，意境气息，从他的体内传来。

　　几息之后，季苍茫的身躯，猛然一定，除了月白长袍和乌黑长发仍在飘扬之外，挺直的身躯，如同山岳一般，再没有半点动摇，仿佛青冥风暴，对他再没有任何作用。

　　“怎么可能！你究竟是谁？领悟的是什么意境？竟然能够在我的青冥风暴中定住身体？”

　　木无邪如同见鬼一样，看着风暴中心的季苍茫，碧绿色的眼珠子都要掉落下来。

　　见识过叶白和李将军在元婴初中期就领悟意境之后，他对季苍茫也领悟了意境，已经没有任何意外，但季苍茫的意境正好能够化解他的意境之力，就令他感到不可思议了！

　　“我的名字叫季苍茫，我领悟的意境，叫做砥柱意境，我，天生就是为克制你而来！”

　　季苍茫如同神明一般，屹立在风暴中心，俯视着满脸惊讶的木无邪，目中神光绽放。

　　他，就是天地之间永不动摇的，那一根中流砥柱！


第0843章 深渊神木

　　季苍茫的身影，在木无邪的眼中，突然变的涨大起来，直刺云霄而去，头顶青天，脚踏大地，静默似海，不动如山。

　　这就是季苍茫的意境神通顶天立地。

　　季苍茫的目光，隔着无数里之遥一般，落在木无邪的身上，蓦然伸出一根指头，点向蚂蚁般大小的木无邪！

　　一指落下，银河飞泻！

　　雪白色的指芒，从天而降，直斩木无邪而去。

　　一指点出之后，又是接连两记！

　　流星赶月一般，三道指芒，你追我赶，只以毫厘之差，一起射向木无邪。

　　三记指芒，已经是季苍茫可以施展出来的极限，而他也作没有任何保留。

　　……

　　叶白此刻已经恢复到了本尊大小，目不转睛的看着季苍茫，似乎要看清楚他的每一个动作，这是他首次见到季苍茫的意境神通。

　　只是一眼，他便看出，这门意境神通和他的吞天噬地一样，都是辅助神通，但这门神通，是作用于加持攻击的威力，和九转青龙劲的效果有几分相象。

　　李将军同样看的心迷神醉，在他心里，季苍茫的实力或许暂时不如叶白，但无与伦比的创造力，却只有过之而不及。

　　“这两个家伙，竟然是师兄弟，而且关系还如此亲密无间，实在少见，心胸果然不是寻常修士可以媲美的……”

　　李将军心中暗叹。

　　地面之上，木无邪在季苍茫指芒落下后的刹那，也终于变招，释放出去的青冥魔气，以比起季苍茫的指芒，还要快上几分的速度，向着他的头顶，迅速聚拢过来。

　　在他的头顶上，凝成了三团青黑色的云气，如同三朵乌云护身一样。

　　即便如此，风暴依旧，木无邪的法力实在浑厚到了极点，身体里依旧源源不绝的释放出青冥魔气。

　　“小子，释放完这门神通，你的元神法力，就该到底了吧！”

　　木无邪嘴角现出一丝狞笑。

　　叶白三人与他最大的差别就是元神元力的不足，只要撑过季苍茫的这记神通，季苍茫就再无法在风暴中定住身体了。

　　而叶白在见到木无邪招来魔云护身的时候，眼中突然一亮，这也即是表明，木无邪还没有领悟意境之心，或者即便领悟了，也没有开辟出意境空间。否则只需开启意境空间，就可挡住季苍茫的攻击。

　　嘭！

　　第一记指芒落下，第一片魔云轰然炸开，形成一朵巨大的蘑菇云，青冥魔气涌向四面八方。

　　第二记指芒再来！

　　又是一朵巨大的蘑菇云，但这记指芒却没有与对方拼到同归于尽，而是再次向下轰去，落在了第三朵魔云之上。

　　第三记指芒衔着第二记指芒的尾巴落下！

　　季苍茫的这三记指芒，一记强过一记，其中蕴藏的力量，恐怖到了极点。

　　轰！

　　第三记指芒，穿透第三朵魔云后，轰在木无邪的身上，粗大的白色指芒，几乎将他瘦小的身躯，完全淹没。

　　噗！

　　木无邪猛的喷出一大口鲜血，终告受伤！

　　第三记指芒虽强，但毕竟到了强弩之末，只能将他击伤，无法灭杀。

　　排山倒海般的劲气，向着四面方八方，倒掀而去，所过之处，白玉石板，寸寸碎裂，飞溅而起，生出一片方圆数百丈的废墟。

　　废墟之中，只有木无邪依旧盘膝坐于地上，他的身后，通往无底深渊的房屋同样依旧，虽然裂纹密布，却没有倒塌，闪着耀眼的光芒。

　　而木无邪受伤之后，他的青冥风暴，也终于出现了破绽，卷动的青冥魔气，陡然一顿！

　　“就是现在，冲进去！”

　　大喝之声，在季苍茫和李将军的脑海中响起！

　　叶白双目猛然一睁，将万妖朝皇鼎朝着木无邪的头顶狠狠扔出，同时疯狂催动其中的镇压之力，一片金光洒落！

　　嗡！

　　一声巨响，木无邪的身躯，猛然一定！

　　时间和空间，在这一刻，突然静止了，惊愕之色凝固在了木无邪的脸上。

　　万妖朝皇鼎连璀璨老祖都能定住，更何况是没有领悟意境之心的木无邪。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影，如风掠过！

　　叶白三人，终于等到了这个稍纵即逝的机会。

　　“不——”

　　木无邪眼中闪过暴怒之色，眉头急拧，心中大喝，却发不出半点声音，更做不出任何动作，眼睁睁的看着三人，在眨眼之间，从自己身边溜进了房屋。

　　三人进屋之后，脚下没有任何着力之处，原本该是地面的地方，直接就是一个黑幽幽的洞口，冷飕飕的地下阴风，从深处袭来。

　　三人早得李龙谋指点，没有任何惊讶，飞掠而下，落下十数丈的时候，叶白心念一动，万妖朝皇鼎打了一个转儿，也落了下来。

　　三人内心深处，倒是极想将木无邪当场击杀，但奈何季苍茫已经释放不出第二记顶天立地，而万妖朝皇鼎，也只能定着木无邪几息时间，若是趁定住木无邪的机会去攻击他，未必就能杀得了，被他缓过来，连冲进地下深渊的机会都没了。

　　取舍之下，当然还是先冲进地下深渊。

　　万妖朝皇鼎一去，木无邪也恢复了自由，此人唰的一下转过身来，看着脚下黑幽幽的洞穴，和叶白三人渐渐消失的背影，眼中闪过极其复杂的神色，却没有追下去。

　　身后道道风声响起。

　　其他的圣庙修士，见到形势急转，三个外来人族竟然闯进了自己的禁地之中，均都慌了心神，一起掠了过来。

　　过不多时，一片狼籍的废墟上，就站了数百道身影。

　　最先达到的，自然是那个元婴后期，名为木花的女性金花木灵，此人目光闪烁，战战兢兢的看着木无邪，小心翼翼问道：“大长老，现在怎么办？”

　　木无邪缓缓扭头，目光异常阴森冷酷的瞪了她一眼，喝道：“慌什么！那三个小子中了我的青冥魔气，最多还有半刻钟的时间，就会元神化为青烟，不用去追，他们也会死在底下！”

　　木花身躯一颤，再不敢言语。

　　木无邪冷哼了一声，盘膝坐下，没有立刻疗伤，只把目光投向下方深处。

　　叶白三人手段，层出不穷，令木无邪也感到十分头疼，因此他的心里，也有些担心会被三人在临死之前杀一个回马枪。

　　……

　　回说叶白三人，进到深渊之后，上方的世界渐渐远离，木无邪的气息也消失无踪。

　　地下空间，仿佛自成一界一样，就连三人的神识也只能察觉到几十丈方圆，而这个距离，甚至察觉不到四面的边缘。

　　又落下数百丈后，充满勃勃生机的木灵之气突然变的浓郁起来，越往下去，木灵气越来越浓郁，下方的地下空间里，甚至呈现出了绿色的淡淡光亮。

　　木灵气冲鼻而来，被三人吸入之后，三人目光一闪，均感觉到青冥魔气的速度减慢了一丝。

　　“太青丝的老爹手里，一定有着解除青冥魔气的方法！”

　　李将军脸上闪过喜色。

　　他的话音刚刚落下，叶白和季苍茫还未来得及回应，三人同时察觉到地下深处，传来一道古怪的气息波动。

　　三人一怔，几息之后，下方浓郁的木灵气，剧烈涌动起来。

　　“青丝……在哪里……在哪里……”

　　一声异常苍老，而又无力的声音，从三人脚下传来，在无边无际的地下洞穴里传荡。

　　三人脸色一喜，知道找对树了，下面的灵根正是太玄木，虽然还未见到这棵灵根，但只从声音里，就可听出，对方经历了无数悠久的岁月，并且正承受着常人无法想象的痛苦。

　　季苍茫心念一动，将太青丝从小世界戒指中召唤了出来。

　　绿色的身影的凭空出现在三人身边，出来之后，太青丝明显被周围的景象骇的楞了楞，随后仿佛感觉到什么，她的脸上突然浮现出古怪的神色，盯着下方深处，娇呼出声道：“是爹爹的气息，他就在下面！”

　　“青丝，是你吗？”

　　苍老的声音再次响起，明显急促起来，语气里满是不敢置信之意。

　　太青丝闻言，双目顿时通红，泪水涟涟，在经历了孤独的修行岁月，每三百年就要被人追杀一次之后，这个流落的女子，终于找到了自己的父亲。

　　叶白一看二人的架势，似乎要哭个没完，但算算一刻钟的时间，马上就要到了，心中大急，连忙朝着下方喊道：“前辈，等会再聊，我们三人中了上面那个老鬼的青冥魔气，有没有办法帮我们解开？”


第0844章 木之道体

　　“我为什么要救你们……”

　　太玄木的声音，如同气流的轻啸，风声的吹拂，低沉而又悠长，在黑暗的地下世界里，听起来格外有种直入灵魂般的穿透力量。

　　叶白，季苍茫，李将军，太青丝仍在往下落去。

　　听到太玄木的话，叶白脸色一黑，目中精芒闪过，双唇微抿，不悦道：“前辈，不要耍流氓，我们和你的女儿太青丝是朋友，更费尽千辛万苦才把她救出来带到这里，如今中了青冥魔气，你老人家总该出一把力吧。”

　　太青丝闻言，清澈的眼睛扫过叶白三人，目光异常明亮剔透，仿佛要穿透他们的肉身，看了数眼之后，呀然道：“你们的身体里，的确有一道古怪的气流，正往头颅的方向钻去。”

　　说完之后，她赶紧朝着下方哀求道：“爹爹，他们确实是我的朋友，更曾救了我的性命，请你救一救他们吧！”

　　太玄木沉默不语。

　　几息之后，叹息之声，从下方传来。

　　“张嘴！”

　　太玄木淡淡道了一句。

　　三人目光闪烁了一下，张大嘴巴，倒也并不担心对方会害三人，毕竟三人已经无路可走。

　　幽幽声响，三点绿色的光球，如同荧火虫一般，从地下深处传来，升了上来。

　　叶白三人，眼中同时异芒闪过，这三点绿色光球，虽然只有指甲大小，却亮若星辰，其中包含的异常古怪的气息，似是木之生机之气，但又似乎要更加纯粹，更加干净，仿佛其中充满了令人心神摇曳的玄奥力量。

　　三点绿球，来的极快，很快就无声无息的钻进了三人的嘴里。

　　入嘴之后，绿球立刻变成了一股异常中正温和，生机勃勃的绿色气流，直奔三人下身而去，一路所过之处，青冥魔气，如同遭遇克星一般，冰消瓦解，瞬间就被消融的无影无踪。

　　这股绿色气流的动静，还未停止，沿着三人的经脉，直入丹田。

　　三人往下落去的身体，猛然一顿，悬在半空中，丹田处散发出璀璨的绿色光芒。

　　三人纹丝不动，眼中一片茫然之色，仿佛沉浸在某种玄之又玄的感觉当中，又仿佛失去了知觉。

　　“你们怎么了？”

　　太青丝脸色一变，目光大急。

　　“不必担心，他们不过是在吸收我赐予的力量而已。”

　　太玄木的声音再次传来：“倒是便宜你们三个小子了，若非看在青丝面上，你们就算求我一万年，我也不会赐给你们这份东西的。话又说回来，用这份东西，来解除青冥魔气，简直是暴敛天物。”

　　听此老的口气，似乎这三点绿光，是极其了不得的东西。

　　太青丝闻言，脸色一松。

　　太玄木叹息道：“青丝，你的心思太单纯了，我若要害他们，只要过了这一刻钟，什么都不用做就行。”

　　一副慈父般的口吻。

　　太青丝俏脸一红，少女样的面庞上，露出一抹尴尬之意。

　　太玄木又道：“这也怪不得你，当年我被那个叛徒抓走，将你独自一人藏在圣木峰的深处修炼，想必你也没有经历过太多人事，能够存活下来，已属不易。”

　　太青丝道：“爹爹，当年那个人到底是谁，你为什么会被抓到这里来？”

　　“此事说来话长——”

　　太玄木话才说了一个开头，突然惊咦道：“这个小子，是怎么回事，难道跟那个叛徒一样，是传说中的木之道体？”

　　太青丝一楞，向三人看去，叶白和李将军身外，依旧是绿芒闪烁，但季苍茫的身上，已经没有了一点绿芒，反而传来极其古怪的气息，这股气息和之前的绿色光点，一样的纯粹而又干净，虽然弱小，但却异常的玄奥。

　　季苍茫的双眼，也在此刻闭了起来，竟然虚空盘膝而座，似乎在领悟什么一般。

　　而此刻，叶白和李将军，几乎同时醒来，二人身上的绿芒，渐渐散去。

　　二人看过其他两人，均都面色古怪，对于季苍茫的异常，也是一头雾水。

　　叶白展开神识，内识肉身，发现在一团古怪的绿色雾气，如同薄纱一样，笼罩在自己的丹田元婴之上，这团绿色雾气里，传来异常浓郁的生机之气，清凉无比，令人精神大振，但除此之外，也不知道还有其他什么用处，运转法力，也没有任何滞碍。

　　叶白望向李将军，李将军亦微微摇头。

　　叶白瞳孔微缩，望向下方道：“多谢前辈解围，不过前辈你刚才送来的那点绿色光芒，到底是什么东西，有什么用？”

　　“小子，不要担心！”

　　太玄木嘿嘿一笑，高深莫测般道：“老夫送你们的东西，放到星空里，也是罕见的宝物，就算你们的肉身被人打的四分五裂，碎成烂泥，只要元神未灭，元婴尚存，都可再次重塑肉身，不过只有一次机会，你们两个小子，要珍惜着用了，至于那个小子嘛，他就和你们不一样了。”

　　叶白和李将军闻言大喜，没想自己这一次还有这样的机缘，等若在不必夺舍重生的情况下，多出来一条性命。

　　太青丝对季苍茫更加关心，有些好奇的问道：“爹爹，他哪里不一样？什么又是木之道体？”

　　“哈哈哈哈——”

　　太玄木没有回答，酣畅淋漓的大笑之声，从下方传来，仿佛遇上的生平最有趣的事情，过了许久之后，笑声渐渐收去，太玄木声音一沉道：“普通的木系修士，只能称之为木灵之体，但在亿亿万万的木灵之体中，还有一种更加至高无上的体质，那就是木之道体，这种体质，亿中无一，只有拥有木之道体的修士，才有资格去问鼎木之大道最尽头的那处颠峰所在。”

　　叶白三人一怔，均是第一次听到木之道体这种事情，没想到季苍茫的资质，竟然强到如此程度，三人脸上顿时现出心驰神往之色，目中精芒闪烁。

　　叶白和李将军均是志向远大的修士，不禁在心中暗暗问自己。

　　“我会是雷之道体吗？”

　　“我会是金之道体吗？”

　　太玄木没有理会他们，又自言自语般道：“木祖终于肯垂青我了吗？竟然又给我送来了一个资质逆天的木修，这一次，我定要令那个卑鄙的叛徒，付出代价。”

　　他的声音，突然变的阴森而又偏鸷起来，仿佛陷入了某段令他充满了刻骨铭心的仇恨般的回忆当中。

　　“爹爹——”

　　太青丝一怔，看着下方深处，突然有些不知所措。

　　“前辈，虽然不知道你赠送我的，究竟是什么东西，但我能感觉到，其中蕴藏的力量，还要超过意境之力极高极高，所以多谢你的厚赠。”

　　季苍茫的声音突然响起，一双虎目也猛然睁开，眼中射出无法言语的神采，瞳孔深邃到了极点，眼中仿佛蕴藏着一方木之世界一般，草木飘摇，青影婆娑。

　　“才过了半刻钟的时间，你就已经彻底融合了吗？”

　　太玄木仿佛见鬼一般，声音里满是震惊之色。

　　季苍茫沉吟了片刻道：“若前辈所指的融合，是指吸收了那枚绿色光芒的力量之后，再在丹田里生成这个东西的话，那我确实已经融合了。”

　　说完之后，季苍茫张口一吐，一点绿色光芒，从他嘴里吐了出来，与之前太玄木传来的，完全一样，但这枚东西，明显已经属于他自己了。

　　地下世界里，许久之声！

　　叶白和李将军面面相觑了一眼，心道：这一趟失落之地之行，恐怕冥冥中自有定数，是要来成全季苍茫的机缘。

　　不知过了多久，狂笑再来，太玄木如入疯癫般的大笑道：“你的资质，比起那个叛徒，还要强上一截，哈哈哈哈，太好了，老夫报仇有望了！”

　　季苍茫闻言，目光闪烁了一下，站起身子，望向下方，神色严肃道：“前辈，虽然不知道你曾经经历了什么，但千万不要将我当成复仇的工具，我也不会为了追求更强大的力量，而出卖自己。”

　　笑声嘎然而止！


第0845章 惊天秘密（上）

　　季苍茫话音落下，太青丝憷眉。

　　叶白和李将军同时咧嘴一笑，心道：这就是季苍茫。

　　太玄木活到今天，恐怕还是首次遇到季苍茫这样，资质绝顶，但欲望却很淡薄，性子更是超然的修士。

　　下方深渊，一阵沉默。

　　气氛突然有些生冷，太青丝有些担忧的看了季苍茫一眼，似乎极不愿意见到他和自己的父亲起冲突。

　　四人又开始往下落去，身边的木灵之气，已经浓郁成了流淌的绿光，蔓延成海，随意吸上一口，都能令人感觉到心旷神怡，如受大补。

　　叶白甚至可肯定，季苍茫若是能够一直呆在这样的环境里修炼，将会以一个不可思议的速度，飞速进阶，但以他的性子，显然是不会这么做的，叶白扭头看去，季苍茫果然目光清明，眼中甚至没有半点贪婪之色。

　　“小子，你可要想清楚了，若你答应帮我报仇，老夫给你的机缘，将远超你的想象，若你足够努力，再加上你的逆天资质，说不定未来可以成为星空中最强大的存在之一。”

　　太玄木的声音，又是一变，深沉而又内敛，这一次，仿佛变成了许下无法抗拒的诱惑的老狐狸，充满了蛊惑人心之意。

　　季苍茫淡淡道：“前辈，我要的机缘，只会去靠双手争取和脑子领悟得来，从不靠与人做出报仇的交易得来。”

　　傲骨铮铮！

　　即使明知前方有一个大机缘在等着他，季苍茫也不会随便答应别人的要求去换取。

　　“小子，你真的不打算帮我吗？”

　　太玄木的声音，陡然一冷，森寒之意，透骨而来，随着他的话音出口，空气中的木灵之气，突然向着季苍茫剧烈涌来，雾气滚滚。

　　季苍茫目中电光一闪，刚要闪到别处，却发现自己沉入沼泽当中一样，已经无法移动。

　　木灵之气，在瞬间凝结成一只有如实质般的巨灵大手，一把死死扼住了季苍茫的脖子，恐怖的力量，直接扼的季苍茫面上青筋浮凸，眼珠暴睁，汗如雨下。

　　“老家伙，你要干什么？”

　　叶白目中寒芒闪烁，正要上去救援，却发现自己已经无法移动，身外的木灵之里，重如山岳一般，将他锁的死死的。

　　李将军伸手虚空一抓，陨星已经出现在了他的手上，但摸出宝剑之后，同样再无法动弹。

　　太青丝倒是可以动弹，但却被重重木灵之气挡在了外面，无法靠近，此女惊慌道：“爹爹，你究竟要干什么？”

　　太玄木的实力，实在令人震惊，轻描淡写之间，就将三人制住。

　　“小子，我要杀你，易如反掌，我再问你一遍，你究竟帮不帮我，去杀那个叛徒？”

　　太玄木丝毫没有理会叶白三人，冷冰冰的问向季苍茫。

　　季苍茫目中闪过坚毅之色，沉声道：“若那个人是十恶不赦之徒，不用前辈许我机缘，我日后碰到他，也会杀了他，若只是因为他与前辈有私仇，前辈不妨将这个担子交给青丝姑娘。青丝姑娘的手段，我也自叹不如。”

　　“……青丝，杀不了他！”

　　过了好一会儿，太玄木才悠悠叹了一声。

　　太青丝闻言，面露苦涩。

　　灵气一动，悠悠散去，叶白三人顿觉恢复了自由。

　　“你能这么说，老夫实在很高兴，你和那个叛徒，到底是不一样的，若你为了从我这里得到机缘，随便答应我的要求，老夫反倒不敢相信你了，小子，下来吧，听完我的故事，你再来告诉我，那个叛徒，该不该杀！”

　　太玄木的语调再次一变，又变的异常温和起来，话语深处，说不出的欣慰。

　　古怪的感觉，在叶白三人的心头升起。

　　这棵太玄木，看似很满意季苍茫的反应，但其实和李将军的父亲一样，被长久以来的痛苦，和无法压抑的仇恨，折磨到了心性扭曲不定，谁也不清楚，为了报仇，他会做出什么事情出来。

　　三人面面相觑了一眼，点了点头，再次向下落去。

　　点点碧芒，有若星闪！

　　又过了不知多久，四人终于看到了太玄木本体的树冠。

　　太玄木的树冠，如同一张大伞的伞面一般，延伸向四面八方，大到离谱，仿佛无有穷尽一般，肉眼看不到尽头，神识因为受到阻隔，更无法察觉。

　　树冠上的树叶并不如何繁茂，但每一片都晶莹的如同最上等的碧玉，明亮剔透，闪着晶莹的光泽，传来异常浓郁的生机之气。

　　穿过树冠，虬龙般弯弯曲曲的树枝，落进四人的眼里，四人又是一阵触目惊心。

　　太玄木的树枝，漆黑如墨，但树枝上却缠满了雪白色的锁链，仔细看去，这些锁链里，闪烁着无数流动的金色铭文印记，锁链上传来极其骇人的死煞之气。

　　每一根锁链，都已经死死勒进了树枝之中，生出人臂粗的深痕，只是看了几眼，众人就仿佛可以感受到太玄木正承受的剧烈痛苦。

　　太青丝更是看的混身一颤，娇弱的身子瑟瑟发抖，虽然没有再哭，眼中却隐现泪花。

　　太玄木的树干，也随之印入三人的眼帘，颜色同样漆黑如墨，只是顶端，已经粗壮到有如一座尖尖的小木丘。

　　越往下去，灵气越浓，树干也越是粗壮，笔直如剑，仿佛可以撑住天地一般，但最骇人的还是穿针引线一样，直接洞穿树干的那一根根白色锁链，这些锁链比起树枝上的更粗更长，如同牛身一般，另一端看不到尽头，仿佛深入到地下亿万里。

　　四人依旧在降落！

　　直到此刻，叶白三人，才明白李龙谋所说的无底深渊的意思。

　　四人起码已经往下落了小半个时辰，竟还是没有到底，而太玄木的树干，已经粗壮到望不到边，气息更是强大到无法形容，威压不可一视。

　　叶白内心悄悄将太玄木的气息，与力魂大陆仙人岛的那位师天机比较了一下，得出的结论，令他自己也不敢相信，太玄木的气息，直接碾压师天机。

　　“这棵老树精，到底是什么境界，难道是星空境？若是如此，将他锁在这里人又是谁，又是为了什么目的？这道白色锁链难道是灵宝之上无法想象的法宝？”

　　想到这里，叶白忍不住靠近了树干，想要去探一探白色锁链的古怪。

　　“青衣服的那个小子，老夫劝你莫要去碰我身上的链子，以你现在的实力，只要碰一碰，就会被摧毁神智，沦为行尸走肉一般的存在。”

　　叶白心神一震，目光闪烁了一下，终是没有去碰。

　　又过了几十息的功夫，终于到了地底。

　　地底是一片异常柔软的土地，有若沙砾，太玄木的根茎，和白色锁链一起，深深扎进大地里。

　　周围已经看不到边，虽然已经在地下不知多深，但空气却不显浑浊，反而异常的清新。因为木灵气充裕的缘故，光亮也尚可，只是缠绕在太玄木身上的白色锁链，实在有些令人毛骨悚然。

　　见到四人落地，木灵气再次幽幽流动起来，片刻之后，凝结成了一尊人形影象，出现在四人面前。

　　太玄木的人形化身，是个瘦削的老者，身量极高，约有九尺，眉清目正，一头黑发，颌下五缕长须飘拂，一副仙风道骨般的模样。

　　此老皮肤，与太青丝一样，晶莹如玉，闪着眩目的光泽，一双细长的眼睛里，满是沧桑之色，先是扫了三人一眼，目光深邃锐利无比，直奔三人内心深处而去。

　　三人心神一颤，生出被他一眼洞穿心中所有秘密的感觉。

　　只看了一眼，太玄木的目光，就投向太青丝，脸上露出一个异常亲切和蔼的微笑。

　　这一笑，恍如隔世而来。

　　“爹爹！”

　　太青丝呜咽了一声，飞奔上去，与他拥抱在一起，泪如雨下，说不出话来。

　　太玄木轻轻拍了拍的后背，神色虽然平静，但目中的激动之色，却瞒不过任何人。

　　叶白三人，并肩而立，站在几丈之外，心中亦忍不住心潮起伏，突然觉得，即使最终找不到出路，但能够帮太青丝找到父亲，这一趟闯圣庙，仍是值了！

　　太青丝和太玄木谁也没有说话，仿佛只是拥抱着，就可以明白对方这无数年来的遭遇，和对对方的思念。

　　一直过了小半盏茶的功夫，二人才依依不舍分开。

　　太青丝有些羞涩的看了叶白三人一眼，抹去眼泪。

　　太玄木也望向叶白三人，声音温和道：“你们三人，一定满肚子的疑问吧？”

　　三人面面相觑了一眼，叶白微一沉吟，率先道：“前辈，若我没有猜错，你口中的那个叛徒，应该已经不在这个世界里了，你既然希望大师兄去帮你报仇，想必一定有方法可以让我们离开这个世界。”

　　太玄木闻言，拂着长须，哈哈大笑道：“小子，你太心急了！”


第0846章 惊天秘密（中）

　　你们父女都团聚了，我们自然就该干正事了！

　　叶白心中腹诽了一句，嘴里却没有说出来，惹恼了太玄木，出不了这个世界，那就糟糕了。

　　李将军和季苍茫，听到叶白的问题，目光亦闪烁了一下，显然内心也十分想知道问题的答案。

　　太玄木思索了片刻，幽然一叹道：“无数年来，你们不是第一个进来这里来的修士，甚至连上庙的木灵族人自己，都有人曾偷偷潜入这里，但老夫从来没有现过身，更没有和他们说过一句话。因为他们不是我要等的人，更没有一个人拥有帮我杀了那个叛徒，救我出去的潜力，所以老夫理也不会理他们。”

　　李将军闻言，面色微微有些森冷，知道自己的父亲就是其中之一，但任何人听到别人这么说自己的父亲，恐怕心中都有些不爽。

　　太玄木说完这段话后，他的目光落在季苍茫身上，仔细打量了片刻，满意点头道：“老天爷果然没有薄待我，你不光是木之道体，而且精神气质，均已臻至完美，比起当年那个叛徒，有过之而无不及，你在上面施展的那一式意境神通，我也看见了，从那一式神通里，我也能够看出，你的心志也必定坚如磐石。”

　　“……前辈，说正事吧！”

　　季苍茫眉目微垂，这样的赞誉，他已经不知道听过多少，心里没有任何喜意，面色更是古井不波。

　　太玄木微微一笑，点头道：“事情相当复杂，若你们只是想从我这里得到一个出去的方法的话，我立刻就可以告诉你们，但是为了我自己的事情，我还是要将整件事情的来龙去脉从头说一遍。”

　　三人闻言，心中一喜，暗暗松了一口气。

　　太玄木果然知道出去的方法！

　　李将军淡淡道：“前辈的来头，应该不简单吧？”

　　太玄木点了点头，仰头望向上方，好似要穿透重重黑暗，望向高高的天际深处，他的目光渐渐迷离，满是追忆之色，声音温和而又神秘道：“五万多年前，在无数里之遥外的木星域中，所有星空境界之下的木修摩拳擦掌，准备为争夺进入木祖之陵中悟道的资格，展开一场大战。”

　　话音才落，叶白三人已经满头疑问。

　　李将军道：“何为星空境界？”

　　太玄木若无其事道：“离尘之上，即是星空！”

　　叶白道：“天地间真的有道之九祖存在吗？为何有木祖之陵？难道木祖死了？”

　　太玄木皱眉道：“九祖之说，在星空中流传极广，虽然见过的修士少之有少，但他们遗留下的痕迹却不少，所以应当是真实存在的，木祖之陵据说就是木祖留给所有木修的一线机缘，只是名字叫木祖之陵，并非真的是木祖的坟墓，至于木祖如今究竟是死是活，谁也说不清楚。”

　　此老说起话来慢条斯理，一副从容之色。

　　季苍茫目中异彩绽放道：“木祖之陵中，可以悟到什么？”

　　太玄木闻言，深深的看了他一眼，神秘的笑了笑道：“你想知道答案的话，就早点踏足星空，去争抢到一个进去的名额，亲自进去一试机缘吧。”

　　季苍茫少见的脸色一黑，第一次觉得，太玄木这个老家伙，实在很讨厌很讨厌。

　　叶白和李将军倒是无所谓，反正是木修的机缘，二人看着季苍茫的脸色，哈哈一笑，能够看到季苍茫吃鳖，这样的机会，实在不多见。

　　太青丝噗嗤一笑。

　　太玄木也是哈哈大笑，片刻之后，笑声收去，接着道：“我是一株罕见的天地灵根出身，天生便是修炼木法的上好材料，于修炼一道上顺风顺水，因此心气极高，也想去一试机缘，不过我当时只有星空初期之境，为了斗过那些星空中后期的老怪物，我事先便到处游历，寻找对付他们的办法。”

　　几人头皮一炸，季苍茫和李将军连离尘修士都还没有见过，没想到今天直接见到了一位星空修士。

　　叶白目光一闪道：“前辈你如今是什么境界？”

　　太玄木道：“离尘后期！”

　　叶白皱眉道：“怎么会这样？”

　　太玄木苦笑道：“简单来说，便是我遭到了那个叛徒的暗算，曾经受到重伤，加上这些冰煞魔链的镇压，所以修为不进反退。”

　　叶白哦然点头，冰煞魔链想必就是缠在太玄木身上的那些白色链子。

　　太玄木接着道：“我为了寻找到对付他们的办法，偶然路过这里，谁知道遭遇到了修道之路上最大的一场劫难，若有可能，我真的希望自己从来没有来过这个鬼地方。”

　　言下之意，不胜唏嘘。

　　叶白几人知道，接下来该是进入正题了。

　　太玄木道：“这个世界的修真水准虽然差到了极点，但大地深处却有一样我梦寐以为的材料，若是炼成法宝，对其他的木系修士，将有巨大的克制作用。”

　　众人闻言，目光一闪，齐齐落在了他身后的冰煞魔链上。

　　太玄木察觉到几人的目光，点头道：“不错，就是这些冰煞石，而这些冰煞魔链，就是由我亲自炼制出来的。”

　　四人毛骨悚然！

　　太青丝更是身子颤了颤，惊讶道：“爹爹，既然这些冰煞魔链，是由你亲自炼制的，为什么最后却锁在了你自己身上？”

　　太玄木听到她的话，眼中猛然爆发出疯狂的仇恨之色，低吼道：“因为我寻找冰煞石的时候，碰到了一个木灵族人，就是他，将这些冰煞魔链，一根根的穿在我的身上。”

　　太青丝道：“此人是谁？”

　　太玄木几乎一字一句般道：“他的名字，叫做，木铁心，是当年的木灵族圣庙的大长老。”

　　说完之后，太玄木猛然望向季苍茫，神情异常凶狠的盯着他道：“他和你一样，都是拥有亿中无一的木之道体的修士，老夫当年见到他后，惊为天人，加上此人花言巧语，骗取了我的信任，终究拜入了我的门下。”

　　季苍茫目光与他直视，面上没有一点表情。

　　太玄木接着道：“此人当年只有元婴后期的修为，连意境都没有领悟，老夫怜他资质，悉心教导，加上为了炼制冰煞魔链，用了太长时间，已经错过了那一次争夺进入木祖之陵的比试的时间，因此就暂时留在了这个世界里。”

　　“等一等，前辈！”

　　李将军打断道：“这处空间，有进无出，天地之间的那股强劲吸力，对你究竟有没有作用？还是因为你的实力太强，根本不用在意那股吸附之力，可以自由出入？”

　　“哈哈哈哈，小子，你们总算问到关键上了！”

　　太玄木哈哈狂笑，身体前仰后合，说不出的得意，似乎听到了世间最可笑的笑话，一直笑了几十息的时间，他才渐渐止住笑声，目中精光闪过，声音邪气森森道：“那股吸附之力，就是我亲自释放出来的，你说我能不能出去？”

　　叶白四人，彻底震惊，目瞪口呆，说不出话来……

　　将这个世界里的所有修士，和进到这里的外来修士，锁在这里，无法出去的力量，竟然是太玄释放出来的？

　　“前辈，你莫非是开玩笑吗？这可是一方空间，而非只是圣庙那么大！”

　　李将军已经无法想象，释放出这样的力量，究竟需要多强的元神法力。

　　叶白却是在瞬间回忆起了，当年在血色地渊的白色玉璧中见到的景象，那些星空中的强者，挥手之间，就可粉碎星辰，若太玄木真有这样的手段，想来也不算太稀奇。

　　“小子，若我没有猜错，你恐怕连离尘修士，都没有见过吧？星空修士的手段，你又怎么会想象的到！”

　　太玄木一脸不屑的看着李将军。

　　这一次，轮到李将军脸色一黑了，默然无语。

　　太玄木接着道：“这处空间，实际上并不算大，要做到这样的事情，对我来说，轻而易举，即使我如今被锁住了身躯，但仍有办法做到这一点。”

　　季苍茫看着他，双目微眯道：“前辈，那你又为什么要这么做？”

　　“问的好！”

　　太玄木声音突然大了起来，眉头拧成一团，面孔异常狰狞，咆哮道：“因为我要这个空间里，所有的生灵，和我尝到一样的痛苦，永远活在生不如死的绝望当中。”

　　疯狂的呐喊，在无底深渊中回荡，太玄木黑发白须无风自舞，目中凶芒四射，如同入魔。


第0847章 惊天秘密（下）

　　无底深渊里，木灵气疯狂涌动，如同滔天巨浪一般，拍打着天空，发出啪啪的浩大潮声。

　　“木铁心虽然跑了，但他的子孙后代，和所有的木灵族人，还这个世界里的所有生灵，都需尝到和我的一样的痛苦和绝望。”

　　太玄木龇牙咧嘴，向天咆哮。

　　叶白，李将军，季苍茫三人屹立在乱涌的元气浪潮之中，衣衫和黑发一起乱舞，但神色却是一模一样的冷峻，盯着太玄木的眼光异常的凝重。

　　疯子！这是个比李龙谋还要癫狂的疯子！

　　曾经经历的背叛，伤害和五万年来的封锁，已经令太玄木的心里，充满了仇恨。

　　就连太青丝，也是一脸骇然之色，看着太玄木的目光，痛苦而又陌生。

　　季苍茫目中闪过沉吟之色，冷冷道：“前辈所做的，恐怕还不止这些吧？”

　　太玄木闻言，狰狞暴躁之色，渐渐敛去，目光如同死水一般的阴沉，嘿嘿一笑道：“小子，你已经猜到了吗？”

　　叶白和李将军望向季苍茫。

　　季苍茫面无表情道：“若我没有猜错，这处空间里的生灵，精血法力一直在流失的处境，也是你一手炮制出来的吧？那才是你要施加给所有生灵的真正报复！”

　　“什么？”

　　叶白，李将军，太青丝同时一炸，惊呼出声！

　　难道太玄木才是这里所有一切异状的根源所在？

　　太玄木听到季苍茫的话，眼中爆起两团邪异的芒彩，哈哈大笑道：“不错，若只是将他们锁在这处空间里，又怎么能够平息我心中的恨意，我还要令他们的精血法力日日夜夜都在流失，最终在寿元飞速流逝的绝望中死去，承受与我相同的痛苦和劫难。”

　　……

　　叶白几人，已经彻底说不出话来，看着太玄木的目光异常复杂。

　　季苍茫又道：“精血法力的流失速度，应该是可以由前辈操控的吧？”

　　太玄木怪笑点头道：“这就是最有趣的地方，在这个空间里呆的越久，所有生灵法力，就会流失的越快，我要一点一点将他们推进绝望的深渊。”

　　季苍茫哦然点头，淡淡道：“我倒不觉得哪里有趣。”

　　太玄木没有理会他，依旧大笑，眼中交织着疯狂，悲伤，甚至失落的古怪神采。

　　任由太玄木发泄了好一会之后，叶白道：“前辈，你究竟是怎么做到的？这样的手段，我绝不相信是星空境界的修士，随随便便就可以施展出来了。”

　　这种手段，几乎令人匪夷所思，叶白见过的最擅长吞噬之道的璀璨老祖，也需将对手制服住后，才可吞噬精血，太玄木竟然被锁在这里也能做到。

　　“小子，你也问到了一个关键上了！”

　　太玄木笑声猛然一收，目中射出无比骄傲的神色，双手负后道：“星空境之上的那些存在不论，天地之间，除了我之外，再没有一个生灵能够做到这一点，因为我就是星空之中的最后一株吸灵木！”

　　“吸灵木？”

　　众人一愕！

　　太玄木点头道：“星空之中，灵根无数，我们这一族，得天独厚，是得到木祖垂青的一族，天生便可吸取其他生灵的精血法力。可惜也因为我们的这种能力，吸灵木一族，已经被其他修士剿灭的差不多了，我已经是最后一棵。”

　　季苍茫疑惑道：“难道青丝姑娘不是吗？”

　　听到太青丝的名字，太玄木终于恢复平静，目光温和的看了太青丝一眼道：“当然不是，青丝并非我的血脉后人，而是我分离出去的一缕气息化形，她的本体并非吸灵木，只是我的一缕气息而已。”

　　叶白三人点头，反而有种心中一松的感觉，这门手段虽然很恐怖，但真的不希望太青丝这样一个心思单纯的女子去拥有。

　　太青丝自己则露出极其复杂的怅然之色，不知在想些什么。

　　事情到了这里，众人总算明白了大半，不过心里仍有不少疑惑。

　　李将军道：“前辈，被你吸走的那些精血法力，究竟去了哪里？总不会无缘无故的消失在天地之间吧？”

　　太玄木闻言，哈哈一笑，神色异常古怪而又玩味的盯着三人道：“你们三个刚才都已经吞下去了，还问我去了哪里吗？”

　　三人闻言，心神一颤，脸色终变！

　　难道……刚才吞下去的那枚绿色光点，就是太玄木偷取的其他生灵的精血法力。

　　三人腹内，一阵翻涌，呕吐的感觉，顿时升起。

　　太玄木看着三人的表情，冷哼道：“三个没见识的小子，你们可知道那团东西是什么？放到星空中，就算是星空境之上的木修强者，也会疯狂争夺，除了苦苦修炼领悟得来之外，只有我们吸灵木一族，才可通过自身的天赋能力，将吸收来的精血法力，经历无数年的光阴，转化为那一点点宝物。”

　　“前辈，那枚绿色光点，到底是什么东西？”

　　三人见太玄木的傲然表情，终于意识到了不寻常。

　　太玄木高深莫测的笑了笑，声音低沉道：“我们吸灵木一族，就是因为这份天赋能力，才遭到了亡种灭族的危机，而木铁心那个叛徒，也是因此那样东西，才对我下手的。那样东西的名字，叫做木之本源。”

　　木之本源？

　　三人心神一颤，面面相觑了一眼，均从其他二人的眼睛里，看到了茫然，不过只听名字，就能感觉到定是极其了不得的东西。

　　叶白心念急转，目中电闪，如果他的意识海中的紫珠，真的能够和木之本源一样，随意灭杀青冥魔气，那是否意味着，紫珠当中蕴藏着雷霆本源？

　　叶白的眉头渐渐皱了起来，很快脸上现出无奈之色，虽然极想知道这个问题的答案，但总不能冒险再去接木无邪一记青冥魔气吧。

　　太玄木目光扫过三人，最后落在季苍茫身上道：“小子，老夫刚才赐给你们的，只是一缕本源之气而已，若你答应帮我去报仇，老夫可以赠予你更多，在你体内生成一颗完整的本源种子，令你将来有机会问鼎木之大道的最颠峰。不过能否最终做到，还要看你自己以后的造化。”

　　季苍茫沉默了片刻，依旧摇了摇头。

　　太玄木脸上露出无语般的气结之色，眉头一挑，恨铁不成钢一般怒喝道：“小子，你可知道自己究竟拒绝了多大的造化？这样的机缘，就算是那些星空境的修士，求也求不来的！”

　　叶白，李将军，太青丝三人，亦一起望向季苍茫，心中问自己，若换成自己，会同意吗？

　　瞬息之后，三人就心中微叹，季苍茫的性子，实在认真到有些死板，不过这亦是他令人感到最敬佩最可靠的地方。

　　季苍茫神色严肃道：“前辈，无论那个叫木铁心的人，对你做了什么，对我来说，你和他都没有任何区别，不过都是同样滥用自己能力，杀害无辜的人，前辈之前赠我的那缕本源之气，便算了结了救下太青丝和送她来见你的因果，我不想再欠你任何东西，也不会为你做任何事情。”

　　无底深渊中，一阵沉默。

　　太玄木与季苍茫对视，面无神情，神色不怒自威，气息如同大山一样，压向季苍茫。

　　季苍茫骨骼咯咯爆响，身躯却依旧挺的笔直，目光如电，没有半点畏惧与退缩。

　　“好，好，好！”

　　太玄木神色复杂的看着季苍茫，陡然嘴角一勾，连道了三个好字，邪笑道：“你不想欠我任何东西，老夫偏要让你欠我的，只要你去了木星域，木铁心那个叛徒感觉到了你体内的本源种子，他必定会觊觎于你，我倒想知道，你究竟杀不杀他？”

　　话音落下，木灵气暴涌而来，将季苍茫死死锁住！

　　太玄木张口一吐，一团鸡蛋大小的木之木源，从他嘴里吐了出来！


第0848章 意境道果

　　这团木之本源，散发着极其璀璨的绿光，其中透出的气息，和三人之前吞下的，简直不可同日而语，可说一个繁星，一个皓月。

　　其中蕴藏的生机之力，更是浓到无法用言语来形容，仿佛一个境界高到无法想象的，活生生的天地灵根一般。

　　季苍茫紧闭着嘴巴，眼中少见的露出愤怒之色。

　　太玄木瞥了他一眼，冷冷一笑，就要将那团木之本源硬塞给季苍茫。

　　一声轻响。

　　绿影一闪，太青丝拦到太玄木的前方，恳求道：“爹爹，他既然不愿意，请你就不要再为难他了！”

　　太玄木面色一缓，露出一个异常苦涩的笑意道：“青丝，难道你愿意见到害爹爹的那个人，在星空中逍遥自在的快活吗？爹爹又不是要杀了他，不过送他一桩天大的机缘罢了。”

　　太青丝一怔，说不出话来，满眼纠结之色。

　　木灵气如水一卷，将太青丝移至旁边，锁在太玄木的身边。

　　至于叶白和李将军，早已就被锁住，二人知道太玄木虽然疯癫，但对季苍茫并无恶意，也就没有再做徒劳的挣扎与反抗。

　　太玄木的目光，再次落在季苍茫的身上，邪笑再现。

　　此老弹指一动，季苍茫丹田中的木灵气，立刻向着嘴巴的方向涌来，再不受他自己控制。

　　啊！

　　汹涌的木灵气，直接撑开了季苍茫的嘴巴，太玄木身前的木之本源，趁此机会，唰的一下，就钻进了季苍茫的嘴里，直入腹中而去。

　　季苍茫雄躯一震，身上绿芒大放，面皮更是剧烈抽搐起来，汗如雨下，仿佛突然之间，遭受到了异常剧烈的痛苦，清明的目光亦渐渐迷茫散乱起来。

　　叶白二人，虽然不知道季苍茫的体内，究竟发生了什么变化，但明显可以感觉到，他的气息，突然变的古怪起来，那种感觉，不是实力上的上升，反而有种季苍茫正在变成另外一种生命形式的感觉，仿佛他就是一道木之灵气般的感觉。

　　叶白脑海当中，突然生出异常熟悉的感觉，目现沉吟之色，思索了片刻之后，脑中霹雳闪过。

　　这种感觉，与戴仙锋领悟了第三重法则之后予人的感觉，何其相似！

　　“前辈，本源之力和第三重法则，是什么关系？”

　　叶白扬声问道。

　　太玄木正笑眯眯的看着失去意识般的季苍茫，听到叶白的话，愕然看了他一眼道：“难道你见过领悟第三重法则的修士吗？你这小子悟性倒也不差，只有领悟了第三重法则的修士，才有资格领悟本源之力。二者气息看似相似，但实力却不可同日而语，你们现在该知道，这样东西有多珍贵了吧？天地之间，也只有我们吸灵木，才可以将本源之力，分离出来给别人，其他任何修士，都做不到。”

　　太玄木说到最后，一脸傲气，但叶白已经听不进他的后半段话，脑海中只有自己的雷修老师戴仙锋被抓走的事情。

　　“难道……抓走老师的那个家伙，是想利用他，去领悟雷霆本源？”

　　叶白瞳孔渐缩。

　　太玄木见叶白不再理会他，也把目光再次转移到了季苍茫的身上，看着他无意识般的融合着自己赠送的木之本源，眼中露出得意之色。

　　融合所需要的时间，显然不会短。

　　太玄木看了片刻，目光转向太青丝，声音温和道：“青丝，你也张嘴！”

　　太青丝愕然，红唇一启。

　　太玄木再次吐出一团木之本源，给了太青丝，这一团，大约只有季苍茫的五分之一大小，吐出这一团后，太玄木的气息，明显虚弱了不少，一头黑发，竟瞬间花白了大半，晶莹光滑的肌肤上，皱纹顿起，如同走到生命尽头的耆老一般。

　　“爹爹！”

　　太青丝无暇去炼化木之本源，满眼担忧之色。

　　太玄木摆了摆手，柔声道：“不必担心，只要给我足够的时间，我就可以再次提炼出木之本源出来，你现在立刻炼化，你虽然未必能够凝结成自己的本源种子，但留在身体里，也可多出几分生命保障。”

　　太青丝犹豫了片刻，螓首微点，盘膝而坐。

　　太玄木幽幽一叹，此老的气质，实在有些多变，转眼之间，又成了最和蔼的慈父。

　　若叶白二人没有猜错，他赠给太青丝的木之本源，极有可能已是所有仅剩的了。

　　叹息落下之后，太玄木又望向叶白二人道：“你们两个小子，虽然不是木修，但能够见到我，总是一番机缘，之前那缕木之本源，就当老夫感谢你们把青丝送到这里，如今你们有什么问题，就立刻问吧，老夫若能回答，必定成全你们。”

　　此老灵觉敏锐，早就察觉到叶白二人眼中隐现的渴求眼神。

　　叶白和李将军面面相觑了一眼，李将军点头示意叶白先问。

　　叶白想了想道：“前辈，你的手段既然这么高明，那个叫木铁心的木灵族人，又如何能够暗算到你？他究竟对你做了什么事情？”

　　太玄木目光一沉道：“木铁心的修道资质，比起那个严肃小子，不相上下，老夫收他为徒之后，悉心教导，此人心思狡诈，从我这里套去了极多法门，如今圣庙中的许多厉害法门，都是我传下的。但最令我后悔的是，我自身的一些隐秘，也慢慢被他套了出来，包括吸灵木的事情，此事也引来了他的歹心。”

　　“此人趁我度枯荣之劫，身体最虚弱的时候，暗算于我，将我用冰煞魔链锁了起来，从我的身体里，生生挖走了我苦苦提炼出的所有木之本源。”

　　叶白听的头皮一炸，点了点头，目光一闪道：“何为枯荣之劫？”

　　太玄木道：“顶级灵根，六万年一枯荣，枯荣之劫，是只有顶级灵根才有资格去度的劫难，度过之后，资质悟性，都将倍增，不过刚刚度过劫难的时候，也是身体最虚弱的时候，那个叛徒当时已经有了半步离尘的修为，老夫原本属意他在我身体最虚弱的时候，为我守护，没想到此人突然背叛了我。”

　　叶白再次点头，又道：“他既然已经从你身上，得到了木之本源，为何没有杀了你，反倒将你锁在了这阴森的地下？”

　　太玄木哈哈一笑道：“那个混蛋才不会那么傻呢，他还指望从我这里得到更多的木之本源，因此将我锁到了这里，却不让我死去，他曾说会再回来取，不过到现在都没有回来过，该是因为什么事情耽搁了。”

　　原来如此……

　　叶白沉吟道：“或许他已经死在星空的争斗里了。”

　　太玄木直接摇头，目光异常冷峻道：“绝不可能，那个混蛋修道天赋极其惊人，心机又深沉，若无意外，此刻必定已经在星空中闯出了名声，我有预感，他和这个严肃小子，未来必定会有一场大对决。”

　　叶白点了点头。

　　太玄木盯着叶白，瞳孔凝成两点，冷冷道：“小子，你来告诉我，这样大逆不道的叛师之徒，该不该杀？”

　　叶白沉默了片刻，点头道：“该杀！”

　　太玄木哈哈大笑，满意点头道：“你身上的杀气，比起这个严肃小子要重的多，更领悟了毁灭意境，还得到了龙族传承，资质比起他来，有过之而无不及，可惜却不是木修，否则老夫定然选你。”

　　“前辈过奖了！”

　　叶白淡淡道了一声，望向李将军，自己问了这么多，李将军想必已经有些等不及了。

　　“前辈，究竟如何进阶离尘？”

　　李将军目光炽烈，有些不太平静。

　　叶白微微一笑，就知道李将军问的第一个问题，一定是这个。

　　太玄木听到他的话，愕然道：“你们来的那个世界，修真水准已经沦落到如此程度了吗？这种问题也来问我！”

　　二人脸上现出尴尬之色。

　　“请前辈指点！”

　　李将军神色恭敬诚恳。

　　太玄木点了点头，没有多想，直接将意境之心和意境空间的事情，说了出来，与叶白所知，没有任何区别。

　　李将军听的异常认真，眼中爆起两团璀璨的芒彩，直到如今，终于解开了这个谜团，太玄木的声音，落下许久之后，他也没有说话，陷入沉思当中，似乎问完这个问题，就了了最大的心愿，再没有任何可问的了。

　　叶白的性子，向来是雁过拔毛，这样的大好机会，岂能错过，见他不问，再次道：“前辈，究竟如何领悟意境之心，可有妙法，请指点一二。”

　　太玄木想了想道：“倒是有一些灵果灵丹，和古怪法宝，可以帮助领悟，不过老夫手里没有，除此之外，就只能靠各人机缘了。”

　　叶白黯然点头，又道：“那就请前辈赐一份开辟意境空间的法门吧。”

　　“这倒是没有问题，也算不上什么秘密。”

　　话音落下，太玄木直接口述了一篇法门，只有短短千字，叶白却听的异常认真。

　　李将军也在叶白问出这个问题的时候，醒了过来，同样听的极其认真。

　　记下之后，叶白没有立刻揣摩，长长舒了一口气，真想立刻飞回碧岚山，将这篇法门告诉月龙道人，可惜暂时已经不可能回头。

　　片刻之后，叶白想了想，再次问道：“前辈，可有什么办法，可以更加容易的领悟意境？”

　　太玄木一楞道：“你不是已经领悟了吗？而且还领悟了两门！”

　　叶白笑道：“晚辈还有不少亲人朋友，若有妙法，当然希望他们也能够领悟。”

　　太玄木点了点头，沉吟了片刻道：“想要提高领悟意境的几率，辅助的灵果灵丹，我也曾听过一些，至于老夫手里嘛……”

　　“你手里怎么样？”

　　叶白眉头一跳，李将军亦目光急闪。

　　太玄木目中精光一闪，嘿嘿一笑道：“老夫手里，好象还有三枚意境道果，是我的一个灵根老朋友，结出来后送给我的，老夫自己也用不着，一直当垃圾放着。”

　　叶白闻言，心中大喜，乐得咧嘴而笑，李将军同样面露喜色。


第0849章 都塞给你

　　“多谢前辈！”

　　叶白和李将军的声音，整齐划一。

　　太玄木却神色玩味的盯着二人，古怪笑道：“不必道谢，老夫又没有说要送给你们。”

　　二人一愕，笑容凝固在脸上，眉头渐紧。

　　叶白和李将军交换了一记眼色，叶白沉声道：“前辈，你有什么条件，就直接说吧。”

　　太玄木没有绕弯子，直接道：“简单的很，若这个严肃小子，最后真的不肯去杀木铁心，你们两个需要帮我去杀了他。”

　　李将军目光一闪道：“前辈这么看好我们两个，可以杀的了木铁心吗？要知道我们可没有得到你的本源种子，如今更是只有元婴初中期的境界。”

　　太玄木傲然一笑，淡淡道：“老夫只是身子被锁住了，眼睛还没有瞎，我虽然不知道你们是不是雷之道体和金之道体，但只看你们两个人的风采，还有这么年轻就能领悟意境，也可判断出你们的未来必定不可限量，若是自己够努力，再加上机缘足够，说不定也是星空中一尊极其了不得的人物。”

　　二人沉默不语。

　　片刻之后，叶白率先道：“可以。”

　　话音落下，李将军亦道：“没问题。”

　　听到二人的话，太玄木反而惊讶了，诧异道：“你们两个小子跟他不是一伙的吗？为何这么轻松就同意了？”

　　叶白和李将军相视一笑，叶白道：“有两个理由，第一，木铁心该杀，杀一个该杀之人，对我来说，从来不会有任何心理负担。第二，我一定要得到意境道果。”

　　李将军点了点头，目光坚定道：“你那个徒弟的确该杀，我也一定要为我父亲要到一枚意境道果。”

　　“好！”

　　太玄木笑着赞道：“跟你们两个小子谈话轻松多了。老夫也不需你们立下什么誓言，看走眼一次，对我来说，已经足够了。”

　　说完，此老伸手虚空一抓，取出一只金光闪闪的玉匣子，掀开盖子，立刻现出三枚色呈碧绿，拳头大小的果子，散发着白色雾气。

　　叶白看着他的手法，心中一动，心道从虚空兽那里学来的储物手段，在星空中果然很盛行。

　　太玄木撤去木灵气对二人的束缚，将其中两颗果子弹给二人。

　　“这就是意境道果吗？”

　　二人握着手中的果子，立刻打了一个寒颤，此果入手之后冰凉无比，仿佛万年寒冰一样，灵气之浓烈，更不用多说，最古怪的是，寒颤之后，灵台上传来异常清明通透的感觉，多握着几下时间，竟生出神游物外般的感觉，似乎立刻就能感悟到一点什么一样。

　　“老夫提醒你们，这枚意境道果，只能提高领悟意境成功的几率，并非一定就会成功，你们送人的时候，对方的资质悟性，最好不要太差。”

　　太玄木的声音，将二人惊醒。

　　“多谢前辈！”

　　二人行了一礼，各自取出一方玉匣，小心翼翼收起。

　　叶白看太玄木手里还有一枚，笑道：“前辈，你手里那枚——”

　　“想都不要再想！”

　　太玄木直接打断他道：“这一枚是留给青丝的。”

　　叶白苦笑摇头，虽然已经得到一枚，但他思来想去，需要送的人实在太多，而一枚又实在太少太少，不过也没有办法，毕竟能够得到一枚意境道果，已属大机缘，这种灵物，穹天大陆上，是听也未听过的。

　　太玄木也收起自己的玉匣，说道：“你们二人，可还有什么其他要问的吗？”

　　二人思索了片刻，李将军道：“前辈，可否赐我们一份星图，日后踏足星空，也能省去不少摸索的功夫。”

　　太玄木点了点头，取出两张玉简，直接打入了一大窜印记丢给二人。

　　叶白接过之后，探入神识一看，立刻感觉仿佛仰面观天一样，无数闪着光芒的星辰，悬挂在虚空里，大多数的旁边，都有着简单的文字介绍，太玄木打入的文字，自然是这个世界里的文字。

　　而叶白一见文字，立刻思绪飞扬，突然联想到了紫珠内的那座万丈大山的顶上，那位无名老者一直在重复的那句完全听不懂的话。

　　“前辈，为何只有木星域，还有一些无名星域的地图？我们这颗星辰，又叫什么名字？”

　　李将军问道。

　　太玄木道：“老夫修为，虽然尚算不错，但因为吸灵木的身份，实在太过惹眼，为免招来觊觎，大部分时间均在苦修，并没有游历过太多星域，当然只有这么点大，至于你们这颗星辰，名叫海风星，几大星域里，离木星域，算是比较近的，你仔细找找，就可见到。”

　　李将军哦然点头。

　　叶白被二人的对话惊醒，神色古怪的问道：“前辈，星空中的修士，用的究竟是哪一种语言文字，或者各有不同。”

　　太玄木道：“自然是各有不同，但也有一门通用的语言文字。”

　　叶白道：“请前辈指点。”

　　“指点个屁！”

　　太玄木有些不耐烦的白了他一眼，喝道：“那么多话，老夫要指点你们到几时，你们日后踏足星空，自己逮个人搜魂就学会了，现在学了，又有什么用！”

　　叶白无语，总不能将紫珠中的那个老者，说的那句话说出来请太玄木翻译吧，他可肯定，那句话必定牵扯到什么大秘密。

　　不过太玄木说的也对，即便他现在知道了，又有什么用，一切谜团，都在未知的星空当中。

　　二人又问了不少关于修炼上的事情，太玄木果然不是吹牛，眼界极其高明，往往随意指点几句，就令二人茅塞顿开。

　　而叶白和李将军的悟性，亦让他大吃一惊，常常是他才讲到一半，二人就眼中一亮，露出若有所得的神色。

　　聊到一半，太玄木不禁感慨道：“可惜老夫大部分的时间，都是在和木修打交道，手里没有雷修和金修的法门，否则倒是可以传你们几份。”

　　二人自然是谦虚道谢。

　　时间过的飞快，太青丝最先醒来，此女虽然得了不少木之本源，但仍旧没有凝结出本源种子，她的资质也可算上佳，但比起季苍茫的木之道体，仍旧有一段距离。

　　太玄木对他没能凝结出本源种子，亦十分惋惜，不过靠着她自己的努力，未来未必没有机会。

　　太青丝醒来之后，乖巧的站在一旁，听着叶白与李将军请教太玄木。

　　……

　　“呃——”

　　又不知过了多久，一声淡淡的喘息之声，在三人耳边响起。

　　季苍茫身上的古怪气息，渐渐退去，眼中迷茫之色，也跟着消去，终于醒了过来，表面看去，恢复如常，但似乎又有些说不清，道不明的不同，尤其是一双眼睛，幽深到令人不敢直视。

　　“小子，老夫赠你的这份大礼如何？现在你总该改变心意了吧？”

　　太玄木笑眯眯的看着季苍茫。

　　季苍茫神色异常复杂的看着他，沉默了片刻，声音低沉道：“就算我得到了你的恩惠，我也不会因此改变我的决定，即使我将来真的杀了木铁心，也不是为了帮你复仇，更不会来救你出去，只要你还在偷取其他人的精血法力，被锁在这里，便是你应得的惩罚！”

　　太玄木冷哼了一声，哂道：“简直是又臭又硬的石头一样的家伙，何必你来救我，青丝日后修为上来了，自然会来救我。”

　　季苍茫默然不语。

　　太玄木看着他，眼珠一转，突然诡异的笑了笑。

　　“老夫的修炼功法也给你，看你欠不欠我！”

　　太玄木怪笑了一声，扬手一挥，一团金色的光球，钻入季苍茫的嘴里，仔细看去，其中仿佛包含着无数铭文印记。

　　“老夫的修道心得也给你，看你欠不欠我！”

　　太玄木再次打出一团光球。

　　“老夫的游历经验，和知道的星图也给你！”

　　……

　　太玄木仿佛和季苍茫卯上了一样，一团接着一团，将自己的所学所知，硬生生的塞给季苍茫。

　　庞大的信息，瞬间就充斥进了季苍茫的脑海，季苍茫身体抽搐了几下，再度昏死过去。

　　叶白几人，看的目瞪口呆！

　　若太玄木和季苍茫之间，算是一对师徒传承的话，那必定是世间最古怪的一对师徒。

　　叶白目光微闪，心中暗道：太玄木的心里，只怕是对季苍茫的资质，欣赏到了极点的，否则不会如此成全他。


第0850章 古狰之求

　　洞中无日月，从来不计年。

　　季苍茫再次醒来的时候，不知又过了多久，头颅中传来剧烈的疼痛感觉，无数功法，口诀，心得，星图，一起浮现在他的脑海里。

　　身上衣服已经被汗水打湿了大半，楞了片刻之后，季苍茫才回过神来，暂时将太玄木硬生生灌进他的脑海里的东西压下。

　　抬眼看去，叶白和李将军，正神色恭敬的向太玄木请教着道法心得。

　　或许是一个人孤单的太久，又或者叶白和李将军的资质，令他十分喜爱，太玄木一副知无不言，言无不尽的良师样子。

　　季苍茫看着三人的亲密样子，忍不住没好气的瞪了叶白和李将军一眼，尤其是叶白。

　　几人察觉到他的目光，齐齐转头看来，面露笑容。

　　太玄木深深凝视了季苍茫一眼，面容平静，声音低沉道：“小子，老夫能传你的，都传你了，现在，你就在这里将元神法力恢复到颠峰状态，再带着青丝，和他们两个，一起闯出圣庙，离开这个空间吧，我会暂时撤去吸附之力，让你们离开这里。”

　　“不必再在这里停留了！”

　　季苍茫站起身子，转向叶白道：“师弟，搭建传送阵，我们该离开了。”

　　叶白目光微闪，他的内心，倒是极希望季苍茫能够在这里恢复到颠峰状态，甚至再有所进步，但以季苍茫的性子，显然不是可能的。

　　“快点，不可拖延，以免夜长梦多，还有人在等着我们回去。”

　　季苍茫见叶白有些犹豫，淡淡喝了一声，才醒来没多久，他就恢复到了之前冷静而又清醒的模样。

　　叶白点了点头，再不拖延，立刻取出材料，在附近地上布置起来。

　　“你们几个，倒是思虑周密，竟然连退路都想好了！”

　　太玄木冲季苍茫冷哼了一声之后，不咸不淡的赞了一句。

　　季苍茫没有再说话。

　　李将军道：“前辈，我们还有一些亲人朋友，也在这处空间里，可否等我们汇合了他们，再请你撤去吸附之力，放我们出去？”

　　太玄木点头道：“需要多长时间？”

　　李将军微一沉吟，望向季苍茫。

　　季苍茫目中电光一闪，算了算回路，说道：“若路上一切顺利，起码需要三个月的时间，才能和他们汇合。”

　　太玄木想了想道：“我给你们一百天的时间，从今天算起，第一百天的那个清晨，第一缕阳光落在我在上方的根系上的时候，我会撤去吸附之力，开放一个时辰的时间，让你们离开，你们一定要记清楚，若错过时间，就只能再闯一次圣庙来见过我了。”

　　“多谢前辈！”

　　李将军行了一礼。

　　季苍茫沉默了刹那，也行了一礼，这一礼，不为自己，而是为了连云道宗的师兄弟们。

　　太玄木不屑的看了他一眼，望向太青丝，说道：“青丝，你也和他们一起离开。”

　　太青丝急道：“爹爹，究竟如何才能救你出去？”

　　太玄木道：“这些冰煞魔链，是我为了对付星空中后期的高手炼制的，坚硬无比，想要靠大神通硬生生破开，除非你能修到星空之上的境界，在此之前，只有找到一种叫做极阳天火液的材料，才可熔开。”

　　说完之后，太玄木取出一张玉简，将极阳天火液的模样刻入其中，交给太青丝。

　　太青丝看了几眼，神色突然坚定道：“爹爹放心，出了这个世界，我就去搜罗极阳天火液，在踏足星空之前，我一定会找到这样东西，再回来将你救出去的。”

　　太玄木笑道：“傻孩子，极阳天火液在星空之中，都相当罕见，哪里是这个破落星辰上可以有的，你不必太勉强。”

　　太青丝点了点头，神色却没有多少颓丧，想了想，脸色有些尴尬的偷偷看了他一眼道：“爹爹，你的寿元还有多久？”

　　太玄木哈哈大笑道：“很久很久……你只管去提升自己的实力就可以，不用担心我，爹爹等的起！”

　　太青丝认真点头。

　　父女二人的对话，叶白三人，自然听的清清楚楚。听到极阳天火液三个字，均是一头雾水，就算叶白这个炼器师也未听过。

　　太玄木吩咐完救自己的事情，又取出一只储物袋子，交给太青丝道：“青丝，这只袋子里的东西，是我为你准备的，你仔细收好，在破境离尘之前，不可轻易使用。”

　　太青丝点头收下。

　　叶白三人，听的心中一动，能够被太玄木这么慎重交代的东西，起码该是灵宝吧。不过三人均是心性高洁的修士，眼中没有泛起任何贪婪之意。

　　太玄木的神识庞大无比，一直将三人的表情，尽收眼底，看的满意点头，若三人流露出一点贪婪之色，他说不定会立刻痛下杀手。

　　父女二人，没有再理会三人，依依惜别。

　　叶白有了之前布置的经验，速度也快了起来，只用了小半个时辰，就布置成功。

　　太玄木也是利落之辈，见传送阵布置好，也不再沉湎于离愁别绪当中，拍了拍太青丝的手，声音一沉道：“你们走吧！”

　　“爹爹——”

　　太青丝呜咽出声。

　　匆匆一见，又是别离，她走之后，太玄木依旧要在这黑暗的地下空间里，承受无穷无尽的痛苦和折磨，想到这里，太青丝心如刀绞。

　　……

　　木灵气一动，太玄木将太青丝送至传送阵的中心。

　　叶白三人，也走到中间。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　太玄木望着季苍茫，神色严肃，直到此刻，他都不知道季苍茫的名字。

　　季苍茫道：“晚辈季苍茫！”

　　太玄木闻言，微笑点头道：“好名字，小子，你给我记住，欠别人的东西，是要还的！你既然骨子里那么骄傲，一定不会耍赖吧？”

　　季苍茫默然无语。

　　太玄木却突然神色一正道：“无论你将来杀不杀木铁心，又或者来不来救我，青丝心性单纯，就交给你照顾你了，这一点，想必你不会推辞吧？”

　　太青丝闻言，玉脸蓦然通红。

　　季苍茫微一沉吟，点头道：“可以！”

　　言简意赅，但声音入了众人耳中之后，异常的觉的沉稳可靠。

　　太玄木满意点头，身影化为木灵气，悠悠散去。

　　叶白启动传送阵，白光一现，四人消失无踪。

　　许久之后，无底深渊里，传来一声悠长的叹息。

　　……

　　翡翠城两百多里外的地下洞穴里，白光同样一现，现出叶白四人的踪影。

　　再次回到这里，叶白三人均忍不住暗暗松了一口气，这一趟闯木灵族的圣庙，总算是有惊无险的度过了，不仅找到了出路，而且三人均得到不小的机缘，季苍茫的机缘，更是无法度量。

　　叶白扫了洞穴一圈，见禁制没有被触动过的痕迹，点头笑道：“看来这里并没有被木灵族的修士发现，我们运气不错。”

　　“你们的禁制，没有被人触动，是因为老夫一直在帮你们守护着！”

　　叶白话音才落下，一声苍劲而又有力的老迈声音，从禁制之外传来。

　　“是谁？”

　　众人双目猛然一睁，眼中闪过凝重之色，被人欺到这么近都未有发现，实在有些无法想象。

　　“不必紧张，老夫对你们没有任何恶意！几位小道友，不妨撤去禁制一见！”

　　声音再次传来。

　　叶白三人，交换了一记眼色，片刻之后，季苍茫和李将军同时点头，只要不是木无邪和末日藏亲来，三人都没有任何可以担心的，顶多花费一番手脚。

　　叶白挥手撤去禁制。

　　洞穴之外厚实的土地，竟然已经被洞穿出了一道一人高的长长洞穴，明显有着打斗过的痕迹。

　　黑暗深处，黄芒一闪，现出一张满面沟痕，异常狰狞的面孔。

　　李将军目光一闪道：“原来狡狰兽的族长。”

　　在圣木峰的时候，众人早已见过这位狡狰兽族长，虽然没有动过手，但对他的长相，却是记得一清二楚。

　　“正是老夫！”

　　古狰微微一笑，神色平静，随后看了一眼三人身后的太青丝，惊讶道：“你们三个小子，居然把太玄之子带走了？”

　　季苍茫闻言，目中寒芒一闪道：“阁下若是打算抢人，先要过了我们三人这一关。”

　　三人气息渐涨，目光亦渐渐凌厉起来。

　　古狰一愕，笑道：“你们不用那么剑拔弩张，老夫如今，对太玄之子，已经没有任何兴趣了。”

　　季苍茫仔细看了他一眼，见他身上没有敌意传来，沉声道：“前辈究竟是什么意思？”

　　古狰微微一笑道：“老夫如今，只想跟着你们，你们去哪里，我就去哪里。”

　　三人一怔，此老这话是什么意思？难道知道三人打算离开这个空间？

　　思索了片刻，叶白脑中灵光一闪道：“在云罗山脉的边缘，窥视我们三人的，应该就是前辈吧？我们当时说的话，前辈也听到了？”

　　古狰点头。

　　叶白苦笑道：“前辈好高明的手段，竟然一直跟着我们到了这里，而我们却都没有察觉到。”

　　“小伎俩而已！”

　　古狰若无其事的道了一句，随后目光异常纠结而又挣扎的看着三人，面上现出犹豫之色，迟疑了片刻，声音里有些颤抖，带着恳求之色道：“我从开始修炼的时候起，就一直梦想着离开这个空间，请你们，也带上我吧。”

　　一个元婴后期的老牌修士，为了自己的理想，向三个元婴初中期的小辈低头恳求，心中的难堪和挣扎，可想而知。

　　一时间，叶白三人心神颤动，说不出来话来。


第0851章 再踏归程

　　叶白三人均是有着远大理想的修士，对于古狰的心情，不仅十分理解，还生出几分同情。

　　正如太玄木所说，他施加给这个世界里的修士的报复，的确给他们带来了痛苦与绝望。

　　不过三人身后还背负着连云道宗的其他弟子，也不敢随随便便就把一头老妖兽，带进自己一行人的队伍里。

　　沉默了片刻之后，季苍茫率先道：“前辈这么肯定，我们已经找到了出去的通道了吗？”

　　古狰闻言，直接摇头，狰狞面孔上的道道沟痕，如同蚯蚓一般，扭动了一下，苦笑道：“猜的，但即使是猜测中的一线希望，我也不会放过。为了离开这个空间，我已经付出无数努力了。”

　　叶白三人，心中凛然，只是这个答案，就令三人对古狰生出不少好感。

　　叶白目光一动，笑道：“前辈，你既然有着这么高明的隐匿追踪手段，又猜测我们已经找到通道了，只需跟着我们，说不定就可找到出去的路，又何必求我们？”

　　古狰道：“你这小子，连少皓都杀了，老夫虽然自信自身的实力比他强上一点，但毕竟没有顶级法宝护身，若是最终被你们发现行踪，起了冲突，丢了老命，那就冤枉到家了，所以老夫宁愿抛下面皮，现身恳求你们带我一起出去。”

　　叶白点头道：“前辈看的相当通透，若是我们离开的时候，你突然冒出来，为了防止万一，我们说不定会真的将你击杀！”

　　“这么说来，你们真的找到离开的办法了吗？”

　　古狰没有在意叶白话语中淡淡的杀意，满眼惊喜之色。

　　叶白四人，默然不语。

　　古狰一看，急道：“老夫身上，还有不少灵石，连极品灵石亦有几块，只要你们肯带我出去，老夫全给你们！”

　　四人面面相觑了一眼，片刻之后，季苍茫道：“灵石便免了，前辈帮我们守护这处传送阵，已经出了一份力，和我们一起出去，倒也无妨。不过前辈若是中途有所不轨，休怪我等辣手无情。”

　　古狰闻言，大喜点头道：“多谢几位，几位放心，老夫如今一心想走出这个世界看一看，对其他东西，没有任何兴趣。”

　　“如此最好！”

　　季苍茫点了点头，说完，转向太青丝道：“青丝姑娘，为了避免不必要的麻烦，还要委屈你再在戒指中呆上一段时间。”

　　太青丝乖巧点头。

　　季苍茫心念一动，手指上小世界戒指，放出一道光芒，将太青丝收入其中。

　　古狰还是首次见到这样的手段，看的目瞪口呆，几息之后，叹道：“难怪你们可以神不知鬼不觉得把太玄之子带走，原来是有这样的神奇法宝。”

　　三人笑了笑，再不多言，立刻上路。

　　四道人影，破开地面，直奔云中而去。

　　……

　　为了赶上百日之期，一路之上，众人几乎没有多做停留，更没有过问路上发生的任何事情，可谓风驰电掣。

　　古狰心中虽然十分好奇出去的通道究竟在哪里，但也没有多问，此老毕竟修炼了数千年。

　　而圣庙的修士，也没有追来，不得不说，叶白的传送阵，布置的实在极妙，木无邪那个老鬼，只怕以为三人早就死在无底深渊中了。

　　这一日，四人再次来到刚进这片空间里的骸骨平原。

　　一望无边的平原上，巨大的妖兽骸骨，仍然散落的遍地都是，无声诉说着幽远而又苍凉的岁月。

　　才降下剑光不久，李将军手上的连心指环，便散发出刺眼的血红色光芒。

　　李将军心头一松，这一路之上，他最担心的就是自己的父亲李龙谋，因为种种意外没能赶到这里。

　　呜！

　　李将军仰天长啸，啸声在平原上远远传荡。

　　过不多时，一道金光，从一处粗壮的骸骨后掠出，直奔众人的方向而来。

　　数十息后，金光碎去，现出一个头发花白，面黄肌瘦，目光锐利如剑的老者身影，不是老剑皇李龙谋，还能是谁。

　　“将军，你们回来了吗？可曾找到出去的路？”

　　才一现身，李龙谋就急吼吼的问道，急燥之心没有半点收敛，反而像是更增添了几分。

　　李将军仔细打量了他几眼，见他并无大碍，微笑点头道：“已经找到了。”

　　李龙谋闻言狂喜，眉飞色舞道：“在哪里，立刻带我出去，老子一天都不要待在这个鬼地方了。”

　　李将军眉头微皱道：“父亲稍安勿躁，出去的通道，还有数十天才会开启，到时自然就能出去了。”

　　“竟然还要数十天，真是活见鬼！”

　　李龙谋面色一沉，嘀咕了几句，却也无可奈何。

　　眼角余光一扫，这才发现李将军的身后，还有一道熟悉的人影，李龙谋双目猛然一睁，喝道：“你是古狰！你为何也和将军他们在一起？”

　　古狰朝他点了点头，笑道：“见过道友，没想到自从几百年前，我们打过一架之后，还有再会之日，在下如今，要沾一沾你儿子的光，和你们一起出去。”

　　李龙谋哦然点头，随即冷哼道：“阁下倒是好运，若是末日藏知道了，恐怕都要对你羡慕之极，不过当年你打了我一掌，待我日后恢复到颠峰状态，我们再来比过，看一看谁高谁低！”

　　古狰点了点头，淡淡笑道：“随时奉陪！”

　　寻到李龙谋后，几人再次上路，叶白落在最后，看着古狰和李龙谋的身影，不禁心中微叹。

　　若非时间来不及，他倒是真的很想去把末日藏和离公一起喊上。

　　……

　　无名深山中，草木青青翠翠。

　　连夜雨背负眠霜刀，环抱着双手，俯视着山下的方向，狭长的面孔上，满是阴郁之色，气息冷若冰霜。

　　他的伤势早就已经完全恢复，出关之后，听说叶白三人撇下他去寻找出路，心中郁闷到死，他可肯定，三人这一趟出去，少不了要与这个世界里的修士交手。他素来是个好战分子，错过这种机会，怎会高兴的起来。

　　若非这里还有一大帮子师弟师妹和晚辈需要保护，他早就已经独自上路，去翡翠城寻找三人了。

　　轰！

　　身后石室，轰然打开。

　　高有道战战兢兢的走了出来，脸色有些苍白，贼眉耷拉，鼠眼无力，一副愁眉苦脸的样子。

　　连夜雨回过头去，没好气的白了他一眼道：“有道老弟，你究竟有没有算出来，他们什么时候回来？”

　　高有道五官挤向中间，露出一个比哭还难看的笑容道：“连道兄，他们三人的实力，已经远远超出了我的卦力范围，实在算不出来啊。”

　　“放屁！”

　　连夜雨刀眉一振，喝骂道：“出去的通道这种大秘密你都能算出，这点小事还能算不出来，你是否在嫌我出的报酬太少？”

　　“绝无此事！”

　　高有道连忙摆手，不过眼珠却在乱转。

　　连夜雨还要骂上几句，突然心中警兆，目中精芒闪过，猛的一个转身，只见脚下的山野中蛰伏的禁制之气，突然乱涌起来。

　　“有修士来了！”

　　连夜雨瞳孔一紧，铮的一声，便拔出了眠霜刀，气息爆涨。

　　高有道则是往后退了几步。

　　同一时间，一道道人影，从各处掠了出来，李酥娘，慕婉贞，李冬阳，上官飞，刘陨几个元婴，一个不差，显然都没有彻底闭关，一直保持在警戒状态之中。

　　叶白三人出去的这几年来，偶尔亦有高手来到这里，均被几人联手灭杀了，但众人依旧不敢有任何放松。

　　灰蒙蒙的禁制之气，乱涌了几下之后，悄无声息散去，五道人影，出现在众人的眼帘当中。

　　左侧的一道青衣人影，背负双手，身躯挺的笔直，看着连夜雨，咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿道：“夜雨师兄，以我对高有道的了解，他恐怕是真的嫌你出的报酬太少，才故意算不出来的。”


第0852章 终出雾海

　　“你们几个家伙，终于回来了吗？”

　　连夜雨的目光，先是恶狠狠的扫过叶白三人，随后摇了摇头，收起眠霜刀，大笑出声。

　　笑声在山谷中回荡，推门之声，接二连三响起。

　　王仲陵，温璧人，林珑，还有几他几峰的弟子们一起走了出来，看着不远处那几道熟悉的高大挺直的身影，均都面露惊喜之意。

　　八十天，这是叶白三人，从圣庙赶回来的时间，比约定的时间，还要早上二十天。

　　连夜雨大步走到几人身前，仔细看了几眼，有些疑惑道：“你们几个的气息，为何给我的感觉这么古怪？好象有些不一样了，但又说不出来哪里不一样。”

　　叶白三人心中一凛，没想到连夜雨的灵觉，这么敏锐，三人这一趟出去，变化最大的，自然就属得到了木之本源。

　　小山坡上，李冬阳和慕婉贞亦双目微眯，二人似乎也察觉到了什么，但同样目光微茫。

　　叶白笑道：“既入宝山，岂能空手而回，难得来一次这个世界，怎能没有一点收获，可惜夜雨师兄你，这一次错过大好机缘了。”

　　连夜雨眉头皱了皱，随即展开，胸膛一挺，不屑的看了三人一眼道：“老子很稀罕吗？下一次，我定要找到更大的机缘，把你们三个压制的死死的。”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　季苍茫面色威严道：“你这个家伙，都不用先问一问我们有没有找到出去的路吗？”

　　连夜雨望着他，嘿嘿一笑道：“若你们没有找到出路，怎么可能回来，我从十五岁的时候，就认识你了，难道出去鬼混了几年，连性子都变了？”

　　众人又是一阵大笑，不过看着季苍茫的目光里，仍旧有几分期许，想要从嘴里，得到一个确切的答案。

　　季苍茫无奈摇头，目光扫过山坡上的众人，英伟的面容上，泛起一个温和的笑意，点头道：“再过二十天，我们就离开这里，回家！”

　　……众人一楞之后，欢呼出声。

　　叶白和季苍茫相视一笑。

　　看着一个不缺的连云道宗弟子，二人心神上说不出来的轻松与欣慰，在云罗山脉中的闯荡，在翡翠城中的大战，一切都变的不真实起来，仿佛从未发生过，那些流出的血汗，都是值得的。

　　李将军感受着连云道宗弟子之间，浓浓的师门情谊，心中突然生出说不出的羡慕。

　　而李龙谋和古狰，则还沉浸于连云道宗弟子的顶尖修士的风采当中。

　　二人原本以为，一个宗门出了叶白和季苍茫这两个顶尖天才，已属不可思议，但现在看到连夜雨，李冬阳，慕婉贞，王仲陵，铁如律等人的风采，直接惊到说不出话来，虽然还不知道他们资质悟性究竟如何，但只凭风采，已经远胜他们见过的绝大多数修士。

　　古狰更是两眼放光，眼神在李冬阳和段桥身上转来转去，一副极为心动的样子。

　　季苍茫待众人心绪平静之后，为众人介绍了李龙谋和古狰二人，众人简单行了一礼，没有太多惊讶，以众人现在的师门背景，元婴后期的修士，早就不是第一次见到了。

　　叶白再不理会季苍茫如何安排，大步走上山坡，走到目光里早已荡漾着两汪清泉的温璧人的身边，牵着她的手，悄然离开。

　　林珑和铁如妤古怪的笑了笑，自然不会上去打扰。

　　进到自己的石屋之中，二人紧紧相拥在一起，叶白感受着温璧人温热的体温，和身上传来的美好而又馥郁的香气，许久说不出话来。

　　“璧人，我这一趟出去，又让你担心了。”

　　许久之后，叶白才沉声道了一句，声音底满是歉意，他素来性子冷淡，把大部分的时光，都用在了修炼上，真正分给温璧人的时间，反而极少极少。

　　“我已经习惯了，你不必自责。”

　　温璧人一如既往的温柔，声音恬静柔美。

　　叶白闻言，愧疚更增，想起一事，突然松开她，虚空一抓，取出一方玉匣，看的温璧人美眸一怔。

　　叶白笑道：“这门空间储物的手段，我晚点再传你，我这一次出去，给你带了一样好东西回来。”

　　说完，打开玉匣，现出一枚散发着冰雾的碧绿色的果子，不必多说，自然正是太玄木赠送的那枚意境道果。

　　归来的路上，叶白就早已想好，若只能挑一个人送，那这枚珍贵无比的果子，自然是要给温璧人的。

　　“这是什么？”

　　温璧人满面疑惑。

　　叶白笑了笑，二人分坐石桌旁，叶白将这一路故事，娓娓道来，对她自然不会有什么隐瞒，只略去了木之本源的事情不提，毕竟太过重大。

　　听到这处空间里的异常，竟是由一株曾是星空期的灵根造成的时候，温璧人忍不住惊讶出声，实在无法想象，那是多么强大的力量。

　　听完之后，温璧人眼中生出古怪的神往之色，声音迷离道：“叶白，我也很想有一天，和你一起去闯荡一番。”

　　叶白双目微眯，点头道：“会的，必定会有那一天的。”

　　温璧人嫣然一笑。

　　叶白道：“你快把这颗意境道果吃了吧，日后也可助你感悟意境，等你领悟了意境，掌握了意境神通，我就带你去游历中大陆和东大陆。”

　　温璧人看着意境道果，却没有服下，秀眉微憷，神色古怪。

　　叶白好奇道：“璧人，你怎么啦？”

　　温璧人缓缓抬头，看了他一眼，笑道：“还是先留着吧。”

　　叶白目光一闪，沉声道：“为何要留着？”

　　温璧人沉默了片刻，声音温婉道：“叶白，意境道果只有一颗，你找回妹妹之后怎么办，将来我们有了孩子，又怎么办？”

　　叶白闻言，吁了一口气，季苍茫几年前问他的那个问题，突然浮上心头。情感难道真的会在未来，成为他踏足星空的最大羁拌？

　　思索了片刻之后，叶白无奈一笑道：“你既然不愿吃，我也不勉强你，就先留着吧，至于其他事情，你不必担心，我一定会找到方法的。”

　　温璧人点了点头，将意境道果又还给他道：“还是放在你这里最安全。”

　　叶白再叹了一声，无奈收下。

　　这枚意境道果竟未送出去，将来也不知道会由谁服下。

　　天色已经入黑，二人数年未见，这一夜，自然是享不尽的男欢女爱，鱼水欢情。

　　第二天一早，叶白早早便起了床，还有一桩重要的事情需要他去做，那就是修复青天行云舟。

　　这件赶路法宝，当初在迷雾海外，被“海皇”枭龙拍的裂缝横生，已经无法再使用，需要他这个炼器师来重新修复一下。

　　问季苍茫取来法宝，叶白就直接闭关，当初在第二次离开玉京城之前，他就已经在玉京坊市里搜罗了不少专门用来修复法宝的万流银液，如今只看他的手段了。

　　石室大门一关，就再未开过。

　　叶白石室中的高温，直透室外，红芒闪烁，惹的众人的心，也跟着悬了起来。

　　虽然没有青天行云舟，众人凭借身法，在几个实力高强的修士的护持下，同样能够飞出这片天地，但出了迷雾之海后，还需要青天行云舟带着众人赶路，因此均都十分关心。

　　直到第九天的黄昏，大门才轰然打开，叶白双目通红，神色憔悴，从石室中走了出来，手里抓着只有两三尺大小，闪着碧蓝色光芒的青天行云舟。

　　“如何？”

　　季苍茫早已守侯在屋外。

　　叶白笑了笑，淡淡道：“幸不辱命！”

　　季苍茫神色一松，点头道：“有劳师弟了。”

　　其他观望的连云道宗弟子闻言，亦欢呼出声。

　　……

　　二十天时间，匆匆过去。

　　这一日，天还未亮，众人已经早早登上了青天行云舟，巨大的蓝色舰船，横亘在天空里，等待着天边的第一缕阳光。

　　船头之上，站满了人，众人望着东方，神色均有一些激动，尤其是古狰和李龙谋这两个老家伙，连气息都剧烈起伏起来。

　　东方泛起了鱼肚白，第一缕阳光终现！

　　“出发！”

　　季苍茫屹立船头，袍带当风飘拂，神色说不出的威严稳重，见到阳光射来，喝了一声，心神一动，开启青天行云舟外的光幕。

　　青天行云舟向着白云深处，飞速窜升了上去，除了淡淡的天地威压之外，再感觉不到任何吸附之力。

　　巨舟越升越高，过了不知多久，众人眼前一亮，茫茫云雾突然消散一空，金色的阳光，从头顶上洒落下来。

　　举目看去，前方远处，是一片碧蓝色的茫茫大海，而脚下，正是笼罩着迷雾之海的翻涌云雾。

　　有进无回的迷雾之海，终于被人走了出来！


第0853章 我回来了

　　“季道友，叶道友，连道友，日后若是来到东大陆，定要来我们剑皇宫做客。”

　　李将军目光温和，冲三人点了点头。

　　三人微笑点头。

　　出了迷雾之海，辨明方向之后，众人也到了分道扬镖之时。

　　连云道宗的弟子，依旧向东而去，李将军父子自然是北去东大陆，回剑皇宫，而古狰在了解了外面这方广阔天地的修真现状之后，也选择去修道资源更加丰富的东大陆，此老已经答应了李龙谋的邀请，先去剑皇宫盘桓一段时间。

　　关于古狰此老，原来他还打算收李冬阳或者段桥为弟子，但二人都没有拜他为师的心思，倒是令他十分沮丧，不过此老心胸开阔，仍旧传了一些土系神通法门给他们，做为对季苍茫带他一起出来的报答。

　　失落之地的修真水准或许比不上穹天大陆，但古狰是土系的高阶妖兽，在土系之道上，自然有不少独到之处。

　　“各位，告辞了！”

　　李将军淡淡道了一声，微一拱手，与二老一起，转身而去。

　　三道遁光，很快就消失在天边。

　　“我们也该出发了！”

　　季苍茫收回目光，扫了身后的师弟师妹一样，沉声道了一句。

　　众人点头。

　　呜——

　　随着一声巨大的呜鸣，青天行云舟乘风破空，向东方而去。

　　勤奋如上官飞，虞文龙，李冬阳，李乘风等人，还有一干小辈，很快就钻进自己的船舱之中，各自修炼起来。

　　而性子跳脱的裘落儿，林珑，还有紫竹林的几个女弟子们，则是靠在栏杆上，欣赏着脚下的大海，享受着劫后脱困的悠闲时光。

　　几女资质不论，但长相身材均是上佳，姿色各有千秋，倒把一干男修们，看的心神微漾，船上不时传来阵阵娇笑之声。

　　叶白，季苍茫，连夜雨三人，并排站在船头，迎风而立，长袍被海风吹的猎猎作响，更将三人衬托的英挺不凡。

　　连夜雨深深吸了一口海风，看着前方的碧蓝海域，精神大振道：“按照李将军所说，这里应该是迷雾之海的东北方，往东方去，已经没有天诛海那样混杂的妖兽群居之地，都是一些像翱风鹰那样的小的妖兽种族的势力了。”

　　叶白点了点头，目光所至之处，已经见不到几座海岛，尽是一片汪洋大海。只要不惹出海中深处的妖兽，可说没有太多危险了。

　　季苍茫沉吟了片刻，沉声道：“不可大意，将军兄只在前方的边缘转过一些时日，并未真正去过蓝海大陆，中间的海域，他也没有游历过。”

　　叶白和连夜雨听到他的话，相视了一眼，同时摇头一笑，无论到了何时何地，季苍茫始终是这么严肃谨慎。

　　“从今天开始，我来镇守船头！”

　　季苍茫又接着道了一句，神色异常严肃。

　　“不用吧！”

　　连夜雨刀眉一挑，有些不满的看了他一眼，目光微凝道：“何必你来镇守，就算是元婴后期的妖兽来了，我照样能斗上一斗。”

　　季苍茫遥望着天边的方向，没有转头，一双虎目里透出丝丝炽烈之色，脸上没有一点波澜，声音坚定道：“我并非不相信你的实力，只是有些等不及了，恨不能现在就看到蓝海大陆出现在前方。”

　　二人愕然。

　　……

　　青天行云舟永不停歇，一直向东！

　　碧波大海，如同一幅画卷一样，在众人的脚下，不停展开，又在身后，不停的收起。

　　所过之处，偶而也有一些妖兽盘踞的海岛，见到空中的青天白云舟，妖兽们贪婪心起，尾随上来拦截，战斗永远没有停歇。

　　但有季苍茫亲自坐镇船头，自然不用有任何担心，更何况他的身边，还常常陪伴着从失落之地走出来的木之灵女太青丝。

　　出了失落之地后，她的行踪已经不必再掩饰，季苍茫早就将她放了出来，此女对季苍茫有着异样的好感，每天除了修炼之外，大部分的时间，均是和季苍茫在一起，看着他的目光，深情而又专注。

　　这种事情，作为过来人，连夜雨自然不会陌生，忍不住打趣了季苍茫几句，倒把季苍茫少见的弄的老脸微热。

　　太青丝性子单纯，和连云道宗众人，相处起来，自然也没有什么隔阂，和裘落儿几女，尤其融洽。

　　船上的时光，突然变的悠闲起来。

　　叶白突然觉得自己有些无所事事。

　　无论是小世界戒指，还是啸月刀，季苍茫和李酥娘均已经还了回来，叶白重新祭练过之后，便算略过。

　　想要进阶元婴中期，短时间里，显然不可能，即使以他的资质，加上手里有着四五千万的上品雷灵石，和两块极品雷灵石，起码也要数百近千年的时间，更何况因为紫珠帮他凝压雷霆元气的缘故，他每进阶一个小境界，都需要比其他修士累积更加雄浑的法力，因此也不急着用这短短几年时光来苦修。

　　重新上路没多久，他就把从失落之地里，得来的收获，分给了众人。

　　灭杀少皓之后，他从少皓的储物袋里，缴获了上亿的上品火灵石，和五块极品火灵石，取了五千万上品灵石，给铁如妤用来培养那头业火兽，剩下的上品火灵石，叶白一起给了虞文龙。

　　连云道宗七脉弟子当中，虞文龙所在的元墨峰，是唯一修炼火元气的，而他也是船上的唯一一个火系修士，更是如今元墨峰的唯一传人，叶白对他也极为照顾。

　　至于极品火灵石，叶白只给了一块给他，嘱咐他破境元婴时用，倒不是叶白小气，实在是此子的资质悟性，比起李乘风，段桥，都要差上一些，未来成就，恐怕也最多只是元婴中期了，给多了反而招来劫难。

　　至于从少皓那里缴获的七八件品质极佳的上品法宝，叶白在和自己的大弟子岳天行密谈了一个多时辰后，一起给了他。

　　收复连云之后，叶白自然是要离开的，但老树峰不可无人坐镇，更不能断了道统，岳天行在穹天大陆无牵无挂，是最适合的人选。这些法宝交给他后，将来也可传给老树峰的徒子徒孙们。

　　叶白原本还打算将上品雷灵石和极品雷灵石分出一半给他，但岳天行坚辞不受，原来在小雷天的时候，戴仙锋早已赐下了极多雷灵石给他。

　　在木灵族圣庙的时候，叶白还曾杀了一个元婴后期的木灵族白发老者。

　　他的元神在交给季苍茫搜魂出一些木系神通密法之后，就被叶白一口吞下，而此老留下的储物袋子里的近八千万的上品木灵石，和一块极品木灵石，季苍茫却一块未取，理由也极简单，因为叶白的义女林珑，同样是个木系修士。

　　叶白便将这份收获，一起给了林珑。至于此人储物袋中的法宝，叶白则分给了其他几脉的师弟师妹们。

　　分宝完毕之后，叶白的日子，过的极其自在，大部分的时间，均是陪温璧人，又或者指点三个徒弟的修炼。

　　其他时间，均是独自一人，闭目沉思，谁也不知道他究竟在感悟什么东西，但每一次闭关出来之后，他的眼中均是雷霆电光，如雨而下，久久不能散去，精芒之慑人，令人不敢直视。

　　……

　　青天行云舟，在茫茫大海上空，又飞行了近十二年时间，经历了广阔无垠，海岛极少，灵气几无的荒凉海域之后，终于达到了一处新的海域。

　　这一日，季苍茫双目猛然一睁，从打座中站起身子，龙行虎步一般，走到船头，只见无数星罗密布的岛屿，出现在前方远处，极目看去，不少岛上，时有遁光来去，而那一道道遁光之上，尽是人形，修为大多只有炼气筑基期。

　　凝视了许久之后，季苍茫的眼中闪过惊讶，迷茫，欣喜的复杂情感，连身躯也罕见的微微颤抖起来。

　　数十息后，季苍茫眼眶转红，目中泪珠滚滚落下，双拳紧握，仰面咆哮道：“蓝海大陆，我回来了，老师，我带着他们回来了！”

　　船舱之中，二三十道神识一起向他射了过来。

　　这是众人第一次见到季苍茫失态的样子，谁又知道，原来他严肃冷峻的面孔下，也压抑着火一般的情感。


第0854章 连云魔宗

　　季苍茫独自一人，傲立船头，仰天咆哮，尽情宣泄着自己心中的激动。

　　故乡的风，一阵阵的吹拂着他的月白长袍和乌黑长发，猎猎乱舞。

　　一道道身影，从一间间船舱里走出，没有一个人望向青天白云舟下的海岛，众人的目光一起落在了季苍茫的身上。

　　无人说话，一阵沉默。

　　此时此刻，老辈的连云道宗弟子，都已经知道，自己回到了久违的故乡蓝海大陆，但此事来的如此突然，一时之间，神色竟异样的平静，又或者自己的情绪，全部集中到了季苍茫的身上，已经随着他的咆哮，宣泄了出去。

　　众人望向季苍茫的目光里，满是尊敬与崇佩之色。

　　但即使如此，也没有任何人可以明白季苍茫这一千五百多年来的内心的压抑与渴望，包括叶白。

　　为了这一天，他付出的汗水和努力，比起叶白这个天道宠儿，还要多上数倍，他的资质悟性虽然远超旁人一大截，但在遇到太玄木之前，机缘比起叶白，要差上不少，能够有今天的成就，大半靠的是自己的自律与刻苦。

　　季苍茫的宣泄，久久没有停歇。

　　叶白看的嘴角微勾，和连夜雨交换了一记眼色。

　　二人排开众人，一左一右走到季苍茫的身边。

　　叶白俯瞰着船下似曾熟悉的海域，拍了拍季苍茫的肩膀，轻声道：“大师兄，差不多便可，后面还有一帮师弟师妹和小辈们看着呢！”

　　连夜雨拍了拍他另外一边肩膀道：“莫要忘了，你很快就是要成为一宗之主的人，不可失了仪态！”

　　二人声音虽低，但又没有神识传音，哪里瞒的过众人的耳朵，话音才落下，就是一阵大笑声传来。

　　季苍茫脸上闪过尴尬之色，停下咆哮，干咳了两声，平息心情，但眼眶里的通红，又哪里是可以瞬间平息的。

　　李冬阳，上官飞，虞文龙也一起走了过来。

　　其他人则是一起走到了栏杆边，俯瞰着下方。

　　刘陨，高有道，司豪，何苦等穹天大陆的人，见惯了穹天的胜景，与连云道宗的感情也没有那么深厚，自然并不觉得如何，神色平静。

　　但连云道宗的老辈弟子，均是个个心潮起伏，不能自己，呼喊之声，不时传来。

　　或许他们中间，和叶白一样有着牵挂的，不在少数。

　　碧空如洗，漫天阳光洒落下来，船舱外挤满了人，气氛热烈而又兴奋。

　　……

　　叶白回头扫了众人一眼，笑道：“这帮家伙，从今天开始，恐怕都再无法静下心来修炼了。”

　　回归的激动之后，便是摩拳擦掌的疯狂，沧浪峰的几个弟子眼里，已经杀机大起，冰寒气息，直透体外。

　　连夜雨哂道：“暂时不修便不修了，在这个贫瘠的修真大陆里，我才不信还有哪个宗门的实力，可以强过我们。”

　　李冬阳，上官飞等人看着远处或是御剑来去，或是偷偷打量着青天行云舟的炼气筑基期的小修们，点头同意。

　　“不可大意——”

　　季苍茫此刻已经恢复了往日的威严严肃，张口就是这句熟悉的话语。

　　但话才说到一半，叶白，连夜雨几人就齐齐白了一眼。

　　季苍茫有些尴尬的停下嘴巴，看了几人一眼，想一想，后半截话还是没有说出口，咽进了肚子里。

　　虞文龙道：“大师兄，从这里开始，我们便算正式回归了，下一步你打算怎么做？”

　　季苍茫脸色一正，沉吟了片刻，望向连夜雨道：“我要知道蓝海大陆的地图，和连云道宗现在的情况，夜雨，你去底下找个境界高一点的家伙问出来。”

　　连夜雨闻言，功聚双目，仔细看去，境界最高的，是一个躲在一个海岛密林里，神色贪婪的看着青天行云舟的金丹中期的修士，不禁刀眉微皱，大感无趣道：“这里的修真水准，果然还和一千五百年前一样落后，就不用我这个高手出马了吧。”

　　说完之后，朝旁边不远处喊道：“阿力，去把那个鬼鬼祟祟的金丹中期的家伙，给我逮上来！”

　　“是，师兄！”

　　人群里有人应了一声，声音浑厚有力，是个身材高大魁梧，三十多岁模样，浓眉大眼的青年汉子，此人名叫张力，有着金丹后期的修为，是沧浪峰残存的四大弟子中的一个。

　　举目扫了一圈，找到此人之后，张力驾御剑光，飞掠而出，直奔此人而去。

　　青天行云舟，呜鸣了一声，停了下来。

　　众人也不再说话，目光随着张力而去。

　　金丹中期的修士，是个身材有些臃肿的老者模样的修士，见张力掠来，骇的脸色一变，拔腿就往远处逃去。

　　张力的资质，放到穹天大陆，只算中等，实力也是一般，但放到蓝海大陆，起码是个宗门长老，甚至小宗门宗主的地位，哪里会给他逃脱掉。

　　大笑了一声之后，张力脚下留下一道长长的白色冰雾，猛一运力，便窜了出去，速度快如闪电。

　　几下功夫，就追上了对方，张力二话不说，拔刀便砍，与连夜雨的作派，极为相似。

　　爆炸之声，伴随着张力的笑声，很快传来。

　　周围旁观的小修们，骇的四散而去。

　　战斗来的快，收的更快！

　　张力毕竟是在葬神海闯荡过来，又得到过“沧海一仙”裘真的指点，眼界之开阔，手段之高明，杀气之凝实，岂是这里的金丹中期修士可以媲美。

　　只用了数十息的功夫，张力就将此人击伤，一把擒了过来，封住他的元神法力之后，提着此人，直奔船头而来。

　　啪！

　　回到船头之后，张力一把将此人扔在地上。

　　“干的不错！”

　　连夜雨大笑着赞了一声。

　　张力可不敢在众人面前嚣张，哈哈一笑，便退到人群里。

　　二三十道目光，一起落在此人身上，此老穿着一身紫色缎袍，满面横肉，一脸凶悍模样，被张力击伤之后，脸色有些苍白。

　　但此人怕是修到现在，连一个元婴期的修士也未见过，此刻被这么多神色冷峻，气息强横到了极点的修士盯着，立刻骇的双腿打颤，脸上再没有一丝血色，哆哆嗦嗦道：“见过……各位前辈，不知……各位……抓晚辈来，有何指教？”

　　“把蓝海大陆的地图给我！”

　　厚重如雷的足音响起！

　　季苍茫排开众人，走至他的身前，俯视着此人，目光冷峻而又威严。

　　老者连忙应是，立刻取出一张玉简，双手奉上！

　　季苍茫取过之后，仔细扫过，弹给叶白，叶白看完，又给了连夜雨……一圈下来，所有人都看了一遍。

　　季苍茫又道：“宋国连云山脉中的连云道宗，如今是哪方势力占着？”

　　“连云道宗？”

　　老者一楞道：“晚辈不记得有什么连云道宗，宋国的连云山脉里，只有一个连云魔宗。”

　　连云魔宗？

　　此话一出，滔天杀意，冲天而起，众人双目猛然一睁，眼中射出来的锋利杀意，几乎要将此人撕成碎片。

　　自己曾经的宗门，竟然直接被人由道宗改成了魔宗？

　　季苍茫目中电闪了片刻之后，接着道：“详细说！”

　　老者此刻已经被骇的直咽吐沫，听到他的话，战战兢兢道：“晚辈……也只是听说……而已，从未去过……那里，具体如何，真的一点……也不清楚！”

　　季苍茫沉吟了片刻道：“你去吧！”

　　老者听到季苍茫竟然不杀自己，如逢大赦，连滚带爬的向船外掠去。

　　才步出舱外四五丈，一记雪白色的刀芒，从后袭来！

　　嗤——

　　老者身躯一分为二，血雾漫天而起！

　　连夜雨收起眠霜刀，气息冷若冰霜，目光异常阴沉。

　　季苍茫双目猛然一睁，狠狠瞪了他一眼，喝道：“你在干什么？此人不过是个不相干的路过之人，你为何杀他？”

　　连夜雨沉默了片刻，冷冷道：“我忍不住了，想杀一个修士来祭旗。”

　　季苍茫沉默了许久，冷哼了一声，没有再说话。

　　众人看着季苍茫和连夜雨，气氛突然变的冷肃起来。

　　叶白目光闪烁了一下，上前道：“大师兄，我们如今在蓝海大陆西边的海域，宋国位于蓝海大陆的东南，是从海路绕过去，还是从大陆上直接穿越过去？”

　　季苍茫思索了片刻，再次走至船头，看着远方，目光炯炯有神，声音一沉道：“我们就从大陆上穿越过去，若有哪个不长眼的，敢来挑衅，不必留手，重建宗门前的立威，就从此刻开始！”

　　众人轰然应是！


第0855章 杀意难控

　　不大的船舱中，光线暗淡，连夜雨独自一人，负刀而立，望着舱外的方向，神色微微有些黯然与落寞。

　　自从杀了那个陌生修士之后，季苍茫便罚他在舱里磨砺性子，直到到达连云道宗的时候，才准出来。

　　吱呀一声，舱门打开。

　　叶白脚步不急不慢，走了进来。

　　连夜雨瞥了他一眼，闷闷不乐般道：“你这个家伙，今天不用去船头立威吗？”

　　叶白笑了笑，摇头道：“哪有那么多威立，蓝海大陆的元婴修士，本就屈指可数，大师兄自己每天脸色冷冰冰的往那里一站，敢来打我们主意的人，见到他后，还未动手，就已经吓的狼狈而逃了。最近几天，除了大师兄之外，其他人均已经兴趣缺缺，都懒的去船头，只等回到宗门，再大战一场。”

　　连夜雨点了点头。

　　叶白仔细看了他一眼，淡淡道：“夜雨师兄，你领悟的应该是杀戮意境吧？”

　　连夜雨嘿嘿一笑道：“被你看穿了吗？以我的性子，也就只能领悟这门意境了。”

　　叶白点了点头，唏嘘道：“你的杀意，控制的相当糟糕。那天你在杀那个金丹修士的时候，我就已经感觉到了。”

　　连夜雨苦笑道：“在没有领悟杀戮意境之前，其实我控制的相当不错，但领悟了杀戮意境之后，仿佛胸中的杀戮之意，爆涨了一大截，心里倒时常生出无法克制的杀戮冲动，你有没有什么控制的好方法？”

　　叶白闻言，蓦然想起了已经踏足星空的黑豹道人，他领悟的也是杀戮意境，只不知道他当年是怎么控制的。

　　想了想道：“我倒是认识一个领悟杀戮意境的老辈高手，不过现在已经没有机会请教他了。”

　　连夜雨黯然点头，只当叶白说的是此人还在穹天西大陆，暂时没有机会回去，因此，并未往深处想。

　　沉吟了片刻，叶白道：“我的大师伯纪白衣，修炼了麒麟密术，麒麟战劲之后，一度也无法控制自己的战意，直到在玉京城里，和黑豹道人三天两头切磋，才渐渐控制自如，虽然战意和杀意有着不小的区别，但或许你可以借鉴一下。”

　　连夜雨来了精神，笑道：“难道你打算从今天开始，每天陪我打上几场吗？”

　　“想都不要想！”

　　叶白直接回绝道：“那样一来，只对你的战意控制有些用处，对杀意控制，只怕没有多大作用，若要控制自如，恐怕只有令你毫无顾忌的疯狂撕杀一场了。”

　　连夜雨闻言，不满道：“哪有那种可以肆无忌惮杀戮的好地方。”

　　叶白想了许久，也毫无头绪，摇头道：“我也不知道，或许你以后会碰到那样的好地方，更在那里遇到什么不得了的机缘。”

　　连夜雨叹息了一声，无奈点头。

　　……

　　蓝海大陆，并不算大，大约和失落之地差不多，东，南，西，三面环海，北方的最北端，则是冰雪皑皑的极寒之地。大大小小的凡人国度，加起来也只有数十个。

　　青天行云舟，从蓝海大陆的西边海域而来，目的地直指最东南方的宋国连云山脉。

　　一路所过之处，季苍茫故意将青天行云舟的高度压的颇低，速度也放慢了不少，他的心中，自有一番打算，在他和叶白几个高端战力日后离开蓝海大陆之前，定要以雷霆手段，震慑蓝海大陆的其他宗门，令他们以后再不敢对连云道宗起觊觎之心。

　　可惜正如叶白所说，青天行云舟一路过来，走了二十多天，虽然引来了无数目光，但即便是再凶悍的修士，来到船头之后，见到板着面孔的季苍茫，也都吓的纷纷退去，根本不敢出手。

　　这些追来的修士，顶多只有金丹后期的境界，连元婴也未遇到一个。

　　一个古怪的疑问，渐渐在季苍茫的心头升起，蓝海大陆虽然贫瘠，但还不至于连元婴修士也见不到一个，这些人难道都在闭关，又或者去了其他地方？

　　随着青天行云舟的深入，关于这艘船的事情，也渐渐传播了开去。

　　……

　　在蓝海大陆的北方，有一个叫唐国的过度，这个国度面积颇大，修真宗门不少，但其中最令蓝海修士畏惧的，就属九幽魔宗。

　　一千五百年前，正是九幽魔宗的“魔帝”石无悔，联合了邪王宗，元魔宗，地狱门，四大门派一起攻下了连云道宗，将这个宗门屠了个一干二净。

　　九幽魔宗山门所在的地方，是唐国北方的幽明山，山中最高的一座山峰，叫做天顶，灵气浓郁，是只有九幽魔宗的宗主，才有资格在这里修炼的地方。

　　但今天，却有一个年轻的修士，踏剑而来。

　　剑上之人，是个三十多岁模样的青年男子，穿着蓝白相间的宽大道袍，袖子上绣满了云龙的暗纹图案，此人身材高挺颀长，鼻梁挺直，双目星闪，长相俊逸，最惹人注目的，是一头乌黑长发，几乎长到及地，摇摆之极。

　　他的神色异常冷峻，有些匆匆忙忙。

　　“无仙，虽然你是我的义子，也是我最看重的弟子，但在你接过我的宗主之位之前，仍旧是没有资格来到这里的，滚下去！”

　　剑光还未地，一声霸道而又冷酷的声音，已经在山顶传来。

　　山顶之上，见不到一棵草木，火元气相当浓郁，空气里游离的元气，散发着淡淡的赤红色的光芒。

　　方圆百丈的平地上，只有一块高有七八丈的磨盘样的青色大石，大石之上，盘膝坐着一道人影。

　　此人同样是个三十多岁模样的青年男子，身穿紫袍，腰扎蟒带，头发只有寸长，鹰鼻深目，体魄雄健，一副枭雄姿态。

　　双眉之间，一点朱砂般的红色火焰，仿佛实质一般，燃烧摇曳着，又为他平添了几分邪异之气。

　　他的左右手心里，各有两团火焰，灵活的变化出各种形态，速度快到令人眼花缭乱。

　　此人正是“魔帝”石无悔，而踏剑而来的男子，是他的义子石无仙。

　　“义父，我有非常重要的消息，向你禀告！”

　　石无仙听到石无悔的声音，脸色一沉，剑光停在天顶的边缘，一副不上不下，处境尴尬的样子。

　　石无悔的眼中，闪过寒芒，沉默了片刻，冷冷道：“说吧，究竟有什么重要事情？”

　　石无仙道：“刚刚收到消息，当年消失无踪的连云道宗的弟子，回来了！”

　　“你说什么？”

　　石无悔喝了一声，双目猛然一睁，陡然站起身子，一阵风般闪到石无仙的身前，炽烈的气息熊熊高涨。

　　石无仙被他锐利如刀的目光，盯得毛骨悚然，额头一滴冷汗无声落下，连忙道：“刚刚收到消息，有一艘飞行法宝，从西边的海域过来，向东南而去，船上载的，正是当年逃掉的连云道宗的弟子。”

　　石无悔瞳孔一缩道：“都有谁，他们是什么修为？”

　　石无仙道：“目前知道的，有当年明月峰的季苍茫，他已经有了元婴初期的修为，还有几个金丹后期，半步元婴的家伙。”

　　石无悔脸色一松，微微点头，高深莫测般的笑道：“老夫当年搜遍蓝海，也没有找到他们的踪迹，原来是逃到海外去了，如今大摇大摆的回来，想必是打算报仇来了，季苍茫的资质倒是骇人，竟然只用一千五百年，就修到了元婴初期，不过，光是这样的实力，就想报仇，未免太天真了。”

　　“义父说的是，季苍茫即便修到了元婴初期，又如何能够敌的过你领悟的无上神通！”

　　石无仙笑着拍着一记马屁。

　　石无悔点了点头，目光一凛道：“无仙，传我法令下去，密切关注他们的行踪，同时传信给连云魔宗的红花鬼母，让她小心戒备，但也不必过分担心，他们到达连云魔宗之后，我也会到达那里，这一次，我要在连云魔宗里，将他们一网打尽！”

　　“是，义父！”

　　石无仙行了一礼，掉转剑光而去。

　　石无悔屹立山颠，仰面观天，忽然哈哈长笑起来。


第0856章 求仙路头

　　青天行云舟的速度，渐渐快了起来。

　　季苍茫终于有些迫不及待，什么立威的事情，早已经抛在了脑后。

　　只用了半年多的时间，青天行云舟，就从蓝海大陆的西部海域，赶到了东南方的宋国上空。

　　青天行云舟有着媲美老牌元婴初期修士的速度，连云道宗弟子回归的消息，虽然已经被有心人察觉到了，但传播开来的速度，根本比不上青天行云舟的速度。因此蓝海大陆东边的许多宗门，还未知道，一场腥风血雨即将到来。

　　熟悉的起伏山峦，展现在众人眼皮底下。

　　船头上站满了人，个个俯视着下方，神色复杂，无人说话。

　　古怪的气氛，在众人之间酝酿。

　　进入宋国上空，到达连云山脉的边缘之后，季苍茫突然又将青天行云舟的速度降了下来。

　　嗖——破空声响！

　　上官飞的身影，如同一道金光，从下方丛林里掠了上来。

　　身影落下之后，上官飞朝季苍茫拱了拱手道：“大师兄，我打探过了，如今的连云魔宗的宗主，是一个叫红花鬼母的元婴初期的修士，宗内的弟子，也和我们当年一样，按照元气属性，分成了七脉，掌峰修士的修为，从金丹后期到元婴初期不等，听说均是当年从四大魔派里派遣出来的修士，专门负责在宋国抢夺修真资源，供四大魔派使用。”

　　“这些家伙，均是魔修出身，手段淫邪残忍，就连凡人也没有放过，附近的凡人城池村庄，不少已经成了空城空村！”

　　季苍茫面色冷峻，微微点头，这样的局面，并未太出乎他的意料之外，沉吟了片刻，问道：“我记得当年的宋国境内，与我们连云道宗齐名的，还有三个门派，分别是游仙宫，长生观，莲畔仙乡，他们没有出手阻止吗？”

　　上官飞哂道：“这三个门派，和东南沿海上的散修联盟，当年贪图我们的雷落之渊，还放任四大魔派来攻打我们连云道宗，如今自食恶果，不光雷落之渊被四大魔派占了，而且自己地盘里的资源，也被步步蚕食，连自保都是问题，哪有胆子再去抵抗。”

　　“这些家伙，不光没长脑子，连胆子也被吓破了！”

　　上官飞话音才落下，已经有人喝骂出声，李乘风满脸不屑之色。

　　“东南沿海上的散修联盟，如今是什么情况？”

　　叶白目光微沉，脸上看不出多少表情，似乎与平常没有任何区别，但内心深处的悸动，只有他自己才会明白。

　　这一趟回来，他有数桩牵挂，要去了结，归藏岛上的那一位，还在等着他吗？东海骑鲸客任正远和任小邪这对祖孙，还平安健在吗？

　　想到这里，叶白的呼吸，忍不住突然有些急促起来。

　　温璧人站在他的身边，有所察觉，秀目一闪，有些诧异的看了他一眼，叶白已经许久没有流露过，这样无法克制的情绪波动了。

　　上官飞道：“魔派虽然势大，但爪子暂时还未敢伸到海上，不过听说那里也不平静，散修之间，自相倾轧的很厉害。”

　　叶白微微点头，他的心里，虽然极想问问归藏岛的情况，但终究强压了下来，此时此刻，并不是合适的机会，无论那里发生了什么事情，收复连云，都已经箭在铉上，不得不发。

　　“大师兄，既然那些魔道贼子，也学我们连云道宗分成了七脉，进了山门之后，不如就由我们七脉，分头对付吧！”

　　说话的人，是虞文龙。

　　他的眼中，闪着异常坚定的神采，仔细看去，又有几分阴冷与落寞。

　　众人神色复杂的看着他，默然不语。

　　七脉残存的弟子当中，就属他所在的元墨峰实力最弱，只剩他一人了，众人当然可以明白他的想法，必定是不想借助任何人的帮助，亲手收复元墨峰。

　　其他几脉都还好说，但他如今只有半步元婴的境界，而如今的连云魔宗的元墨峰的实力，仍旧成迷，若峰主是元婴期的修士，他将很难讨好，说不定还会有生命危险。

　　上官飞目光微黯，内心有些自责，他的心里，自然不把现在这个什么连云魔宗放在眼里的，因此消息并未打探的有多详实，但如今虞文龙突然跳出来要自己收复元墨峰，倒令他生出几分担忧。

　　季苍茫看着虞文龙的坚定神色，一时间，竟然眉头微皱，有些不知道该是同意，还是拒绝。

　　虞文龙站在人群的最后，独自一人，茕茕孑立，看着季苍茫的目光里，带着隐晦的恳求之色。

　　“元墨峰有元墨峰的尊严，我可以不如季苍茫，但我永远不会去投奔他！”

　　元墨峰曾经的大师兄雄逊临死前的话，一遍遍在他的脑海中回荡。

　　为了元墨峰的传承，雄逊死后，虞文龙不得不去遵从雄逊临死前的安排，去投奔季苍茫，但这最后一步，他一定要自己去走。

　　他的天赋实力，或许不如季苍茫，叶白等其他六脉的首领，但肌肤之下，也是有几根硬骨头的。

　　季苍茫思索了片刻，目光转向叶白。

　　众人的目光，也随着他的目光一起，看向叶白。

　　叶白微一沉吟，点了点头。

　　季苍茫又思索了片刻，点了点头，望向虞文龙道：“好吧，就由各脉自己解决吧，文龙，元墨峰的事情，就交给你了，无论你的对手是谁，我们都不会插手，这是你该挑的担子，也是你做为元墨峰的领头师兄的责任。”

　　“是！”

　　虞文龙扬声应了一句，精神一振道：“多谢大师兄，多谢叶师兄！”

　　季苍茫微微点头。

　　叶白看着虞文龙，沉声道：“文龙，无论对手是谁，放手一搏吧！”

　　虞文龙再次点头应是，目光渐渐凛冽冷肃起来。

　　……

　　季苍茫催动着青天行云舟，直奔昔日的连云道宗所在而去。

　　时而秀美，时而巍峨的熟悉山川，目不暇接的呈现在众人眼前，众人眼里，交织起朦胧的雾气，和浓浓的杀意。

　　比起穹天大陆的高山大川，连云山脉，或许差上不少，但毕竟是根之所在，那种在外漂泊了一千五百多年，回到故乡之后的激动，绝不会因为见识过了更壮美的山川，而有任何减少。

　　从白天到黑夜，从黄昏到黎明！

　　这一天清晨，朝阳升起的时候，接天连云一般高高耸起的连云山，终于出现在众人的眼帘之中。

　　灵山依旧，高耸入云，但昔日宋国凡人百姓最神往的仙家胜地，已经如同幽冥鬼蜮一般，透出浓浓的凶煞之气。

　　因为有守山大阵守护，浓浓的雾气，遮住了大半山头，其中景象，看不真切，也听不到任何声音，但空气里，却传来的丝丝杀气。

　　老辈的连云道宗弟子里，目射精光，神色恍惚的看着云雾之下的连云山，一时间，竟说不出话来。

　　“若我没有猜错，我们一路过来，连云魔宗的修士，应该已经得到消息了，他们在等着我们！”

　　许久之后，李冬阳淡淡道了一句，平凡的面孔上，看不出太多情绪，但眼中同样已经寒芒隐隐。

　　铮！

　　长刀出鞘，冷风怒道：“那还等什么，直接轰开他的护山大阵，我们杀进去！”

　　不少人点头同意，各自取出了法宝。

　　“不！”

　　季苍茫突然喝了一声，声音异常的深沉，目射奇光，神情冷肃。

　　众人愕然，一起看向他。

　　季苍茫道：“一千五百年，我们从后山的传送阵里，像一群丧家之犬一样，逃亡海外，今天，我们要在山门那里，堂堂正正的，杀进去。”

　　众人惊讶了一下，随后重重点头，还有比这更好的主意吗？

　　青天行云舟，缓缓落下。

　　到了离地数十丈高处，季苍茫朝船舱方向道：“夜雨，出来吧！”

　　舱门吱呀一声打开。

　　连夜雨走出船舱，长长伸了一个懒腰，左右看了几眼，有些愕然问道：“已经到家了吗？”

　　众人哈哈一笑，谁都知道，他在舱中日日夜夜朝外看着。

　　砰砰声响，季苍茫收起青天行云舟，众人落在地上，脚下是一条平铺着的青石小路，小路尽头，就是茫茫白雾笼罩的山门，山门处空无一人。

　　叶白的目光，突然迷离起来，投向数百丈外，最前方地上的那块青石板，当年他就是在那块石板上，跪了九天十夜，才最终被步渊收入门墙。

　　往事如昨，潮水一般，涌进脑海。

　　“老师，我回来了！”

　　叶白心中暗暗道了一句，目中寒芒大起，直到此刻，浓烈的杀意，才在他的内心深处涌起。

　　季苍茫没有说话，大步上前。

　　众人无声跟上。

　　清晨红色的阳光，透过道旁树木的叶子的缝隙，落在沉默无声的众人身上，格外有种战场的杀伐味道。

　　走到最前方，只见一块五六丈高，人立而起的灰色大石，竖立在山门左侧，大石上镂刻着四个血红色的狰狞大字。

　　连云魔宗！

　　季苍茫定住脚步，深深看了一眼，怒哼了一声，扬手便是一掌！

　　砰！

　　灰色大石，碎成齑粉！

　　“夜雨，轰开他的山门！”

　　季苍茫看着前方的雾气，雄躯笔挺，目中光芒绽放，冷冷喝了一声。


第0857章 收复之始

　　“来了！”

　　落在最后的连夜雨，嘿嘿一笑，狂龙一般暴跃而起，一刀斩下。

　　被压抑了许久的战意和杀意，一起爆发出来，化为一道数百丈长的冰白色刀芒，狠狠斩尽雾中！

　　嘭！

　　一声古怪的闷响，仿佛斩在虚处，但似乎又触动了什么，也不知是禁制之气，还是阵法之气，如同野兽一般，在白茫茫的雾气，剧烈的扭动起来。

　　随后是两声惨叫，从浓雾深处传来。

　　这一刀，直接将浓雾一分为二，浪潮一样，向着两边滚滚而去！

　　一道道五六丈宽的青石铺就的山道，明朗而又清晰的出现在众人面前，两个身穿黑衣，只有筑基初期的中年汉子，倒在两边，目光暗淡，嘴角逸血，眼看已经是进气少，出气多了。

　　二人虽然修炼的是金火两道元气，但浑身去散发出浓烈的凶煞之气，明显是经历过极多杀戮的修士，只要想一想他们的出身，也知道杀的大多定是无辜之人。

　　见到众人之后，虽然大半认不出境界，但光是沉重如山的威压，已经骇的两人直接昏死过去。

　　连夜雨看着二人，冷哼了一声，身外杀意毕露，转向季苍茫道：“大师兄，里面的魔子魔孙，如何处理？”

　　其他人亦一起看向季苍茫，神色复杂，众人都知道他的宽厚性子，但若是对里面的家伙也要手下留情，恐怕会立刻引起众人不满。

　　季苍茫微一沉吟，便道：“把领头修士的元神给我留下，我要知道当年那一战的详细经过，至于其他人，你们自己看着吧！”

　　众人颌首。

　　嗖嗖！

　　两道指风闪过，两个黑衣修士，身体颤抖了一下，头颅已被洞穿，血水汩汩而下。

　　出手的是李酥娘，此女性子刚烈，杀意之盛，比起连夜雨也差不了太多，因为戴着金色面具的缘故，看不出表情，但一双修长凤目中的冷煞之意，却浓到几乎要喷发出来。

　　“气息收敛一点，莫要将他们吓跑了！”

　　季苍茫没有去看李酥娘，淡淡道了一声，拾阶而上。

　　众人依言，收敛气息跟上。

　　约摸走了百十阶，两边树林就到了尽头，石阶亦到了尽头，一片方圆数千丈的巨大广场，出现在众人眼中。

　　广场之上，草木全无，灵根不见，空旷之极，广场四周，是座座山脉，其中就包括连云七脉的山头。

　　数十道身影，站立在广场中央，境界从筑基到元婴不等，嘴角邪笑，个个均是一脸阴森桀骜之色。

　　领头的是一个身穿黑裙，鸡皮鹤发，头戴红花，满面皱纹的老妇，目光阴森，手里拄着一根黑漆漆的龙头拐杖。

　　此姥正是如今的连云魔宗的宗主红花鬼母，她的身边，还站着两个半步元婴，四个金丹后期的修士，一字排开。

　　只看架势，就知道对方早知众人回归，但连云魔宗显然不会只有这几个修士，对方只出来这数十个人，显然是估错了形势。

　　邪气的笑容，瞬间就凝固在了一干邪修的脸上，脸色瞬间，如同死灰。

　　红花鬼母等人目瞪口呆的看着从石阶走上来后，陡然之间，释放出强横气息的一道道身影，脑中一阵天旋地转，差点当场晕死过去！

　　季苍茫一行二十人，与一干邪修，隔着数百丈远对峙，脸上却露出冷若寒霜般的笑意。

　　“是当年连云道宗逃走的弟子……”

　　连云魔宗的其中一个半步元婴，惊呼出声，此人长相颇老，听口气，似乎经历过当年那一战，又或者对连云道宗的最后的一批精英弟子了解极深。

　　“天哪，这帮小子怎么修炼的，竟然出现了七八个元婴，金丹后期和半步元婴更有十来个？”

　　“魔帝不是说只有一个元婴初期修士，和几个金丹修士吗？”

　　……

　　连云魔宗一方，几个元婴之下的修士，仿佛自言自语一般说了几句，无人应答。

　　他们尚且已经骇到失魂落魄，更不要提其他小辈修士了，他们恐怕一生都未见过这么多的金丹元婴期的修士。

　　“各位，你们霸占了我们连云道宗一千五百年，是否该归还了？”

　　季苍茫面色威严，单手背负在身后，龙行虎步，往前走去，步履矫健而又从容，他的眼里，只有红花鬼母。

　　这个连云魔宗的宗主，无论修炼的是什么元气，无论属于哪一脉，都只能由他来出手对付。

　　连夜雨等人，很快就找到了自己的对手。

　　叶白的目光，落在一个中年大汉的身上，此人也是个雷修，只有金丹后期的修为，对视了一眼叶白锐利到能洞穿他的灵魂样的目光，此人浑身一颤，骇的面上没有一丝血色。

　　刘陨，岳天行，铁如律，温璧人，林珑，铁如妤，高有道的目光亦一起落在了他的身上。

　　刘陨环抱双手，高挺着结实的胸膛，嘴角邪笑，一副恶霸模样。

　　岳天行目光如电，一直落在他的身上，从无动摇。

　　铁如律面色冷俊，但眼睛里却是满是跃跃欲试的神色，他虽然才是筑基大圆满的境界，但学足了叶白的作派，面对高出几阶的对手，没有任何惧意。

　　温璧人三女，倒是神色平静，看不出多少波澜。

　　高有道看了几息，一双鼠眼就鬼鬼祟祟的乱转起来，一副想挖点宝贝带回穹天的模样。

　　叶白同样看了几息，就冷冷一笑，收回目光。

　　修炼火元气的，是个金丹后期的老者，这样的水准，虞文龙完全可应付，叶白也没有可担心的。

　　至于其他人，更不必担心。不过叶白相信，七脉的山顶上，应当还有一些自以为不需要自己出手的所谓高手。

　　嗖！

　　黑影一闪，红花鬼母在季苍茫的话音落下之后，拔腿就跑，身影往天空里掠去，同时手里飞快掐诀，射出一连窜的印记，打向空中，天空高处，五彩元气流转，无形的禁制光幕，突然被破开一个大洞！

　　其他修士见宗主都开始逃了，哪里还敢停留，个个向着四面八方，仓皇逃去。

　　大战终于开始！

　　红花鬼母速度也算不错，但才至半空，风声已从后袭来，一道人影，鬼魅一般，出现在了她打开的禁制洞口处！

　　季苍茫面无表情的俯视着她，声音冷冰冰道：“阁下打算去哪里？”

　　……

　　“天行，那个家伙就交给你了，把他的元神留下，送给你的大师伯去！”

　　叶白淡淡道了一声，此时此刻，岳天行已经追了出去。

　　叶白不知不觉之间，双手背负，闲庭信步一般，朝着东南方向走去，一团团血雾，在他的身边，如花绽放，不时飞溅在他的青色长袍上。

　　凄厉的惨叫之声，不绝于耳，却又仿佛回响在另外一个世界一般，从他的耳边渐渐远离。

　　叶白全不在意，甚至看也不看，他的目光笔直的落在西南方向上，那座不算多高的山峰上。

　　那座山峰的顶上，种着数百株高达百丈的龙橡木，连成一片的紫色的阔大叶子，盖住了小半个山头，那是并不太罕见的寻常灵根龙橡木，只有在雷霆元气浓郁的地方，才能生长。

　　那座山脉的名字，就叫做老树峰。

　　“我倒要看看，究竟是谁，在占据着老树峰？”

　　叶白目中，寒芒大作。


第0858章 老六老七

　　踏上老树峰的山脚之后，叶白走路而上，速度不急不慢。

　　他的目光在熟悉的山间小道上徘徊，脸上挂着极其复杂难言的落寞神色。

　　因为老树峰的空气里，游离着不少狂暴的雷霆元气，因此普通草木，极难在这里生长，除了不知哪代祖师种下的龙橡木之外，就再无其他。

　　这些龙橡木，高达数百丈，九成多的树干上，都是光秃秃的一片，没有半根枝桠，但到了树木的最顶端，却猛的展开了一大片伞面样的树冠，连结成一片，如同一朵朵紫色的云朵。

　　乍一看去，颇有几分令人触目惊心的震颤感觉。

　　这些龙橡木栽种的位置，很是随意，并不规律整齐。

　　叶白走了没多久，抬头看着上方的龙橡木，目光微微有些迷茫。

　　一千五百年前，这些龙橡木下的大地，干净而又整洁，中间还曾有一道通往山颠的弯弯曲曲的小道。

　　如今，山间小道，已经无影无踪，显然不知道已经多久无人用脚步行走，必定是驾剑从空中来去。

　　而干净而又整洁的地面，则是坑坑洼洼，残留着法术的痕迹。

　　叶白随意看了几眼，就发现不少龙橡木的树干上，也残留着法术蹭过，还有刀剑割伤的痕迹，露出褐色树皮下的黄色内皮。

　　“还活着就好……”

　　叶白伸手抚摸着一株龙橡木受伤之处，微笑着道了一声，轻轻输入一道雷霆元气。

　　山顶无风，紫色的树叶，却突然沙沙作响起来，交织成一阵低沉的呜啸之声。

　　仿佛在欢迎着游子的归来，又或者诉说着自己的伤痛。

　　叶白像拍老朋友的肩膀一样，拍了拍树干，咚咚有声，随后才走向下一棵。

　　他的脚步，沿着记忆中的山间小道上去。

　　走至半路，叶白目中，突然电光一闪，朝着山顶看了一眼，冷哼了一声，右手虚空一抓，万妖朝皇鼎蓦然出现在他的手里。

　　呼！

　　叶白心念一动，万妖朝皇鼎如同一道青铜色闪电一样，直奔山顶而去，还在飞行途中，万妖朝皇鼎就以不可思议的速度，迅速涨大起来。

　　嗡！

　　一声鸣响。

　　四五道身影，刚刚出了山顶的屋子，掠到半空，正要破开禁制光幕逃去，就被万妖朝皇鼎定在了空中！

　　“我还没有上去，你们往哪里跑！”

　　叶白神色平静，喃喃自语了一句。

　　只看了一眼，他就收回目光，既没有仔细去看他们的长相，也没有仔细去看他们的境界，对他来说，并没有多少区别。

　　上山之前，他甚至没有展开神识去看，似乎有意要将那个疑惑，留到踏上山顶的时候，再去揭开。

　　一座紫气弥漫的山头。

　　一尊散发着金光的大鼎。

　　五道被镇的无法动弹，面如死灰的人影。

　　……

　　广场之上，伏尸遍地，血流成河，浓烈的血腥气息，冲鼻之极。

　　刘陨站在满地尸体中央，没有过多出手，只展开神识，默默观察着场中的一举一动，若有连云魔宗的修士打算偷偷逃跑，立刻被他释放出一把飞剑拦了下来。

　　至于拦下来后，交由谁去对付，刘陨再不去问。

　　听到熟悉的钟鸣般的声音，刘陨转头望去，豁然只见，一尊方圆数十丈，散发着璀璨金光的青铜大鼎，罩住了山头。

　　“师弟心中，是有多大的恨意啊，对付几个筑基金丹的修士，竟然连顶级法宝都动用了……”

　　刘陨浓眉微皱，啧啧出声，一副不敢苟同的神色。

　　与他神色差不多的，还有不少。

　　就连铁如律这个一天到晚板着面孔学叶白的小子，也是瞳孔一紧，忍不住缩了缩脖子，抹了一把额头上莫须有的冷汗。

　　……

　　叶白自然不知道刘陨和其他人心中所想，即便知道了，他也不在乎。

　　叶白沿着记忆中的山间小道，蜿蜒而上。

　　察觉到受伤的龙橡木时，便随手弹入一道雷霆元气，有时还重重拍上几下，一副老友见面的样子。

　　过不多时，十数间竹木搭建的屋子，印入叶白的眼帘之中。同一时间，出现在他的眼里的，还有万妖朝皇鼎镇压着的五道人影。

　　一个炼气修士，三个筑基修士，一个金丹中期的修士。

　　叶白在打量五人的时候，五人也在看着叶白，个个神色不同。

　　叶白扫了其他人几眼，就把目光投向了金丹中期的修士，神色异常复杂，凝视了几息之后，叶白淡淡道：“我早该猜到，山顶上的修士就是你的。”

　　金丹中期的修士，是个四十多岁模样的中年男子，面孔瘦削狭长，但仍可看出年轻时的英俊模样，双唇略显单薄，两只眼睛也相当细长，透出几分刻薄寡情意味。

　　此人正是当年的老树峰的老七卢笙，他也是叶白的老师步渊，在知道六个徒弟陨落在雷落之渊中后，收的最后一个弟子，也是唯一一个弟子。

　　此子当年，修为极低，整天眉宇阴沉，一副惨淡青年的模样。

　　一千五百年过去，此人修为已经到了金丹中期，比起叶白等流亡在外的连云道宗弟子，精进可说慢到了极点，连相貌也开始呈现出衰颓之色。

　　“我也早该猜到，你一定会和季苍茫一起回来的，只是没想到你的修为，已经到了元婴初期。”

　　卢笙此刻，被万妖朝皇鼎定在空中，脸色苍白，或许是知道自己必死无疑，根本没有逃跑的可能，此人声音倒是异常的平静，看着叶白的目光，同样复杂无比。

　　叶白摇头一笑，撤去万妖朝皇鼎，扬指轻轻弹了四下，射出四道法力。

　　砰砰砰砰——

　　四声闷响，四个炼气筑基的小修，瞬间炸成血雾，溅了位于他们中间的卢笙满头满脸。

　　卢笙落在地下，没有在逃，混身是血，眼中没有任何畏惧之色，反而渐起疯狂之意，哈哈大笑道：“叶白，你就算杀了我又怎么样，步渊那个老鬼，他已经死了，他永远也回不来了！”

　　听到步渊的名字，叶白的目光，终于阴沉了下来，面孔冷若冰霜，深深看了他一眼，目光异常锋利道：“你当初，为什么要背叛老师？”

　　“哈哈哈哈——”

　　卢笙闻言，狂笑道：“哪里来的背叛，在他的心里，只有你们六个才是他的弟子，又何曾把我当过徒弟！”

　　他的声音，又尖又细，却带着咆哮之声，仿佛压抑了许多了年的愤恨，终于爆发了出来。

　　“自从我入门以后，他传下了基础法门，就再未管过我，大部分的时间，都是在外游历，我一个人，独自撑着这座老树峰，没有任何人照拂，受尽了其他几峰的侮辱，连那些外门弟子，都没有正眼看过我几眼，你可知道，我心中的痛苦与屈辱！”

　　“自从你回来之后，步渊那个老家伙，更是看也未曾看过我一眼，叶白，你可知道，若你没有回来，若步渊那个老家伙没有那么对我，我根本就没有打算背叛的，或许当年和季苍茫一起逃走，现在又一起杀回来的人就是我了！”

　　卢笙越说越是激动，双手握拳，疯狂挥舞起来，满面鲜血，异常狰狞的喝道：“叶白，你当年为什么要回来，为什么没有和那五个蠢货一样，死在雷落之渊里？”

　　叶白面色冷峻的看着他，静静听着，直到他话音落下，剧烈喘息起来，才声音异常缓慢深沉道：“你第一次进到雷落之渊的时候，我就在附近的丛林里，看着你！”

　　卢笙一愕！

　　叶白接着道：“我们六人失踪之后，你所承受的压力，我一清二楚。其他几脉的师兄弟对你的态度，我也一清二楚，他们或许在心里看不上你，但因为老师的关系，还不至于当面去侮辱你，以大师兄他们几人的胸襟，更不可能这么做，紫竹林的师妹们，因为灵韵师叔的关系，更是对你照顾有加，我当年，都看的清清楚楚。”

　　话到最后，叶白的声音突然铮铮有力起来。

　　“一切，不过是因为你自己心胸狭窄，还有对我们六人嫉妒造成的，我说的可对？”

　　叶白目光紧紧慑住卢笙的目光。

　　“放屁！”

　　卢笙瞳孔先是紧缩了一下，随后神色癫狂，大声喝道：“不是这样的，根本不是这样的，你在胡说……”

　　叶白神色平静，再道：“老师当年，命你进雷落之渊，打探我们六人的生死消息，你没有去，而是找了一个山洞躲了起来，我当年就跟在你的身后，也看的一清二楚。”

　　卢笙闻言，疯狂的喝声，突然顿住！

　　叶白接着道：“我当年便想杀了你，但我最终没有，因为雷落之渊里确实凶险，你若是因为胆怯而不去打探我们的消息，也无可厚非，我不能因为你的胆怯，就把你杀了。”

　　“即便你不是因为胆怯，而是因为痛恨我们六人，我也无话可说，因为我们六人失踪之后，老树峰只有你一个传承，承受的压力我也可以理解！”

　　“即便是你当年流露出来的那些虚伪姿态，我也容忍了，因为你还没有背叛老师，我不能只因为你的虚伪，就杀了老师明面上的最后一个徒弟。”

　　“但谁能想到，当年我的一念之仁，却往老师的心上，狠狠扎了一刀，你终究还是背叛了老师。”

　　说完之后，叶白目中杀机大起道：“卢笙，你现在该没有什么可以狡辩的了吧？若是没有，我便送你上路了！”

　　卢笙嘴唇嗫嚅了几下，说不话来，眼中终于闪过惊慌恐惧之色，猛的一个转身，拔腿就往山下逃去。

　　叶白看着他的背影，蓦然一指点出，一记老树峰独传的诛邪神雷，从天而降！

　　轰！

　　芦笙惨叫了一声，身躯被炸的四分五裂！

　　元神刚刚逸出，就被叶白隔空摄来，疾点了几下，收入囊中。

　　老树峰上，除了叶白，再无一人。

　　当年的恩怨，终告了结！

　　山顶之上，风声全无，只有龙橡木沙沙作响。

　　叶白心底，没有一点快意恩仇的淋漓，很想仰天长啸一声，却怎么也啸不出来，看着十几间空荡荡的屋子，只有说不出的失落。

　　突然想起，自己当年从雷落之渊出来之后，为家人报仇，杀了两个凡人后的心境，似乎也是如此，心中不禁感慨顿生。

　　原来，报仇这种事情，真的是不会给人带来半点快乐的，只会更加黯然神伤。

　　长长吁了一口气，叶白走至门边，倚靠在门框上，摸出一壶酒，大口大口的痛饮起来。

　　广场上的战事，早已平息，连云道宗的弟子们，按照约定，各自杀向自己曾经的山头。

　　剧烈的爆炸之声，从东北方的一处山头传来。

　　叶白停下放到嘴边的酒壶，看着那里，双目微眯，眼中电光闪过。

　　那处山头，是元墨峰。


第0859章 仰天一啸

　　元墨峰顶，气流激荡！

　　连云七脉当中，元墨峰弟子修炼的是火元气，这处山头上，火元气自然也比其他地方浓郁一些，温度炽烈，空气里呈现出了淡淡红光。

　　山顶栽种的树木，也大多呈现出了火焰般的赤红之色，数量不多，稀稀落落。

　　两道人影，在峰顶的天空里，打的正酣，元气剧烈对轰，炸响之声，如雷而起。

　　其中一人，正是虞文龙。

　　另外一人，是个一头红发的老者，穿着一身短褂，露出两条肌肉虬结的手臂，身材高大而又雄壮，眉似卧虎，目赛铜铃，满面横肉，一脸凶神恶煞之相。

　　红发老者的境界是，元婴初期！

　　此老名叫司马烽，是九幽魔宗的魔帝石无悔的师弟，也是这个连云魔宗的真正主事者。

　　魔道修士，向来自私自利，四大魔派，当年虽然联合起来灭了连云道宗，瓜分了这处宝地，但显然不会真的那么亲密无间，因此各自派了高手驻守在这里。

　　九幽魔宗势力最大，石无悔更是个枭雄般的人物，自然更没有理由放过对这里的掌控，司马烽就是他亲自派遣过来的高手。

　　此人也参加了当年那一战，当时他只有金丹后期的境界，但一千五百年下来，凭借着从连云道宗掠夺到的资源，也修炼到了元婴初期。

　　半步元婴，对上元婴初期！

　　这就是虞文龙的现状，若放到穹天大陆，他必死无疑，但在蓝海大陆，他与司马烽斗了小半盏茶的功夫，只是稍落下风。

　　他的法力，比起对手，的确差了一大截，但无论法宝，法术，都要超出一大截。

　　进了元龙道宗之后，有着季苍茫的引介，他顺利拜入了元龙道宗的一位长老座下，修炼元龙道宗的高深法门。

　　无论是他的老师，还是季苍茫，又或者叶白，甚至连云道宗的其他几个领头的师兄师姐，都曾塞了一些厉害法宝给他。

　　因此即便对方有着元婴初期的境界，虞文龙也毫无惧色，越战越勇。

　　他的对手，司马烽却越打越是胆战心惊，脸色灰败到了极点。

　　若说虞文龙的法宝法术，他仗着雄浑的法力，尚可应付，那么虞文龙完全不要命的打法，就令他有些头疼了。

　　更恐怖是，自从二人打了数十息后，就有一个身穿月白道袍，神色异常威严冷峻的青年修士，赶到了这里。

　　此人到来之后，既未帮忙，也未释放出任何威压，只是冷眼观看，但光是此人元婴初期的强大气息，就令司马烽感到窒息。

　　司马烽打斗之中，偷眼瞥了一下此人的长相，立刻认出他就是连云道宗最后一批弟子中的季苍茫。

　　“红花鬼母那个废物，怎么会死的这么快，大师兄怎么还没来？他真的斗的过这个小子吗？”

　　司马烽额头汗如雨下，只与季苍茫对视了一眼，他就生出此子如同一座巍峨的高山一般，根本无法撼动的恐怖感觉。

　　但更令他惶恐的，还在后面！

　　一尊尊元婴修士，接连而至。

　　第二个赶到的，是个身背长刀，面孔狭长如狼，浑身散发着浓烈杀气的青年男子。

　　到来之后，此人扫了场中一眼，嘿嘿一笑，站到了季苍茫的旁边，与他并肩观战。

　　第三个赶到的，是个身材修长，却戴着一个古怪的金色面具的独臂女子，一双凤目里，煞气弥漫，到来之后，一言不发，站到了连夜雨的旁边。

　　第四个赶到的，是个长相颇为英俊的青年男子，似乎比其他更关心虞文龙的样子，到来之后，气息明显高涨了一下，过了几息，才收敛起来，站到独臂女子的身边。

　　第五个到的，是个长相平凡之极，但一双眼睛却璀璨到有若星辰的青年男子，到来之后，只微微笑了笑，就站到了季苍茫的另外一边。

　　每一个元婴修士的到来，都令司马烽的心，猛的往下沉了一大截，脸上血色，层层退去，直到第六个修士的到来，司马烽的心志，彻底崩溃。

　　此人是个身穿青色长袍的青年男子，身材高大雄伟，手里提着一壶酒，神色看起来有些阴郁冷淡。

　　仿佛本来就在这里一样，鬼魅一般的陡然出现在第五个到来的平凡男子的身边。

　　司马烽眼角余光瞥过此人的时候，瞳孔猛的一缩，此人气息，异常强大！

　　给他的感觉，比起第一个到的季苍茫，还要强上一截。

　　六人一字排开，目光均都落在了司马烽的身上。

　　司马烽的心，直入深渊，知道自己今日已经必死无疑，哪怕他的大师兄“魔帝”石无悔现在就赶过来。

　　想到这里，司马烽章法更乱。

　　……

　　“你这个家伙，连顶级法宝都动用了，怎么会到现在才来？”

　　连夜雨转过头去，有些诧异的看了叶白一眼。

　　叶白笑了笑，淡淡道：“在老树峰顶碰上一个熟人，聊了几句。”

　　连夜雨哦然点头，目光闪烁了一下，没有再问。

　　叶白将目光从司马烽的身上，转到虞文龙身上。

　　虞文龙的长相，并不算出众，身材中等，长相平凡，皮肤黝黑，但此刻浑身上下却散发着一股令人惊讶的神采，目光坚定而又决绝，烈日一般，光芒大放！

　　他此刻，已经彻底放弃了利用法术法宝来远程攻击的手段，而是改为取出一把四五尺长，泼风大刀样的法宝，一刀接着一刀，贴近对方，狠狠砍向对手。

　　每一刀都势大力沉，快如闪电，夹带着雷霆万钧一般的气概，仿佛要将对手生生剁成肉泥！

　　“啊——”

　　司马烽心神已经彻底崩溃，猝不及防之下，立刻就被削下了一只胳臂，血水狂喷！

　　“小辈，不要欺人太甚，你应该是大苍真人的弟子吧，老子当年，连你的老师都能杀，今天同样可以杀的了你！”

　　这一只手臂砍下之后，司马烽终于冷静下来，眼中现出异常凶厉阴狠的神色，话音还未落下，此人猛的冲向虞文龙，身体内的元神法力，剧烈乱涌起来，在身外形成一股红色的风暴。

　　“元神自爆？”

　　众人双目，猛的一睁，但也没有任何慌张，这种局面，早在众人的意料当中，对方已经走投无路，比起被虞文龙斩杀，自爆元神实在是更加体面的死法！

　　“文龙，退开！”

　　季苍茫喝了一声。

　　众人脚踏虚空步，各自散开。

　　虞文龙并非傻子，显然也早有预料，在对方冲来的瞬间，掠向远处，他虽然报仇心切，但还不至于非要陪上自己的性命，去亲手将对方的头颅砍下！

　　轰！

　　震天般的响声，在众人身后炸响。

　　元墨峰顶，滚滚元气，冲向四面八方，所过之处，草木山石，碎成齑粉！

　　许久之后，元气渐渐平息。

　　叶白六人，转身看去，元墨峰顶，已经被炸出了一片废墟。司马烽连半滴血液也没有留下。

　　虞文龙倒在地上，后背衣服碎裂，鲜血淋漓，生死不知。

　　在回归的海路上，叶白传下虚空步，除了虞文龙之外，其他五人均已学会，因此闪的极快，没有受半点伤，但虞文龙的速度，就要慢上不少了。

　　六人屹立空中，远远看着，极有默契的没有上前。

　　过不多时，虞文龙的身躯，突然抖动了一下，又过了几息，虞文龙捂着胸膛，摇摇晃晃站起，脸上满是尘土。

　　他的上身衣服，已经被炸裂，只余几条布片挂在身上，鲜血染红了上半身。

　　“老师……我回来给你报仇了，元墨峰的尊严，绝不会在我手里丢失，啊——”

　　站起之后，虞文龙紧握双拳，仰天长啸。

　　滚滚落下的泪水，将他满是灰尘的面庞，冲出道道沟痕！

　　啸声在山野中久久回响……风云乱涌！

　　“文龙，干的不错！”

　　季苍茫六人看着他，均都心潮起伏，面露笑意，连向来冷漠的李酥娘，眼中也射出柔和的欣慰之色。

　　对于他们六人来说，这一次的报仇，轻松无比，没有半点意外，甚至几百年前，就可回来完成。

　　但对虞文龙来说，却是用一场激烈的撕杀换来的，或许这一次的报仇之事，他才是真正的主角。

　　许久之后，啸声渐渐平息。

　　“文龙，若你还有力气，就和我们去山脚下看看，九幽魔宗的那位魔帝阁下，脚程虽然慢了一点，但也该来了！”

　　季苍茫轻声道了一句，往山下而去。

　　叶白等人跟上。

　　虞文龙闻言一怔，抹去泪水，随后摸出一把丹药吞下，祭起飞剑，追了上去。


第0860章 魔帝邪王

　　连云魔宗，占地极广，弟子近千，除了在广场上迎战众人的，和七脉的精英弟子之外，还有极多散落在山中各处的外门弟子，以及一些守护重要地方，譬如藏经阁的修士。

　　季苍茫为人谨慎，早就展开神识检查过一遍，发现再无元婴修士之后，就任由连云道宗的弟子去撕杀了。

　　这些修士，均都没有资格知道破开护山禁制光幕，直接逃走的手诀，因此想要逃跑，就只能从山门处逃出去。

　　但山门处的台阶口，早已有一个光头大汉守在那里，见冲来的修士太多，刘陨双手一挥。

　　数十道粗若人臂的银色闪电，如同长矛一样，从他粗大的手指间飞泻出去。

　　惨叫之声，连成一片。

　　砰砰——

　　地上很快落了一层，焦碳样的漆黑碎骨。

　　数十个修士，瞬间陨落。

　　“快跑！”

　　后来的连云魔宗弟子，见到刘陨的手段，个个骇的心胆俱裂，哪里还敢再冲向山门，各个逃往隐蔽处躲藏去了。

　　刘陨脚下，血流成河，一片猩红。

　　刘陨本就是杀人不眨眼的霸道修士，自然不会在意，邪笑了一声，继续守护。

　　突然，厚重的脚步声，从他身后的台阶下传来，声声如鼓点一样，敲在他的心脏上。

　　刘陨目中精光一闪，猛然转身，只见两道人影，正从台阶下，步步走来。

　　左边一人，三十多岁模样，身穿紫袍，腰扎蟒带，身后披着一袭雪白色的披风，面孔方正，头发只有寸长，一双深目，狼顾鹰视，气魄慑人之极。

　　正是九幽魔宗的宗主，“魔帝”石无悔。

　　右边一人，是个身穿黑袍的白发老者，个子约有九尺，身材既高且瘦，一身宽大的长袍仿佛穿在竹竿上一样，风吹过时，晃晃荡荡，走在台阶上时，没有发出一点声音。

　　他的面上满是皱纹，看起来已经相当苍老，但气息比起石无悔，只弱了几丝，混身上下，邪气隐隐，尤其是一双深邃的三角眼睛里，不时溜过一缕缕紫色的电芒，冷酷而又邪异。

　　此人就是四大魔派之一，邪王宗的当代宗主，“邪王”左遥。

　　左遥和石无悔一样，均是元婴初期的修为。

　　二人见到刘陨之后，目光一闪，交换了一记眼色，神色均有一些凝重，眼中更透出疑惑之色。

　　这个突然冒出来的元婴修士，显然不在石无悔的意料之中，此人既然还能完好无损的站在这里，便说明红花鬼母等人的形势相当不妙。

　　二人探开神识扫去，立刻便发现台阶之上的广场上，已经伏尸一地，血流成河，远处的山峰里，更是传来声声惨叫之声，不由心中一惊。

　　不过二人均是一宗之主，又见惯了血腥，还不至于才见到一个和自己一样境界的元婴初期修士，和满地的尸体，就吓的不战而逃。

　　“阁下好高明的雷法，好大的威风，将我们四大魔派的弟子，随意杀戮，未免太不将我们四大魔派放在眼里了！”

　　石无悔目光与刘陨对视，步步登阶，声音深沉有力，仿佛充满了要将对手震慑住的力量。

　　可惜他找错了对象，刘陨不知道已经见识过多少元婴中后期的高手，更何况是石无悔这样一个元婴初期的修士，虽然石无悔身上，传来厚重的上位者威压，但比起叶白，甚至季苍茫，都要差上太多。

　　“阁下太小看我了，几个小魔崽子，随手就杀了，我还不至于要通过他们来耍威风，像阁下这种境界的，倒是勉强还能耍一耍。”

　　刘陨看着石无悔，一脸讥笑之色。

　　石无悔身为一宗之主，何曾受过这样的羞辱，闻言之后，目中立刻寒芒暴闪。

　　“石兄，此人气息强横，又是雷修，若我没有猜错，这个光头，应该就是季苍茫那个小子，这一次敢杀回来的最大依仗，石兄你领悟的无上神通，这一次恐怕要先让这个光头尝一尝了。”

　　左遥怪笑着道了一声，此老的声音有些古怪，仿佛老妪一般，阴阳怪气。

　　石无悔点头同意，看着刘陨的目光里，杀意渐起。

　　刘陨听到二人的话，哈哈大笑，乐不可吱。

　　来到这个破落的修真大陆之后，他突然发现自己变的厉害起来了，踏上陆地之后，还没有遇到一个像样的对手，现在竟有人说他是季苍茫的最大倚仗。

　　石无悔听到刘陨的笑声，心里生起一股强烈的厌恶与烦躁感觉，不知为何，自从进到连云魔宗的山门之后，他的情绪，就有些无法控制起来，这绝不是寻常的他，要知道他已经经历了无数风浪。

　　台阶越走越上，刘陨已经近在几十丈外，看着石无悔的脸上，依旧是一副不屑的笑意。

　　石无悔终于心头火起，法诀一掐，七团红到发紫的火焰，如同一群长着翅膀的妖魔一样，在空中划了一个弧度，直奔刘陨而去。

　　细听去，这些火焰在空中划过的时候，还发出暴戾尖锐的鸣叫之声，仿佛能够攻击对手的元神。

　　刘陨哈哈一笑，根本不在意火妖的尖叫之声，眼看火焰袭来，双手猛的向前一按！

　　他从叶白那里，得到过一整瓶的紫玉蜂蜜，又学了太上感应篇和第二元神之术，元神之强，早就达到了元婴中期修士的水准，哪里会在乎这种层次的元神攻击。

　　滋滋声响！

　　刘陨双手中，电流密布，交织成一副古怪的雷霆手套，朝着飞来的火焰妖魔，猛的拍出。

　　啪啪啪——

　　一连七掌，七团火焰如同遇到玄冰一般，瞬间被刘陨狂暴的雷霆元气，拍成虚无！

　　而借着这七掌之力，刘陨的魁梧身躯，则向后飘了出去，他已经察觉到，那几道熟悉的气息，正从身后的山中，飞掠而来，这里已经没有他什么事情。

　　刘陨已经夺舍过一次，修炼时间，比众人还要长上一千多年，是个老江湖，自然明白什么场合该自己出手，什么场合不该自己出手。

　　“有劳道兄了！”

　　刘陨的身躯，还在伏尸遍地，血流成河的广场上空，倒着向后掠去，季苍茫的声音，已经传入耳中。

　　“举手之劳而已！”

　　刘陨笑着道了一声，他对季苍茫尚算客气。

　　以他的眼力，自然看的出来，季苍茫的未来不可限量，贫瘠的蓝海大陆，显然留不住这样的顶尖天才，日后回到穹天大陆，二人说不定还要再打些交道，况且他也绝不想令叶白为难。

　　七道人影，贴着他的身边掠过！

　　季苍茫，叶白，连夜雨，李冬阳，李酥娘，上官飞，虞文龙落在地上。

　　七人长相各异，但风采却均是出类拔萃，就连虞文龙，在收复了元墨峰之后，混身上下，也如开了锋的宝剑一般，流露出高昂的自信之色。

　　此时此刻，“魔帝”石无悔，和“邪王”左遥，也到了石阶之上。

　　二人见到一字排开的，如今的连云七子，立刻目瞪口呆，呆立当场！

　　六个元婴初期，一个半步元婴？

　　这还不算刚才那个强横雷修！

　　“邪王”左遥，天性自私凉薄，见到七人之后，头皮一炸，立刻转向石无悔，怒喝道：“道兄，这是怎么一回事？你的那些手下，是怎么办事的？”

　　石无悔此刻也是惊呆了，片刻之后，他强压下震惊之色，目光一狠，冷冷喝道：“慌什么？才一千五百年的时间，他们就有这样的境界，必定是靠着丹药堆上来的，我才不信，他们能强到哪里！”

　　因为叶白刻意收敛了不少气息的缘故，石无悔尚未发觉他的法力之雄浑，远远超过众人。

　　众人听到石无悔的话，均都面露冷笑之色。

　　季苍茫目光扫过石无悔和左遥，最后落在石无悔的身上，面色冷峻，沉声道：“阁下来迟了，你的爪牙都已经授首了，现在，该轮到你了！”


第0861章 无上神通

　　石无悔听到季苍茫的话，没有太多惊讶之色，连云魔宗里，只有两个元婴初期的修士镇守，面对六七个元婴的围剿，这是必然的结果。

　　不过，他亦是心志坚定，自负手段的一方豪雄，还不至于就此退去。

　　闻言之后，石无悔目光异常冷酷的看了季苍茫一眼，冷哼道：“一千五百年前，你们连云道宗，除了你们这几条漏网之鱼之外，被老夫率人屠了个一干二净，包括你们那些老师，你们竟然还敢再回来，老夫就再屠一次。”

　　听到石无悔提起自己的老师，众人顿时怒火中烧。

　　连夜雨铮的一声，便拔出了眠霜刀，上官飞亦跃跃欲试。

　　季苍茫神色依旧冷峻，张臂示意众人稍安勿躁，随后道：“当年若非有两个元婴修士出手，你有什么本事屠了我们连云道宗，简直是大言不惭。”

　　石无悔闻言，嘿嘿一笑道：“那又怎么样，当年那一战，终究是老夫赢了，今天也不会例外。”

　　石无悔的神色，骄傲而又张狂。

　　“两个元婴初期，面对我们七个元婴初期和一个半步元婴，阁下还能这么有自信，想必一定是手上有什么惊天手段吧？”

　　淡淡的声音传来，叶白终于开口，脸上挂着有些促狭的笑意。

　　石无悔转过头来，上下打量了叶白几眼道：“你是叶白？当年老树峰的老六？”

　　叶白微微点头，没有任何惊讶。卢笙既然投了对方，自己的底细自然也瞒不过去。

　　石无悔冷笑道：“你的老师步渊，可称我生平劲敌，当年那一战，我差点死在他的手里，希望你不会差他太远。”

　　叶白淡淡一笑道：“比起老师，我的确还差了不少。”

　　他当然只是谦虚，不过步渊在蓝海这个贫瘠大陆上，以半步元婴的境界，就能领悟第一重雷霆法则，亦可见他的天才横溢，悟性非凡。

　　石无悔哈哈大笑道：“那你今日，必死无疑，光是修到元婴初期的境界，还没有什么可了不起的！”

　　叶白摇头一笑。

　　连夜雨等人，听着石无悔对叶白的不屑之词，均都露出笑意，以叶白现在的实力，就算是在穹天大陆，恐怕也没有几个修士，敢这样对他大放撅词了。

　　“道兄，不要废话了，动手吧！”

　　“邪王”左遥眉宇阴沉，有些不满的瞥了石无悔一眼，不知为何，他的心里隐隐生出一股不妙的感觉，只想早点解决里这里的事情，尽快抽身而去。

　　“莫要着急，我还有最后一个问题！”

　　石无悔斥了他一声，目光炯炯有神的盯着季苍茫的眼睛，声音低沉道：“你们连云道宗，有一颗紫色的珠子法宝，是否在你身上？”

　　众人闻言，神色各不相同。

　　“什么紫色珠子？”

　　连夜雨等人，满眼疑惑，一头雾水。

　　叶白则是心中一颤，难道果然如他所猜，导致当年那场大战的，就是他在雷落之渊里得到的那颗紫色珠子？

　　季苍茫早已从叶白那里，听说了紫珠的事情，闻言之后，面上没有一点波澜，冷冷道：“我们连云道宗，没有什么紫色的珠子法宝，阁下找错地方了。”

　　石无悔闻言，没有沮丧，邪邪一笑道：“你们既然不愿说，老夫就亲自把它找出来！”

　　话音落下，他的气息疯狂高涨起来，红焰从体内透出，涌向四面八方。

　　他的额头中心的红色火焰，也诡异的摇曳起来，配上有如魔神一般的雄伟体魄，倒是确有一股火焰魔君降临的味道。

　　就连站在身边的“邪王”左遥，也被狂卷的热浪，冲的往旁边闪出了几步。

　　石无悔的白色披风，向着后上方倒飞，腰部以下，尽是一片绵延的红色火海，如站在一条红色的火焰长河之中一样，睥睨着众人道：“你们哪个小辈，先来受死？”

　　“我来，不过却不是受死，而是砍下你的狗头！”

　　季苍茫还未出声，上官飞已经哈哈一笑，暴跃而出，一道金光一般，直刺石无悔而去。

　　看过刚才虞文龙大战司马烽的场面，上官飞也被激的热血沸腾，至今也未冷却。

　　轰！

　　一声巨响，上官飞和石无悔恶战在一起，金光火焰，交织成了一片绚烂的色彩。

　　逃亡穹天之后，上官飞师承自葬身海白鹤宗，白鹤宗虽然以水系修士为主，但想要得到一些高明的金系法术，仍是轻而易举，因此上官的金系法术相当厉害，叶白和季苍茫更曾传了不少自己缴获的金系法术给他。

　　因此他招招使来，深谙金系之道，锋利无匹。

　　石无悔的法术，论起精妙，比起上官飞当然要差上不少，但此人仿佛可以催动身外火焰长河的力量来加持法术，威力比起上官飞竟还要强上一些。

　　季苍茫和叶白，连夜雨，李冬阳换了一记眼色，四人神色均有些古怪，从石无悔身外的火焰长河中，闻到了某种再熟悉不过的味道。

　　“这个家伙，倒也不是完全吹牛，还算有几分本事。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　季苍茫点头同意。

　　“以上官师弟的实力，该能和他打上一段时间，我先去解决了那个瘦成竹竿一样的老鬼。”

　　连夜雨提着眠霜刀，大摇大摆的从上官飞和石无悔激斗的天空下方的地面上走过，神色从容淡定。

　　石无悔虽然与上官飞打斗，但神识却一直紧紧注意着连云道宗其他人的动静，察觉到连夜雨的动静，扬手虚空一拍，一记七八丈长的火焰元气凝结成的红色大手印，狠狠拍向前方的连夜雨的脑袋，速度极快，气势威猛。

　　而他自己，则向下掠来，右臂高高扬起，一记火焰刀，劈向连夜雨的脑袋。

　　此人竟欲将连夜雨也卷入他的战场当中，他的法力也算雄浑深厚，一转一换之间，流畅到混若天成。

　　“魔帝阁下，不要分心，你的对手是我！”

　　上官飞他被小觑，不免有些不爽，目中闪过寒芒，一步踏出，诡异的避开，随后右手虚空一抓，他的金色巨剑已经握在了手上。

　　叶白和季苍茫，早在回来的路上，就将开辟储物空间的法门，传给了已经领悟了几分空间之道的连夜雨，上官飞，李酥娘，慕婉贞，刘陨和温璧人。

　　因此上官飞取出法宝的速度之快，骇的仍在注意着他的石无悔心神一震，不过他已经无法再法再回头，心中一狠，定要将连夜雨卷入他的战场之中，一次解决了两个。

　　嗖！

　　金色巨剑，化为一道金色的闪电，直奔石无悔而去。

　　这把金色巨剑，名叫斩流剑，虽然只是上品法宝，品质却相当不错，是上官飞在白鹤宗的老师玉龙真人亲手赐给他的，又与他属性相合，只需注入自身的金系法力，就可加持威力。

　　“他说的不错，阁下实在不该分心的！”

　　连夜雨头也未回，反手便是一记雪白色的刀芒，轰向从头顶上方落下的石无悔！

　　轰！

　　雪白刀芒和赤红刀芒对轰，同时化做破碎的元气散去。

　　连夜雨雄躯微颤，向前冲出几步。

　　石无悔也不好受，手臂一阵酸麻，右臂像被冻僵了一般，法力流转不畅，身体向上弹去。

　　而在此时，上官飞的斩流剑，也已经袭了过来。

　　石无悔面色微变，目中凶光闪过，人在上升途中，飞快掐诀，身外的火焰长河，仿佛被飓风吹过，猛的掀起了一个巨大的浪头！

　　砰！

　　斩流剑被浪头打飞，贴着石无悔的身躯，斜斜飞过，将他的白色披风，割裂成片片，随风飞去。

　　“两个小辈，气死我也，让你们见识一下我的无上神通！”

　　石无悔终被激怒，浑身仿佛燃烧起来，一缕缕火焰元气，从他的丹田处流泻出来，火焰长河，蔓延成一方百丈方圆的大湖。

　　火湖中央，一头二三十丈长，似凤飞凤，似凰非凰的鸟类妖兽猛的从火湖下掠出，唳鸣了一声，直奔上官飞而去。

　　这一招气势磅礴，威猛无比，火鸟的速度更是快到了极点。

　　这门神通是……

　　上官飞脸色一变，连忙伸手一抓，取出一面金光闪闪的盾牌样的法宝，迎向袭来的火鸟，自己则脚踏虚空步往后退去。

　　轰！

　　火鸟撞在盾牌上，发出一声巨响，盾牌的光芒迅速暗淡了下去，裂纹密布，直接被轰飞到旁边。

　　上官飞身躯一颤，一缕鲜血从嘴角逸了出来，不过借着法宝挡住一息的时机，他也成功的施展虚空步，闪回到了季苍茫的身边。

　　对方的这门手段，显然已经不是他可以抵挡的。

　　石无悔看着上官飞狼狈而逃，哈哈一笑，身影一闪，落到火鸟的背上，俯视着众人，冷冷道：“老夫早便说过，只是修到了元婴初期，没有什么了不起的，只要你们把那颗珠子给我，老夫可以承诺，放你们离开，否则，就休怪我神通无情。”

　　叶白几人，整齐的脸色一黑，眉目一垂，个个心道：原来这就是你的无上神通啊……

　　就连刚刚逃回来的上官飞，抹去嘴角的鲜血之后，也露出一个古怪的笑意。

　　季苍茫已经不愿再浪费时间，走上前来，瞥了他一眼，神色严肃道：“光是领悟了第一重火焰法则，也没有什么可以了不起的，阁下，让我们早点结束这场战斗吧！”


第0862章 枭雄授首

　　季苍茫说要早点结束战斗，那一定不会太晚！

　　话音落下之后，他就掐动法诀，他的体内涌起浩大的木之生机之气，蓬勃之极，浑身都透出一层碧绿色的光芒！

　　璀璨的光芒，亮到刺眼，仿佛要连天上昊日的光辉，都要掩盖下去。

　　石无悔双目猛然一睁，骇然道：“你也领悟了天地法则？”

　　季苍茫没有回答他，法诀接着掐，动作时快时慢。

　　嗤嗤——

　　一道蜘蛛网般的黑色裂缝，在他身前的空间里蔓延。

　　……

　　他的身后，几步远处，叶白目中突然精光一闪，季苍茫显然是要释放法则神通，但他总觉得季苍茫今天释放法则神通的时间有些长，以季苍茫的刻苦，和对木道的领悟，这是绝不应该出现的情况。

　　“难道，他从太玄木硬塞给他的那一堆功法心得里，又有新的领悟了？”

　　叶白双目微眯。

　　石无悔见季苍茫没有理会他，反而和他一样，要施展出法则神通，不由心念电转，他的年纪更长，但法力和季苍茫只在伯仲之间，若是以神通对轰，未必没有胜利的可能，只要杀了季苍茫，其他人还不是任由他拿捏？

　　想到这里，石无悔再不犹豫，怒喝了一声，催动脚下的火鸟，冲向季苍茫。

　　至于连云道宗的其他弟子，他根本想也未想过他们也领悟了第一重法则的可能，这样年轻的天才后辈，出现一个，已是妖孽，哪里还能接二连三的冒出来。

　　换成其他人，必定也和他是同样的想法，但他怎么会知道，他要面对的，是连云道宗历史上，最鼎盛的一代弟子，注定要成为传奇的一代。

　　砰！

　　一声爆响，季苍茫前方的空间，并非碎裂开来，而是直接被一根粗若人臂的藤条冲碎，藤条如同灵蛇一般，直奔火鸟的头颅而去。

　　这一招，正是季苍茫最拿手的木系法则神通，天外木灵！

　　这根藤条，与季苍茫以往释放出来的，又有不同，完全由绿色的木之元气凝结而成，见不到一点空间之气，但无论速度还是威力，均比之前，强上一截。

　　“这个家伙，果然又有新的领悟了！”

　　叶白心中一凛，季苍茫能够舍弃锋利的空间之气，全由木之灵气来施展这一招，可见他在这一招上，有了新的领悟，他舍弃了多少，得到的必定更多。

　　砰！

　　一声雷鸣般的炸响！

　　青色藤蔓，点在火鸟的额头上，火鸟发出一声凄厉的哀鸣，直接被点成粉碎，化成破碎的火焰元气。

　　即使同是第一重法则神通，也有高下之别，更何况这门天外木灵还是由季苍茫这个不可估量的顶尖天才亲自创演出来，更一次次完善。

　　石无悔惊的目瞪口呆，瞬息之后，一声不吭，拔腿就往山门的方向掠去。

　　众人岂能容他跑了，身影一动，就要追上去。

　　“不需你们追！”

　　季苍茫神色平静，仿佛根本不在意一般，淡淡道了一句，手上依旧在掐诀。

　　众人一愕，定住脚步。

　　……

　　此时此刻，“邪王”左遥正被连夜雨的眠霜刀砍的左拙右支，汗流浃背，见石无悔都开始逃跑，哪里还敢停留，甩出一把大斧样的法宝砍向连夜雨，自己也兔子一般的往前逃去。

　　才掠出数步，冷彻骨髓，恐怖到无法形容的冰霜气息，从他身后急袭而来，一片冰白色的冰雪世界，竟瞬间在他的脚下铺展开来。

　　左遥脸色剧变。

　　“这个气息，比起石无悔的神通，有过之而无不及，难道这个小子也领悟了天地法则？”

　　冻僵的感觉，从身体各处传来，他体内的血液也开始冻结，法力运转的速度，也猛的一缓，逃跑的速度瞬间慢了下来。

　　还未等到再有反应，连夜雨踏出虚空步，诡异的出现在了他的身后，一刀砍落！

　　噗！

　　左遥的干瘦头颅，落向地面，尚未完全凝结的血水，喷溅而出，直射天空。

　　连夜雨一把上前，将他的元神抓在手里，疾点了几下，防止他自爆。

　　……

　　另外一面，石无悔才一往后逃去，恐怖的空间碎裂的声音，就在他的耳边响起。

　　刚刚点碎他的火鸟神通的那根恐怖青藤，猛然浮现在他的脑海里，骇的他的脸上没有一丝血色，死神的阴影，突然降临！

　　砰！

　　一根青藤，从他身后的碎裂空间里钻出，点向石无悔的后背。

　　石无悔目中厉芒闪过，嘶吼了一声，气息竟然再涨了几分，速度陡增，贴着青藤的攻势，闪了出去。

　　但季苍茫的攻击，还未结束，他仍在掐诀！

　　砰砰砰，一连三声空间碎裂的爆响！

　　三根青藤，一左一右，一在正前，一起点向了石无悔。

　　嘭！

　　血雾漫天而起，石无悔竟然再次闪过了左右两根，却终究被前方迎面而来的一根点中，肉身瞬间炸开，只余一团绿色的元神，继续向着前方逃去。

　　嗡！

　　一声钟鸣般的声音响起！

　　叶白早已料到此事，扬手一甩，万妖朝皇鼎陡然现世，呼啸着追了上去，才到半路，已经遥遥释放出一道璀璨的金光，将石无悔的元神，死死定住。

　　同一时间，季苍茫已经掠了出去，虚空步一动，身影忽闪了几下，就到了石无悔的元神边上，将他一把抓住。

　　季苍茫落在地上，回过头来，望着众人，严肃的面庞上露出一丝微笑。

　　至此，当年屠了连云道宗的罪魁祸首，终于授首！

　　叶白等人，亦露出笑意。

　　蓝海大陆上的一代枭雄，自信满满而来，却落的如此下场，岂不知，外面的世界之大，早已在他的想象之外。

　　……

　　季苍茫走到众人中间，众人将各自缴获的领头修士的元神，一起交给他。

　　季苍茫收起之后，脸色一正道：“石无悔已算死人一个，连云魔宗亦可算是剿灭了，但当年联合起来攻打我们连云道宗的四大魔派，仍在北方逍遥自在，不可放过。”

　　众人点了点头，眼中杀意再起。

　　季苍茫扫了众人一圈，最后目光落在了叶白身上，沉声道：“叶白，你的脚程最快，还是你跑一趟吧，这里发生的事情，瞒不了太久，我要你在消息到达四大魔派之前，赶到那里，将他们剿灭。”

　　叶白沉吟了片刻，默默回忆了之前缴获的蓝海大陆的地图，算了算四派的位置，点头道：“没有问题，剿灭到什么程度？”

　　季苍茫闻言，双目微眯，眼中寒芒闪过道：“我不想再听到四大魔派的任何消息。”

　　叶白再次点头。

　　季苍茫道：“辛苦你了，你现在就出发吧，温璧人那里，我会告诉他们。”

　　叶白微微一笑，转头朝刘陨道：“师兄，你陪我去一趟吧！”

　　刘陨一直站在不远处，看着众人，听到叶白的话，愕然道：“对付那些家伙，也需要我出手帮你吗？”

　　叶白笑道：“我突然想起来，一千多百年前，我曾送过你一件灭门之宝，想必你已经祭练的有几分威力了，也该用一用了！”


第0863章 灭门之宝

　　“你说的是——”

　　刘陨听到叶白的话，先是一愕，随后恍然，紧接着邪邪一笑。

　　点头道：“那件法宝，我的确曾经狠狠祭练过，但我的手段不如你，只抓过几个元婴初期的修士的元神，其他大多是金丹修士，你也不说留几个元婴后期的家伙的元神法丝给我，不过凭现在的威力，对付这里的宗门，应该是足够了。”

　　叶白微微点头道：“以后若有机会擒住元婴后期的修士的元神，我留几个给你的，但是能否降伏他们，还要看你的手段，不要被他们反噬了。”

　　刘陨哈哈笑道：“多谢师弟，你放心吧，我的元神之力，如今也不差到哪里。”

　　叶白再次点头。

　　二人谈论的，自然就是那件几乎已经遗忘的三千青丝盏。

　　这件法宝是叶白当初从玉阳门的孤星道人的徒弟后瑶手中得来，是一件魔道异宝，看不出品阶高低，因为这件法宝，是通过猎取修士的元神发丝，放入灯中祭练来提升威力，具有极强的成长性，猎取的修士的元神越强，数量越多，威力越强，达到三千之数，便是大成之日。此宝在穹天大陆，有着灭门之宝的恶名，已经没有几个人知道如何炼制此宝。

　　这件法宝，也是叶白修道到今天为止，遇到的第一件具有成长性的法宝。

　　他当初得到的时候，曾极为心动，不过无奈他的性子实在不算太残忍嗜杀，修了几百年，也没放入过多少修士的元神，遂转赠给了性子更加狂野邪气的刘陨。

　　其他几人当然不知道二人在谈论什么法宝，不过只听对话内容，也知道定然不是什么正道法宝。但既然是用来为连云道宗报仇，自然也不会多问。

　　“大师兄，我也去吧！”

　　叶白和刘陨正要上路，连夜雨突然出声，声音冷硬，目中弥漫着极其浓烈的杀意。

　　众人闻言，一起看向他。

　　叶白心中暗道，只怕连夜雨是打算去肆无忌惮的大杀一场，宣泄心中无法克制的杀意了。

　　季苍茫深深看了他一眼，沉吟了片刻，终究点头道：“那你也去吧，和叶白还有刘道兄分成两道，各自挑了两个门派。自己小心，不可大意，路上也不可徒惹是非，早去早回，回来之后，还要商量宗门的事情。”

　　“是！”

　　连夜雨点头同意。

　　三人再不耽搁，立刻上路。

　　出了连云道宗之后，叶白和连夜雨按照地图商量了一下，他和刘陨去位于西北面的九幽魔宗和元魔宗，连夜雨去东北方的邪王宗和地狱门。

　　敲定了目标之后，三人分头行动。

　　连夜雨不表，单说叶白和刘陨直扑西北方向而去，一路施展开虚空步，几乎没有太多停息，只用了七八天的时间，就进入到了宋国北方的唐国境内。

　　唐国面积颇大，修真宗门不在少数，其中最出名的几个，要属长于炼丹的丹鼎门，长于制符的仙符宗，还有九幽魔宗，至于叶白的另外一个目标元魔宗，还在唐国北方的元国境内。

　　叶白在脑海当中，将这些信息简单的过了一遍，不禁心中微叹。

　　当年，他就是从来自仙符宗的一位叫做鱼老的符师那里，得到了制符的基础心得，去了穹天大陆之后，才能结交莫二，最后得到月龙道人赏识，拜入了太乙门。

　　如今一千五百年过去，那位痴迷于画符，修为境界却不高的鱼老，若无意外，应该已经陨落了。

　　凡人只有百年寿元，修士虽然随着修为的增长要长上不少，但也不是长生不死。

　　炼气三阶，每进一阶，增加一百年到两百年不等的寿元，修到筑基期后，每进一阶，增加两百年到三百年不等的寿元。

　　到了金丹期，每进一阶，则达到了三百年到五百年不等。

　　而修到元婴期，这个寿元增加的数量，才会产生一个较大的飞跃，达到千年以上。

　　至于元婴之上的离尘境界，那是叶白还未深入接触过的领域，暂且不表。

　　不过只从璀璨老祖从十多万年前的上古大战，苟活到了百多年前，也可看出，离尘境界的寿元，已经多到无法想象。

　　当然，璀璨老祖曾经的境界，或许还在离尘之上，加上诡异的吞噬邪功，和星空中的高深密法，未必没有额外延长过寿元。

　　但只从这一点，已经可以看出进阶离尘之难，或许达到离尘境界之后，真的就成为了另外一种生灵。

　　……

　　叶白与刘陨追星赶月，直扑九幽魔宗，一路上风驰电掣，没有理会任何事情。

　　偶尔路过的炼气，筑基小修，只感觉到阴风袭来，两道鬼影一般的黑影，已经从自己身边掠了过去，骇的失魂落魄，仓皇逃去。

　　又过了十二三天时间，二人终于达到了九幽魔宗所在的幽明山。

　　二人站在幽明山的山脚下，看着前方高高耸起的黑色山脉，大口大口喘着粗气。

　　叶白还好一些，毕竟法力元神雄厚上许多，刘陨可就累坏了，一路上几乎极少有打坐恢复的时间。

　　此刻已是正午时分，艳阳高照。

　　幽明山虽然是九幽魔宗的老巢，但在明媚的阳光的照耀下，倒也并不显得如何阴森恐怖，只是山体颜色实在是黑的有些深，仿佛泥土被墨汁染过一样。

　　至于山上的草木，与其他地方的草木一样，青青翠翠，高低错落，并无二致。

　　举头看去，最显眼的仍属幽明山最高处的天顶，如同一根通天之柱一样，直入云霄，气势极其惊人，远远看去，都可看见一层淡淡的红光，那是空气里游离的火元气浓郁到了一定程度才会散发出来的光芒。

　　“今日过后，这处灵山宝地，不知要便宜哪方势力了！”

　　叶白心中暗暗叹了一句，随后转头看向刘陨。

　　只见他满头大汗，气息也浮动的厉害，轻声道：“师兄，你先找个偏僻地方打坐恢复一下，等会还需你操控三千青丝盏，我去探一探九幽魔宗的情况。”

　　“好！”

　　刘陨也不逞强，驾剑而起，就在附近的丛林深处，悄悄开凿出一个洞穴打坐。

　　叶白目送他进洞之后，施展出久违的风隐术，向山上掠去，同时展开神识探察。

　　过不多时，九幽魔宗的山门，就出现在叶白的脑海当中。

　　漆黑的大地，高高耸起一座门楼，两边立柱约有二三十丈高，立柱中间拱卫着一块长方形的石匾，石匾上刻着九幽魔宗四个大字，字体狂放霸道，每一笔都同剑锋一般，异常犀利。

　　立柱两边，各立着一个筑基初期的中年男子，二人身穿黑衣，神色桀骜，眼神中甚至还透出几分隐晦的懒散，显然绝不会认为有修士敢攻到他们的老巢里来。

　　叶白只从二人的神色，就知道九幽魔宗尚未得到连云魔宗覆灭，“魔帝”石无悔授首的消息，嘴角不由露出一丝冷笑之意。

　　绕着九幽魔宗转了一圈，仔细观察了一遍之后，叶白就回到了刘陨打座的地方，这样就已经足够，至于宗内的修士有多少，是什么境界，他真的没有任何兴趣去知道，魔帝“石无悔”不过是领悟了第一重法则的元婴初期修士，其他人又能高明到哪里。

　　入夜之后，月黑风高！

　　二人鬼魅一般的出现在两个守门小修的面前。

　　嗖！嗖！

　　叶白指尖弹动了两下，两个守门小修，连惨叫声也未发出，就被洞穿了头颅，颓然倒地。

　　叶白走至山门前，右臂金光一闪，朝着前方的山门禁制，一拳轰出！

　　砰！

　　大地传来一阵剧烈的颤动，山门禁制直接被叶白轰碎，露出一条宽敞的大道。

　　二人面色冷漠，并肩走入九幽魔宗的山门里。

　　破空声响，数百道影子，从前方夜幕下的各处庭院殿阁里，直奔山门而来，自己的山门禁制被人轰开，这么大的动静，自然瞒不过九幽魔宗的修士。

　　“哪里来的混——二位前辈是谁，为何无故闯我山门？”

　　领头的修士，是个半步元婴境界的老者，矮矮胖胖，目光凶横，到来之后，刚要开骂，察觉到叶白二人元婴初期的境界，和浑厚的修为，立刻脸色巨变，话锋一转。

　　他的身后，匆匆赶来的九幽魔宗弟子，神色各异，神情阴骘，察觉到二人的修为之后，大多骇的惊慌失措，又有几分茫然，惟有一个三十多岁，长相英俊的青年男子，在扫过叶白的长相之后，目光急闪，脸色数变，似乎知道一些什么。

　　叶白面无表情，微微扫了众人一眼，淡淡道：“师兄，开始吧！”

　　刘陨哈哈一笑，扬手虚空一抓，取出一件琉璃灯盏。

　　这盏琉璃，气息阴森而又诡异，中央的灯心，是一缕黑白相间的发丝，如有生命一般，无风摇曳着，而在灯心的周围，是无数团密密麻麻的绿色的光点，每一个光点，都如同夏日的荧火虫一般，缓慢的移动着，看似迷离梦幻，但偏偏予人一种心脏剧烈跳动，元神瑟瑟发抖的恐怖感觉。

　　三千青丝盏，终于现世。


第0864章 连灭二宗

　　“前辈且慢！”

　　矮胖老者见叶白半句话也不跟他说，直接就令旁边的光头大汉取了出法宝，而那件法宝里，更传来令他心脏狂跳的阴森气息，骇的脸色铁青，哪里还敢迟疑。

　　连忙拱手道：“不知前辈姓甚名谁，晚辈陶溪，若我们九幽魔宗有任何得罪之处，晚辈愿奉上灵石法宝，当面向二位前辈赔罪！”

　　九幽魔宗只有两个元婴修士，一个是石无悔，一个是司马烽，二人都不在宗门里，陶溪如今已是这里最高明的修士，但也只有半步元婴的境界，哪里有资格与两个元婴修士叫板，只盼着能先度过这一劫，等石无悔回来，再做打算。

　　陶溪身后的一干小辈，此刻已经骇的垂下头去，不敢望向叶白，因为叶白眼中透出的元神之力，实在强大到令他们不敢直视，刚才只看了一眼，就有种浑身冰凉，血液冻僵般的感觉。

　　叶白目光如电，眼中世界里，万千雷霆如雨而下，盯着眼底深处游离闪烁的陶溪，沉声道：“连云道宗！”

　　话音落下，陶溪身躯剧颤，仔细看了叶白几眼之后，双目猛然一睁，声音颤抖道：“你……你是……当年老树峰的……叶白？”

　　“看来贵宗当年为了追捕我们，花了大力气，连我这种小角色你也记得，不过——”

　　叶白突然声音一顿，望向人群中的那个金丹中期的青年男子道：“你的眼力太差了，贵宗的那位道友，想必刚才就已经猜到了吧？”

　　人群当中，青年男子浑身一颤，此人正是石无悔的义子石无仙。

　　话音落下之后，叶白有些不满的看了手托三千青丝盏，却还没有动静刘陨一眼，冷冷道：“师兄，你还在等什么？”

　　刘陨哈哈一笑，弹指朝灯中射入一道法力，三千青丝盏，终被点燃！

　　魔道修士，向来自私自利，又是大难临头之下，显然不可能联合起来闯出一条生路，听到叶白的话之后，立刻一轰而散，向着四面八方逃去。

　　陶溪和石无仙，跑的最快。

　　叶白堵在山门口，没有去追，面无表情的看着逃散的修士，他不打算出手，有心见识一下三千青丝盏，这件灭门之宝如今的威力。

　　青蓝色的火苗，在灯中一闪而起。

　　刘陨扬手一抛，三千青丝盏呼的一声，凌空而起，迅速涨大起来，很快就成了一盏高达二十多丈的巨灯，悬在半空中，散发出青蓝色光芒，照射在夜幕下的九幽魔宗里。

　　乍一看去，触目惊心。

　　而最恐怖的事情，才刚刚开始，灯中的火焰，看不出太多威力与热力，但灯中锁着的无数绿色的元神，却在灯涨大的刹那，疯狂逃窜起来。

　　每一点绿光里，都传来凄惨到了极点，如同末日降临之下，无路可逃的惨叫之声，嘶吼之声。

　　声音浩大如雷，几乎在片刻之后，就填充了所有修士的耳膜之中，甚至再听不到一点其他声音。

　　其中数道声音，更是尖锐凶煞到了极点，就连叶白在听到的刹那，元神上也传来有如遭遇针刺，猛的一疼的感觉。

　　好在他的元神，已经强横到可以媲美元婴后期的修士，只在第一次听到的时候，痛了一下，就再无任何不适感觉。

　　三千青丝盏外，几乎在瞬间，就形成了一股巨大的音波风暴，卷向四面八方。

　　鬼啸之音，充斥往九幽魔宗的每一个角落。

　　砰！

　　刚才跑的最慢的一个炼体魔修的脑袋，几乎在鬼啸之声传来的刹那，就轰然炸开，元神瞬间爆炸。

　　这就是三千青丝盏的攻击方式，以鬼啸之声，专攻元神，令元神中的元神之力，产生某种无法解释的乱流与对轰，从而引动对方的元神自爆。

　　砰！

　　筑基修士，炸！

　　砰！

　　金丹初期修士，炸！

　　砰！

　　石无仙抱着自己的头颅，满地打滚，惨叫了十数息之后，也轰然炸开。

　　陶溪修为最深厚，也最狡猾，在鬼啸之声传来的刹那，此人感觉不妙，硬是强忍着元神之痛，释放出一层隔音禁制挡在身外。

　　但若是三千青丝盏释放出来的元神攻击，这么容易就被挡下，也称不上灭门之宝了，瞬间之后，他就和其他人一样，惨叫起来，此人也算有几分反应，见隔音禁制无用，又一连换了好几种手法，在身上连点。

　　可惜依旧不管用，他的脸色越来越痛苦，肿胀成了猪肝之色，扭曲的更是不成人形，狰狞无比。

　　或许是知道死神已近，再挣扎也无用，陶溪目中凶芒闪过，集中起最后一丝神智，朝着叶白二人的方向冲了过来，显然抱着即使元神自爆，也要拉二人下水的念头。

　　刘陨看着他的动静，冷笑了一声，扬手再弹。

　　半空之中，三千青丝盏中的青蓝色火焰的光芒，猛的明亮了一大截，呈现出了更加鲜艳却又诡异的天蓝色。

　　啊——

　　天地之间，鬼啸之声，再次尖锐高亢起来，灯中的元神，仿佛正承受着地狱中最残酷的刑罚，凄惨到令人毛骨悚然。

　　砰！

　　陶溪才冲到半路，终于也爆炸开来！

　　叶白心中微叹，直到此人死去，才彻底放下心来。

　　“有劳师兄了，我去转转，这些家伙留下的东西，若你有兴趣就挑上一点吧，若是没有兴趣，便一把火烧了，想来也不是什么正派东西，免的留下害人。”

　　叶白淡淡道了一声，从满地的血水，与碎肉白骨之间，从容而过。

　　他的神识，在九幽魔宗的各处扫过，很快就在幽明山北的一处峡谷里，发现了一处堆满了累累白骨的尸坑。

　　这些尸体，明显均是人类，有些的还未完全腐烂，死状极惨，尸体上布满了炼法的痕迹，有些则被吸成了干尸，许多尸体，明显是凡人，没有一丝修炼过的痕迹。

　　叶白目光渐渐凌厉，心中仅存的一丝怜悯，也荡然无存，魔宗之所以为魔，绝大部分原因，就是因为他们的功法和法宝大多残忍阴毒，不少都是要用活人来祭炼的。

　　幽明山上，血色雾花，处处绽放，浩大的鬼啸之声，也传到了山外。

　　九幽魔宗，是唐国修士闻之色变的宗门，因此幽明山可说是无人敢踏足的禁地，远远路过幽明山边缘的修士，听到山上传来的鬼啸之声，与惨叫之声，只当是九幽魔宗的弟子，在修炼什么惨无人道的功法，个个骇的逃向远方，哪里敢来窥探究竟。

　　……

　　小半个时辰后，叶白从一处高大的宫殿里走了出来，他身后的宫殿，就是九幽魔宗的藏经阁。

　　里面收藏的功法密术，他自然是看不上眼，不过因为心中的数桩谜团，叶白仍旧搜刮了干干净净，只等以后抽空再看，说不定可以找到一些线索。

　　鬼啸之声，早已平息，烈火熊熊燃烧。

　　叶白神识扫去，除了刘陨正熟门熟路的干着放火的勾当之外，再察觉不到半个人影，地面之上，血流成河。

　　九幽魔宗，半个时辰不到，就被夷为废墟，满门覆灭！

　　“师兄，走了！”

　　叶白反手一拳，将身后的藏经阁，轰成粉末！

　　“恩！”

　　刘陨从火光中掠来，眼中还残留着兴奋嗜血之色。

　　两道人影，很快出了九幽魔宗，直奔北方而去。

　　元魔宗在唐国北方的元国境内，实力比起九幽魔宗，还要弱上一些，剿灭起来，更无悬念。

　　但叶白却没有在元魔宗里，发现元魔宗的宗主“北魔”萧七的身影，此人不在宗内，不知去了何方。

　　叶白和刘陨搜索了几日，没有任何发现之后，疑惑而归。

　　另外一路的连夜雨，比起二人，就要多费了不少手脚，场面之血腥，有过之而无不及，而他也遇到了和叶白一样的事情，地狱门的门主鬼道人，同样不知所踪。

　　不过他可不像叶白一样，因为三千青丝盏的缘故，连元神都没有逮到半个，所以多少还得到一点线索，不过其中古怪，令他也一时费解，思量之下，也暂时先回归连云。

　　……

　　在叶白三人回归的路上，无论是连云魔宗覆灭的消息，还是北方四大魔派覆灭的消息，都渐渐流传开来。

　　消息传向了东方，南方，西方，北方……还有海外。

　　很快，宋国境内境外，和东南海域上的很多修士都知道，他们回来了！


第0865章 大殿议事

　　连云山，齐云峰，紫宸殿。

　　这里是昔日连云道宗各派祖师们的议事之地，被四大魔派占了之后，没有被毁去，要得益于这间大殿，本身就是一件不错的法宝。

　　这一天，连夜雨刚刚回到山门，还未歇上片刻功夫，就被季苍茫喊了过去，商讨诸般事宜。

　　入殿之后，除了季苍茫，李冬阳，等各脉的领头师兄师姐之外，其他如李乘风，冷风，段桥等曾经的同辈师兄弟也一起来了。

　　十多人济济一堂，倒也颇有几分繁荣气象，只可惜大殿虽在，殿中曾经供着的开派祖师孤鸿道君的金身法相，已经无影无踪，不免令人唏嘘。

　　叶白和刘陨已经先连夜雨几天回来，刘陨依旧没有来参加这样的议事，叶白则和其他人分立两旁。

　　“如何？”

　　季苍茫独立在大殿北面的正位上，见连夜雨进来，立刻沉声问了一句。

　　季苍茫今日，格外的予人一种玉树临风，又威严庄重的感觉。

　　因为他的腰间多了一把剑，那是历代连云道宗宗主的传承之物藏龙剑，品质虽然只是上品法宝，但对连云道宗的弟子来说，却有着特别的意义。

　　此剑当年，就是季苍茫的老师，连云道宗的宗主千鹤子的随身配剑，千鹤子当年被红花鬼母击杀之后，这件法宝也落到了红花鬼母的手里，红花鬼母被季苍茫击毙之后，这件法宝自然是物归原主。

　　这把藏龙剑，自然是要由季苍茫来佩带的，其他人没有任何异议，季苍茫也不需要去问他们的意见，他的骨子里，向来是当仁不让。

　　连夜雨满面风霜之色，神色疲惫，头发也有些散乱，看的出来，一路赶的很急。

　　进殿之后，找到自己的位置站定，不满的看了季苍茫一眼道：“我一连赶了七八天的路，中间没有歇过一刻钟，你连气都不让我喘一口吗？”

　　说完，哼哧哼哧的喘着大气。

　　众人轰笑，收复连云道宗之后，众人的脸上，也多出了许多笑容。

　　季苍茫斜了他一眼，有些无语道：“给你一刻钟时间，喘吧！”

　　众人又是一阵轰笑。

　　季苍茫说完之后，再不发一言，肃然而立，眉宇之间，有些凝重，一副心事重重的样子。

　　连夜雨目中精光一闪，察觉到他有些不太寻常，不再开玩笑，正经起来道：“邪王宗和地狱门的那些家伙，基本剿灭了，不过我没有找到地狱门的门主鬼道人，此人行踪，有些古怪。”

　　话音落下，季苍茫和叶白对视了一眼，瞳孔微缩。

　　叶白回来之后，就将元魔宗主“北魔”萧七不在宗门的消息告诉了季苍茫，如今听到鬼道人也不在宗门里，二人立刻心生古怪。

　　沉吟了片刻，季苍茫道：“此事晚点再说，我有另外几件更重要的事情，要告诉你们，与你们商议！”

　　连夜雨没有再说话，众人侧耳倾听。

　　季苍茫声音低沉道：“一千五百年前的那场战斗里，四大魔派那边，请了两个别派的元婴修士出手。”

　　众人闻言，神色各不相同。

　　叶白等知道的几人，面无表情。

　　不知道的如上官飞等人惊愕了一下，随后怒道：“是哪里来的家伙？”

　　季苍茫道：“我在搜魂石无悔的时候，看到了当年的那一战，他们两人，自称来自穹天大陆的仙剑宗和天星宗。”

　　穹天大陆？众人目光微凝。

　　季苍茫双手画圆，他前方的空气里，立刻现出两面元气凝结而成的光镜。

　　随后他又两手食指齐动，输入了一连窜的金色印记，很快，镜面上浮现出一个青袍背剑老者，和一个颈挂头颅项链的胖老者的模样。

　　众人仔细看去，均都没有任何印像。

　　季苍茫道：“当年出了迷雾之海后，李将军曾送了我一份穹天东大陆的地图，其中就有仙剑宗和天星宗，若无意外，他们应该就是来自这两个门派。”

　　众人哦然。

　　李冬阳眉头微皱道：“若这两个人来自穹天东大陆，想要找到他们报仇，倒是有些麻烦。”

　　连夜雨等人点头同意，毕竟东大陆路途遥远，而且深浅不知。

　　“这两个家伙，就交给我吧！”

　　冷淡淡的声音传来，众人随身看去，说话的是叶白，叶白接着道：“我日后打算去东大陆游历一趟，会顺路宰了这两个家伙。”

　　季苍茫看着叶白，微一沉吟，点头道：“那就有劳师弟了，不过这两个门派，在东大陆也是大宗门，师弟不可大意。”

　　叶白微微点头，神色轻松。

　　众人见叶白要出手，自然没有任何可以担心的，此事便算略过，众人的目光再次落在季苍茫身上。

　　季苍茫沉默了片刻，目光一闪，脸上露出一个温和的笑意道：“星辰子师叔，步渊师叔，灵韵师叔，可能还没有死。”

　　“什么？”

　　“他们在哪里？”

　　“当年那一战里，到底发生了什么事？”

　　“其他几位师伯和师叔呢？他们也还活着吗？”

　　季苍茫话音落下，大殿中立刻炸开了锅，众人神色激动，议论纷纷起来。

　　叶白，李酥娘，李冬阳，还有紫竹林，坐忘峰的其他弟子，脑中瞬间如同响过一道晴天霹雳，如遭电击，呆立当场，说不出话来。

　　老师还没有死，老师还没有死……

　　叶白心神恍惚，这个消息来的如此突然，以至于他一时之间竟无法控制自己，连呼吸都停顿住了。

　　“究竟是怎么回事？”

　　叶白惊醒过来之后，问向季苍茫，脸色有些激动，连声音也大了起来。

　　季苍茫干咳了一声，直到众人冷静下来，才道：“当年那一战里，他们三人，使用一件叫做破空梭的法宝，轰出了一个空间裂缝成功逃脱，至于其他几位师叔，和我的老师……他们确实已经陨落了，此事不必再问。”

　　话到最后，季苍茫神色复杂。

　　厅中一片寂静。

　　许久之后，上官飞唏嘘道：“三位师伯师叔，能够逃出生天，总是一件意外之喜，我们的确也无法多求了。现在的问题是，他们进入裂缝之后，去了哪里，如今是死是活？”

　　众人点头，三脉之外的其他人，不免仍有些黯然，他们三人还有活着的可能，自己的老师，却是真的已经死了，不过心中也着实为叶白三脉的人感到高兴。

　　季苍茫道：“他们三人天资卓绝，我从石无悔的记忆里看到，步渊师叔，和星辰子师叔，在当年那一战里，施展出了法则神通，所以若他们还活着，应该已经有了元婴初期的修为，元婴中期，也未必没有可能，是不可能不回来报仇的，既然没有回来，那就只有三个可能。”

　　众人一起看向他。

　　“第一，他们三人就在这个星辰的某个地方，但被其他事情缠住了，根本无法脱身。”

　　众人点头。

　　“第二，他们进入空间裂缝后，去的地方，根本不在我们这个星辰上，没有离尘之上的修为，是不可能回的来的，这么短的时间，他们不可能修到离尘，自然也就回不来。”

　　众人再次点头。

　　季苍茫说完这两个可能，神色黯淡了一下，没有立刻再说。

　　“第三个可能呢？”

　　李酥娘少见的急道。

　　季苍茫吁了一口气，眉头微皱道：“第三个可能，便是他们当年，即使逃进了空间裂缝里，最终也没有躲过空间之气的侵袭……”

　　众人闻言，沉默不语，季苍茫虽然只说了一半，但言下之意，已经很明白。

　　许久之后，叶白率先道：“无论他们是死是活，我日后游历中大陆和东大陆，或者踏足星空的时候，都会将他们找到的。”

　　他的神色，异常坚定，声音低沉而又决绝。

　　“师弟，这可不是你一个人的事，算上我一份！”

　　李冬阳站在他的上首，微笑着看了他一眼，神色从容淡定，众人之中，反倒以他最为洒脱。

　　“我们紫竹林，就由我去寻找老师吧，师姐，你看可好？”

　　袅袅仙音般的声音传来，慕婉贞神色恭敬的问向李酥娘。此女表面温婉，骨子里也相当骄傲刚烈，见叶白和李冬阳均已表态，自然不愿落于人后。虽然本该是由李酥娘出面，但慕婉贞不知考虑到什么，抢先提了出来。

　　李酥娘金色的面具上，看不出任何表情，转过头来，看着慕婉贞，想了想道：“有劳师妹了，请你一定要把老师找回来。”

　　慕婉贞认真点头。

　　……

　　季苍茫见三人表态，点头道：“此事便先算这样，我日后游历的时候，同样也会去寻找他们，如今山门已经收复，接下来便是重开山门，重振我连云道宗的事情了，各位师弟师妹，有什么想法，一并说出来吧。”

　　众人闻言，精神一振的同时，也个个眉头大皱，神色古怪起来。

　　若换做其他门派，必定是由老一辈的修士来操持这种事情，但如今的连云道宗里，已经没一个老辈，众人手段虽然不差，但对这种事情，却没有任何经验。

　　思索了许久，上官飞苦笑道：“大师兄，这种事情，我们也没有什么经验，总之，宗主你来当，其他的事情，你怎么说，我们便怎么做吧。”

　　众人点头。

　　季苍茫也是面色一苦道：“此事非同小可，容我再仔细想一想，不过既然要重开山门，请其他门派观礼的事情，是必不可少的，虽然连云道宗目前只有我们二十多人，但不可弱了声势，日后还要招收弟子，来壮大山门的。”

　　“恩！”

　　众人应是。

　　虞文龙道：“既然如此，就将宋国附近的大小门派的宗主，一起请来，也可让他们见识一下我们连云道宗如今的实力。”

　　“正是如此，必须震慑那帮混蛋，尤其是游仙宫，长生观，莲畔仙乡，还有东南海域的散修联盟，看他们还敢不敢打我们的雷落之渊的主意。”

　　连夜雨杀气腾腾。

　　众人再次点头，个个面色均有一些森冷。

　　季苍茫道：“我也正有此意，待我定下时间之后，还要麻烦你们再跑几趟，如今门中只有我们这二十多人，只能事事亲力亲为了。”

　　“大师兄客气了！”

　　众人连忙谦虚。

　　“此事便暂算这样！”

　　季苍茫转向连夜雨道：“夜雨，那个叫鬼道人的家伙，究竟行踪古怪在哪里？”

　　连夜雨一愕，没想到他突然转到此事上，想了想道：“我通过搜魂得知，那个家伙，在几百年前，进阶元婴后不久，就去了北方的极寒之地，之后再没有回来过。”

　　北方的极寒之地？

　　季苍茫目中精芒一闪，又与叶白换了一记眼色。

　　二人可是始终记得孤鸿道君的事情，叶白灭了北方二宗回来之后，季苍茫就已经和他分析过了。

　　蓝海大陆地方本就不大，大多都是凡人众多，灵气却相当稀薄的修真贫瘠之地，根本藏不住什么能够吸引孤鸿道君这等人物的惊天秘密，若说还有什么地方有可能，除了地底，海底，也就只有凡人全无，修士不去的北方极寒之地了。

　　“你们两个家伙，是不是还瞒着什么事情？”

　　连夜雨外表粗豪，心思却相当细腻，看着叶白和季苍茫眉来眼去的样子，立刻就有所察觉，问了出来。

　　众人的目光，也一起落在了他们身上。


第0866章 小妹去向

　　季苍茫听到连夜雨的话，沉吟了片刻，望向叶白道：“叶白，还是由你来说吧。”

　　叶白点了点头，理了理思路道：“此事还需从我们的开派祖师孤鸿道君身上说起，他的来历，相当不寻常，他是东大陆修真豪门万雷门曾经的宗主。”

　　“什么？”

　　连夜雨大讶出声。

　　其他人亦满眼不可思议之色，没想到自己的祖师，还有这样的辉煌来历。

　　叶白接着道：“此事我和大师兄已经从李将军那里证实了，但具体的来龙去脉，我们也不清楚，简单来说，便是祖师当年因为某个原因来到蓝海大陆，创立了我们连云道宗，后来他又不知去了哪里。”

　　众人恍然，原来如此。

　　“所以你们两个，认为他去了北方的极寒之地？”

　　这一次，说话的是李冬阳，此子一双眼睛，永远亮若星辰，充满了睿智的神采。

　　季苍茫淡淡道：“只是猜测而已，我这段时间翻阅了连云魔宗的藏经阁，记载我们连云道宗历史的玉简，已经完全被他们销毁了，因此找不到其他任何线索。”

　　众人点了点头。

　　连夜雨的目光，在叶白和季苍茫身上来回转了几圈，眼中突然一亮，嘿嘿笑道：“你们两个家伙，不会是打算偷偷跑到极地去探一探吧？这一次，定要带上我！”

　　“你想多了！”

　　叶白和季苍茫不约而同的道了一句。

　　众人哈哈大笑。

　　叶白道：“祖师当年，离开万雷门后，就再未回去过，如果他真的去了那里，极有可能最终被困在那里的某个地方无法脱身，且最终陨落了。他当年的修为，至少是元婴后期，这样一算，北方极寒之地的危险，就可想而知。若无更加重要的理由，我们暂时不可轻易踏足那里。”

　　“正是这个道理！”

　　季苍茫点头同意。

　　连夜雨面色一苦，不再多言。

　　“石无悔要找的那颗紫色珠子，又是怎么回事？”

　　李酥娘看着季苍茫和叶白二人，目光雪亮中带着几分凌厉，似乎对二人一直隐瞒着祖师身份的事情，颇为不满。

　　其他人也是疑惑心起，毕竟是关系到宗门曾经覆灭的原因。

　　季苍茫再次和叶白相视了一眼，递去了一道询问的目光。

　　沉吟了片刻，叶白朝季苍茫点了点头。

　　季苍茫道：“的确有那颗紫色珠子，不过已经被叶白偶然所得，吞下去了，而且此珠他到现在也不能完全掌控，更取不出来化解当年那场大劫。那颗珠子是雷修之物，其他人得到了也没有多少用，你们不必多想，此事更不必再提。”

　　说完之后，季苍茫冷冷扫了众人一圈，神色威严。

　　他的心里，绝不希望还未重建的连云道宗，因为这颗他自己至今都未见过的莫名其妙的珠子，各怀鬼胎，分崩离析。

　　叶白的内心，同样十分复杂。

　　他和季苍茫，当然可以将这件事情瞒下不说，但他仍旧选择了给众人一个交代，只有他自己最清楚，他从那颗珠子里得到了多大的机缘。

　　众人闻言，神色各不相同，联系到叶白彗星般的突然崛起，不免生出几分联想。

　　过了一会儿，连夜雨率先道：“祖师既然曾是万雷门的宗主，那颗珠子想必是他留给雷修的机缘，叶白得了，也算正理，此事也没有什么可说的了。”

　　众人点头同意。

　　季苍茫将众人神色，尽收眼底，心中微微点头，连云道宗的这一代弟子，经历了宗门被灭，逃亡海外的事情，尚算团结，应该还不至于出现祸起萧墙的事情。

　　“如今诸事半定，山门重开的事情，我考虑妥善之后，再通知你们，最近这段时间，就劳烦各位师弟师妹，将我们连云道宗各处，重新布置一番，免的日后请其他门派来观礼的时候，显得的太寒酸。”

　　季苍茫淡淡道了一声。

　　话音落下，上官飞皱眉道：“大师兄，此事也有几分为难，我们手头也没有灵花灵草，如何布置，难道去别的宗门抢一些来？”

　　季苍茫闻言一笑，转向叶白道：“叶白，我记得你的小世界戒指里，似乎存着不少，想必你不会吝啬吧？”

　　叶白微笑点头。

　　小世界戒指的原主人，当年是力魂大陆仙人岛的使者，本就搜刮了不少，在戒指世界里，生生死死，又自行衍生出了不少，几乎布满了那方方圆数百里的漂浮大陆。

　　他自己不擅炼丹，这些灵根结出来的果实，倒有大半被小灵狸和老树精吃了。

　　众人闻言大喜，而关于小世界戒指的事情，又好奇的问了问，叶白说完之后，又引的众人好不羡慕。

　　季苍茫等众人平静下来，又问道：“你们谁擅长阵法？护山大阵，也要重新布置。”

　　“护山大阵的事情，就交给我来吧，我在白象寺的时候，闲来无事，曾钻研过一段时间。”

　　李冬阳笑容满面，说的虽然风清云淡，但只怕是他专门为了今天这一刻，才去学习的。

　　此话一出，倒令其他人有些惭愧。

　　季苍茫点头道：“山门禁制，和其他重要地方的禁制，叶白，就交给你了。”

　　叶白点头，众人之中，自然是以他的禁制水准最为高明。

　　季苍茫道：“连云魔宗的藏经阁的玉简，我已经翻看过了，其中的魔道功法，我已经毁了，剩下的大多都是中低阶的功法法术，为了宗门的传承，还需诸位师弟师妹贡献一点高深的功法法门出来丰富藏经阁。”

　　众人颌首，这件事情，早在意料当中。

　　紫竹林的吕飞絮望向叶白，嘻嘻一笑道：“叶师兄，想必你已经准备的极多了吧？”

　　叶白哈哈笑道：“吕师妹若和我一样，经常在外面惹祸，被人追杀，也会收集到那么多的法门的。”

　　吕飞絮头皮一麻。

　　众人大笑，这种东西，自己在穹天大陆的师门秘传的，显然不太方便贡献出来，但从其他修士身上缴获的，就不需有任何顾忌了。

　　季苍茫严肃道：“此事还需谨慎，高深的法门，只能放在藏经阁的最顶几层，免的惹出祸事，叶白你专门设置出入禁制，除非对宗门有着巨大贡献，不得随意进入。”

　　叶白点了点头。

　　冷风，李乘风等一干元婴之下的修士，眼中均露出神往之色，能够被叶白贡献出来的，显然不会差到哪里。

　　季苍茫扫了他们几人一眼，笑道：“我们这一批的弟子，便不需有任何限制了，就任由你们翻阅吧，其中不少，应该足够用到你们领悟法则了，不过紧记戒贪二字，更不可随便外传，惹来祸事。”

　　“多谢大师兄！”

　　冷风等人大喜。

　　季苍茫又沉吟了片刻道：“暂时便先这样，散了吧！”

　　众人一起朝季苍茫行了一礼，各自散去。

　　出了大殿之后，叶白和连夜雨并肩而行，连夜雨想起一事道：“我差点了忘了，后山和雷落之渊那里，应该也有魔修守护的吧，后来如何了？”

　　叶白淡淡道：“确实有几个，也不必多提，我们走后，就被大师兄他们宰了。”

　　连夜雨哦然点头。

　　叶白神色古怪的看了他几眼，问道：“你今趟去灭那两个宗门，可有什么收获？”

　　连夜雨愕然道：“倒也随手拣了几个储物袋子……除此之外，并无特别。”

　　叶白微微点头，想起黑豹道人在一夜疯狂杀戮之后，领悟了杀戮意境之心的事情，原本还对连夜雨有几分期待，如今看来，还是他想的太简单了，意境之心，显然没有那么简单就能领悟的。

　　“这一辈里，也不知谁能够最先领悟意境之心？”

　　叶白心中微叹。

　　他所知道的这一辈修士里，除他自己，只有季苍茫，连夜雨，海狂澜，郭白云，尹西楼，还有比众人大上一千多岁的李将军领悟了意境。但想要领悟意境之心，就难如登天了。

　　告别了连夜雨，叶白直往老树峰而去。

　　如今的老树峰，可说相当热闹，住进了叶白，温璧人，刘陨，林珑，高有道，铁如律，铁如妤，岳天行八个修士。

　　山上的房屋，早已被众人修缮了一下，一派生机勃勃景象。

　　一天数天，叶白均是忙忙碌碌，布置藏经阁，布置禁制，种下灵根，忙的焦头烂额。

　　这一日，他的任务总算忙的差不多，只等季苍茫定下重开宗门的事宜和日期。

　　回到老树峰后，叶白立刻找上了高有道，神色严肃道：“有道，算一卦，把我的妹妹叶囡囡找出来！”

　　说完之后，叶白直接盘膝坐下，运转血脉分离术，很快，剧烈的疼痛传来，额头汗水层层而下，只用了小半个时辰，叶白就分离出了九滴叶家血脉。

　　高有道也知轻重，没有与他嘻皮笑脸，更没有谈什么报酬的事情，取出九星龟甲，立刻推算起来。

　　九滴血液，融入九星龟甲之后，两点乳白色的星芒，立刻出现在龟甲的中央。

　　一团极亮的属于叶白，另外一团，光芒稍暗一些，正是叶囡囡的本命星芒，这团星芒出现之后，立刻向着一个方向飞奔而去。

　　叶白见叶囡囡的本命星芒还在，面露喜色，问道：“她在哪里？”

　　高有道亦露出笑意，脑中闪过蓝海大陆的地图，手指急掐了几下之后，捋着山羊胡子，高深莫测道：“若老夫没有算错，道兄的妹妹，此刻应该就在北方的极寒之地当中。”

　　叶白闻言，目瞪口呆，笑容瞬间凝固在了脸上！

　　他原本已经打定主意，在境界没到元婴中后期之前，不去掺合北方极寒之地的那趟混水，没想到叶囡囡竟然去了那里，如今只是为了找回叶囡囡，他也必须去一趟。

　　难道，冥冥当中，真的有一只看不见的命运之手，在推动着他去那里。

　　“她为什么在那里？谁让她去那里的？”

　　叶白惊醒过来之后，面目狰狞，怒喝出声。

　　孤鸿道君去了那里，再没有回来，鬼道人去了那里，也没有回来，叶囡囡能有多强的实力，将遇的凶险，可想而知。

　　高有道被他的怒喝之声，骇的浑身一颤，笑容顿收，战战兢兢，说不出话来，这样暴怒的叶白，他还从未见过。

　　声音传荡在老树峰上，刘陨等人，很快就从各自的房子里掠了过来，看着叶白的样子，个个眉头微皱，不敢上前。

　　片刻之后，温璧人走上前来，紧紧抓住他有些颤抖的手臂，没有说话，只用自己柔软的双手，送去点点慰籍。

　　叶白深深呼出一口气，渐渐恢复冷静，紧皱的眉头，却再没有舒展开来。


第0867章 此行大凶

　　连云道宗各峰，呈一个不规则的圆型环绕，中间是一个方圆数千丈的巨大广场，广场北端，是山势最高的齐云峰。

　　齐云峰的脚下，最近多了一块近百丈高的巨石，季苍茫也不知从何处搬来，说要在这里布置一尊开派祖师孤鸿道君的雕像，如今正亲自出手雕琢。

　　季苍茫高高挽起袖子，露出两只雄壮的手臂，手持一把巨斧样的法宝，一斧一斧的挥动着，工具虽是大斧，但在他的手里，却有如绣花针一般，纤巧灵动。

　　他的神情异常专注，两只虎目，眨也不眨。

　　山中晨雾尚未完全散去，清晨的阳光，透过雾气洒落下来，照在他穿着月白长袍，飞来舞去的身躯上，格外的予人一种翩若惊鸿，矫若游龙般的飘渺出尘感觉。

　　碎石哗哗而下！

　　过不多时，就现出一尊人型轮廓。

　　叶白站在巨石脚下，来了已经有一段时间，却始终没有说话，一直静静看着，神色复杂。

　　“叶白，你有什么事情，就直接说吧，一心二用的本事，我还是会的，不用担心会打扰到我。”

　　季苍茫淡淡道了一声。

　　叶白看着他，微一沉吟，开门见山道：“我要去一趟北方极寒之地。”

　　季苍茫闻言一怔，停下手中的动作看着他，目中精芒闪过，沉声道：“为什么？没有一个合适的理由的话，我不同意，即使是为了那件可能遗留在那里的风雷帝玺。”

　　“师兄想多了，我对风雷帝玺，的确有几分心动，但还不会傻到为了一件灵宝搭进去大半条性命。”

　　叶白摇头一笑，随后面色微苦道：“我有一个嫡亲的小妹，叫叶囡囡，自我拜入步渊老师座下之后，就和她失散了，有道已经帮我算出来，她现在就在北方的极寒之地里，我要去把她找回来。”

　　季苍茫奇道：“她是什么修为境界，为何也去了哪里？”

　　叶白苦笑道：“关于此事，我真的一无所知。”

　　季苍茫微微点头，目光不经意间一动，瞥见叶白的手指上，多了一枚一半殷红如血，一半莹白如玉的戒指，那是李将军曾经佩带过的连心指环，心中立刻知道，叶白已经下定了决心，自己是不可能阻止的了他的，况且也没有任何理由再去阻止他。

　　想了想，季苍茫道：“此行吉凶如何？你应该已经找有道算过了吧？”

　　叶白沉默了片刻，面无表情，淡淡道：“大凶！”

　　季苍茫闻言，双目猛然一睁，想了想又道：“你打算什么时候去？”

　　叶白不答反问道：“你打算什么时候重开山门？”

　　季苍茫立刻知道，这就是叶白现在内心最矛盾的地方，心中急着去北方极寒之地找人，又不愿错过重开山门的重要时刻。

　　思索了片刻，季苍茫道：“今天是二月二十八，就定在两个月后，四月二十八如何？我今天就让他们送信去给附近的各大门派，请他们前来观礼。”

　　叶白点头道：“好，山门重开之后，我再出发去北方。”

　　虽然他的心中仍旧十分焦急，但这季苍茫只再用两个月的时间，来准备山门重开的事情，已算仓促，也实在无法再苛求了。况且送信给各派，和各派赶来，都需要时间。

　　“山门重开之后，我和夜雨陪你走一趟。”

　　季苍茫淡淡道了一句，落到地面，随意寻了一块大一点的碎石，大手一挥，拂去灰尘，一屁股坐在上面，摸出一把玉简，立刻开始书写请柬，动作潇洒而又写意。

　　叶白笑道：“你们两个，就不用去了吧，山门刚刚重开，我们三人就一起离开了，只怕会出现什么大麻烦。”

　　季苍茫动作飞快的书写着一张张请柬，看也未抬头看他，神色轻松道：“能有什么大麻烦？即便我们三个离开了，还有五个元婴初期修士，和一堆半步元婴，和金丹后期，如今的蓝海大陆上，有哪个门派敢不知死活的打上门来。此事不必再提，没得商量。”

　　叶白再说不出话来，季苍茫说的话，他当然也十分清楚，不过想起高有道的大凶批语，实在有些不愿将他和连夜雨也卷入进去。

　　金色印记连闪，一张张请柬，很快就被写好。

　　叶白想起另外一桩牵挂，悠悠一叹，轻声道：“东南海域，散修联盟的请柬，由我去送吧。”

　　季苍茫抬头看了他一眼，目中闪过疑惑之色，但也没有多问，点了点头道：“宋国其他三大派中的长生观，也是东南方向上的无量南山中，你也一并送了吧。”

　　说完之后，弹了两张玉简给他。

　　叶白一把抓住，拱手道：“谨尊大师兄之命！”

　　自从收复连云之后，季苍茫身上的一派之主的气息，也是越来越浓郁，就连叶白也心悦诚服。

　　回到老树峰，叶白直接去了温璧人的房间。

　　温璧人正在打坐，开门见是叶白，温柔一笑道：“叶白，有什么事？”

　　叶白深深看着她的眼睛，心中顿时涌起巨大的愧疚之感，不知该如何与她提起归藏岛上，那个不知还有没有在等他的女子的事情，沉默了片刻，轻声道：“大师兄打算重开山门，命我去送两封请柬。”

　　温璧人目光一闪，总觉得叶白有些欲言又止，言不由衷，不过也没有追问，她实在太了解叶白的性子了，他想说的时候，自然就会说了。

　　仍旧笑道：“这是喜事，恭喜你们终于要重开山门了。”

　　叶白微微点头道：“璧人，你陪我去送一下请柬吧。”

　　“好！”

　　温璧人没有犹豫，直接答应。

　　二人也不拖延时间，和其他人交代了几句之后，就立刻上路。

　　二人出发之后，连夜雨等人也立刻赶赴各派。

　　……

　　一千五百年前，宋国最出名的四个修真门派，分别是连云道宗，游仙宫，长生观，莲畔仙乡。

　　四派当中，长生观是少有的道家正统的传承之一，一向崇尚虚静高远，处之泰然的行事作风。

　　叶白当年，对这个门派，曾颇有好感，但随着当年那场三派联合海上散修联盟，兵逼连云道宗交出进入雷落之渊的名额的那场盛会之后，这点好感，已经荡然无存，再不相信什么无为做派了。

　　长生观的老辈不算，叶白知道的同辈修士，只有一个，就是他当年出了雷落之渊，杀了两个凡人之后，追捕他的无欢道人，连云道宗覆灭前的那场大会上，此人曾输给了季苍茫，不过他的资质相当不错，连季苍茫也曾赞许有加，若无意外，如今该是长生观的最强修士之一了。

　　叶白和温璧人这一路上，也赶的相当快，只用了五六天时间，就到了宋国东南方的无量南山。

　　此山不算太高大雄奇，但胜在山峦叠翠，风景秀丽，虽是早春时分，却一派山青水秀，万花齐放，百鸟争鸣的景象，令人心旷神怡。

　　山中道观颇多，香火鼎盛，无论是踏春的游人，还是去道观里祁福的凡人，都不时可见。

　　不过这些道观，均是寻常的凡人道观，长生观还隐藏在无量南山中最高大幽深的白鹿峰上，除非修士，凡人绝难到达那里。

　　叶白和温璧人驾剑在空中转了一圈，很快就找到了长生观。

　　降下剑光，落在观门外之后，叶白心事重重，也懒得去打量长生观的风景气象，直接取出请柬，弹给其中一个守门弟子，冷冷道：“把这封请柬给你们观主，四月二十八日，我们连云道宗重开山门，让他来观礼，若是不来，我就砸了你们长生观！”

　　说完之后，冷哼了一声，直接驾剑而去。

　　两个守门修士，早已被叶白的气息威压骇的双腿打颤，魂飞魄散，叶白离开半天之后，才回过神来，慌慌张张跑进观中通报。

　　过不多时，观中某处偏僻的静室里，传来两声语调不同的叹息，其中一人唏嘘道：“这一天，果然还是来了！”


第0868章 又见万道

　　荒郊野外，杂草横生，虫鸣阵阵。

　　叶白落下之后，神念一扫，很快就面露喜色，指着一个方向道：“在那里！”

　　说完之后，迈开大步跑了过去。

　　温璧人看着他的激动样子，嫣然一笑，雪白色的裙子，在山野的微风中摇摆，也跟了上去。

　　叶白双手飞快的拨开前方及膝的野草，很快，一座孤坟，一块墓碑，就出现在他的眼前。

　　墓碑只是寻常的石材，上面刻着一行字：先父叶大富与先母叶氏之墓。

　　叶大富就是叶白的老爹，叶大富当年被同行陷害，掉了脑袋之后，叶白和几房姨娘和弟弟妹妹，一起被送上了发配边疆的路上，叶大富被好心的邻居们随意草草掩埋，这座坟墓，还是叶白从雷落之渊出来之后，在原址上重新修缮的。

　　已经过去一千五百年的时光，按理说，叶大富夫妻的墓，早该随着世事变迁，沧海桑田而无影无踪了，但如今看去，保存的却相当完好，坟头下的青砖下，甚至还压着几张被雨水打的破破烂烂的黄钱，能够这样，显然只有一个原因。

　　“囡囡果然还活着，她来过这里！”

　　叶白咧嘴大笑，眼中却泪水滑落。

　　抛开高有道的卦像不算，直到此刻，他才算是真正接触到了叶囡囡还活着的一点证据。

　　温璧人走至他的身边，手心里释放出一团火焰，将附近的杂草，烧了一个干干净净。

　　随后看着破烂的黄纸，秀眸闪过芒彩道：“这些黄纸，在这里的时间，绝不超过一两年，该是囡囡去北方极地之前来过这里。”

　　她的修为虽然不如叶白，但心思却要细上许多。

　　“恩！”

　　叶白重重点头道：“若无意外，她的境界最多只是金丹中后期，以她的境界来推断速度，此刻应是刚刚到达极地不久。”

　　温璧人同意点头道：“她既然看见了这座新墓，应该也就知道你还没有死，这一千五百年来，为了找到你，说不定已经将蓝海大陆翻了一个遍！”

　　话音落下，叶白身躯，猛然一震，目中精芒闪过道：“她不会是为了找我，才去极寒之地的吧？”

　　温璧人闻言，也愕了一下，沉吟道：“并非没有可能，毕竟蓝海大陆的未知之地，只有那里，若是其他地方都找不到，她也只能去那里了。直到现在才去，该是修为有了大的精进。”

　　叶白微微点头，不知为何，这么一捋下来，他焦躁的内心，瞬间平复了不少。

　　也不再多言，与温璧人一起，磕了三个头，神色坚毅道：“爹，娘，我一定会把囡囡平平安安带回来的，不管她在哪里！”

　　山风无言，呜呜而过。

　　……

　　离了江州城外的坟滩，二人直奔东南海上。

　　叶白在筑基初期的时候，曾在归藏岛上呆过一段时间，也随归藏岛主任正远，简单经过一些岛屿，一千五百年过去，这里与当年并没有多少两样。

　　杀戮并不少见，当然，境界也仍是那样没有高到哪里。

　　来的路上，叶白早已打听过，如今东南海域散修联盟的盟主，仍旧是万道天尊，叶白当年见过他，是个气度相当不凡的人物，更是自己老师步渊的老情敌。

　　万道天尊当年就有着半步元婴的修为，他的修道资质上佳，曾被誉为蓝海大陆最有可能进阶元婴的十大金丹修士之一。如今一千五百年过去，此人早已进阶元婴。

　　万道天尊所在的海岛，叫做元铭岛，地处宋国偏南方的海域，叶白二人，又用了七八天的时间，才赶到这里。

　　元铭岛是万道天尊的老巢，灵气自然不必多说，但比起葬神海的那些岛屿，又差的极远，不过岛上的修士倒是不少，人来人往，蓝海大陆虽然修道资源贫瘠，但修道之风，却相当昌盛，并不输与穹天大陆。

　　二人落下之后，没有刻意去收敛的强横气息，立刻惹来了许多修士的关注目光。

　　叶白和温璧人连玉京城那样的仙都，都呆了许多年，自然不在乎这些小修的目光，叶白沿着记忆中的路线，直奔万道天尊所在的山谷的而去。

　　过不多时，就察觉到数道神识落在了自己的身上，其中一道，有着元婴初期的水准。

　　叶白心中一动，微微笑了笑。

　　很快，二人就到了万道天尊的府邸面前。

　　一道人影，已经等候在石阶上，不过却不是万道天尊，而是一个三十多岁模样的青年男子，长相颇为英俊，穿着一身蓝袍，有着金丹后期的修为，脸上神色相当复杂，七分无奈，三分苦涩。

　　见到叶白二人走，此人大步上前，行了一礼道：“晚辈关行，见过叶前辈，恭喜前辈收复连云道宗。”

　　叶白仔细看了他几眼，目光一闪，淡淡道：“我记得你，你是万道天尊的大弟子，当年你曾和万道天尊一起去我们连云道宗，论起辈分，你我应该是同辈，该以道友相称才对。”

　　“正是晚辈，前辈好记性！”

　　关行神色恭敬道：“我们修道之士，只论实力，不问辈分，前辈如今已经有了元婴初期的修为，晚辈万万不敢以道友相称。”

　　叶白微微点头，此人当年，和他一样是筑基初期的修为，看风采，资质想必也不差，但只是因为际遇的不同，如今的境界，已经天上地下，不可同日而语，更不要谈实力的差距了。

　　随即笑道：“你的老师呢，为何不亲自出来见我，莫非在他眼里，我仍旧是个小辈？”

　　关行道：“前辈说笑了，家师正在会客厅中等候前辈，请随我来。”

　　叶白微微点头。

　　关行领他进入府中，很快就进了会客大厅，这间会客大厅，也是任正远当年带他和任小邪，晚晴三人来的时候，进的那一间。

　　当日，散修云集，大半都有着金丹中后期的境界，如今厅中却只有一人。

　　万道天尊的长相，比起一千五百年以前，明显苍老了一些，虽然仍是四十多岁人的模样，但鬓角明显有了白发，脸上也多了不少皱纹。

　　不过高大雄伟的身躯依旧，腰板挺的笔直，双手负后，目光锐利，一副霸主般的豪雄气概。

　　见到叶白进来之后，万道天尊明显楞了一楞，眼中闪过震惊之色，似乎不敢相信他的气息和威压竟如此可怕。

　　“前辈，久违了！”

　　叶白与他四目相视，神色平静如常，看不出一点波澜。

　　二人同是元婴初期的修为，但气息却天差地别，万道天尊凝视了叶白许久之后，唏嘘道：“步渊不光从我手里抢走了灵韵，连收徒弟的本事，也比我厉害。”

　　此言一出，关行立刻面露羞惭尴尬之色。

　　万道天尊接着道：“才一千五百年没见，你就已经有了现在的修为，若我没有猜错，你们当年，一定是逃到修真资源更加丰富的穹天大陆去了吧？若我可以舍得抛开一切权力物欲，去那里追寻自己的理想，说不定也已经走的更远了。”

　　言语之中，说不出的感慨。

　　叶白笑了笑道：“前辈法眼无差，不过仍是说错了一点，灵韵师叔原本就不是你的，何来抢走一说。”

　　万道天尊苦涩一笑道：“她和步渊，都已经陨落了，此事也不必再多说。”

　　叶白微微点头，对方显然还不知道步渊三人逃进空间裂缝里的事情。

　　万道天尊道：“你来元铭岛，有什么事？”

　　叶白射出请柬，沉声道：“四月二十八日，我们连云道宗，山门重开，请前辈和散修联盟的诸位道友前去观礼。”

　　万道天尊接过请柬，没有立刻观看，目中现出追忆之色道：“当年连云道宗覆灭，你们这一辈弟子，尽皆逃的无影无踪的消息传来之后，正远道兄曾算过一卦，说你们将来会在某一天强势归来，老夫原本半信半疑，没想到这一天真的来了，而且来的这么快。”

　　叶白听他提到任正远，目光一闪，问道：“不知任前辈如今近况如何？”

　　万道天尊闻言，眼神突然一暗道：“他死了！”

　　叶白混身一颤，随后目射寒光，不敢相信道：“他老人家，当年有着半步元婴的修为，进阶元婴只是早晚间事，怎么会突然死去？”

　　万道天尊深深看了叶白一眼道：“此事认真论起来，还与你有点关系，你可记得，当年你杀了红石岛玄风上人的弟子明玉道人？”

　　叶白点了点头。

　　万道天尊接着道：“你曾在归藏岛住过一年多，你逃走之后，玄风就把这桩因果记到了正远道兄身上，对他一直怀恨在心，他们二人向来不合，每隔一段时间，就要打上一场，正远道兄性子温和宽厚，实力虽然高出玄风一截，却始终没有下杀手，玄风在你逃走百年之后，趁着决斗的机会，将他算计至死。”

　　话音落下，厚重如山的威压，从前方传来。

　　万道天尊头皮一炸，双目猛然一睁，只见叶白面若冰霜，目中交织着无数雪亮的雷霆，和疯狂的杀意，盯着他的眼睛，冷冰冰道：“这件事情，前辈不会也有份吧？”

　　叶白身外，紫气萦绕，电光弥漫。

　　任正远既死，任小邪和晚晴又哪里还有活路。


第0869章 万道之谋

　　狂乱的气息，在大厅中的空气里流淌，电光滋滋有声，令人毛骨悚然。

　　关行脸色苍白，埋下头去，不敢直视叶白。

　　万道天尊的骨骼，咯咯作响！

　　他这一生，虽然也见惯了风浪，但还未曾面对过这样无法抵抗的恐怖压力，他的心里，突然生出一种古怪的感觉，仿佛只要对面这个逃亡归来的后辈小子，随意一击，就可将他瞬间湮灭。

　　这个念头生起之后，连他自己都觉得无法置信，但偏偏就是无法遏制的在他心上蔓延。

　　片刻之后，万道天尊顶着沉重的压力，苦笑道：“当年，正远道兄带着你去参加那场大会，结果你中途跳出来，破坏了我们雷修联盟的计划，我的心里，当时的确对正远道兄，有着极大意见。不过后来收到连云道宗覆灭的消息，雷落之渊落到了北方四大魔派手里，我就知道，无论当年我们从你们连云道宗那里，逼出了多少进入雷落之渊的名额，结果都没有任何区别。对正远道兄的那点不满，也烟消云散了。”

　　“况且正远道兄始终是我的老朋友，我又怎会害他，当年，若非我出手，玄风恐怕已经将他的孙子和那个女弟子杀了。”

　　“他们两个，还活着吗？”

　　叶白汹涌的雷霆之气，猛然一滞，心中生出悲喜交加之意。

　　任小邪还活着？

　　晚晴还活着？

　　万道天尊点头道：“他们两个，在正远道兄死后，就拜入了莲畔仙乡，正远道兄当年，和莲畔仙乡的一个长老，有过一段说不清的情愫。”

　　叶白深深吸了一口起，气息和威压渐渐收去，拱手道：“若此事是真，那就多谢前辈了，刚才多有得罪了。”

　　万道天尊苦笑摇头道：“你如今已经有了这样的实力，自然就该有这样的霸道表现，我这个散修联盟的盟主，若是遇到这种事情，反应只会比你激烈十倍，又算的了什么。”

　　叶白点头道：“不知他们两个，如今修为如何，可曾为任前辈报了仇？”

　　万道天尊恢复枭雄姿态，目中电光闪过，微微摇头，哂道：“他们两个的资质虽然还不错，但还是不可能是玄风的对手的，不过玄风因为最终没有进阶元婴，已经老死陨落了，这笔仇，注定要他们和玄风的弟子去了结了。”

　　“玄风的弟子……是陈雨前吗？”

　　叶白脑中电光一闪，想起这个久违的名字，叶白当年在那场大会上的对手，就是玄风上人的弟子陈雨前，此人是个风采气度，相当不凡的修士。

　　万道天尊点头道：“正远道兄和玄风，当年为了争收陈雨前为徒弟，打的不可开交，在玄风暗算正远道兄的那场算计里，陈雨前是最重要的人物，正是他利用正远道兄对他的一点怜悯，给了正远道兄最致命的一击。”

　　叶白默然不言，眼中寒芒再起。

　　许久之后，叶白再次望向万道天尊，目光锐利道：“前辈为何肯痛痛快快将这件事情告诉我？莫要告诉我，只是因为任前辈是你的老朋友，若他真是你的老朋友，你早就该为他报仇了。”

　　万道天尊讶然的看了他一眼，笑道：“你不光实力突飞猛进，连心思也变的细腻多了，我不怕坦白告诉你，我的确有些私心。”

　　叶白面无表情，等待着他的理由。

　　万道天尊脸色渐渐阴沉下来，望着门外的阳光，目光深邃道：“陈雨前那个小混蛋，狼子野心，一直觊觎着我的散修联盟盟主的位置，屡屡与我作对，你既然还念念不忘正远道兄对你的一段旧恩，应该不会拒绝去杀了他吧？这就是我告诉你的原因。”

　　“前辈倒是坦诚，原来是要借刀杀人！”

　　叶白瞳孔微缩，淡淡道了一句，内心不禁暗叹，万道天尊即便已经开始老去，仍是那个一方枭雄，算尽人心，而且丝毫不予人太多的反感，还卖了叶白一个人情。

　　沉吟了片刻道：“不过前辈已经有了元婴初期的修为，在这方大陆上，可算最顶尖的战力之一，难道陈雨前，还能比你更加厉害？”

　　万道天尊微微点头，神色复杂道：“那个小混蛋，修道资质绝佳，又有大福缘，在一次外出归来之后，修为突飞猛进，如今和你我一样，都是元婴初期了！”

　　叶白终于愕然，陈雨前居然修到元婴初期了，问道：“他那次外出，是去了哪里？”

　　万道天尊摇头道：“我亦不知。”

　　叶白闻言，眼中闪过思索之色。

　　难道他和自己等人一样，也去穹天大陆转了一圈？

　　几息之后，叶白立刻就否定了这个想法。

　　陈雨前若真的去过了穹天大陆，见识了那里的广阔天地，绝不可能再对这个小小的蓝海大陆，东南沿海散修联盟盟主的位置感兴趣。这里的蝇头小利，绝不可能再引起他的贪意。

　　思索了片刻，叶白茫无头绪，问道：“陈雨前如今，还在红石岛上吗？”

　　万道天尊摇头道：“红石岛由他的师弟王天欲打理，他自己如今已经搬到了灵气更加浓郁的归藏岛上！”

　　“好，好的很！”

　　叶白杀气腾腾的道了一句，随后道：“前辈，散修联盟的其他人，就麻烦你去通知了，四月二十八日，请务必赏光！”

　　“好！”

　　万道天尊点头答应。

　　叶白再不罗嗦，携着温璧人告辞而去。

　　万道天尊看着二人远去的背影，紫膛色的俊伟脸上露出一个老谋深算的得意笑容，眼底寒芒闪过，自言自语般道：“陈雨前……你死定了！”

　　“老师，即便陈雨前死了，宋国有了连云道宗这尊庞然大物，我们以后的日子，只怕也不会好过到哪里。”

　　关行皱着眉头道，叶白予他的感觉，实在太可怕。

　　“那就是你的事情了！”

　　万道天尊猛然转身，目光冷峻的看着他，神色异常严肃。

　　关行被他盯的身躯一颤，茫然道：“弟子不解，老师何意。”

　　万道天尊冷哼了一声道：“看到那个小子之后，你以为我对散修联盟的盟主之位，还有任何眷恋吗？”

　　关行愕然。

　　万道天尊目光神光道：“我原本以为，穹天大陆，只是一个遥不可及的传说，今天看到那个小子，才知道自己错的太离谱，简直是井底之蛙，我万道的修道资质，绝不输给他们，我是不会甘心就止步于元婴初期，然后老死陨落的！”

　　关行双目微眯道：“老师打算做什么？”

　　万道天尊笑了笑，眼中射出无限的神往之色，深深看了他一眼，声音温和道：“从明天开始，我会着手将散修联盟交给你的事情，等你接手之后，我就该离开了，飘洋过海，去更广阔的修道天地里看一看。”

　　关行惊讶道：“老师，你真的要离开吗？”

　　万道天尊重重点头，神色说不出的坚定。

　　关行头皮一阵发麻，他虽然对散修联盟的盟主位置，也有着不小的渴望，但也知道自己现在有几斤几两，万道天尊这样说走就走，叫他如何去面对其他虎视眈眈的势力。

　　沉默了片刻，关行口干舌燥，有些慌张道：“老师，你走之后，我该怎么办？我应该如何应付以后的连云道宗？”

　　万道天尊皱着眉头思索了一会道：“你若是没有大的野心，也不必太担心，照我估计，连云道宗还不至于将蓝海大陆的其他势力一网打尽。你若是有野心，暂时便隐忍着，积蓄力量吧，他们是不可能在这个大陆呆的太久的，必定要离开。至于将来怎么做，全看你自己的选择。”

　　关行默然，陷入深深的沉思当中，神色复杂。

　　万道天尊拍了拍他的肩膀道：“我能为你做的，只有借他之手，杀了陈雨前了，你好至为之吧。”

　　说完之后。

　　万道天尊往门外走去，步子越来越大，脚步声笃笃，神色越来越轻松从容，仿佛终于从枷锁中摆脱出来，找到了前进的方向一般。

　　……

　　回说叶白和温璧人，离开元铭岛后，直奔西北方向上的归藏岛而去。


第0870章 桶中血婴

　　碧蓝色的天空下，两道身影，御剑而行，在云中穿梭。

　　二人身影虽然飘渺，气氛却极其古怪。

　　叶白心事重重，数次欲言又止。

　　关于晚晴的事情，他始终不知道如何和温璧人开口，若晚晴早已不再等他，告诉温璧人只是自寻烦恼，若晚晴还在等他，叶白是不可能辜负了她的，但那样一来，对温璧人未免显得不公。

　　世间恐怕再没有一个女子，像温璧人这样，对叶白温柔包容到了极点，任他在外面闯荡，却从未要求他为自己停留一宿。

　　海风吹拂，一座座绿色的岛屿，在二人脚下，倒飞而过。

　　“璧人，我当年在蓝海大陆的时候，曾经有过一个红颜知己。”

　　犹豫了许久，叶白终究还是打算挑明，他的脸色十分苦涩。

　　“就是那位万道天尊提的归藏岛上的那个女孩子吗？”

　　温璧人剑光一停，神色异常平静的看着叶白，不过一双水汪汪的眼睛里，已经笼上了一层雾气，看起来楚楚可怜。

　　叶白也停下剑光，二人悬浮在天空里，四目相视。

　　叶白早猜到温璧人会察觉，点头道：“就是她，璧人，此事我原本就一直打算告诉你的，但又不知道怎么开口，我请你和我一起来送请柬，就是不想瞒着你去见她。”

　　他突然有些不敢看温璧人的眼睛，心中满是歉疚之意。

　　温璧人反问道：“那你现在为什么又知道开口了？”

　　叶白沉吟了片刻，苦笑道：“我们当年约定，无论发生什么事情，我会活着回来见她，她也会等我，但是我不知道现在还在不在等我，但是无论她有没有在等我，我觉得，我都应该告诉你了。我要在见到她之前，把这件事情告诉你。”

　　温璧人一双美眸，盯着叶白的眼睛，一眨不眨道：“若是她还在等你，你打算怎么做？”

　　叶白闻言，头皮一麻，叹息了一声，目光一定道：“若她还在等我，我不能辜负了她，同样，我也不会辜负了你！”

　　温璧人闻言，泪水如断线珍珠一样，滚滚落下。

　　叶白顿时慌了手脚，靠上前去，拥住她道：“璧人，此事的确是我的错，若你觉得委屈，骂我几句，或者打我一顿，都没有关系，但是我真的不想伤害你们中的任何一个人。”

　　温璧人伏在他的肩膀上，声音哽咽道：“叶白，我要你知道一件事情。”

　　叶白愕然道：“什么事？”

　　温璧人道：“我从来都没有想过独占着你，你这样的顶尖修士，注定是不可能只属于我一个人的，在碧岚山上的时候，我感觉的到，你的师姐苏琉璃，看你的眼神不一样，回来的路上，我也感觉的到，紫竹林的那几位师妹，看你的眼神也不一样，我就知道，这一天，早晚会来。”

　　叶白闻言，苦笑无言，这就是温璧人。

　　几息之后，温璧人突然抬起头颅，拭去泪水，半真半假，生气般的白了他一眼，笑道：“走吧，先去杀了那个叫陈雨前的家伙，然后带我去见见你那位红颜知己，若是性子太刁蛮，我可是不会同意的。”

　　叶白微微一笑，将她拉到自己的剑上，破空而去。

　　……

　　三四天之后，归藏岛就出现在了二人眼帘当中。

　　归藏岛仍旧和一千五百年前一样，如同一只玄武兽，趴伏在海面上，草木异常青翠，灵气逼人。

　　不过岛上明显多了不少房屋，比起当年的幽静清雅，多了几分喧嚣味道，除此之外，不少地方，透出浓浓的禁制气息，一副戒备森严的模样，空气中更弥漫着一缕缕古怪的血煞之气。

　　叶白双目微眯，若非是与不少邪修打过交道的他，一般修士，恐怕很难察觉。

　　叶白二人尚未落下，岛上修士已经发现了他们的行踪，不少穿着统一的黑色劲衫的修士，神色凝重。只从闪电一般的遁光速度，众人也能判断出来人实力非同小可。

　　砰！

　　剑光落地，叶白二人落在岛上修士最密集的东首。

　　才一落地，无形的气息和威压，就令附近的修士，混身一颤，脸色发白。

　　“见……见过两位前辈，不知道……两位前辈来归藏岛……有何要事？”

　　一个金丹初期，大腹便便的中年修士，走到叶白身前五六丈外，战战兢兢的道了一声。

　　叶白淡淡道：“陈雨前可在岛上？让他出来见我。”

　　中年修士道：“前辈见谅，岛主不在岛上，已经外出多日了。”

　　叶白闻言，目光一闪，展开神识将归藏岛扫了一圈，果然没有发现陈雨前的身影，不过岛上仍有几处地方，被禁制笼罩，隔绝了神识探察。

　　“把那几处禁制打开，我要看一看！”

　　叶白朝中年修士，轻声道了一句。

　　中年修士闻言，脸色一变，目光闪烁了几下道：“前辈，那几处地方，是岛上重地，晚辈也不知道开启禁制的方法。”

　　叶白摇头一笑道：“那我就亲自来轰开，让我来看看，里面有些什么见不得人的秘密。”

　　“前辈，不可啊，若是岛主回来知道了，晚辈性命难保，请前辈开恩！”

　　中年修士闻言，连忙阻止哀求。

　　“滚！”

　　叶白冷冷喝了一声，大步走向前方几百丈外的一处禁制笼罩的房屋。

　　中年修士耳边一炸，再不敢发出一点声音，不过眼神却越显复杂起来，偷偷瞄向天边的方向，悄悄往后退了几步，一副随时准备拔腿逃跑的样子。

　　“若你再敢动上一步，我现在就斩下你的头颅！”

　　叶白头也未回，冷冰冰的道了一句。

　　中年修士闻言，面若死灰，再不敢动上一步。

　　嗖！

　　叶白扬手一挥，一道数百丈长，薄如纸片的灰色刀锋，从他的右臂中挥出，直劈前方而去。

　　诡异锋利，又威势浩大的这记攻击，看的所有修士脖子冰凉。

　　轰！

　　这记虚无幻灭斩，重重轰落下去，瞬间即将禁制破开，禁制之气一哄而散，残存的劲气，直接将房屋一劈两半，石木飞向两旁，露出房屋中的景象。

　　哗！

　　才一见到房中的景象，温璧人就立刻呕吐出来！

　　她亦是修道多年的修士，但还是首次见到这样惨不忍睹的景象。

　　不大的房间里，放着九个两三尺高的，散发着血红色光芒的木桶，每个木桶里，都只露出一个头颅，这些头颅，有的大半是人类婴儿的模样，但鼻子已经高高隆起，仿佛狮兽，有的则是耳朵演化的又尖又长，每一尊都仿佛人类与妖兽相交出来一般，半人半兽。

　　每一张面孔上，都布满了痛苦与绝望之色，仿佛正日日夜夜，经历着痛苦的煎熬，但嘴里却没有发出一点声音。

　　他们的头顶，裂开一道巨大的口子，被植入了数颗金丹样的珠子，口子里血水汩汩而出，仿佛在滋养着珠子一般，珠子散发出诡异的红光，血水将他们的面孔，染的猩红。

　　仔细看去，桶中同样注满了不知道是人类还是妖兽的血液，将婴儿的身体，完全掩盖，传来阵阵恶臭。

　　九只头颅，见到叶白，眼中立刻露出毒蛇般的阴毒冷狠之色，显然早已被邪气浸染了神智。

　　“这个混蛋，究竟在修炼什么邪功？”

　　叶白看的眼中几乎喷出火来，咆哮了一声之后，猛然转身，扬手一抓，释放出一道法力，将中年修士摄来手中。

　　“说，陈雨前究竟在修炼什么东西？”

　　叶白攥着中年修士的胸襟，将他提的高高离地而起，冷冷喝道。

　　“前辈……不关我的事……都是岛主干的……似乎是什么天妖九变……”

　　中年修士被叶白的暴怒面容，骇的浑身发抖，魂飞魄散。

　　“天妖九变？”

　　叶白瞳孔微缩，思索了片刻，依稀记得当年陈雨前和他交手的时候，施展过什么天妖九变的功法，而陈雨前的老师玄风上人，最爱做的事情，就是研究法天相地，天妖九变这类传承自上古，但又早已失传的密术。

　　原来，所谓的天妖九变，竟然是这样修炼出来的……

　　喝！

　　叶白怒喝了一声，一掌拍碎了中年修士的脑袋！

　　“璧人，将他们都杀了！”

　　叶白冷冷道了一声，随后再次转身，望向房屋中的那些浑身是血，已经异变的人类婴儿，深深呼出一口气后，一掌拍出……


第0871章 雨前之恨

　　叶白和温璧人联手，很快就将归藏岛的修士，杀了个干干净净。

　　温璧人性子温婉善良，向来少与人争，这一次也被归藏岛修士的残忍手段，激的满腔怒火，招招凌厉无比，没有半点留情。

　　逃的快的几个，也被她施展虚空步追上，当场灭杀。

　　叶白劈开其他禁制笼罩之处后，很快又发现了两处修炼天妖九变的地方，这些妖婴和他们头颅中的血丹，气息强弱不等，明显来自不同境界的妖兽，且是不同境界的修士在祭练。

　　叶白和温璧人看着最后一处地方，这个房屋里的妖婴头顶上的血丹，已经达到了半步元婴的境界，煞气冲天，血丹中更传来邪恶的生灵般的气息。

　　“这处地方，应该是陈雨前亲自祭练的？”

　　叶白淡淡道了一句。

　　温璧人点头同意。

　　叶白目射寒光道：“无论他跑到了哪里，我一定要把他找出来，亲手诛杀！”

　　轰！

　　手掌一挥，一只虚空掌印狠狠拍下，血雾漫天而起。

　　叶白又展开神识探察了许久，直到再没有发现任何异常，才御剑而去。

　　离了归藏岛，二人又奔南方的红石岛而去。

　　……

　　二人离开的半天之后，一道人影，驾御着剑光，不急不慢从北方而来。

　　剑光之上，是个二十七八岁模样的青年男子，身材修长，穿着一身雪白长衫，长相阴柔俊美，乌黑长发一半披散在脑后，一半垂落在胸前。

　　他的皮肤白皙的有若女子，脸上挂着一抹若有若无的高深莫测笑意，一副风度翩翩的公子模样。但仔细看去，深邃而又黑亮的眼底，却不时溜过一缕邪异而又阴险的芒彩。

　　若是叶白还在这里，定会立刻认出，此人正是他欲杀之而后快的陈雨前。

　　一千五百年前，归藏岛主任正远，曾批叶白是子复之相，而陈雨前是巳乾之相，二人天生就是一对天敌，更曾叮嘱叶白，若是对上他，千万不可留手，可惜叶白直到现在也没有机会杀他，而陈雨前也终于因为不为人知的机缘成长起来。

　　离着归藏岛还有数里之远，陈雨前下意识的看往归藏岛的双眼，猛然一睁，似乎察觉到什么，随后惊呼道：“不妙！”

　　话音还未落下，飞剑已经如同闪电一般窜了出去，空气中只留下一团银色的光芒。

　　……

　　十数息后，陈雨前就到了归藏岛的上空，但岛上的景象，却令他英俊到精致的面庞，瞬间狰狞暴怒起来，两只眼睛里，更仿佛要喷出火来。

　　岛上碎砖破木遍地，尸体横陈，血迹斑斑，一片狼籍。

　　陈雨前神识一动，直奔叶白毁去的最后一处血婴之地，破碎的血肉和暗淡无光的妖丹，立刻呈现在他的脑海之中。

　　“究竟是哪个混蛋干的？”

　　陈雨前瞳孔凝成两点，有如野兽一般，咆哮出声，翩翩风度早已消失无踪。

　　绕着归藏岛附近飞了一圈，没有发现半个人影，陈雨前立刻再次回来，大袖挥舞，在一间倒塌的房屋废墟上扫了几下，尘砂碎石，扬天而起，过不多时，现出一个拳头大小的漆黑色眼球一般的珠子。

　　这颗珠子，如同凡人孩童的玩物一般，没有散发出任何法力的气息，看不出任何异常之处。

　　陈雨前摄来珠子，右手食中二指，灵活而又诡异的在珠子上连点了几下，动作停下之后，珠子上立刻散发出一团白光。

　　白光敛去之后，一幕幕变换的景象，立刻呈现在珠子当中。

　　陈雨前盯着珠子中的景象，眼中精芒渐闪，目光很快阴沉了下来，冰冷而又锐利。

　　“叶白……你这个家伙，果然和季苍茫一起回来了……我还没有找你去报当年的仇，你竟然先毁了我的心血！”

　　陈雨前看着那张几分熟悉的面孔，自言自语，声音低沉冷酷。

　　不知过了多久，珠中景象渐渐散去，陈雨前拧着眉毛沉吟了片刻，再次点了几下，景象重现，陈雨前再次观看起来，神色异常认真，仿佛要看清楚其中的每一幕。

　　时间渐渐过去，陈雨前眼中暴怒之色散去，神色异常凝重起来，喃喃道：“这个家伙的实力，怎么会可能变的这么厉害，那一记灰色的刀锋，锋利到不可想象，恐怕我要释放出最强的法宝，才能接下来，怎么会这样……他这一千五百年，究竟去了哪里，机缘比起我来，似乎还要不可想象。”

　　思索了片刻之后，陈雨前无声无息的，将珠子收起，望向南方。

　　犹豫了好一会儿，陈雨前终究还是决定去看一看。

　　不过此人没有直接向南而去，而是绕了大半个圈子，先往东南，再折向西方。

　　用了七八天时间，陈雨前才到了红石岛。

　　红石岛曾是陈雨前的老师，玄风上人的老巢，这座岛屿也是东南海域上的灵山胜景之一，整座岛屿的地基，是赤红色的古怪礁石，散发出淡淡的红芒，海浪卷起的时候，整座岛屿，如同一片在海中荡漾摇晃的火红云彩一般，风景极美。

　　不过陈雨前赶到这里的时候，此岛已经和归藏岛一样，被轰的破破烂烂，一片废墟，红石岛的弟子，也被屠了个干干净净。

　　陈雨前看着一地的尸体，目中厉色急闪，沉默了许久之后，此人俊美的面庞上，露出一个异常邪气而又诡异的笑容，哈哈一笑，声音极其低沉的自言自语道：“叶白，你毁了我的心血，毁了我的根基，毁了我的一切，我们的帐，总有一天会一起算的。既然不是你的对手，那我就再去那里一趟，这一次，我一定要将那件法宝捞出来！”

　　说完之后，陈雨前掉转剑光，往北方而去。

　　……

　　回说叶白二人，将红石岛的一帮邪修剿灭之后，也没有找到陈雨前的踪迹，心中不免失望。

　　叶白再次去到元铭岛，请万道天尊将陈雨前和他的爪牙，以婴儿祭炼天妖九变的消息散布出去，同时密切关注他的动静，若有线索，则立刻派人去通知他。

　　万道天尊自然是满口答应。

　　叶白二人离开了元铭岛，又直奔位于宋国南部的碧波湖湖心岛的莲畔仙乡而去。

　　然后，叶白虽然满怀兴奋而去，却再次扑了一个空，任小邪和晚晴的确是在莲畔仙乡学道，不过晚晴早在一两年前，就已经离宗，不知去向，而任小邪则在得到连云道宗弟子归来的消息之后，在十几天前，赶往连云山去了。

　　人间悲欢离合，果然从来不肯轻易遂人意。

　　叶白叹息之后，又和温璧人一起，赶回连云山。


第0872章 半吊神棍

　　求仙路头，立起了一块新的大石。

　　十来丈高，青玉般的大石上，镂刻着四个大字，连云道宗。

　　字体飘渺俊逸，又不失硬朗，细看去，笔画的微末之处，又锋芒毕露，带着几分凌厉气势，这四个大字，正是由季苍茫以藏龙剑亲自镂刻上去的，时间还没有多久。

　　高大的青石，矗立在求仙路头，阳光透过树叶洒落下来，打在上面，青石泛着奇异的光泽，熠熠生辉。

　　叶白和温璧人刚一回到连云道宗的山门外，就见到这块大石。

　　只微微看了一眼，叶白就立刻弹入指芒，撤去禁制之后，和温璧人一起进了山门之内。

　　他的眉头有些皱结，心中满是疑惑，只有找到任小邪才能解开。

　　山门之外，暂时还无人守侯，如今的连云道宗，只有二十来人，也实在没有必要再分出两个人出来守山门了。

　　入了山门，叶白依旧步履匆匆，直上老树峰。

　　一路之上，连齐云峰下高高矗立的那尊巨大的祖师雕像，也无暇细看。

　　上了老树峰，叶白立刻就见到一尊高高胖胖的身影，面带愁容，在一栋屋子前，走来走去，一副心事重重，心神恍惚的样子。

　　叶白脚步顿时一停，目光紧紧落在他的身上，电芒闪过，即使已经一千五百年没见，叶白依旧一眼就将他认出来了。

　　除了任小邪，还能是谁。

　　一千五百年过去，任小邪已经从原来的高胖少年，变成了一个有些肥胖的青年，身高接近八尺，却挺着一个大肚腩，圆阔的面庞上，赘肉横生，但仔细看去，勉强还可见到几分当年眉清目秀的痕迹。

　　若实在要找一句话来概括他的长相，那便是，这孩子……如今长残了。

　　他的修为，是金丹中期，勉强尚可，在蓝海大陆这处地方，也算不错了，这一千五百年来，应该没有太荒废。

　　似乎察觉到叶白的目光，任小邪下意识的转头看来，瞬间呆立当场。

　　但刹那之后，他的神色，就如万花筒一般，瞬间数变。

　　先是惊喜，随后黯然，紧接着露出羞惭惶恐之色，到了最后一对乌黑的瞳孔，竟然滴溜乱转起来，仿佛害怕面对叶白一般，干咽了几口吐沫，转过身子，朝着另外一面的山下逃去！

　　此情此景，与小灵狸最常见的表情动作，绝伦类似。

　　“你打算跑到哪里，以你那点修为，难道还能快的过我吗？”

　　叶白看着他的样子，冷冷喝了一声。

　　任小邪又冲出去几步，颓然定住脚步，转过身来，鬼鬼祟祟看着叶白，苦笑道：“叶大哥，你回来啦。”

　　叶白没好气的瞪了他一眼，只从他的表情，就知道心里有鬼。见到他的喜悦心情，顿时散成云烟。

　　“给我滚过来，告诉我究竟是怎么一回事！”

　　叶白大步走进自己的屋里，温璧人站在门外，目中闪过犹豫之色，不知是进与不进。

　　“璧人，你也来吧！”

　　叶白声音低沉的道了一句。

　　温璧人想了想，笑道：“不用了，你们谈吧。”

　　说完，转身而去。

　　叶白看着她有些落寞的远去背影，面色一苦。

　　过了好一会儿，拖拖拉拉的脚步声才响起，任小邪磨磨蹭蹭走了进来，头颅低垂着，不敢看向他的眼睛。

　　叶白如今的身高，几乎达到九尺，比起任小邪还要高出一头，目光微微向下，仔细打量了他片刻，轻声道：“说吧，晚晴究竟去了哪里？你为什么要躲着我？”

　　任小邪闻言，神色无比尴尬，迟疑了片刻，才讪讪道：“她和囡囡，去北方极寒之地找你了。”

　　“囡囡？”

　　叶白身躯一颤，满眼震惊的看着他，连忙问道：“你们怎么会认识囡囡的？”

　　任小邪想了想，眼中闪过追忆之色道：“你失踪之后的七八年里，囡囡突然找到了归藏岛上，来打听你的消息，那时候我们才知道，你还有个妹妹。她偶然从当年那场大会上发生的事情里，得到了你的消息，知道是叔公带你去的，所以找到了归藏岛上。”

　　叶白呼吸立刻起伏起来，叶囡囡果然没有死，而且一直在找他。

　　沉默了片刻之后，叶白冷哼道：“她倒是好大的胆子，也不怕走漏了消息，若被北方的四大魔派知道她的存在，必定会抓过去施展搜魂之术。”

　　话虽这么说，但叶白心里却满是歉疚之意，担心因为自己给叶囡囡带来追杀。

　　任小邪道：“囡囡当年，到了我们归藏岛上之后，叔公就已经再三提醒过她了，她行事谨慎，知道四大魔派也在搜寻你们，都是暗暗打听你的下落，倒也一直没有引来太大祸事。”

　　说完之后，任小邪目光猛的一暗，泪水滚滚而下道：“叶大哥，叔公被玄木上人那个老混蛋，还有陈雨前合伙害死了！”

　　话音落下，嚎啕大哭。

　　直到此刻，叶白才从他身上，见到当年那个天真单纯到害怕去杀人的那个大孩子的影子。

　　叶白看着任小邪，没有阻止他，任由他哭着，他自己的心里又何尝不是满腔郁结。

　　任正远此人，与月龙道人有几分相似，是个极慈祥温和的老者，当年对叶白亦是相当照顾，甚至提出要收他当徒弟，可惜叶白最终拒绝了。

　　叶白曾在归藏岛上住了一年多，受到此老颇多照顾，再加上晚晴的缘故，内心一直将他当成如师如父般的人物。

　　叶白没有在房屋中打上禁制，哭声很快便传了出去，在老树峰头传荡。

　　温璧人独立山峰西面的悬崖边上，看着远处的云海，听到哭声，有些失落的目光，渐渐迷茫起来。

　　……

　　过了盏茶功夫，叶白见任小邪还未收住哭声，不禁眉头微皱，瞥了他一眼，淡淡斥道：“差不多便可以了，哭有什么用。”

　　任小邪老脸一热，止住哭声，抹去泪水。

　　叶白道：“将前辈被算计的前后经过，详细告诉我。”

　　任小邪点了点头，声音哽咽着道来。

　　其中大概，与万道天尊所说差不多，最关键的一环，仍在陈雨前的身上，此人和玄风上人，上演了一出师徒反目的苦肉之计，将任正远引入彀中，最终暗算了他。

　　叶白听完之后，点头道：“我去过元铭岛了，已经从万道天尊那里听说了一些，之后又去了归藏岛和红石岛，虽然将这两个岛的修士灭了，但没有发现陈雨前的行踪，此人现在应该已经有所察觉，不知潜伏到哪里了。”

　　“叶大哥，请你教我更高明的道法神通吧，我日后定要亲自为叔公报仇！”

　　任小邪面上交织着阴沉之色与仇恨之色，面孔有些扭曲。

　　叶白深深看了他一眼，淡淡道：“道法神通，我可以教你，不过报仇的事情，恐怕等不到你成长起来了，我会亲自出手对付陈雨前，此人手段，异常残忍邪恶，不可久留！”

　　任小邪急道：“可是——”

　　“此事没得商量！”

　　任小邪话才说到一半，就被叶白直接打断。

　　任小邪眼中现出痛苦与不甘之色，但叶白板着的威严面孔，和身上的凛冽气息，带给他的压力实在太大，竟不敢再出声反驳。

　　叶白看着他的样子，心中生出几分不忍，面色稍缓道：“若是有可能，我会把陈雨前的元神，给你留下的。”

　　任小邪闻言，眉头一舒道：“多谢叶大哥。”

　　叶白点头道：“晚晴和囡囡，去了多久了，如今是什么境界？”

　　任小邪道：“她们两人，是去年春天去的，去的时候都是金丹后期，均是刚突破不久。”

　　叶白再次点头，想了想道：“她们两个，怎么会想起来一起到北方极寒之地去找我？”

　　任小邪听到他的话，脸色一变，再次恢复之前的鬼鬼祟祟的羞愧慌张神色，垂下头去，不敢看向叶白。

　　叶白狐疑的看着他，喝道：“说！”

　　任小邪肥躯一颤，哭丧着脸道：“叶大哥，此事我也不知道怎么回事啊，我按照叔公留下来的卜算心得推算的，卦像显示，她们两个，明明是该在北方极寒之地遇到你的，谁知道你根本没去那里……听到你们连云道宗的弟子回归的消息，我立刻就赶过来了……”

　　说到最后，任小邪的声音，越来越小，一副心虚模样。

　　而叶白已经听的目瞪口呆，脸色一黑，直到此刻，才算是明白了事情的来龙去脉。

　　他从高有道那里，尝到了不少卜算之道的甜头，没想到却被任小邪的卜算之道狠狠坑了一把。

　　叶白苦笑摇头，对任小邪无语到说不出话来。

　　这不是推算命运，这是误导命运啊！

　　过了片刻之后，叶白再没有理会任小邪，一声不吭，直接出了屋子，任小邪见叶白竟然没有怪他，疑惑的跟了出去。

　　叶白走到不远处的另外一间屋子门口，轻轻敲了敲，很快，高有道走了出来，看了一眼叶白道：“道兄回来了吗？找我有什么事？”

　　叶白面色不快，指着任小邪喝道：“有道，把这个半吊子水准的小神棍给我带过去狠狠操练操练！”


第0873章 山门重开（一）

　　离四月二十八日，还有十多天时间。

　　叶白大部分的时间，均是呆在老树峰上，指点任小邪的修行，任小邪是土系修士，不过叶白凭借自己广博的见识，已经足够教导他，传下的高深法门，也足够他受用无穷。

　　至于之前令高有道调教任小邪的话，自然是一句气话，高有道虽然是他的仆从，但叶白也没有权利，随随便便就令他将自己宗门的密法，传给别人。

　　不过高有道倒仿佛和任小邪看对眼了，听说他对卜算之道亦相当有兴趣后，竟与他极其聊的来，倒是真的传授了一点东西，叶白知道之后，没有拦阻，由着他们去了。

　　关于北方极寒之地的危险，叶白始终没有和任小邪提过。

　　日子一天天过去，其他几拨出去送请柬的师兄弟们，陆续回来。

　　季苍茫又召集众人开了一次会，这一次是所有人，连刘陨等人也不例外，安排下诸多事宜。

　　这一日，就是四月二十八日，天气晴朗，春风和煦，时令大吉，宜开坛，祭祀。

　　一大早，铁如律和上官飞的弟子司豪，就到了山门外迎客。

　　二人今天，换了一身新衣服，腰间还分别扎了一根紫色与金色的腰带，那是老连云道宗七脉弟子们的标记。

　　二人修为虽低，但都是气质极佳的修士，再加上眼界开阔，格局不凡，身材笔挺的往山门外一站，格外予人一种出类拔萃的感觉。

　　太阳渐高，二人等了一个多时辰，观礼的修士们，始终没有来。

　　司豪性子粗犷急噪，等的不免有些不耐烦，皱着浓眉道：“铁师兄，那些门派算是怎么一回事，竟然到现在也没有来，不会不来吧？”

　　铁如律的修道时间，比他长上几十年，性子打磨也更久一些，听到他的话，英俊的面庞上露出一丝笑意道：“师弟多虑了，老师和诸位师伯师叔亲自去送的请柬，已经给足了他们面子，他们绝不可能不来，不过嘛……”

　　说到这里，铁如律还故意卖了一个关子。

　　果然，司豪急忙问道：“不过什么？”

　　铁如律微微一笑道：“我听说老师他们去送请柬的时候，语气不太友善，那些门派内心只怕也有几分不爽，即便惧于我们连云道宗如今的实力，只怕也要故意端一端架子，迟一会才来。”

　　“原来如此！”

　　司豪哦然点头。

　　就在此时，铁如律心有所感，猛然抬头，望向东方的天空里，司豪比他慢了几分，不过很快也随着他的目光看去。

　　只见东方天空里，一行十数道人影，整齐的驾剑而来。

　　过不多时，众人落在二人十几丈外的求仙路上。

　　这一行人，均都身穿道袍，头梳道髻，看起来颇有几分上古道家修士的风范。

　　为首二人，是两个身材修长，面白无须，四十岁左右模样的修士，一人面孔方正，神色威严，另外一人面如冠玉，神色平静，颇有几分出尘之姿，二人均是半步元婴的修为。

　　身后十数人，修为从筑基到金丹不等，不过修养比起领头的两个修士，就要差上一截了，即使以司豪的粗犷性子，也能隐隐感觉他们望向自己二人的目光里，带着淡淡的愤懑之色。

　　“长生观无忧，特率门中弟子，前来恭贺连云道宗重开之喜。”

　　面色威严的中年道人，朝铁如律作了一揖，弹指射出一张金光闪闪的玉简。

　　铁如律接过之后，略微看了看，就示意司豪打开禁制，拱手朝众人道：“请各位前辈和道友入内，老师和其他六位掌峰师伯师叔，正在山下的广场上，躬候诸位。”

　　无忧子微微点头，领着众人走入山门内。

　　众人入内之后，司豪有些不满的朝铁如律道：“铁师兄，何必和这些家伙这么客气，我听说一千多年前，逼迫我们连云道宗分出雷落之渊名额的门派，就有这个长生观，这些家伙，表面道貌黯然，背地里，也未必就那么干净。”

　　“师弟说的不错！”

　　铁如律点头道：“不过今天终究是山门重开的大喜日子，不可煞了风景，坏了兴致，况且即使有些旧怨，也自有老师他们去解决，你我二人若是耍横，难免有狐假虎威之嫌，徒惹人笑。”

　　司豪想了想，同意点头。

　　又过不多时，一群女修，从南方而来。

　　领头是一对长相有着九分相似的女修，三十岁左右的模样，个子高挑，相貌美艳，不过其中一女肌肤雪白，气质温婉，另外一女肤色稍黑，气质则要凌厉的多。

　　二人正是莲畔仙乡如今这一代的掌教祁连雪，和长老祁连月。祁连雪有着半步元婴的修为，而祁连月只有金丹后期。

　　一千五百年前的那场大会上，祁连月就是输在了连夜雨的手上，不过这对姐妹与连夜雨本就有些旧怨，她们的哥哥祁连海，就是被连夜雨误杀的，二人实力，如今和连夜雨更加悬殊，以后恐怕更没有报的指望了。

　　二人身后，一群女修，修为虽然不同，但个个姿色颇佳，只是眉宇之间，有些清冷。

　　铁如律二人一个心志坚定，一个不喜女色，均没有放在眼里，倒令莲畔仙乡的女弟子们，有些不快。

　　祁连雪姐妹到来之后，对于铁如律二人，倒也没有刁难，取出请柬之后，就被请入山门，山门之后，自有人接待，也不必多提。

　　二派之后，到来的修士，渐渐多了起来。

　　除了北方唐国境内的丹鼎门，仙符宗，天工上院，西方赵国境内的真水门，蝉鸣寺，等等这些附近有名有姓的宗门之外，连一些金丹后期的散修，也被季苍茫请来了。

　　陆陆续续来的修士虽然不少，但到现在也只有一个来自丹鼎门的元婴初期修士，此事若是传到了穹天大陆，保管叶白，季苍茫等人，要被人笑掉大牙。

　　随着时间的过去，连铁如律也开始有些索然无趣起来。他在穹天大陆，见惯了大场面，初到蓝海大陆的新鲜感退去之后，不免开始怀念起家乡更广阔繁荣的修真世界。

　　司豪无精打采道：“铁师兄，究竟还有多少势力未来？”

　　铁如律心中默默算了算，随后道：“若无意外，只剩游仙宫和散修联盟的人没有来了。”

　　司豪微微点头。

　　又是一去年五颜六色的遁光，从西边掠来。

　　落下之后，现出一群老少各异，服饰各不相同，看起来有着几分乌合之众味道的修士，但领头的修士，却是个货真价实的元婴初期修士。

　　此人是个五十多岁模样的胖大老者，一头白发，长相虽然一般，但气势倒是相当宏大，身上穿着一袭绣着日月星辰的红色法袍，无风鼓荡，一双眼睛里，神色异常复杂。

　　此人正是游仙宫的宫主红莲天尊宋问，一千五百年前的那场大会上，也是此人，最先向连云道宗发难，气势咄咄逼人。

　　他的资质，比起步渊，星辰子，万道天尊等公认的天才修士，要差上一些，没想到竟然也进阶元婴初期了，想必后来另外得到过一些机缘造化。

　　宋问身边，还有一个半步元婴，一个金丹后期模样的青年修士，若无意外，该是他的弟子。

　　在其他几派普遍已经放权给了这一代弟子的时候，宋问还亲自过来，亦可看出，此人若非恋栈权力之辈，便是心中对连云道宗有着不小的怨念。

　　“见过几位前辈和各位道友！”

　　铁如律二人，虽感无趣，但礼数仍然周到，没有半点骄矜之色。

　　宋问一言不发，仔细打量了二人几眼，目光最终落定在铁如律身上，冷哼了一声，弹指射出自己的请柬。

　　请柬过处，破空声响！

　　铁如律双目一睁，立刻察觉到这张请柬里，包含着一道极强的法力，顿时头皮一麻，知道终于碰上一个故意要他难堪的主了。

　　请柬已至眼前，没有时间容他多想，今天是连云道宗重开的日子，这张请柬，他是必须要接下的。

　　想到这里，铁如律运足法力，扬手一抓！

　　嘭！

　　一声闷响，巨大的力量，从请柬中直透铁如律的手臂而去。

　　哗！

　　铁如律喉咙一甜，嘴角逸出一口血丝，但这张请柬终究是被他接下了，稳稳抓在手里。

　　“铁师兄！”

　　司豪怒吼出声，上前扶住他。

　　铁如律面色冷峻，眼中寒芒急闪了几下，扬手示意他自己无事，轻轻抹去嘴角的鲜血，照例看过玉简，冷冷道：“诸位可以进去了。”

　　说完，敞开禁制。

　　红莲天尊宋问，淡淡瞥了他一眼，故作亲切般笑道：“小兄弟，刚才多有得罪了，最近江湖疯传，你们是从遥远的修真圣地穹天大陆回来的，手段比我们蓝海这里高明的多，老夫一时好奇，忍不住想看看究竟如何，出手稍重了一些。”

　　“无妨！”

　　铁如律双目微眯，淡淡回了一句。

　　宋问微笑点头，领着众人走进山门。

　　才入山门，宋问瞳孔猛的一缩，浑身寒毛直立，生出被人窥视的感觉，而窥视之人的元神……强至不可想象。


第0874章 山门重开（二）

　　窥视神识，始终未有撤去，一直落在红莲天尊宋问的身上，或者说是宋问身后的山门处。

　　一干游仙宫的弟子，显然并未有所察觉，个个神色古怪，眼中满是疑惑的看着呆立在原地，却没有往前走的宋问。

　　“老师，怎么了？”

　　说话的是宋问左侧的半步元婴境界的修士，此人一副中年人模样，身穿白色宽袍，身材中等，方方正正的面孔，看起来平淡无奇，但眼中不时溜过的一缕缕电芒，却相当雪亮慑人，气息不弱。

　　他的名字叫李烈，是游仙宫这一辈修士里的大师兄，修道资质比起宋问还要强出一些，照道理，早该成为游仙宫新的宗主了，宋问曾经也有此意，但自从他进阶元婴之后，就将此事忘了个一干二净，继续把持着宗主的位置。

　　一千五百年前的大会，此人因为闭关的缘故，并没有来，游仙宫出战的修士，是站在宋问另外一边，长相颇为英俊的，金丹后期境界的修士罗轩，而罗轩当时的对手，就是如今已经陨落的元墨峰大师兄雄逊。

　　罗轩看向宋问的目光，最是古怪，心里十分疑惑老师刚才为何对连云道宗的一个筑基弟子，出手教训，要知道如今的连云道宗，几乎已经成了人人惊惧的势力，尤其是在北方四大魔派一夕之间被人灭门的消息传来之后。

　　虽然没有任何证据表明是连云道宗的人干的，但所有修士心里，都有着几分猜测。

　　不过猜测归猜测，但众人多少有些难以置信，这种一夕灭了四个魔门的事情，真的是元婴初期修士就能做到的吗？

　　李烈反倒目光平静，声音同样平静，方正的面孔上，看不出一点情绪，此人内心真正的想法，永远不会为外人知晓，包括宋问。

　　宋问眉头紧皱，微微摇了摇头，没有说话。

　　“各位，老师和诸位师伯师叔，正在广场上等候，请随我来。”

　　一声清脆动听，但细听去又有几分冷淡的声音响起。

　　众人循声看去，只见一个身穿黄裙，长相清丽素雅，眉眼浅淡的年轻女修，站在十几丈外的山路上，等候众人。

　　此女只有筑基中期的境界，气息可说相当之弱，但看向众人的眼神却不卑不亢，扫过宋问的时候，眼底更露出隐晦的凌厉之色，似乎对他有几分敌意，此女自然正是铁如律的妹妹铁如妤，而刚才山门外发生的事情，她也看的清清楚楚，对游仙观的这一群人，哪里还会有什么好脸色。

　　宋问灵觉敏锐，立刻就察觉到了铁如妤对自己的敌意，脸色微微有些不爽。

　　一个筑基中期的小辈，竟然也敢如此看着他？

　　不过想起头顶上的那道强横神识，宋问还是心有余悸，终究压下了火气，冷哼了一声，随着铁如妤往前走去。

　　……

　　回说山门之外。

　　天空高处，一行人定在空中，冷眼旁观着宋问刚才的动静，直到宋问进了山门，也没有下来。

　　领头之人，身高丈二，体魄雄健，相貌英伟，正是万道天尊，他的身边，站着关行。

　　身后二十多人，竟有大半是金丹中后期之上的修为，散修联盟这一次来的修士，实力可说远超其他门派。

　　“老师，宋问前辈为何要给那个守山门的小子一个下马威，要知道如今的连云道宗，根本不是其他门派可以惹的起的。虽然没有证据，但我敢肯定北方那四大魔派是被连云道宗的人灭门的，游仙宫比我们散修联盟更靠近北方，我们都已经知道了，他们不可能没有收到消息。”

　　关行也和游仙宫的罗轩一样，满是疑惑。

　　万道天尊，眉宇郁结，自从收到北方四大魔派，被一夕灭门的事情之后，他的心情就再未好过，心中十分清楚，所有人都低估如今的连云道宗了，逃亡归来的连云子弟的实力，还在他的想象之上。

　　若无意外，其中必定有人，有着超越元婴初期境界的实力。

　　万道天尊的心神，不自觉的就想到了叶白身上。

　　“老师？”

　　关行见万道天尊没有理会自己，又唤了一声。

　　万道天尊苦涩一笑，回过头来看了他一眼道：“宋问当年，不知得了什么机缘，进阶到了元婴初期，恐怕也有一些自负厉害的隐藏手段，此举除了要杀一杀连云道宗的威风之外，最重要的，恐怕还是要借此探一探连云道宗的反应，为以后如何应对连云道宗，做个判断。”

　　关行哦然点头。

　　“不过他今天，注定是要踢到铁板了，恐怕要吃个大苦头。”

　　万道天尊突然哈哈一笑。

　　关行奇道：“老师还未进宗，没有见到连云道宗的实力究竟如何，为何已经有此断言？”

　　万道天尊望着铁如律，目中精芒闪过，沉声道：“这样优秀的雷修后辈，除了是他的徒弟，你觉得还能是谁？宋问这个老家伙，一定还没有见过叶白。”

　　“那位前辈，的确很可怕！”

　　关行想起叶白在元铭岛上的暴怒之样，仍旧心脏狂跳。

　　万道天尊摇了摇头，叹息道：“或许他比你想象的，还要可怕。”

　　关行一愕。

　　万道天尊却没有再多说，驾御遁光，往下落去。

　　他的脸色有些难看，每次想起那一天的叶白，总会有一种说不出的，头皮发炸般的惊慌感觉，仿佛叶白的身体里，还隐藏着一股更加恐怖的毁灭性的力量。

　　落地之后，铁如律二人行了一礼，神色没有多少改变。

　　万道天尊自然不会学宋问一般，只微微点头，就递出了自己的请柬。

　　铁如律看过请柬，就立刻请众人入内。

　　至此，季苍茫邀请来观礼的各派，终于到齐！

　　铁如律和司豪也不再空守山门，跟在散修联盟一行人的后面，进了山门。

　　连云道宗的弟子本就不多，他们两个身为仅有的几个二代弟子，自然不能缺席了后面的开山祭典。

　　……

　　引领散修联盟一行人进宗的，仍旧是铁如妤。

　　万道天尊，跟在她的后面，心神微微有些恍惚，如今这一幕，与一千五百年前，似曾相似，但已经物是人非。

　　连道云宗的老一辈，尽皆死绝，而年轻一代，却强势归来，开启了新的时代。而他们会对宋国修真界，甚至蓝海大陆的格局，会产生什么影响，谁也不清楚。

　　万道天尊毕竟有几分气度，加上是被邀请来观礼，因此一直没有展开神识往前方探去，只等用自己的肉眼，去亲自看一看连云道宗如今的实力究竟如何。

　　踏上最后几步台阶之后，开阔广场上的景象，豁然印入眼帘。

　　而万道天尊的脚步，也顿时定了下来，再挪不开眼睛，心神剧颤。

　　广场北端，一尊高达百丈的巨大雕像，朝天屹立。

　　雕像是个昂首挺立，高冠博带，长袍飘飞的老者，老者神色威严，被雕琢的栩栩如生，虽然只是一尊大了一点的寻常雕像，但这尊雕像上，却散发着一股异常威严冷峻的气息，仿佛被注入了某种无法想象的超然力量。

　　更令万道天尊无法直视的是，雕像之下，并排站立着七道男女各异，相貌不同的人影，每人腰间，均扎着一根颜色不同，却又异常醒目的彩色腰带。

　　个个气质卓绝，神采飞扬。

　　而那七道人影的境界是……六个元婴初期，一个半步元婴！

　　广场上站了很多修士，但万道天尊的眼里，只有那七道身影。

　　这一个多月来，曾经逃亡在外的每一个连云道宗的弟子的姓名相貌，出生来历，都时常在万道天尊的脑海里闪过，异常的清晰，这还是因为“魔帝”石无悔，曾在全蓝海发布悬赏，疯狂搜寻众人的原因。

　　因此，万道天尊在一瞬之间，就认出了七人的身份。

　　明月峰季苍茫，坐忘峰李冬阳，沧浪峰连夜雨，紫竹林李酥娘，老树峰叶白，无锋谷上官飞，元墨峰虞文龙。

　　“这些家伙，究竟是怎么修炼的？”

　　万道天尊心中的震惊，已经无以复加，深深打量完每一个人之后，又把目光转向七人两侧的其他连云道宗修士。

　　他的呼吸，刹那之后，猛然停滞。

　　那一尊尊半步元婴，和金丹后期的修士，倒也罢了，人群中，竟然还有三个元婴修士。

　　他认识的只有紫竹林的慕婉贞，另外一个光头大汉，法力雄浑，二人均是元婴初期的境界。

　　最令他感到深不可测的，是一个身穿绿裙的女修，气息比起其他人，还要强上一大截，但却看不出究竟是元婴期的哪个境界。

　　万道天尊自负生平见惯了大风大浪，但在此刻，竟然生出晕眩般的感觉，无语摇头。

　　“九个元婴，一堆半步元婴和金丹后期，这是要横扫蓝海大陆的节奏吗？”

　　万道天尊，心中苦笑，他都如此，其他散修联盟的修士，自然更不必多说，个个看的目瞪口呆。

　　……

　　雕像之下，季苍茫七人，不知已经站了多久，但脸色却都异常平静冷肃，没有一丝不耐烦之色。

　　见到万道天尊等人也终于到来，傲然屹立的季苍茫，脸上露出一丝笑意，深邃的目光遥遥落在万道天尊身上，朗声道：“散修联盟的诸位，请过来吧，我们连云道宗，恭候多时了。”

　　清越的有如剑啸龙吟一般的声音，在寂静的广场上传荡。


第0875章 山门重开（三）

　　万道天尊暗暗吁了一口气，勉力振起精神往前走去，他的雄壮身躯，依旧挺的笔直，步履依旧坚定有力，声音沉重如鼓，但心中的苦涩，只有他自己最清楚。

　　直到现在他才算是一窥如今的连云道宗弟子的全部境界，而且还只是境界，并非实力。

　　不过他已经可以肯定，即使这些人里，走了几个最杰出的弟子，如季苍茫，叶白等，只要再没有其他门派的弟子，可以像他们一样，从海外大批强势归来，连云道宗的霸主地位，都将很难撼动。

　　被邀请来观礼的修士，按照到来的先后顺序，分立两旁。

　　最上首的是长生观和莲畔仙乡。

　　其次是丹鼎门，仙符宗，天工上院，真水门，蝉鸣寺，等等这些附近有名有姓的宗门，中间夹杂着一些金丹中后期的散修。

　　其中最惹眼的，除了宋问之外，就属另外一个来自丹鼎门的元婴初期修士，此人是个枯瘦如竹，鸡皮鹤发，身上传来浓郁火元气息的老者，此老双手拢在袖子里，闭目无声，一副高深莫测的模样。

　　踏踏踏——

　　铁如妤领着散修联盟的一干人，在静默的广场上行走，众人的脚步声，听起来格外的清晰入耳。

　　不少散修联盟的修士，很快就察觉到一股无言的压力，有意识的收敛起了自己的脚步声，很快，只剩一道足音。

　　这道足音来自万道天尊，其他人可以畏缩，他不能畏缩。

　　……

　　方圆数千丈的广场上，站着数百人，却寂静到只有一道足音。

　　其他门派的修士的脸色，比起万道天尊，好不到哪里，他们同样是直到刚才才见识到连云道宗的真正实力。

　　其中又数红莲天尊宋问的脸色，最是难看，阴沉到仿佛能滴出水来，气息忽明忽暗。

　　他的大徒弟李烈反倒比他的老师平静许多，面无表情，一副城府极深的模样。

　　场中不少修士，皱着眉头，悄无声息的交换着眼色，传达着无法言语的凝重。

　　见到散修联盟到来，众修的目光，整齐的落到了万道天尊的身上，目光中的意味，复杂难言。

　　宋问望向万道天尊的目光，最是炽烈，充满了询问的意味。

　　可惜万道天尊早已打算将担子交给关行，对蓝海大陆的纷争，已经没有兴趣，看也未看他一眼。

　　季苍茫几人，目光如电，将场中修士的神色，尽收眼底。

　　铁如妤将散修联盟的修士，领到左侧最下首的地方，朝万道天尊拱了拱手，便走回到了站在两侧的连门道宗的弟子的身后。

　　散修联盟的一群金丹修士们目瞪口呆。

　　“什么意思？这就是我们散修联盟的位置？”

　　众人看着站在自己上首的，两个神色战战兢兢，散修模样的金丹后期修士，眼中几乎要喷出火来。

　　“贵宗难道便是这样对待来观礼的修士的吗？我们堂堂散修联盟，竟然只能站在最下首的位置？简直是欺人太甚。”

　　一声雷鸣的怒喝之声，终于炸响。

　　说话的是一个个头矮小，但身材却异常结实的中年模样的男子。

　　此人名叫向杀，有着半步元婴的修为，一脸横肉，满眼桀骜不驯之色，是个横行惯了的海上散修。

　　见到终于有人出声，其他修士竟然有种松了一口气的感觉，仿佛终于从连云道宗弟子带给他们的巨大压力下，挣脱了出来。

　　与散修联盟一样愤慨的修士，不在少数，听到向杀的声音，脸上也露出不悦之色，甚至有人开始小声议论纷纷起来。

　　季苍茫淡淡瞥了向杀一眼，神色平静道：“我们连云道宗，老辈凋零，我等师兄弟没有过开山大典的经历，不知道有哪些礼数，更不知道诸位该站在哪里，只好请各位按照到来的先后顺序站了，阁下若有异议，现在就可以离开。”

　　季苍茫的声音，不算高亢，却异常清晰的传入到每一个修士的耳里。

　　众人耳膜一震，沙沙作响。

　　向杀听到季苍茫的话，更是元神一痛，此人骇然的看了一眼季苍茫，转向万道天尊道：“万道——”

　　“闭嘴！”

　　才说出两个字，万道天尊就板着面孔，冷冷喝了一声，他的目光扫过季苍茫等人，眼中精芒闪过。

　　“这些小子，实在不简单，这一手还的漂亮，不光化解了观礼修士晚来的尴尬，而且还在观礼修士中间，埋下了一枚不和的种子！”

　　万道天尊心中暗叹，前来观礼的修士，原本不约而同的选择了晚一点到来，想要挫一挫连云道宗的锋锐和士气，没想到却被对方反将了一把，竟然凭到来的先后顺序，排定各自的位置。

　　这样一来，实力最强的散修联盟，竟然排在了最后，可说脸面大丢。

　　不过万道天尊也知道，对方这一手，并非是特别针对自己，而是所有前来观礼的修士。

　　他的对面，实力仅次于散修联盟的游仙宫，因为是倒数第二个来的缘故，同样排在了另外一侧的最下首。

　　这种局面，对向来爱好面子的宋问来说，更加难堪，不过此人也算有几分耐性，硬是忍了下来，但看向站在自己上首的那些散修和其他门派的目光，就有些阴沉了。

　　万道天尊心中暗叹，他可肯定，若有哪个修士真的因为此事闹起来，必定会被连云道宗以雷霆手段击杀，就在向杀刚才怒喝的时候，他已经感觉到一股异常凛冽的杀意，从雕像下的某一人身上，乍现即隐。

　　心念电转了刹那之后，万道天尊一言不发，走到了旁边最下首的位置上，负手而立，目光深沉，看不出一点喜怒哀乐。

　　其他散修联盟的修士，见他都没有动静，也只能悻悻的看了一眼连云道宗的弟子，站到了万道天尊的身后。

　　向杀的鼻子里，发出一声冷哼之声。

　　只有关行，接着走上前来，取出一方长宽四五尺，高约半尺的玉匣，扬声道：“散修联盟恭贺贵宗重开，特奉上薄礼一份，上品法宝五件，不成敬意，望贵宗笑纳。”

　　即使众人骨子里对连云道宗深深忌惮戒备，但明面上的一份贺礼，还是要送的，否则传了出去，实在面上无光。

　　关行说完之后，打开玉匣，顿时五颜六色的宝光射出，尚算浩大的气息传来。

　　众修抬眼看去，只见匣中摆放着两把火红长剑，一把蓝色匕首，一面白色寒光宝镜，一尊青色玉玺，五样法宝。

　　不少小辈修士，顿时看呆了眼，满眼神往之色。

　　“不愧是散修联盟，一出手就是五件上品法宝！”

　　人群中，有修士啧啧赞叹，感慨出声。

　　很快就引来了不少修士的符合。

　　连云道宗的弟子，只是微微瞥了一眼，就收回目光。

　　以众人的眼力，一眼就看穿，这五件上品法宝，只能算是最普通的上品法宝，就算是赐给铁如律和司豪，恐怕他们内心都未必看得上。不过就是这样，已经是连云道宗今天收到的最丰厚的一份礼物了。

　　好在众人也没指望靠着收礼发大财，眼中没有任何失望之色。

　　“多谢道友！”

　　季苍茫面上没有任何喜悦或者鄙夷之色，挥手示意王仲陵收了下来。

　　他的心中，也是忍不住感慨，若非蓝海大陆是故乡所在，连云山是祖师传下的基业，继续逗留在这个修真贫瘠之地开宗立派，真的没有太大意义。

　　“前辈客气了！”

　　关行奉上贺礼之后，就退了下去。

　　见众修终于来齐，季苍茫释放出元神之力，雪亮的目光扫了扫。

　　小声议论的修士，立刻浑身一寒，再不说话，场中恢复寂静。

　　季苍茫不急不慢道：“一千五百年前，我们连云道宗被北方四大魔派攻陷，我等小辈弟子，逃亡海外，如今再次归来，夺回祖师基业，重开山门，承蒙诸位道友不弃，前来观礼，季苍茫感激不尽！”

　　说完，微微拱手。

　　众修闻言，哭笑不得。

　　谁特么想来参加你们连门道宗的开山典礼啊，还不是被你们连云道宗的那几个狠人逼着来的。


第0876章 山门重开（四）

　　宽阔的广场上，寂静无声。

　　孤鸿道君的巨大雕像，高高耸立。

　　雕像之下，七道人影一字排开。

　　季苍茫站立在中间，神色严肃，面上没有一点波澜，对众人的眼神视而不见。

　　他虽然性子严肃的有些古怪，但并不迂腐，只要叶白等人，没有出去滥杀一通，或者做出其他违背道义人伦的事情，基本上不会很苛责。为了宗门的复兴与崛起，用些无伤大义的小手段，更没有理由去指责。

　　因此没有理会众人的神色，继续说了下去。

　　因为门中所有历史记载类的玉简，都已经被连云魔宗毁去，再加上季苍茫实在不是一个喜欢废话和夸夸其谈的人。

　　简单说了几句之后，就先开始了祭祖大典。

　　一干高台，香炉之类的东西，是季苍茫早已准备好的，取出来后，就直接搁置在七人身后。

　　袅袅青烟，缓缓升起，流向天空高处而去。

　　季苍茫领着众人，朝孤鸿道君的雕像，行了三跪九叩之礼。

　　众人神色，庄严肃穆。

　　孤鸿道君早已是遥远的历史，因此众人虽在跪拜他，心里想着的，却全是自己的老师和一千五百年的师兄弟们。

　　叶白目色微茫。

　　他很清楚，在他当年随任正远一行回到连云道宗之前，他在步渊的心里，其实是没有多少分量的，对步渊来说，或许大徒弟庄衡才是最适合继承他的衣钵的人选。

　　但阴错阳差之下，其他人都死了，只有叶白活了下来，步渊也在连云道宗覆灭之前，将所有的期望，都寄托在了叶白身上，将自己的一生所学，一起传给了他。

　　但叶白对步渊更深的感激，并非在此，而是步渊当年，将他收入门墙，带上了修道之路，为他打开了一扇通往更广阔天地的大门。

　　只是这一点，就足够叶白将步渊永远铭记于心。

　　更不要说入门之后，其实步渊对叶白还不错，也曾悉心教导，只是他当年资质实在不怎么样，心性也不成熟，自闭而又孤僻。

　　“老师，弟子定会将你的道统传承下去，发扬光大！”

　　叶白仰面看着孤鸿道君的雕像，心神渐渐恍惚，仿佛看到孤傲不群的步渊，正难得的看着他微笑，口中说着：“老六，干的不错！”

　　一念及此，叶白的目光渐渐模糊起来。

　　没有任何人知道，在他的心里，有多么渴望，得到步渊的认可。

　　其他连云道宗的老辈弟子，神色各不相同。

　　季苍茫坚毅异常，收复宗门之后，他又要开始肩负起复兴的重任了。

　　李冬阳目中满是期待之色，或许已经开始憧憬着日后见到星辰子的场面。

　　连夜雨目光冷峻，他的内心深处，也有着火一般的情感，但从来不会表现出来。

　　李酥娘依旧戴着金色面具，看不到脸上表情，但一双眼睛里，雾气笼罩，神色有些悲戚，直到此刻，才流露出软弱的一面。

　　上官飞一脸坦然，他的实力或许不如其他几人，但去了穹天大陆之后，走过的坎坷，却要超过众人，能够浪子回头，重铸道心，已经足以让他坦然面对自己老师的在天之灵了。

　　虞文龙的神色，和季苍茫有些相似，坚毅的异常，在他的心里，除了振兴元墨峰，恐怕已经容不下其他任何事情了。

　　众人轮流给祖师上香，一直过了小半个时辰，才告结束，再次分列两旁。

　　铮！

　　季苍茫猛的拔出腰间的藏龙剑，高高举过头顶，扫了众人一眼，沉声道：“从今天开始，连云道宗山门重开，而我季苍茫，就是连云道宗新的宗主，此藏龙剑为宗主传承之物，人在剑在，剑失人亡，我季苍茫誓与连云道宗共存亡。”

　　嗡！

　　藏龙剑的剑刃上，爆发出一阵璀璨到刺眼的银光，剑吟不断。

　　这件遗失千年的法宝，终于迎来了掷地有声的誓言，剑吟之声，越来越大，回荡在连云山上的每一个角落里。

　　“拜见宗主！”

　　叶白等人单膝跪地，拜见季苍茫，声音整齐而又洪亮。

　　虽然只有二十多个人，但气势却如人山人海的呼啸一般，直奔九霄而去。

　　众人神色恭敬，心潮澎湃。

　　直到此刻，心中才生出强烈的归属感觉，连云道宗，终于重建了！

　　季苍茫高举着藏龙剑，昂首挺立，正午的炽烈阳光，洒落在他的身上，为他披上了一层金色的法袍，将他的身影映照的格外高大。

　　万道天尊，宋问等其他老辈修士，看着季苍茫，心中感慨万千。

　　他们在一千五百年前，就已经见过季苍茫，当时就对他的资质风采，惊讶到赞不绝口，誉为未来的连云道宗中流砥柱般的人物，但如今亲眼见证他加冕成为连云道宗新的宗主，心中只有说不出的苦涩。

　　万道天尊的目光，微微扫过叶白，心道：“这个小子，似乎也不比季苍茫差，难道当年我真的看走眼了？”

　　年轻一辈的修士们，不少面露羡慕之色，如今的连云道宗虽然只有二十多人，但谁都知道，大兴只是早晚之事。

　　不少散修，目光已经开始闪烁起来，琢磨起是不是要投入连云道宗，为自己谋划一个更好的前程出路。

　　与季苍茫同辈的无忧无欢，祁连雪祁连月，都早已成为了各自宗门的领袖，面上并无羡慕之色，有的只是深深的担忧与戒备。

　　右侧最下首，游仙宫一方的修士里，李烈古井不波的目光，微不可察的扫了一眼身前的宋问，眼底溜过一丝阴沉之色。

　　季苍茫接受完众人的朝拜之后，收起藏龙剑。

　　“恭喜连云道宗山门重开！”

　　“恭贺季道友成为连云道宗的新宗主！”

　　……

　　一干观礼修士，上前恭贺，表面自然是个个面带笑容，热情洋溢，但内心怎么想，就谁也说不准了。

　　季苍茫虽然是首次经历这种事情，但他性子沉稳，倒也应付的有模有样，颇为得体，没有闹出什么笑话。

　　直到众人贺完之后，季苍茫才道：“在下与诸位师弟师妹，阅历浅薄，不知礼数，开山大典做的草率了一些，让各位见笑了！”

　　“哪里哪里，季宗主谦虚了！”

　　众人客气回应。

　　季苍茫接着道：“诸位远来是客，我们连云道宗在来仙台略备薄酒灵果，招待各位，还望各位赏光，请！”

　　说完之后，季苍茫当先引路，往位于西北方向上的来仙台而去！

　　万道天尊和宋问等人，目中精芒闪过，心道好戏终于来了，接下来的事情，恐怕才是众人这一次来，最想要知道的，那就是新立的连云道宗，究竟会如何处理与其他各派的关系。

　　一个瘦高模样，金丹后期的散修，刚要跟上去，就被他的同伴拉住了。

　　瘦高修士不悦道：“干什么？”

　　他的同伴瞪了他一眼，传音道：“你想找死吗？刚才站在散修联盟和游仙宫的上首，是被连云道宗形势所逼，倒也罢了，若你现在还赶在他们面前去来仙台，我敢保证，宋问那个老狐狸会把你撕了！”

　　瘦高修士闻言一震，顿时遍体生寒，想想确实如此。

　　“哼，散你识相！”

　　一声冷哼，传入他的耳中，穿着红色法袍的宋问，从他身边大摇大摆过去。

　　散修联盟，长生观，莲畔仙乡等大小势力，依次跟上，一干散修落在最后。

　　来仙台是连云道宗用来招呼大量宾客时，最常用的地方，位于西北方的一处高丘之上，八方来风，景色极佳。

　　跨过一座横跨湖泊上的长长木桥，再登上数百道台阶即是。

　　这里原本已经被连云魔宗改成了一处修炼邪功的藏污纳垢之地，季苍茫率着其他人，化了不少时间，才清理恢复成了原状，不过仍可看到不少新翻的痕迹。

　　还未踏上来仙台，浓郁的酒香，和灵果香味，已经随风飘来，勾的人心中大动。

　　不少小辈修士和散修，眼中一亮。

　　而像万道天尊，宋问这样的老牌修士，又或者无忧子，祁连雪这样的一宗之主，自然不会因为一点口舌之欲而动了心志，脸上没有露出半点欣喜的表情。

　　上了台阶之后，只见三四十张长条样的石板桌子，已经依次排开，够资格坐下的修士，显然不会太多。

　　每张桌上，放着两壶灵酒，四盘灵果。

　　灵酒不必多说，是由叶白这个好酒之人出的，灵果则小半来自他的小世界戒指，大半是由原来连云魔宗的药园里摘来的。

　　如今的连云道宗里，只有王仲陵最喜欢和草木打交道，这个药园，季苍茫便索性交给他去处理了，而叶白也毫不吝啬的赠了这位后辈不少灵根。

　　小世界戒指里，如今只剩下了老树精螭龙灵根，和少量灵根。

　　关于螭龙灵根，倒不是他舍不得拿出来，而是跟这棵老树精有着深厚的交情，有些不忍分离，就先暂时搁置了下来。

　　至于那少量灵根，则是留着给小灵狸这个光爱吃饭，不想干活的惫懒家伙的。

　　众人上去之后，依次在东西两面落座。

　　连云道宗的弟子，则是坐在最北面，领头的自然是新任宗主季苍茫。

　　季苍茫见众人落座，扫了一圈，微笑道：“一千五百年前，我们连云道宗覆灭的那个白天，就是在这里，我等与在座中的一些门派弟子，打了一场，不知道各位可还有印象？”

　　季苍茫望向游仙宫，长生观，莲畔仙乡与散修联盟，目光渐渐锋利起来。


第0877章 山门重开（五）

　　来仙台上，一片寂静，淡淡的肃杀之意，在一张张石桌间萦绕。

　　万道天尊豪雄霸气的英俊面庞上，露出一个高深莫测的笑容，没有说话，取过一壶酒，自斟自饮起来，一副旁若无人般的轻松模样。

　　坐在他身后的关行，脸色就有些难看了，又一次觉得散修联盟盟主的位置，实在不好当，尤其在连云道宗重新崛起的时代里，想到这里，不禁对自己的老师，生出几分不满。

　　万道天尊的对面，宋问听到季苍茫的话，目中精光一闪，扫了万道天尊，无忧无欢，祁连雪祁连月一眼，同样默不作声，似乎打定主意，不做那个出头之鸟。

　　无忧子，无欢子相视苦笑。

　　季苍茫会旧事重提，早在他们的意料之中，二人苦笑的是当初三派和散修联盟，与连云道宗斗了一场，结果却什么也没有捞到，雷落之渊最后被四大魔派占去了，羊没吃到，却反惹了一身骚。

　　祁连雪和祁连月的目光，扫过季苍茫身侧的连夜雨，神色复杂。

　　至于其他门派和散修，同样一声不吭，表面平静，但眼底依旧隐现不安。

　　惟有丹鼎门的那位一直闭目不言的枯瘦老者，依旧一副事不关己，高高挂起的姿态。

　　此人道号罗真人，是丹鼎门的门主，也是该派唯一一个元婴修士，在炼丹上造诣不凡，至于为人品性，反倒少有人知，因为此老一向深居简出，大部分时间，均在宗门里修炼或者炼丹。

　　这一次，若非北方四大魔派一夜灭门的事情，实在太过骇人，此老也未必亲自过来参加观礼。

　　季苍茫见无人说话，目光投向长生观一方，朝无欢子道：“无欢道友，我记得当年我的对手是你，那一战，我如今想来，仍然历历在目。”

　　“正是无欢，季宗主当年，施展出的那门冰火双龙剪，无欢同样记忆犹新，可惜时至今日，我已经难忘道兄项背了。”

　　无欢此人，相貌英俊，风度更佳，声音温和，面带笑意，大方承认自己不如季苍茫。

　　二人的实力差距，也是如今两个宗门实力的缩影。

　　季苍茫微微点头，目光扫过其他三派。

　　沉默了片刻，突然道：“我等师兄弟剿灭了连云魔宗，收复山门之后，立刻北上，灭了四大魔派，这件事情，想必诸位都已经听说了？”

　　季苍茫突如其来的话锋一转，令所有修士猝不及防，头皮一炸！

　　虽然早有猜测，但听到此话从季苍茫的嘴里说出来，众人还是生出心惊肉跳般的惊慌感觉。

　　北方四大魔派真的是被连云道宗在一夜之间灭门的？季苍茫突然提起此事，究竟是要干什么？炫耀实力吗？

　　季苍茫的话音落下之后，就连罗真人也双目猛然一睁，棕色的瞳孔里，电光闪过，几息之后，才隐了下去。

　　不少修士的呼吸，渐渐沉重起来。

　　“诸位，你们从天南海北赶来，想必也疲惫的很，请先享用我们连云道宗，为诸位准备的美酒灵果，这些灵果，大半都是连云魔宗留下的。”

　　季苍茫话锋再次一转，说完之后，他就自己取了一只果子先吃了起来，至于旁边的酒，以他的自律性子，是不会碰的。

　　其他连云道宗的弟子，也跟着吃了起来，个个神色从容。

　　但宋问等人，哪有心思吃你连云道宗的酒果，勉强吃了几个，也觉得难以下咽。

　　众人再次感觉到季苍茫的难缠，言语之间，东一枪，西一剑，看似杂乱，却令人生出无法应对的感觉，完全陷入了他的掌控当中。

　　宋问的目光，不经意般的扫过对面的万道天尊，万道天尊却是怡然自得的享受着美果灵果，依旧不理会他的目光。

　　“万道，你吃的也该差不多了吧，连云道宗的这些小辈，究竟打算干什么，你倒是说句话啊！”

　　宋问满是不悦的声音，在万道天尊的脑海中响起。

　　万道天尊将壶中酒一饮而尽，眼中溜过不屑之色，只从宋问还称呼季苍茫等人为小辈，就可知道他虽然担忧连云道宗的实力，但内心深处，还自视老辈身份，存着几分鄙夷之心。这种性子，注定是要吃大亏的。

　　“宋道兄，几个月后，我就将不再是散修联盟的盟主，连云道宗打算怎么做，又该如何应付，都与我再没有半点关系。”

　　万道天尊平静中带着冷漠。

　　宋问闻言，瞳孔一缩，没有万道天尊这位元婴修士与他联手，他将更难对付连云道宗，连忙问道：“什么意思？你究竟打算干什么？”

　　“……飘洋过海！”

　　万道天尊终于抬头看了他一眼，这一眼，满是唏嘘与憧憬。

　　宋问一怔，没想到万道天尊竟舍得抛下如今的权力地位，换成是他，他能做的到吗？

　　“宋道兄，我不知道你得了什么机缘，才修为大进，进阶到了元婴初期，不过若你还恋栈权力不放，今生恐怕也就止步于此了。”

　　万道天尊和宋问，在筑基期的时候就认识，二人也算有几分交情，更联合起来干过几桩大事，因此忍不住出声提点了一句。

　　宋问听到他的话，眼中闪过思索与挣扎之色，久久不语。

　　沉默而又古怪的气氛，弥漫在来仙台上。

　　一直过了盏茶功夫，莲畔仙乡的宗主祁连雪，突然身子一正，望向季苍茫道：“季宗主若还有事，不妨直言，若无其他事情，请恕我们莲畔仙乡要先告辞了，宗门里，还有不少事情要回去处理。”

　　此女声音，异常清冷，带着几分拒人千里之外的味道。

　　众修听到她的话，一起抬头看向季苍茫，心里都暗暗为祁连雪叫好，这一招是逼的季苍茫不得不把话掏出来了。

　　季苍茫淡淡看了祁连雪一眼，不急不慢，站起身子，虎目中射出两道神光，沉声道：“一千五百年前的那桩事情，我不想再提，毕竟诸位当年，是用四大魔派进攻我们连云道宗的消息，来换取比试七场定进入雷落之渊的名额的机会，这件事情，我的老师千鹤子也是同意的，因此我没有任何追究的兴趣。”

　　众人闻言，神色各不相同，没想季苍茫竟轻易揭过了这件事情，要知道，这件事情，认真论起来，还是三大派和散修联盟理亏，毕竟当初是抱着趁火打劫的心思来连云道宗的。

　　“不过——”

　　季苍茫目光扫过众人，再次话锋一转道：“我今天要郑重通知各位，雷落之渊，以前是我们连云道宗的，现在也是，将来更不会有任何改变！”

　　季苍茫少见的如此霸道。

　　话音落下之后，众人默然不语，散修们自然是无力对抗连云道宗，倒也无所谓，不过其他几个大一点宗门的领袖，脸色就有些难看了。

　　季苍茫此言，毫无疑问是在警告他们不要再打雷落之渊的主意。

　　但如今连云道宗势大，众人便是内心再不同意，又能怎么样呢？谁又敢去做下一个四大魔派。

　　就连一向张狂的宋问，也偃旗息鼓，不敢反驳。

　　季苍茫见无人说话，又道：“今天是我连云道宗山门重开的大喜之日，我也不愿和诸位因为此事，生出太多怨忿，触了霉头。昨天我与诸位师弟师妹商量了一下，可以给各位一个机会，若你们还有争夺进入雷落之渊的名额的念头，可以与我们七人再打一场，胜的若是你们，以后可以永久获得进入雷落之渊的资格，若是输了，以后各位再借此生事的话，就休怪我辣手无情，再行灭门之举了！”

　　此言一出，不少修士心神一颤的同时，也目光闪烁。

　　众人一起望向宋问和万道天尊，罗真人，还有几个半步元婴的修士，此时此刻，显然只有他们三人，才有资格去挑战季苍茫等连云七子。


第0878章 山门重开（六）

　　万道天尊等人，自己自然是不需要进雷落之渊的，以他们的境界，现在也进不去了。

　　但门下的弟子还需要，若没有后辈弟子修炼起来壮大宗门，同时帮助他们收集，甚至掠夺修道资源，他们和散修将没有任何区别。

　　所以即便不是特意为了门下弟子，光是为了壮大自己的势力，也要仔细斟酌一下。

　　现在的问题是，第一，能否打的过连云七子，第二，即便打赢了，连云道宗是否真的会遵守承诺。

　　宋问等人，皱眉思索，神色凝重。

　　众人即使背对着自己的门人后辈，也能感觉到身后传来的灼灼目光。

　　“我们丹鼎门，对贵宗的雷落之渊，没有兴趣，比试便免了，不过若贵宗以后，可以出售些上等的药材给我们丹鼎门，老夫感激不尽。”

　　罗真人没有多想，很快就面无表情的道了一句。

　　此老的声音，苍老而又平静，听不出任何其他情绪。

　　季苍茫点头道：“罗宗主客气了，药材交易的事情，不妨以后再谈。”

　　罗真人微微点头，不再言语。

　　此人并非真的对雷落之渊毫不动心，而是实在太过忌惮连云道宗的实力。

　　他所在的丹鼎门，和九幽魔宗都在宋国北方的唐国境内，两宗靠的不算太远。

　　得到九幽魔宗一夜之间被灭门的消息之后，罗真人就立刻赶到了幽明山查看，结果发现遍地都是腐烂的碎肉，和破碎的骨头，干涸的鲜血，染红了大地，见不到半个活人，场景有如修罗地狱，当场就被骇的脸色惨白。

　　只要想一想那天的景象，他就提不起与连云道宗作对的念头，因此这份名额索性直接放弃了。

　　季苍茫的目光，转向万道天尊。

　　万道天尊竟犹豫了一下，似乎有些心动，不过想起叶白当日那雷霆一怒，又无奈一笑，他可肯定，若是叶白出手对付自己，自己没有半点胜算。

　　正打算学罗真人一般，直接放弃，脑海中传来了关行的传音道：“老师，你若是直接放弃，其他散修联盟的修士，恐怕内心深处都要埋怨于你，弟子日后，就算接手了散修联盟，也恐难服众，请你在临走之前，为弟子再做最后一件事情吧，无论成与不成，都请你出手一次！”

　　万道天尊闻言，目中厉芒闪过，回过头去，神色复杂的看着关行。

　　关行低下头去，不敢与他对视，眼中闪过后悔之色，暗恨自己心直口快，城府不够，他刚才说的话，已经有了几分算计万道天尊的味道，以万道天尊向来的性子，不要说同意，连劈了他都有可能。

　　万道天尊看了关行数眼，又掉转目光看向其他散修联盟的修士，众人神色不一，有乞求，有期待，更多的是无法言语的复杂神色。

　　自从陈雨前进阶元婴之后，散修联盟就呈现出了分裂之局，他早已经无法完全掌控，如今归藏岛和红石岛的势力虽然被摧毁了，但陈雨前却逃了，因此他在短时间依旧无法震慑住所有人。

　　沉默了片刻之后，万道天尊又看了一眼关行，转过身子，望向季苍茫，声音深沉道：“既然季宗主肯给我们一个机会，我万道天尊，就不自量力，代表我们散修联盟，领教一下贵宗的高明手段。”

　　话音落下，关行愕然抬头。

　　其他散修联盟的修士，则大半露出惊喜之色。

　　季苍茫既然肯给众人这样一个机会，自然早就预料到了所有情况，脸色没有丝毫变化道：“万道盟主过谦了。”

　　万道天尊淡淡点头。

　　见终于有人出战，一干观礼修士，不免精神一阵，不少修士看向自己门派的长辈的目光，更加火热起来。

　　宋问见万道天尊竟然肯出头，同样喜出望外，早把万道天尊刚才对他的提点抛到脑后了，心中甚至有几分不屑万道天尊刚才的装腔作势。

　　季苍茫望向宋问道：“宋宗主意下如何？可有决断？”

　　宋问没有立刻回答，又思索了片刻，他低垂的目光不着痕迹的扫过太青丝，眼中闪过沉吟之色。

　　进入山门后的那一道强横神识，实在令他心有余悸，见到连云道宗的弟子之后，他就在猜测那道神识的主人，最终他把目标锁定在了气息强大，偏偏看不出境界的太青丝的身上。

　　心想只要此人不是连云七子中的一个，说不定还有几分胜算。

　　想到这里，不再犹豫，故作豪迈的长笑了一声，笑容满面道：“宋某虽然不才，但也想为门中后辈争一争机缘，但不知若是侥幸赢了，季宗主刚才的承诺可算数？”

　　季苍茫微微点头，表情肃穆道：“宋宗主放心，我这一生，从未失信于人。你若是赢了，以后贵宗永远都可获得一脉进入雷落之渊的名额。”

　　“爽快！”

　　宋问赞了一声道：“既然如此，就算我们游仙宫一份。”

　　季苍茫再次点头，望向长生观和莲畔仙乡的方向道：“无忧宗主和祁连宗主，又作何打算？”

　　无忧子苦笑道：“贫道只有半步元婴的修为，自愧不如，季宗主又何必再问？”

　　季苍茫道：“我们连云道宗，还不至于以元婴初期的修士来与阁下应战，道友若是打算争一争，自然是由元墨峰主虞文龙和其他半步元婴的师弟师妹，与道友一战。”

　　无忧子闻言，双目一睁，转头看向虞文龙，李乘风，冷风等人。

　　其他诸如仙符宗，天工上院，真水门，蝉鸣寺的修士，也一起看向几人，个个精神振奋，似乎看到了胜利的希望。

　　虞文龙等人，却是冷冷一笑，一副夷然不惧的样子。

　　这是季苍茫早就与众人商量好的，为了震慑其他门派，至少令他们在此后的数千年里，不敢对雷落之渊有任何觊觎，不惜舍出分出名额的诱饵，也要令他们出手一战。

　　同时由虞文龙这些半步元婴，去对阵其他门派的半步元婴，令他们知道，即使是半步元婴境界的比拼，连云道宗同样稳占上风。

　　前来观礼的一干小辈，经验不多，此刻大多是兴高采烈。

　　不过无忧子，祁连雪，宋问等人，很快就把握到了连云道宗弟子背后的立威目的，若是没有高明的手段和十二分的自信，连云道宗又怎么可能这么做。

　　一时间，无忧子等人，骑虎难下。

　　心中知道，即便出战，恐怕也多半是输，但连云道宗已经又退了一大步，若不出战，不但门下弟子要埋怨，传了出去，恐怕更加面皮丢尽。

　　“也罢，贫道就代表我们长生观，领教一下贵宗的高明吧！”

　　无忧子最终仍是决定出战。

　　他的话音落下之后，莲畔仙乡的宗主祁连雪，也点头应战。

　　很快，天工上院，真水门，蝉鸣寺，也各自派出了一个半步元婴做代表，只有仙符宗的修士，在再三犹豫之后，仍然选择了放弃。

　　至此，分别代表长生宫，游仙观，莲畔仙乡，散修联盟，天工上院，真水门，蝉鸣寺的两个元婴初期，五个半步元婴的修士，将要出手与连云道宗的众人，争夺进入雷落之渊的机会。

　　季苍茫见对方人选已定，满意点头，这样的局面，与当年的那场大会，何其相似，当年那一战里，连云道宗赢了五场，输了两场，而今天，绝不容许再有任何失败，不光要赢，还要赢的干脆利落。

　　场中的气氛，渐渐紧张起来，剑拔弩张……

　　“诸位道友，由哪位先来？”

　　季苍茫望向众人。

　　万道天尊和宋问，面无表情，沉默无声，他们二人有着元婴初期的修为，自然是不可能打头阵的，更何况还打算借前几场的交手，来看一看连云道宗修士的手段。

　　无忧子和祁连雪，同样没有出声。

　　天工上院，真水门，蝉鸣寺的实力，比起他们四家，弱上一些，见他们四家均不说话，心中不禁暗骂，不过也无可奈何，三家面面相觑了一眼之后，最终由真水门的门主，率先走了出来。

　　此人是个身材修长，长相温润如玉的中年男子，名叫朱子渔，走出来后，朝季苍茫微微拱手道：“这第一战，就由我来抛砖引玉吧，季宗主，不知贵派由哪位出手？”

　　季苍茫没有转头去看身后跃跃欲试的众人，张口即来道：“冷风，你去！”

　　“是，宗主！”

　　声音糙砺的有若沙石。

　　连云道宗一方里，站起一个瘦硬如铁，脸颊上有一道长长刀疤的中年汉子。


第0879章 山门重开（七）

　　汗如雨下！

　　头发散乱！

　　衣衫破裂！

　　朱子渔此刻已经完全没有了刚才的温润和煦风采，身上更有几处明显的斑斑血迹。

　　几乎是甫一交手，他就被冷风带着三分狂野，三分迅猛，四分杀意的招数，砍的只有招架之功，而无还手之力。

　　如今只是凭着一件盾牌样的上品法宝，堪堪抵挡住对手的凶猛攻击。

　　铮铮之声，不绝于耳。

　　冷风手中一把漆黑战刀，使的如同黑龙出水一般，每一记使出，都包含着冰寒凛冽的冰霜元气，在空气里冻结出大片冰雾。

　　二人是在来仙台的天空里打斗，因此身影很快就被冰雾笼罩。

　　这些冰雾显然挡不住观礼修士的目光，个个看的头皮发炸，寒毛直立。

　　连云道宗出战的这个弟子，哪里是在比试，分明是要杀人！

　　招招有发无收，连最基本的防御手段，都彻底放弃。

　　众修当中，不少虽然也自诩从杀戮中走来，但与冷风一比，才知道自己以前的经历，不值一提。

　　众修几可肯定，连云道宗出战的这第一个弟子，是个经历过无数场杀戮的真正铁血修士。季苍茫要用这个人，来定下今天比试的基调。

　　万道天尊和宋问等老辈，修道时间更长，眼力也更高明，很快便看出，无论是法术法宝，还是杀伐心志，朱子渔都要输给对方一大截，落败只是早晚之事。

　　……

　　冷风是沧浪峰的二弟子，曾在葬神海上干了上千年劫掠营生，果决狠辣，比起他的领头师兄连夜雨，绝不差上多少。

　　如今看去，无论是以冰法为辅的近身攻击，还是悍不畏死的性子，也都和连夜雨，有着九成相似。

　　连云道宗一方里，连夜雨看的咧嘴一笑，满意点头，这才是沧浪峰弟子的做派，他满意的只是冷风的做派，至于输赢，他根本从未想过。

　　要知道冷风去了葬神海后，虽然是个散修，但百年前去了水城湘都之后，却得到了不少裘真的指点。

　　“我认输了！”

　　惶恐的认输之声，从朱子渔的喉咙里传出。

　　听到朱子渔认输声音，冷风邪邪一笑，气势猛然再涨了一截，漆黑战刀狠狠劈在对方的盾牌上。

　　轰！

　　一声炸响。

　　朱子渔重重砸落地上，身上没有增加一道新的伤口，却猛的喷出一大口鲜血，元神上剧痛传来。

　　他的盾牌法宝，掉落在身边地上，光芒暗淡，裂纹隐现！

　　来仙台上，鸦雀无声！

　　众人看着倒地在上的朱子渔，个个神色凝重。

　　谁能想到，半盏茶的时间都未到，真水门的宗主就被轰的宝裂人伤，而他的对手，不过是中了几记无关痛痒的水系法术而已。

　　冷风落在地上，没有再攻击，收起漆黑战刀，朝季苍茫拱了拱手。

　　“有劳师弟了！”

　　季苍茫点了点头，淡淡道了一声。

　　输赢毫无争议，真水门一方，很快掠出两个金丹后期修士，将朱子渔扶了起来，此人已经被冷风杀的士气低糜，自然不敢放什么狠话，无奈认输之后，就走回自己一方。

　　……

　　季苍茫望向蝉鸣寺和天工上院的方向，神色平静道：“下一战，不知由你们哪位出场？”

　　蝉鸣寺的宗主，是个六七十岁模样的老和尚，法号空石，穿着一身藏青色僧袍，天生一副苦相，仿佛旁人欠着他十头八件上品法宝一样。

　　见识过冷风凶悍狂猛的攻击之后，空石和尚面色更苦，与不远处的天工上院的宗主成山交换了一记眼色之后，无奈站起道：“下一战，就由老僧来吧。”

　　赌局已立，即使明知胜算不大，即使连云道宗一方，再出一个冷风这样的狠人，空石和尚硬着头皮也必须上，这不是输赢问题，这是脸面问题。

　　“段桥师弟，这一战交给你了！”

　　季苍茫轻声道了一句。

　　“谨尊宗主之命！”

　　坐忘峰的段桥，从李冬阳身后站了出来，温润俊朗的脸上挂着他标志性的欲言又止的神秘笑意。

　　在回到蓝海大陆路上的最后几年里，他就已经创出一门元神分离之术，将共生在自己意识海中的鬼辞月的元神彻底铲除，恢复到了完整的自我之身。

　　段桥出场之后，与空石和尚微微点了点头，二人就战在一起。

　　空石和尚，佛法精妙。

　　但段桥的土系法术，更加玄奥，一重重青色的虚幻山影，仿佛无穷无尽一般，随着他的手诀，从天空高处砸落。

　　依旧是半盏茶的时间不到，空石和尚就苦笑着拱手认输。

　　段桥的修道资质，原本就只略逊于李冬阳，连夜雨等人，再加上曾得到古狰这个来自失落之地的土系老妖兽的指点，对土系法术，领悟极深，赢的不费吹灰之力。

　　或许是因为曾是被白象寺的和尚救出，又在白象寺住过相当长的时间，段桥对空石和尚没有下狠手，只令他被无量青山砸了一记。

　　观礼修士一方，自然也看的出段桥的留手，士气更低。

　　……

　　段桥之后，季苍茫又点了紫竹林的吕飞絮出战天工上院的宗主成山，紫竹林六女当中，李酥娘和慕婉贞不算，其他四女就以吕飞絮的性子，更为泼辣干练，再加上回归蓝海之路上的历练，此女的性子更加杀伐果断了许多。

　　与成山的比试，同样没有持续太久，吕飞絮凭着一件不知是叶白还是季苍茫赐下的，宝环样的厉害上品法宝，连连砸中对方，直到对方认输。

　　至此，连云道宗，连胜三局，而且占据了压倒性的优势，若是生死之局，朱子渔三人恐怕已经身死当场。

　　观礼修士们，已经有些无语，哪怕知道接下来要出场的，是实力更加高明的无忧子和祁连雪。

　　连云道宗一方的弟子，没有任何惊讶，这样的局面，本就在意料之中，甚至只要季苍茫愿意，他和叶白，或者连夜雨，甚至李冬阳，一人就可将对方一起杀了，但这样的结果，不是季苍茫想要的。

　　季苍茫等人，终究是要离开蓝海大陆的，留在这里的连云道宗弟子才是主角，若不让他们展示一下实力，季苍茫等人一旦离开，对方必定再次蠢蠢欲动。

　　除非以狠辣手段，将几派一起灭了，但即便灭了对方，以连云道宗现在的人手，也无法掌控那么多的修真之地，仍然会有新的势力涌现，因此灭门的意义，实在不大，况且双方之间，也没有那么大的仇恨。

　　三派输了之后，无忧子和祁连雪，终于出场。

　　无忧子的对手是虞文龙，祁连雪的对手是李乘风。

　　这两场比试，原本该会僵持少许时间，但偏偏无忧子二人，碰上的是虞文龙和李乘风。

　　虞文龙使命感极重，最不容许自己输给其他六脉，而李乘风天生是个爱出风头的性子，虽然现在已经被季苍茫操练的好了不少，但碰上今天这种场合，又得季苍茫吩咐，哪里还会收敛。

　　二人一出手，就释放出了自己的最强法宝，和最强法术，狂风暴雨一般，杀的无忧子和祁连雪，疲于防守，心中叫苦不跌。

　　“我认输！”

　　“我认输！”

　　没过多久，虞文龙二人还未打过瘾，无忧子二人就已经接连认输，看的旁观修士们，都觉得二人输的实在太过憋屈。

　　五场之后，半步元婴之战，宣告结束。

　　……

　　来仙台上，风声轻轻吹过，除此之外，再没有一点声音。

　　万道天尊和宋问，看着无忧子等人，心中苦笑。

　　虽然只看了五场，二人已经明显察觉到，连云道宗一方，无论法术法宝，都强出一截，占尽优势，二人若想赢，除非有着强横的隐藏手段，否则就只能寄望自己的法力可以比季苍茫等人更加深厚，撑过对方狂风暴雨一般的攻击了。

　　二人面面相觑，没有说话，都想在最后一个出场，再看一看连云道宗元婴修士的手段。

　　季苍茫却没有再问他们，直接开口道：“叶白，该你了！”

　　“是，大师兄！”

　　人群当中，叶白应了一声，轰然站起。

　　高达九尺的雄健体魄，如同一尊小山一般，一步一步走到来仙台中央，每走一步，他的气息和威压，都在成倍增加，足音如同天空深处的雷暴一般，踏在每一个修士跳动的心脏之上。

　　他的身外，紫气弥漫，电光闪烁，如立狂风当中一般，青色长袍和乌黑长发，向着后方，疯狂舞动。

　　所有的观礼修士的目光，都集中在了他的身上，个个心脏狂跳，呼吸停滞，口干舌躁，如同看到了不可思议的魔神一般，满眼震惊之色。

　　“这个小子，真的元婴初期吗？为什么有这样强到不可想象的元神法力，比起那个绿裙女修，还要强大，他之前一定隐藏气息了！”

　　宋问额头泌出一滴冷汗，心神剧颤，他如今可肯定，之前感受到的那道强横神识，一定来自叶白。

　　万道天尊的脸色，比起他来，好不到哪里，瞳孔几乎凝成了两点，叶白给他的感觉，比起那一天，还要强横。

　　“难道这才是他的真正实力？又或者只是一半？难道那块穹天大陆上的修士，都强到了如此地步？连云道宗其他元婴修士，也是这么强吗？”

　　万道天尊的脑中，已经乱成了一团。

　　“两位，一起上吧，天色已经不早了！”

　　叶白面色冷峻，目光扫过万道天尊和宋问，淡淡道：“若你们二人联手赢了我，两脉的名额，你们直接拿去。”

　　来仙台上，更加死寂！

　　众人目光呆呆的看着叶白，脸色苍白如纸，没有一个人认为他在说大话，他的气息威压，比起万道天尊和宋问，强上了数十上百倍！

　　如同真正的巍峨高山一样，笼罩在每一个人的头顶，不可撼动。

　　万道天尊苦笑了一下，直接道：“不必比了，老夫认输。”

　　叶白微微点头，望向宋问道：“宋天尊意下如何？”

　　宋问面如死灰，首次感觉到自己实在是个井底之蛙，他的手里，也自诩有几门不错的手段，但如今连出手的勇气都没有，见万道天尊认输，他也沮丧道：“我不是你的对手，也不必比了！”

　　二人话音落下之后，听不到半点哗然之声，似乎二人的爽快认输，才是最该出现的局面。

　　这已经不是脸面问题，而是生死问题。

　　人群当中，丹鼎门的罗真人无言苦笑，暗自庆幸自己没有出战，否则刚才叶白说的话，必定是你们三个一起上。

　　沮丧与失落之色，浮现在每一个观礼修士的脸上，直到见识到叶白的气息威压之后，众人才深入骨髓的体会到连云道宗的强大，比起北方四大魔派被灭门，更加的令人惊心触目。

　　“宋天尊，在进我连云道宗山门的时候，你似乎说过很想见识一下我们这些从海外归来的修士的手段？”

　　叶白目光冷冷盯着宋问，他的身上，雪亮的雷霆电光，渐渐亮起，从丹田之处，蔓延向四肢，浑身更散发出难以言语的毁灭气息。

　　刹那功夫，叶白的身体，就变成了一尊银色的雷霆之躯，闪电之声，劈啪作响。

　　宋问被他洞穿天地一般的锐利眼神，看的魂飞魄散，瑟瑟发抖，说不出话来。

　　“既然你想看，我就让你看一次！”

　　叶白淡淡道了一声之后，收回目光，朝着天空方向，扬臂挥拳，轰出了回到蓝海大陆之后的第一记最强雷拳。

　　蓬！

　　雷霆之花，漫天绽放，乍现即隐！

　　紧接着，是一连窜弥漫于整个天地之间的雷鸣般的音爆，音爆之声，绵绵不绝，天昏地暗，大地颤抖！

　　众人耳朵，仿佛失聪，嗡嗡作响，再听不到任何声音。

　　片刻之后，众人眼前一黑。

　　一个方圆七八丈，黑幽幽的巨大空间黑洞，横亘在来仙台的上空，猛烈的空间之气，从洞中传来，风声飒飒！

　　黑洞之下，叶白昂首屹立，目光雪亮如刀一般，冷冷扫过众人。

　　他的身上，雷霆之光，还未退去，银白的雷霆身躯，与黑幽幽的空间黑洞靠在一起，异常的分明显眼。

　　所有修士，目瞪口呆！

　　这一幕，注定要烙印在许多修士的脑海里，永远无法忘却，令他们在每一次想要打连云道宗主意的时候，反复展现。


第0880章 奔赴北方

　　这一拳，强至绝颠！

　　万道天尊和宋问，满目黯然，内心深处的某样东西，仿佛琉璃一般，被叶白这一拳轰的粉碎，叮叮当当，落了一地。

　　无忧无欢，祁连雪，祁连月，李烈，罗轩，等一干与叶白同辈的修士，自惭形秽，看着连云道宗这帮从海外归来的修士，心中不禁问自己，是否也该离开蓝海，出去闯一闯了。

　　连云道宗的许多人，同样是第一次见到叶白施展出最强雷拳，均都看的心神震颤，目眩神离。

　　冷风，李乘风等人，刚才战胜对手后的喜悦与兴奋，瞬间烟消云散，呆呆的看着屹立于空间黑洞下的叶白，面上露出震惊与敬佩的复杂神采，心中同时也在庆幸，幸好这个人也是连云道宗的弟子。

　　“他或许是这颗星辰上，古往今来最不可思议的天才。”

　　这个念头，在连夜雨，李冬阳的人的心里，同时升起。

　　“如果还有一个人能够望其项背，只有——”

　　众人的目光，整齐的转向最前方的季苍茫。

　　季苍茫一向深邃而又平静的虎目里，首次并发出火热的神采，如同被点燃了一般，气息猛然高涨，看向叶白的目光里，战意熊熊。

　　只持续了数息，季苍茫深深吸了一口气，眼中战意如潮水般退去，恢复到清明状态。

　　强劲的空间之气，从黑洞里传来，一些小辈修士们，需要运足法力，才能定住身体。即使这样，身体还是无法控制的向着空间黑洞的方向移去。

　　小修们骇的魂飞魄散，感觉到死亡的气息越来越近。

　　好在从黑洞中传来的吸拉之力，正在变弱，因为黑洞在持续了十数息后，开始缩小起来，渐渐到恢复到空间的本来面目。

　　又过了几息，空间黑洞消失无踪。

　　但众人心中的震惊却还未退去，目光依旧落在叶白身上。

　　叶白扫了众人一圈，淡淡道：“诸位，你们输了，七场全部输了，请你们记得之前的约定，若还有哪个门派，再敢打雷落之渊的主意，我们连云道宗，不介意像屠了北方四大魔派一样，将他们屠的干干净净。”

　　叶白声音平静，也不算大，但在死一般寂静的来仙台上，却格外予人一种杀气腾腾的感觉。

　　不要说无忧子和祁连雪，就连宋问这样的老辈元婴，也深深垂下头去，不敢与他对视。

　　万道天尊更是直接闭上双目，脑海中全是叶白刚才那一拳，满脸苦涩之意。

　　众人心里十分清楚，连云道宗想要的立威效果达到了，从这一刻开始，连云道宗就将踏上重新崛起的辉煌之路。

　　而今天的事情传出去后，至少这一代连云子弟还活着的年代里，恐怕都没有几个人敢来挑衅连云道宗了。

　　叶白退回自己的座位上。

　　季苍茫再次站起，面色严肃道：“再次感谢诸位前来参加我们连云道宗的山门重开之事，在下没有什么要说的了，我所有要说的话，都在我师弟刚才那一拳里，至于诸位将来，与我们连云道宗如何相处，全由各位自己决定，我们连云道宗，依旧是人不犯我，我不犯人。”

　　话到这里，一场大会，宣告落幕。

　　众人勉强振作精神，与季苍茫告辞离开，绝大多数的修士，眼角余光都偷偷扫过叶白，神色复杂。

　　季苍茫请高有道将众人送出宗门，自己等人依旧留在了来仙台上。

　　偌大的来仙台，就只有连云道宗的二三十个弟子。

　　众人长长吁了一口气，神色说不出的轻松。

　　季苍茫走至叶白身边道：“叶白，有劳你了，在去北方之前，竟然还要打出一记最强雷拳，你消耗的元神法力，只能在路上恢复了。”

　　叶白笑了笑道：“大师兄不必客气，为我宗门，责无旁贷，况且即使没有最强雷拳，我仍有龙族密术护身，在赶到极寒之地之前，应该没有太大危险，到了那里之后，我的元神法力也该恢复的差不多了。”

　　季苍茫微微点头。

　　“北方？极寒之地？你们两个家伙不是说不去的吗？”

　　连夜雨离二人不远，将他们的话听的清清楚楚，惊讶之余，兴奋的眉头直跳，满脸笑意。

　　“你还没有告诉他吗？”

　　“你还没有告诉他吗？”

　　叶白和季苍茫看着对方，异口同声的道了一句。

　　话音落下之后，均都露出笑意。

　　连夜雨嘿嘿笑道：“你们两个休想偷偷跑去，这一次，定要带上我！”

　　二人摇头一笑。

　　听到他们的话，其他人也围了上来，个个满眼疑惑之色。

　　李冬阳神色凝重道：“你们两个，为什么又突然打算去极寒之地了？宗门刚刚重建，百废待兴，此刻离开，未免有些仓促。”

　　季苍茫道：“叶白的妹妹去了极地，我们要帮他去把她找回来，一切顺利的话，最多几年时间，应该就会回来。我会着青丝留在这里，宗门的安全，没有什么可担心的，至于其他宗门事务，你们自己看着办吧，不必事事问我。”

　　众人微微点头，对于叶白突然多出来的妹妹，虽然有几分好奇，但也没有多问。

　　李冬阳听了季苍茫的话，眉头一舒，有些腼腆的笑了笑道：“既然如此，把我也带上吧，段桥师弟如今已经完全恢复，坐忘峰的事情交给他就可以，我去当个逍遥自在的甩手掌柜。”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　季苍茫亦是莞尔，望向叶白，看他如何决定。

　　沉吟了片刻，叶白直接摇头道：“不行，除非你已经领悟了意境，创出了意境神通，否则不能和我们去那里。这一次，只有我和大师兄，夜雨师兄一起去。”

　　为免众人担心，叶白还是不打算说出高有道的大凶批语，不过他的言外之意，显然瞒不过细心人，温璧人和慕婉贞听到他的话后，目光疾闪了几下。

　　李冬阳倒是没有注意到这个，闻言之后，只是面色一苦，他亦曾是和季苍茫，连夜雨并列的天才，如今已经被他们甩开了，而差的东西，就是意境。

　　听到叶白提到意境，众人眼中一亮，侧耳倾听。

　　上官飞好奇道：“大师兄，意境就是你所说的法则之上的那种力量吗？”

　　季苍茫微微点头道：“也是，也不是，领悟了第三重法则之后，未必就输于意境神通，不过第三重法则……”

　　只说了一半，他就收住了口，众人立刻想到了叶白的老师戴仙锋，气氛顿时微微一冷。

　　叶白神色黯然。

　　上官飞目中精光一闪，叉开话题道：“如何领悟意境？”

　　此话一出，众人望向叶白，季苍茫，连夜雨的目光里，均都露出炽烈之色。

　　连夜雨双手一摊，大大咧咧道：“莫要看我，我是因为一桩罕见机缘，偶然领悟的，自己到现在都说不清楚。”

　　众人点头，望向叶白。

　　叶白想起自己领悟吞天噬地的经历，沉声道：“若是你们没有天大的机缘，但自身悟性却极佳的话，也可以通过亲身感受与自己心境相合的意境神通，来反向领悟出其中的意境，不过也许需要感受成千上万次，一般修士，是不可能有这个机会的。”

　　众人面色一苦，有哪个修士，会闲到去施展成千上万次的意境神通，来给别人感受。

　　但世间就是有这样的修士！

　　叶白想起远在穹天大陆的钟离子羽，心中生出说不出的感激，若非钟离子羽花了十多年的时间，向他施展吞天噬地，他恐怕永远也无法领悟吞噬意境。

　　众人的目光再次看向季苍茫。

　　季苍茫似乎很想给众人一点提点，思索了许久，甚至踱了几步，才神色严肃道：“意境之说，虽然关乎机缘悟性，但也离不开刻苦求索，我的意境，便是靠自己刻苦求索得来。你们若是真想领悟，闲暇时候，不妨多揣摩一下自己的道心吧，持之以恒之下，说不定会有些领悟。”

　　叶白闻言，瞬间头皮一麻，季苍茫此人，实在是超然到不可想象。竟然真的不需机缘，只靠自己的苦修，就在元婴初期领悟到了意境。

　　不过他虽然这么说，叶白内心十分清楚，这主要还是因为他的悟性高到骇人，周围的这一帮师兄弟里，若真的按照他的方法去做，恐怕只有李冬阳，慕婉贞二人，有这样一丝成功可能。

　　“多谢大师兄指点！”

　　众人朝季苍茫行了一礼，他的答案虽然笼统，但毕竟指引了一个方向。

　　季苍茫微微点头。

　　李酥娘道：“大师兄，你们何时出发？”

　　季苍茫望向叶白，自然是由他来决定。

　　叶白张口就要说出现在就走，但目光扫了神色隐隐落寞，强颜欢笑的温璧人，话到嘴边，又咽了下去，想了想道：“明天一早吧，大师兄若有其他事情，也可趁这个时间安排下去。”

　　众人点头，又聊了几句，才各自散去。

　　当天夜里，连云山下了一场雨，淅淅沥沥。

　　有两个人对叶白说：“请你一定要把她们找回来……”

　　第二天一早，叶白，季苍茫，连夜雨踏着水气朦胧的山雾，奔赴北方极寒之地。


第0881章 三个小辈

　　绵延至看不见尽头的，茂密的山林上空，一行十数人，脚踏五颜六色的剑光，向北而去。

　　领头的修士，是个身材高颀，面相清癯高古，留着一把两尺白须的老者，穿着一黑色长衫，看起来颇有几分仙风道骨。

　　此老名叫种子期，是北方唐国境内，仙符宗的宗主，有着半步元婴的修为，他的身后，十数个修士，境界从筑基到金丹中后期不等，这一行人，正是前往连云道宗观礼，正在返回路上的仙符宗修士。

　　因为带着不少小辈弟子的缘故，赶路的速度，并不算快。

　　“大师伯，你似乎并不担心连云道宗？”

　　低沉的声音响起，说话之人，是种子期身侧的一个中年男修，此人有着金丹后期的修为，面白无须，长相颇为斯文儒雅。

　　他的名字叫午中流，是仙符宗这一辈里最出色的修士，修道资质上佳，被寄予了进阶元婴的厚望，也是下任仙符宗主呼声最高的人选。

　　自从见识过连云道宗的实力之后，午中流就深受震撼，心中坠坠不安，担心连云道宗壮大起来之后，总有一天会吞并了其他门派，因此离开连云道宗之后，一直神色凝重，愁眉紧锁。

　　不经意间，瞥见种子期依然一副安闲淡然之色，忍不出开口询问。

　　“担心有用吗？”

　　种子期脚踏飞剑，背负着双手，遥望前方，风清云淡的回了一句，甚至都没有扭头看他。

　　午中流闻言一愕，无言以对。

　　种子期接着道：“连云道宗若是打算灭了附近的门派，我们仙符宗挡不住，而你若是对连云道宗，有什么野心欲望，基本上也没有任何得逞的可能，我来问你，你担心的有什么用？”

　　他的身后，一干弟子听到二人的对话，也个个竖起耳朵旁听。

　　午中流想了片刻后，仍旧皱眉道：“即便目前我们动不得连云道宗，但也总该做点什么吧？”

　　种子期叹息道：“先收敛一点吧，至于其他的，交给时间便行，你只需等待就可！”

　　午中流道：“等到什么时候？”

　　种子期闻言，终于扭头看了他一眼，双目微眯，眼中电光一闪道：“难道你还真的对连云道宗有什么觊觎不成？”

　　午中流被他盯的头皮一麻，沉吟了片刻，硬着头皮道：“若说没有觊觎，那是撒谎，但我也知道我们符门的实力，这个念头也只是想想而已，我最担心的，还是宗门附近以后有这样一尊庞然大物，无论他们有没有大动作，都令人寝食难安，连云道宗这一代的弟子，或许没有扩张欲望，但谁能保证以后呢？”

　　种子期似乎颇为满意他的答案，点了点头道：“你说的不错，但在如今的形势下，我们只能等待，等一个契机出现。”

　　“什么契机？”

　　午中流眼中一亮。

　　“不知道！”

　　种子期直接摇头。

　　午中流闻言一愕。

　　种子期道：“这个契机，也许是连云道宗修士，祸起萧墙，自相残杀，也许是连云道宗惹了不该惹的人，和曾经的四大魔派一样，被一夜抹去，也许是连云道宗后继无人，也许是其他门派，也如连云道宗一般，强势崛起，谁也说不准。蓝海大陆，并非没有出现过霸主般的门派，但最后都因为种种原因消亡了，天道之下，没有长盛不衰的门派，连云道宗又如何能够例外！”

　　午中流听到他的话，心神一颤，陷入沉思当中。

　　二人身后的其他弟子，也各有所思。

　　不知过了多久，午中流抬头道：“大师伯刚才那番话，可谓字字珠玑，令人茅塞顿开，不过就是有些太过保守被动了而已，若是一直等不到那个契机，岂非只能任由他壮大下去？”

　　种子期哈哈一笑道：“那就你该思索的问题了，老夫已经老了，老家伙的想法，总是很保守的，或者你以后能想出更好的应对办法。”

　　午中流苦笑摇头，想起一事，忽然道：“大师伯，这一次招收新的入门弟子的事情，已经因为我们来连云道宗观礼而耽搁了，你打算什么时候再招收新的弟子？”

　　仙符宗弟子和太乙门一样，以制符为营生赚取修炼用的灵石，每隔二十年，便会对外招收一次弟子，今年恰逢招收弟子之际，且时间就在二三十天前。

　　种子期听到他的话，思索了片刻，沉声道：“先缓一缓吧，连云道宗山门新开，必定会大量招收弟子，暂时不要和他们起了冲突，待我观察过他们的动作之后再说，反正也不差这一届弟子。”

　　“是！”

　　午中流应了一声。

　　就在此时，尖锐的剑啸之声，从身后的天空里传来，只听声音，就知道来者速度极快，实力绝非寻常。

　　众人心中一紧，定住剑光，转头看去。

　　只见一青，一白，一黑，三道剑光，从南方飞快掠来，速度迅如闪电，众人几乎刚刚见到，剑光就到了众人眼前不远处。

　　剑身之上，站着三个元婴初期的青年修士，一人身穿月白道袍，神色威严严肃，一人身穿黑色劲衫，气息寒冷凛冽，一人身穿青色长袍，面色冷淡，身材雄伟挺拔。

　　赫然正是季苍茫，连夜雨和叶白。

　　三人在仙符宗修士头顶高处的天空里，一掠而过，停也未停，又或者根本就没有注意到脚下这一群人。

　　但却把仙符宗的修士，骇的脸色大变，种子期自言自语道：“连云道宗山门才开，他们三人就一起离开，到底要去哪里，不会又要去屠了哪个门派吧？北方……难道是我们仙符宗，老夫不曾惹过他们啊！”

　　种子期脸色苍白，目光疾闪，一副惊魂不定之色。

　　午中流听到他的话，头皮发炸，不过想此老刚才的教诲，连忙安慰道：“大师伯，莫要慌，你刚才都说了，连云道宗若是打算灭了附近的门派，我们仙符宗挡不住，担心又有什么用。”

　　“放你的狗屁，还不快追上去看看！”

　　种子期淡定之色一散而空，瞪了他一眼，气急败坏般的骂了一句，随后当先加速掠了出去。

　　其他人面面相觑了一眼，也只能硬着头皮跟了上去。

　　但他们的速度，哪里快的过叶白三人，很快就再见不到一点叶白三人的剑光影子。

　　……

　　回说叶白三人，离了连云山后，就以御剑之术，疯狂赶路，赶路的同时，叶白还不忘双手抓着两把雷灵石吸纳灵气。

　　几人急着赶路，心无旁鹜，对路上的事情，理也未理。

　　这一日，进入了唐国境内，路过一处小山的时候，天色渐晚，三人感觉到精神上有些疲惫，终于打算停留一夜，第二天再接着赶路。

　　随意在山中找了一个天然洞穴，三人就钻了进去。

　　进了洞穴，季苍茫很快就打坐起来，叶白和连夜雨提壶对饮，酒香在洞中弥漫。

　　连夜雨目光扫过叶白和季苍茫，突然笑道：“你们两个，打算什么时候比一场？我等这一天，已经等了很久了，到时候定要让我旁观才行。”

　　叶白一怔，他几乎已经遗忘了这件事情，这一段当年执念，随着他的实力越来越强，已经渐渐淡了，如今突然被连夜雨提起，竟像沉睡的巨兽，猛的舒醒过来了一般，开始在脑中蔓延。

　　叶白望向季苍茫，季苍茫继续打坐，默然不语，脸上看不出一点表情。

　　叶白想起季苍茫得到太玄木传承的事情，微微一笑道：“再等一等吧，等踏足星空之后，我和大师兄，在星空里，再放手一战！”

　　黑暗之中，电光一闪，季苍茫睁开眼睛，看了叶白一眼，点头道：“可以！”

　　季苍茫也不矫情，现在的他的确不是叶白的对手，打上一场，意义不大，但未来谁又说的准呢？

　　“你们两个家伙……”

　　连夜雨无语摇头，对二人张口即是去星空中大战的自信风采，佩服到说不出话来。

　　一壶酒喝完，叶白和连夜雨，也立刻开始打坐起来。

　　洞中很快就一片黑暗，寂静无声。

　　不知过了不多，三道有些踉跄的脚步声，伴随着剧烈的喘息之声，从隔壁洞穴里传来。

　　三人所处的地方，旁边还有不少洞穴。

　　“大哥，就在这里过夜吧，为了对付刚才那头银斑豹，我的元神法力已经彻底枯竭了，再不恢复，碰上大一点的妖兽，都只有等死的份了。”

　　一道有些青涩的男子声音传来，听声音，似乎年纪不大。

　　“恩，我也差不多了！”

　　另外一人，应声同意，同样是男子声音，但多了几分老成成熟。

　　“这一趟出来，我们三人算是白跑了，仙符宗二十年一次的收徒大会，竟然不办了，叫我们到哪里去拜师，难道还要再等二十年？”

　　第三人也终于开口，此人一开口，就是好一顿牢骚，声音嗡声嗡气，在洞中回响。

　　“就是，那个什么听都没听过的连云道宗，开个破山门，竟然将仙符宗的高阶修士，一起请过去了，连收徒大会也不开了，简直是断人仙路！”

　　第一人的声音，有些激动起来。

　　三人显然经验浅薄，没有过来探察旁边洞穴的情况，而这边洞穴里，叶白三人，听到他们的声音，同时面露笑意。

　　只是三个炼气小辈，三人尚不至于动怒。


第0882章 虞城三少

　　幽暗的洞穴当中，叶白三人各自打坐，气息微弱，如同三尊石刻的雕像。

　　隔壁的声音，却渐渐大了起来。

　　三个炼气小子，在自己的洞穴中，燃起了一堆篝火，红通通的火光映照出三张稚气未脱的少年面庞。

　　三人均只有十六七岁的样子，个个满面尘灰之色，气喘吁吁，东倒西歪的并排靠在山洞的墙壁上，神色有些狼狈。

　　“进成，你说我们下一步该怎么办？”

　　说话的是刚才第一个开口，也是骂了连云道宗几句的男子，此子穿着一身有些破烂的灰色短褂，衣服上血迹隐现，该是之前与妖兽搏斗的时候受了一些伤，嘴里吃吃抽着凉气，不过却没有喊痛。

　　他的长相只算一般，因为坐着的缘故，看不出身高，不过身材有些消瘦，比较显眼的是一对眉毛，异常浓重，眉毛下的一对眼睛转来转去，灵动而又带着几分调皮，一副天不怕地不怕的胆大样子。

　　“我哪里知道，老家伙自己都说过了，他传给我们的功法只算一般，倒是画符的手段，还算有点独到之处，除了进仙符宗，其他门派，恐怕也看不上我们三人。”

　　说话的是声音嗡声嗡气的小子，此子身材更加健壮一些，虎头虎脑，手里拿着一把只发出微弱白光的匕首，匕首上还残留着一丝血迹。

　　说话的时候，目光微沉，神色有些冷狠。

　　浓眉小子哂道：“老家伙也是，卖符录得来的灵石，竟然全换了法宝，而且还被对头毁了大半，自己也遭受重创，也不知道买几本高级功法法术学学，难怪才筑基中期就老死陨落了。”

　　“恩！”

　　嗡声小子，点头同意。

　　“进成，阿鹏，你们两个对老师该多一点尊敬的，无论怎么说，都是他将我们三人领上了修道之路，更把我们抚养长大，否则我们三人，仍只是虞城中的的三个小乞丐，说不定早就饿死了。”

　　第三人冷冷斥了二人一声，声音里有些不悦。

　　此子长相，比起另外两人要英俊一些，穿着一身白色长衫，衣服上同样血迹斑斑，身材修长，面部轮廓分明，长眉星目，鼻梁高挺，目光黝黑深邃。

　　虽然年幼，但板着面孔说话的时候，倒也有几分威严。

　　另外两人听到他的话，均都撇了撇嘴，没敢反驳。

　　三人均是唐国虞城人氏，白衣小子名叫冷天宇，浓眉小子叫邓鹏，嗡声小子叫刘进成，三人原本是虞城的三个流落乞儿，衣不蔽体，食不果腹，相依为命，但却在十一二岁那年，遇到一个行将陨落的筑基中期的符修。

　　此人见三人颇有灵根，尤其是冷天宇，资质极佳，心念一动之下，将三人收为徒弟，抚养他们的同时，也传下了自己一身所学。

　　可惜他自己本就高明不到哪里，再加上寿元已至，没过几年就一命呜呼，留下他们三人，独自摸索修炼，五六年下来，才是炼气三四重的境界。就算是这样的境界，还要多亏那个符修留给三人的灵石之助。

　　符修临死之前，曾吩咐三人去参加仙符宗的收徒大会，三人在画符上，下过几年苦功，又有几分天分，若能得仙符宗的修士看中，说不定可以在修道之路上走的更远。

　　三人在葬了符修之后，就不远千里，赶往仙符宗，一路之上受的苦头，自然不必多说。

　　但事与愿违，好不容易赶到了仙符宗，又等候了两三个月，突然传来消息，今年的收徒大会不开了，三人顿时傻了眼。

　　要知道仙符宗的收徒大会，二十年才开一次，难道让三人等二十年再来？

　　三人多方打听之下，才知道仙符宗的修士，一起去参加一个叫连云道宗的宗门的开山典礼去了，又把连云道宗骂了个半死。

　　三人灵石已尽，进仙符宗又暂时无望，悻悻而归，途经这座小山时，遇到一头低阶妖兽银斑豹，好不容易灭杀之后，阴错阳差之下，来到这里过夜。

　　“大哥，你最有主意，你说我们该怎么办？手里连一块灵石都没有了，连修炼都是问题，难道真的要把老家伙留给我们的法宝卖了？”

　　刘进成望向冷天宇，二人刚才似乎对老师颇为不满，但听现在的口气，明显与自己的老师极有感情，只是嘴上发发牢骚罢了。

　　三人之中，冷天宇长上一岁，性子也更加老成一些，听到他的话后，沉默了片刻即道：“一路之上，我已经想过了，不必再回虞城了，我们就在附近的山里，找个灵气稀薄点的地方，先修炼起来，提升实力，等能画出厉害一点的符录了，我们再出去兑换一点灵石来修炼，若有可能再换上一份好些的功法。”

　　刘进成点了点头。

　　邓鹏奇道：“为何去灵气稀薄的地方修炼？”

　　冷天宇笑道：“灵气浓郁的地方，不是被人占了，就是有着厉害的妖兽出没，以我们三个的实力，去了只是送死而已，先忍一忍吧，待我们画出厉害一点的符录，再作打算。”

　　邓鹏哦然点头。

　　刘进成道：“仙符宗那里怎么办？真的要再等二十年吗？”

　　冷天宇沉吟了片刻，重重点头道：“那就等吧，二十年时间而已，说不定一个打坐便过去了。”

　　此子神色，颇为坚毅。

　　其他二人似乎被他的意志感染，仔细看了他几眼后，也笑着点头，终于从郁闷当中走了出来。

　　“说到画符，我最近又摸通了老家伙留下的心得中的一点东西。”

　　刘进成突然收起匕首，嘿嘿一笑。

　　其他两人似乎都颇为痴迷符录，也立刻来了精神，凑到一起，交流起来。

　　三人终于露出少年心性，洞中不时响起嘻哈笑声，不要说打坐恢复的事情，连身上的伤，似乎也忘了。

　　……

　　隔壁洞里，叶白手里依旧抓着两把雷灵石，吸纳着元气，但双眼不知何时，却睁了开来，听着隔壁三个小子的声音，目中满是追忆之色。

　　他和莫二，苏琉璃，陈青青，亦曾像隔壁三个小子一样，在碧岚山颠，交流着符道上的心得，其乐融融。

　　但千年过去，随着时间的推移，叶白已经彻底的放弃了符道，再没有享受过那样的安闲时光，心中不免唏嘘。

　　又听了片刻之后，叶白眼中射出若有所思的神色，轻轻叹息了一声，收起灵石，站起身子，悄无声息的往洞外走去。

　　季苍茫和连夜雨，若有所察，同时睁开双眼，看着叶白的背影，微微一笑。

　　“你们三个小子，究竟在吵什么？不知道隔壁还有人吗？”

　　叶白走至旁边的洞穴，朝着洞中，冷冷喝了一声。

　　洞中嘻嘻哈哈的三人，听的头皮一炸，脸色一变，像受到惊吓的兔子一般，跳了起来，看着洞口黑暗中的那道高大身影。

　　刘进成性子明显更加勇悍一些，一把摸出了自己的匕首，握在手里，挡在另外另人身前，朝着叶白喝道：“阁下是谁，竟然躲在附近偷听我们虞城三少的高深道法？”

　　冷天宇和邓鹏，亦一起摸出了几张符录抓在手里，神色有些紧张。

　　“虞城三少？好大的名头！”

　　叶白听的心中莞尔，不过仍旧板着面孔，缓缓走进洞来。

　　三人借着火光，终于看清楚了叶白的长相，但瞬间就骇的瞳孔猛缩。

　　雄伟如山的高大体魄，虽然没有散发出半点气息，但已经令三人感到巨大的压迫感觉。

　　最令三人感到心脏狂跳的，还是镶嵌在那张英俊面庞上的，深邃的如同汪洋大海一般的双目，目光表面平静无常，但却令三人有种被一眼看穿内心所有秘密的恐怖感觉。

　　叶白目光一一扫过三人，最后落在了冷天宇和邓鹏手里的符录上。

　　几张符录，闪着淡淡的银光，那是叶白十分熟悉的炎爆符……

　　叶白目中，笑意一闪而过。


第0883章 两道考验

　　三人见叶白不说话，只是盯着他们，瞬间感觉到一股无声的巨大压力，双腿都开始打颤起来。

　　冷天宇年纪更长一些，强压下心中的惶恐，双目微眯，仔细打量着叶白，想要从他身上发现一点修为境界的痕迹。

　　可惜叶白的境界，哪里是他可以察觉的，越是探察，越是觉得高深莫测，仿佛面对的是一尊巍峨的大山一样。

　　几息之后，冷汗从三人的额角泌出。

　　“前辈，我们三人只是路过这里，若是打扰了前辈修行，还望前辈见谅。若前辈嫌我们太吵，我们立刻离开这里。”

　　冷天宇一手按住刘进成的肩膀，示意他不要轻举妄动，同时走到刘进成的面前，帮他们二人挡下了叶白散发出的大半压力。

　　虽然察觉不到叶白的修为境界，但他明显感觉到，对方若要杀自己三人，只是举手之事。

　　叶白在隔壁洞穴里，听着三人对话，对三人的性子，倒也了解了几分。

　　三人之中，刘进成性子豪勇，但冷天宇却似乎更有担当一些，对二人也相当照顾，当然，性子也更隐忍。

　　另外一个邓鹏，反倒和叶白一般，亦庄亦谐，甚至还有几分赖皮味道。

　　叶白凝视了冷天宇一眼，面上没有太多表情，突然张手在虚空里一抓。

　　一股巨大的吸力传来。

　　嗖嗖——，几声轻响。

　　冷天宇和邓鹏手里的符录，再抓不住，唰的一下，飞到了叶白手里。

　　“我的炎爆符——”

　　邓鹏惊呼唤了一声，刚要冲上前去，已经被冷天宇张开手臂，用力挡在了后面。

　　叶白再不去看三人，仔细看起手中的符录。

　　三人的元神之力，显然弱的可怜，符中封存的力量，有限之极，不过符文的笔画，却相当饱满圆润，画的有模有样，只是笔画用的有些多，数处断裂之处，可以清晰的察觉到符中的力量，正从那里流失，要不了几天，就会流失一空，成为废符一张。

　　叶白虽然千年没有画过符，但这点眼力还是在的，三人画的符，品质虽然差了一点，但相对于他们的年龄修为，已经相当难得，明显符道资质不错，也下过不少苦功。

　　“你们三个，都是打算去仙符宗学符的吗？”

　　叶白轻声问了一句，声音已经温和了许多，或许从三人身上，看到了自己当年在水城湘都时的影子。

　　“正是！”

　　三人见叶白终于开口说话，心中一松，仿佛压力去了大半一样，齐齐点头应是。

　　叶白将手里的符录弹给三人，笑道：“我倒是知道一处学符的好地方，不知道你们三人可有兴趣？”

　　三人闻言，面面相觑，心中不禁嘀咕，这个突然冒出来的古怪修士，斥了三人几句之后，又突然要为三人引介门派，莫非有什么企图？

　　不过想想自己三人实在已经穷的叮当响，哪里有什么可以被人家贪图的，三人也很快就释然了，收起匕首符录之后，朝叶白行了一礼，恭恭敬敬道：“请前辈指点！”

　　叶白微微点头，随即道：“不过这个门派，不是那么好进的，你们三人还需通过我的考验，才可得到我的引介机缘。”

　　三人再次换了一个眼色，冷天宇眉头微皱道：“不知前辈，打算如何考验我们？”

　　此子倒也冷静，担心叶白让三人去干什么不可能完成，或是杀人放火的事情，因此先问上一问。

　　叶白没有回答他，伸手虚空一抓，取出一张空白玉简，打入了一连窜的印记。

　　打完印记之后，叶白面色一冷道：“你们三人的符，我都看过了，实在是拙劣的很。”

　　三人脸色一黑，低下头去，自然不是敢反驳。

　　叶白接着道：“这张玉简里，有我记载的一份制符心得，给你们一晚上的时间钻研。明天太阳升起之后，我就会离开这里，在我离开之前，把你们这一夜画的最好的那张符拿来给我看，我要看到你们的进步，若是过关，我会给你们下一个考验。”

　　“还有下一个考验吗？”

　　邓鹏眉头一皱，率先不满的喊了一声。

　　叶白没有理会他，直接将手里的玉简，弹向冷天宇，随后转身而去，很快消失在夜幕当中。

　　三人见叶白离开，总算松了一口气。

　　“这位前辈，实在太恐怖了，光是气势，就差点令我窒息……”

　　刘进成刚才还一副悍不畏死的样子，叶白一走，直接一屁股坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　邓鹏同意点头，脸色比起他来，好不了多少。

　　倒是冷天宇，此刻已经半信半疑的拿起叶白留下的玉简，阅览起来。

　　瞬息之后，他的眼中就变换过数道明亮的神采，有迷惑，有欣喜，还有深深的震撼，连身体都微微颤抖起来。

　　“大哥，怎么了，那位家伙莫非是在欺骗我们？”

　　邓鹏眉头一挑。

　　冷天宇摇头道：“不，里面确实是一份制符心的。”

　　“哦？”

　　二人顿时来了兴趣，刘进成笑着问道：“水准如何？”

　　冷天宇脱口而出道：“相当高明！”

　　邓鹏道：“比起老师如何？”

　　冷天宇转头看向他，笑容异常苦涩，几乎一字一句道：“一个天上，一个地下，不可同日而语。”

　　二人先是一愕，随后欢呼出声，连忙道：“给我看看，给我看看！”

　　三人见天降机缘，终于再次恢复到之前嘻嘻哈哈的笑闹样子。

　　……

　　隔壁洞穴里，叶白回到自己的位置上，没有立刻修炼，盘坐地上，默默想着心事，他自从彻底放弃符道之后，内心深处，对于月龙道人就有一份深深的愧疚，心中曾发誓，要为他找到一个真正的符道传人。

　　但符修不像其他修士，除非是自己极感兴趣，否则就算资质再好，也很难走的更远，叶白自己，就是一个最好的例子，比起他来，资质更差的莫二，反而因为对符道的狂热与执着，有幸得到了符灵的认可，甚至符祖的垂青。

　　所以叶白刚才听到三人的话，忍不住动了爱才之心，若三人令他满意，倒是很想将他们引入太乙门中，至于月龙道人看不看得上，就要另说了。

　　“我虽然没有画过符，但是只有一夜时间，就想取得明显的进步，除非他们有着你和大师兄那样的悟性，否则是绝不可能的。”

　　连夜雨不知何时，也睁开了双眼，看着叶白，满脸促狭的笑意。

　　叶白闻言，微微一笑，目光里有些高深莫测。

　　“夜雨你错了，叶白真正要看的，并非是他们这一夜能够取得多大的进步，而是对符道的热忱究竟有多强。”

　　季苍茫的淡淡声音，传入二人耳中，自信而又笃定。

　　连夜雨一怔。

　　叶白却是目光微凝，转头瞥了季苍茫一眼，有些无语道：“大师兄，你的反应，可不可以不用那么快？”

　　季苍茫哈哈一笑，连夜雨此刻才恍然过来。

　　说完这几句，三人不再说话。

　　季苍茫和连夜雨接着修炼，叶白吸纳雷灵气的同时，则把神识探到隔壁的洞穴里，默默观察着三人。

　　花费一点时间，为太乙门寻找几个真正的符道弟子，对于叶白来说，显然是值得的。

　　……

　　隔壁洞穴里，三人已经开始研究叶白传下的符道心得，声音小了许多，但话却多了起来，你一言，我一语，相互探讨着。三人感情深厚，倒也没有谁藏私。

　　一直过了小半个时辰，似乎若有所的，三人相继取出自己的符笔朱砂，在纸上画了起来，个个兴高采烈。

　　随着时间的推移，三人的脸色，却难看起来。

　　“大哥，怎么回事，明明按照他的方法去画的，为什么没有一点进步？”

　　刘进成和邓鹏望向冷天宇。

　　冷天宇虽然更老成，但毕竟年幼，和他们一样，没有取得一点进步，也开始心乱如麻起来，思索了片刻之后道：“先不要画了，我们再琢磨琢磨。”

　　“好！”

　　刘进成二人点头同意，三人再次挤到一起，看着叶白赐下的玉简，小声讨论起来。

　　又半个时辰，三人重新画符，依旧没有进步。

　　颓丧之色，浮现在三人脸上，冷天宇咬了咬牙，目光一狠道：“再来！”

　　三人再次聚到一起。

　　如此反复了四五次之后，刘进成和邓鹏已经彻底崩溃，刘进成怒声骂道：“那个家伙是在耍我们吗？若非这份心得有问题，就是这根本是个不可能通过的考验！”

　　“你小声一点，莫要惹怒了他，把命丢了！”

　　邓鹏连忙打了一个噤声的手势。

　　刘进成脸色顿时一变，偷偷摸摸的朝洞口看了一眼，见没有异常，才松了一口气。

　　冷天宇倚靠在墙壁上，眼中满是思索之色，没有任何人可以体会他的焦急和对进入符门的渴望，如今一个大好机会，摆在眼前，显然不可能轻易错过。因此心里虽然焦急，却强迫自己冷静下来，寻找对策。

　　思索了许久之后，冷天宇眼中突然一亮，自言自语道：“我明白了。”

　　刘进成二人愕然的望向他，邓鹏道：“大哥，你明白什么了？”

　　冷天宇道：“那位前辈的制符心得，没有任何问题，只是我们的元神法力，实在太过弱小，即使可以领悟一些他的心得方法，想要一夜之间取得进步，也是绝不可能的。”

　　邓刘二人闻言，想了想，点头同意。

　　邓鹏道：“那要怎么办才好，离天亮最多只有两个多时辰了，我们从哪里变出更强的元神法力。”

　　冷天宇又沉吟了片刻，目中精光闪过，收起玉简，笑道：“这份心得，不必再看了，就用我们以前的老方法去画，画足两个时辰，我偏不信，不会取得一点进步。”

　　刘进成和邓鹏闻言，相视了一眼，几息之后，同时重重点头。

　　刘进成搓了搓手，兴奋道：“就是这样，就算画到太阳升起，我也要搏出一个机会，玩命的时候到了！”

　　邓鹏嘿嘿点头笑道：“不错，让他见识一下我们虞城三少的毅力，不能让他小瞧了。”

　　三人再不说话，立刻再次画了起来，脸上沮丧之色，已经一散而空。

　　……

　　隔壁洞穴里，叶白收回神识，微微点头，再不去看三人，专心打坐起来。

　　一夜时间，一晃而过。

　　第一缕阳光落在洞穴口的时候，叶白三人，仍在打坐当中，三道脚步声，从洞外传来。

　　冷天宇三人，各自拿着一张符录，站在洞口，没有立刻进来，似乎有些犹豫与忐忑。

　　三人夜里虽然说的豪气冲天，但画符哪有那么简单，一夜过去，连他们自己看着画的符，都觉得看不出有任何进步之处。

　　不过死马当成活马医，为了搏出一个机会，三人依旧各自挑了一张。

　　冷天宇深深吸了一口气道：“我等三人，求见前辈！”

　　“进来吧！”

　　冷淡淡的声音，从洞中出来。

　　三人依言入内，进洞之后，立刻发现除了叶白，还有另外两个打坐的身影，同样看不出境界，愕了一下之后，倒也没有多少惊慌。

　　走至叶白面前，双手奉上符录道：“请前辈过目。”

　　叶白微微点头，取过符录，没有立刻观看，而是先仔细端详了三人几眼，三人眼中，血丝密布，神色疲惫中带着亢奋，明显一夜未休息，集中心神画符。

　　心中赞了一声之后，叶白拿起三人的符录，观看起来。

　　叶白看的极为仔细，因为元神法力匮乏的缘故，三人画出的符录中的力量，直接可以忽略不计，不过三人的笔法，在细微处，隐约可以察觉到，有了一点进步，更加流畅圆滑起来。

　　三人目不转睛的看着叶白，神色紧张，眼中又带着极多的期盼之色。

　　一直过了小半盏的功夫，叶白将符录还给三人，淡淡道：“你们三个，勉强算是过了第一关了！”

　　“哦！”

　　三人眉飞色舞，欢呼出声，从叶白赐下的心得里，已经知道，他的符道修为绝非寻常，若能拜入门下，实在是一场大机缘。

　　叶白笑了笑，等他们平静下来，才沉声道：“不要高兴的太早，还有第二道考验呢，过了第二道考验，你们才算入门。”

　　“前辈请讲！”

　　三人信心大增。

　　叶白道：“这里南方的宋国内，有一座连云山脉，你们可知道？”

　　三人楞了楞，随后点头。

　　叶白接着道：“我的宗门，就在连云山脉里，但我如今有事，无法回宗门，你们三个要自己去连云山脉，找到我的宗门所在，就算过了第二道考验了！”

　　三人闻言，头皮一麻，冷天宇道：“前辈的意思是，要我们穿越南方的危险山林，到达你的宗门？”

　　“不错！”

　　叶白点了点头，取出六张符录道：“这六张符录，三攻三防，防御符录可以抵挡下筑基初期妖兽的一击，攻击符录可以瞬间灭杀一头筑基初期妖兽，是我送给你们带在路上防身用的，当然，若你们蠢到去惹更厉害更多的妖兽，死了莫要来怪我，就不知道，你们三人，有没有去闯一闯的胆量？”

　　叶白目光渐渐凌厉起来，扫过三人。

　　三人目光渐紧，面色有些犹豫。

　　通往南方的山林中，妖兽颇多，对于叶白来说，自然是小菜一碟，但对三个炼气小修来说，就有些麻烦了，不过若他们足够胆大谨慎，未必不可能做到。

　　沉默了片刻之后，三人交换了一记眼色，目光渐渐坚定起来，冷天宇道：“不知前辈的宗门叫什么名字，还请前辈，赐一份地图给我们。”

　　话音落下，大笑之声从旁边传来。

　　连夜雨看着三人，邪邪笑道：“我们三人，就来自你们三个小子昨天骂过的，那个专门断人仙路的连云道宗，哈哈哈哈——”

　　三人闻言，头皮一炸，面色苦涩之极。

　　叶白和季苍茫也同时面露笑意。

　　叶白取出空白玉简，打入了地图，和给连云道宗师兄弟们的话之后，递给冷天宇，又取了几瓶上好的伤药给他们道：“你们三个，可以出发了，路上定要谨慎，不可大意！”

　　三人点了点头，又朝叶白三人行了一礼，走出洞穴，走进漫天灿烂的阳光里……

　　叶白看着三人的背影，渐渐消失在视线中，站起身道：“我们也该出发了。”


第0884章 冰海妖城

　　离了唐国无名小山，叶白三人，继续北上。

　　过了唐国，就是元国。

　　路过元国元魔宗旧址的时候，叶白特意展开神识查看了一下，这里已经被一个不知哪里来的小宗门占据了，但没有发现任何元婴修士的气息。

　　过了元国，是一望无际的广阔草原，绿草成海，长风吹过时，呈现出起伏的绿浪，而牛羊如同星星一般洒落在绿浪之中。

　　首次见到这样壮阔场景的三人，均都看的心旷神怡。

　　“这里已经没有凡人国度了，都是逐水草而居的牧人，人口不多，修士应该也不会多到哪里。”

　　季苍茫脚踏剑光，背负着双手，俯视着脚下的草原，轻声道了一句。

　　他之所以会这么说，是因为三人得到的地图玉简里，没有关于北方极寒之地的太多详细介绍，只知道那里是冰系妖兽的乐园，温度极低，不要说凡人，连普通的筑基，金丹修士，都很难在那里生存。

　　三人沿途也问了一些修士，但没有任何人可以给他们一个更加详细的介绍，偶尔有几个游历到那里的，也没有深入其中，因忍受不了极寒之气退了出来。

　　叶白微微点头，目光有些恍惚。

　　连夜雨见他眉头拧着，笑道：“你不用太担心，吉人自有天相，他们两个进极寒之地，只为找你，想必也不会去招惹厉害妖兽的。”

　　一路之上，叶白早已将叶囡囡和晚晴的事情，和二人简单讲了一遍。

　　叶白闻言，笑了笑道：“我刚才并非是在担心她们，而是突然想起了穹天西大陆的雪原上的魂族，他们也是生活在北方极寒之地的外围，但却对南方的地盘，充满了野心和征服欲望，若是出了离尘修士，人族后果，不堪设想，幸好这里没有魂族，否则以这里的修真水准，更难抵抗。”

　　二人微微点头，闻言之后，神色也有一些凝重。

　　季苍茫道：“关于北方的那位魂族老祖，我也听说过一些，就连防守十万雪山的白象寺，都已经开始寻找后路，在葬神海上，修建了醍醐寺。”

　　叶白笑道：“葬神海远在大陆之外，暂时的确不用太担心。”

　　季苍茫闻言，目光微凝，不知想到了什么，眼中精芒闪过，过了几息，摇头道：“那也未必。”

　　叶白和连夜雨一愕道：“此话何意？”

　　季苍茫望向叶白道：“你记不记得，当年你曾传信给我，让我们提防的那个躲在地下的火云魔宗的事情？”

　　叶白点头道：“当然记得，听说你们海上几大门派联合起来围剿过一次，不过具体情况，我不清楚。”

　　连夜雨奇道：“海上还有一个火云魔宗吗？为何我没有听过？”

　　季苍茫将火云魔宗的事情，简单向他讲了一遍。

　　随后道：“那一次的围剿，实际上是失败了，我们几派联合起来攻进地下之后，只扫荡了一些外围区域，核心处已经被禁制和阵法笼罩的严严实实，根本没有与火云魔宗的修士，有过太多接触。”

　　叶白目光微闪道：“怎么会这样，难道走漏风声了？照理来说，以你们几派联合起来的实力，该能以迅雷不及掩耳之势，杀进他们的老巢里的。”

　　季苍茫苦笑了一下道：“我的老师天泣子，也怀疑我们几派中有人与火云魔宗勾结，但调查之后，没有发现任何蛛丝马迹。”

　　叶白哦然点头。

　　“左右不过是一只大一点的缩头乌龟罢了，有什么可担心的，难道他们还能出了离尘修士不成？”

　　连夜雨双手枕在脑袋后面，健硕的胸膛高高挺起，面色有些不屑，连精神都未高昂到哪里。

　　叶白虽然没有说话，眼中同样有些不以为然，领悟意境，知道进阶离尘的关键，又接触过不少半步离尘，离尘，甚至太玄木那样的星空修士之后，他的眼界越来越开阔，普通的势力已经难入眼中。

　　季苍茫心中轻叹了一声，他的心里，总觉得火云魔宗不寻常，能够这么隐忍蛰伏，绝非只是因为对海上门派的胆怯，或许还有更加不为人知的原因。

　　……

　　草原过去，就是荒凉的雪原，绵延至北方深处，草木越来越难见，到处都是白雪皑皑，狂风漫漫。

　　这里的气候，变化的极快，刚才还是阳光普照，转眼之间，就变成了乌云滚滚，暴雪来袭。

　　天地之间，一片雪白，狂风呼啸。

　　叶白三人，降下剑光，只在地面上方十几丈的高度御剑飞行。

　　进到这里之后，连夜雨精神大振，连身上的冰寒气息，都更加凛冽了几分。

　　季苍茫看着前方白茫茫的一片，没有半点标识，沉声道：“这里的面积，大约相当于小半个蓝海大陆，虽然不算太大，但光是把地面上完全搜索一遍，就需要半年左右，更不要谈冰川下的海底世界了，叶白，你打算怎么搜索？”

　　叶白想了想，目光微微有些凌厉道：“先找当地妖兽，问出详细地图，我相信这里一定有些妖兽共知的古怪地方，否则‘元魔’萧七和鬼道人不会跑到这样的妖兽之地来，晚晴她们若要找我，最大的可能，就是去了那里。”

　　季苍茫和连夜雨点了点头，此行自然是以叶白的意见为主。

　　三人继续向着极地深处挺进，同时展开神识探察。

　　越往深处去，气温越来越低，见不到半个活物，寒风像刀子一般，扎进每一根毛孔，连血液仿佛都要冻僵。

　　若是凡人至此，必定瞬间被冻成冰尸，再被狂风撕成碎片，炼气筑基同样无法避免，只有金丹期的修士，才能勉强在这里存活。

　　叶白肉身，已至离尘之下的颠峰，血气又旺盛无比，当然无所谓。

　　连夜雨本就修炼的冰元气，气温越冷，越是如鱼得水，气息隐隐渐涨。

　　季苍茫最是简单，直接运转诸天法轮，将一身木灵气转化成了火灵气，身上红芒隐现。

　　……

　　三人一连搜索了七八日，才在一处冰山顶上，找到了一群鸟类妖兽，巧合的很，也是叶白当年，在穹天西大陆的北方极地里遭遇过的飞雪卷云雕类的妖兽。

　　高达千丈，如同冰镜的冰山顶上，成百上千的飞雪卷云雕，绕着山顶盘旋，振翅之声，此起彼伏，连成一片，仿佛连风暴之声，都要压了下去。

　　每一只飞雪卷云雕，瞪圆的棕色双眼里，都透出紧张与不安之色，看着山顶上空那三个陌生的人族修士。

　　“不知三位人族道友，来我们飞雪卷云雕的领地，有何贵干？”

　　声音冷冷淡淡，听的出来，有些不悦。

　　说话的是一个披着一身白色毛裘的老者，此老有着元婴初期的修为，身材瘦小，微微有些伛偻，看起来毫不起眼，但一双眼睛却圆到不似人形，目光锐利到了极点，有如针芒一般，即使没有刻意运转法力看着三人，也令人有种被盯的浑身起毛的感觉。

　　他的身后，还站着一个半步元婴境界的雪眉白发的青年修士，也不知使用了什么手段，提前化成了人形，眼神同样凌厉无比，但看着三人的面色，却有一些难看。

　　“见过道友，我等三人，从南方来到这里，特为寻两个人族而来，还望阁下行个方便，复制一份极地的地图给我们。”

　　叶白行了一礼，不卑不亢的道了一声，神色平静。

　　老者目光一一扫过三人，目中精芒电闪，妖兽的种族领地观念极重，若无特殊事情，一般很少会到其他妖兽的领地上去，而自己的领地，也不欢迎其他人来。

　　叶白三人，突然来到山顶之后，令他极为恼怒，但对方是三个元婴初期修士，即使他有着上百成千的妖兽相助，也没有把握击杀。

　　尤其是说话的青衣修士，令他有一种从内心深处涌起的，自己都说不清楚的，敬畏与恐惧的感觉，因此少见强压下怒火，没有出手赶人。

　　沉默了片刻之后，老者面色一沉，取出一块玉简，扬手弹出。

　　“多谢道友！”

　　叶白接过之后，探入神识仔细看了起来，十数息后，他的眼中闪过疑惑之色道：“呼啸城，冰下海……这两处地方，为何没有说明？”

　　老者道：“呼啸城是由几位厉害的前辈建立起来的一座城池，主要供不同种族的妖兽之间交易之用，和你们人类修士的修真坊市差不多，不过要大上许多。除了交易之外，也还有一些其他作用。因为妖兽共知，所以我没有特别说明。”

　　叶白点了点头道：“那里可许人类修士进出？”

　　老者道：“我们极寒之地，修道资源虽然不少，但大多偏向冰系，不如你们人族来的丰富，因此城中并不禁止人类修士往来，不过若是在那里生事，是必定要遭到严惩的。”

　　叶白再次点头，又问道：“冰下海呢？”

　　老者闻言，眉头一皱道：“道友见谅，那处地方，我只知道是个凶险无比的有去无回之地，自己也没有去过，因此并不清楚。”

　　三人听到的话，顿时心念电转，各有所思。


第0885章 黄沙老道

　　呼啸城位于北方极寒之地的最北端，因为常年有一股永不停歇的，浩大的古怪飓风，在此地盘旋呼啸而得名。

　　据飞雪卷云雕一族的那位老者所说，只要三人隔着老远，察觉到前方的风声古怪到异常，风力也强劲的异常，那便说明，三人到了呼啸城附近了。

　　既然是要在极寒之地找人，那自然是去修士最多的地方打听，因此叶白三人离开了飞雪卷云雕的老巢之后，就立刻直奔呼啸城而去。

　　一路之上，依旧是白雪茫茫，风声呼啸，看不到尽头。

　　越往北去，天地之间，不知何时开始，出现了一股淡淡的磁场般的力量，三人明显感觉到驾御飞剑的速度慢了起来，需要催动更多的法力，才能保持在原来的速度上。

　　消耗的法力多了，三人降下打坐过夜的时间，也多了起来。

　　极北之地的夜晚，来的格外的早，才是黄昏时分，已经漆黑一片，气温骤降。

　　而极北之地的天空，却呈现出了异常的美景，这里的天空，仿佛比其他地方，更加低矮一般，月亮更加大而明亮，漫天星辰的光亮也更加强烈，而星辰与月亮之间，又浮动着五颜六色的明媚极光。

　　因此大地虽然一片黑暗，没有半点人间灯火。天空却在这里，展现出了更加多姿多彩的一面。

　　这一日，三人在一处背风的冰山壁上，用飞剑轰出一个简陋的洞穴过夜。

　　这里的冰山，外表包裹着厚厚的冰层，只有其中深处才是冻僵的泥土，三人没有深入，因此一抬头就可透过冰层，看到头顶天空里的景象。

　　连夜雨身体保持着打坐的姿势，一对漆黑如墨的眼睛，却望向天空深处，目中异彩闪烁，一副心迷神醉之色。

　　“夜雨，你还没有看够吗？又不是第一天到这里了。”

　　季苍茫笑着看着他，淡淡道了一句，他的手里，抓着两把木灵石，灵石中的木灵气，融成了两道青色的灵蛇，从他的手掌心，直钻丹田气海而去。

　　连夜雨收回目光，咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿道：“除非有一天我能够真正遨游星空，否则永远也看不够的。”

　　季苍茫欣然点头。

　　“有修士过来了。”

　　叶白突然张开双眼，轻声道了一句，交织着雷霆电光的双眼，投向洞外左侧的方向。

　　二人目光微凛，随声看去。

　　只见茫茫冰原上，三道人影，一前两后，正在追逐，星月光辉下，照的分外清晰。

　　前者是个一身灰色道袍的道人，神色慌张，逃的颇为狼狈，连头上的道冠被被劈去了小半，歪在一边，半白长发凌乱披散着。

　　也不知道已经逃了多久，他的法力明显快要到底，虽然有着元婴初期的修为，速度却极慢，衣服上还有数处破裂之处，血迹隐现。

　　后面两道身影，是两个身材魁梧到如同小山一般，长相颇有几分相似的中年大汉，满头雪白色的长发，身上散发出冰寒与凶厉气息，不用猜也知道，定是这里的某种妖兽化形。

　　两个妖兽修士，也是法力匮乏，其中一人，甚至断了一只胳膊，不过神色却十分凶厉暴躁，脸上满是狞笑之意。距离也越追越近，满眼行将将对手拿下的得意之色。

　　嗖嗖嗖——

　　两个妖兽修士，身体虽然粗壮，但手上动作却相当灵巧，古怪的捏扭着，尖锐的破空之声响起。

　　寒风中见不到任何东西，但灰袍道人却仿佛能感觉到什么一样，骇的脸色铁青，东躲西闪，几次下来，又被拉近了一点距离。

　　叶白三人，目光如炬。

　　很快就发现，六根若隐若现的针芒，隐匿在寒风里，射向灰袍老道。这六根冰针，仿佛是某种妖兽的绒毛炼制成的法宝，冰白至透明，长约两寸，细若游丝，锋利之极。

　　灰袍老道也算身法了得，竟全数躲开了，不过除非他还有后手，否则陨落只是早晚之事。

　　灰袍老道显然也知此事，脸色神色骇到了极点，狂奔的同时，一双眼睛急闪着寻找一线生机。

　　突然，此老眼光一动，瞥到了前方叶白三人所在的洞穴，目光与离洞口不远的叶白三人的目光，在空中相遇。

　　叶白三人，面无表情，目光冷峻。

　　灰袍老道却似乎在瞬间认出了三人的人族身份，喜出望外，大喊道：“三位道友，看在同是人族的份上，万望救贫道一命。”

　　此人也顾不上叶白三人品性如何，仿佛看见最后一根救命稻草一样，朝着三人的方向飞掠过来。

　　两个妖兽修士，听到他的声音楞了楞，顺着灰袍老道的方向看去，终于也察觉到了叶白三人的存在，顿时瞳孔一缩。

　　“三位，此人是我们呼啸城的重犯，请你们莫要多管闲事，小心惹祸上身！”

　　两头妖兽之中，块头明显要更大一些的那头，冷着面孔道了一声，眼神颇为骄傲自负，似乎很有几分来头的样子。

　　“三位道友，莫要听他胡说，这三人是贪图我身上的一件宝贝，才追杀我的啊！”

　　灰袍老道脸色大急，一脸苦涩之意，想也知道，是担心叶白三人被呼啸城的名头吓住，不敢出手帮忙。

　　说话的功夫里，几个闪现，灰袍老道就到了三人的洞穴之外，却没敢直接进来，满眼哀求的看着叶白三人。

　　两头妖兽也很快追了过来，不过二人对叶白三人依旧有些顾虑，没有靠近，隔着几十丈远，冷眼看着，看叶白三人如何反应。

　　叶白三人，与灰袍老道非亲非故，更不知道他为何被两头妖兽追杀，原本并不打算插手此事，但被那头妖兽修士威胁了一下，反倒眼中寒芒渐起，桀骜之心，被激了出来。

　　叶白慢慢腾腾站起身子，在灰袍老道有些警惕戒备的目光里，走到洞口，凝视了两头妖兽一眼，喝道：“你们两个，可以滚蛋了！”

　　冷淡的声音，随着呼啸的寒风，钻入两头妖兽的耳中，二人耳膜一震。

　　随后是一股无形的巨大压力，如同浪潮一般，拍向二妖，二妖本就法力落到了低谷，再加上猝不及防，竟瞬间就被拍的喉咙一甜，嘴角逸血，向后倒退出去七八步。

　　“道友，不可放了他们，否则后患无穷啊！”

　　灰袍老道见叶白出声帮他，先是大喜，随后眼珠转了转，大喊出声。

　　叶白转过头去，满脸促狭的笑意，看着他道：“道友，难道还指望我们帮你把追兵杀了吗？”

　　灰袍老道闻言，脸色一讪，苦笑了一下，他的确是担心与叶白三人分开之后，两头妖兽再次追上来，才怂恿叶白杀了二妖。

　　不过叶白放走了二妖，日后进到呼啸城，说不定真的有些小麻烦，但以他现在的实力，又怎么会在乎蓝海大陆上的一群妖修！

　　“你们两个，还不走吗？”

　　皎洁的月光下，叶白屹立在洞壁边上，身后是明亮如镜的冰川，看着两头妖兽的目光，冷峻异常，不怒自威，再加上身上青袍被寒风吹的猎猎翻飞，格外予人一种威凌天下般的气概。

　　两头妖兽嘴角带血，目光阴沉，扫过叶白三人，又狠狠盯了灰袍老道一眼之后，眼中又挣扎了片刻，终究狠了狠心，一声不吭，转身而去。

　　两尊魁梧如山的身影，很快消失在夜幕当中。

　　叶白看着夜色深处，嘴角微微勾动了一下，转身走回洞中，至于灰袍老者，却再问看上他一眼。虽然同是人族，但此人也未必就是什么好鸟，叶白也懒得与他虚于委蛇。

　　坐下之后，叶白接着打坐。

　　灰袍老者却没有立刻离开，皱着眉头看了黑暗深处几眼之后，收回目光，朝叶白行了一礼道：“贫道黄沙，多谢道友相助。”

　　叶白微微点头道：“谢便不必了，阁下也可以离开了。”

　　黄沙道人苦笑了一下道：“道友，可否好人做到底，容我在你们这里休息一夜，明日再上路，若我现在就离开，只怕那两头妖兽，很快又要追上来了。”

　　“你就不怕，我们三人抢了你的那件法宝吗？”

　　连夜雨看着黄沙道人，嘿嘿一笑。

　　“我还有更好的选择吗？”

　　黄沙道人满面苦涩，此人倒也看的通透，随后目中精光一闪道：“三位道友若真的想要我的法宝，我立刻就可献给三位，算是感谢三位的救命之恩，不过三位收了我的法宝之后，可否帮我杀了他们？”

　　叶白淡淡道：“阁下的法宝，我们不贪图，你和那两头妖兽的恩怨，我们也没有兴趣知道，你要留下便留下吧，明天一早，我们就会离开，你去留自便。”

　　“多谢道友！”

　　黄沙道人又行了一礼，随后不知是出于谨慎，还是出于知趣，此人在叶白三人身边的洞壁上，横着开辟出了一个十七八丈深的洞穴，坐到了里面，与叶白三人，拉开了一段距离。

　　叶白瞥了他一眼，心中一动道：“道友在极寒之地呆了多久了？”

　　黄沙道人一愕之后，脱口而出道：“有四五年时间了。”

　　叶白目中精光一闪，伸出一根手指，在虚空里比画了几下，法力流泻而出，很快凝结成两张女子的面孔，叶白道：“不知道友在这些年里，可曾见过这两个人族？”

　　黄沙道人微微看了看，立刻盯着其中一张面孔，惊讶道：“这个小丫头，不是桃花老怪的徒弟吗？”

　　叶白闻言，双目猛然一睁，黄沙道人所看的，正是他的妹妹叶囡囡的影象。


第0886章 捞宝之地

　　“你见过囡囡？她在哪里？”

　　叶白目中电闪，脑海中猛然想起，当初在四相宗万恶磨盘的禁制幻象中见到的景象，带走叶囡囡的那个黑衣人，袖口赫然有一朵桃花印记。

　　再联想到黄沙道人刚才说的桃花老怪这个名号，想来不是他瞎编的，而是确曾见过，想到这里，叶白的心情，也不由得有些激动起来。

　　季苍茫和连夜雨，也睁开眼睛，一起看着黄沙道人。

　　黄沙道人被三人的目光盯的心中发毛，直嘀咕蓝海大陆什么时候出了这么厉害的年轻元婴，想了想道：“她的名字，似乎的确叫叶囡囡什么的，是我的老朋友桃花山人的弟子，不过我上次见到她，已经是几百年前，桃花山人临终前的事情了，以后就再没见过她。”

　　叶白闻言，心中一坠，原来竟是几百年前的时候，而非现在，竟是空欢喜一场。

　　沉默了片刻，不死心道：“另外一个女子呢，你可曾在极寒之地见过她？”

　　黄沙道人又对着晚晴的影象仔细看了几眼，摇头道：“也不曾见过。”

　　叶白微微点头，目中不无失望之色，道了一声“多谢道友”，散去影象，就不再说话。

　　关于桃花山人此人，叶白也懒的去打听他的事情了，想必是蓝海大陆上哪个宗门的宗主，或者厉害的散修，但无论是哪一种，他都已经死了，不过叶白倒是挺感激他当年救下了叶囡囡。

　　季苍茫和连夜雨也心中叹息，果然没有那么容易找到人的。

　　……

　　冰洞中静了下来，四人各自忙起自己的修炼。

　　黄沙道人鬼鬼祟祟看了叶白三人一眼，眼中闪过迟疑之色，几息之后，咬了咬牙，取出一件金黄色内甲样的法宝，祭炼起来。

　　此宝仿佛黄金液制成，流光闪烁，传来的气息，更是相当不凡，似乎有着极佳的防御。

　　宝光在洞中弥漫，透明的冰洞里，仿佛点了一盏灯笼，黑暗当中，远远看去，极其显眼。

　　叶白感受到此宝的气息，看的双目微眯，这件法宝，可算他再次回到蓝海大陆之后，见到的气息最强，品质最好的上品法宝了，大约可以和戴仙锋曾赐给他的那件遮天蔽日图媲美。若他没有猜错，这件法宝应该就是黄沙道人被那两头妖兽追杀的原因了。

　　黄沙道人显然是走投无路之下，才当着叶白三人的面，取出这件法宝祭炼，因此祭练的同时，也在展开神识偷偷观察着三人的动静，见三人没有露出什么贪婪之意，才心中稍定。

　　“阁下既然有这样一件不错的法宝，之前为何不用？”

　　黄沙道人苦笑了一下道：“叫道友见笑了，这件法宝，我也是刚刚得到没有多久，还没来祭炼，就被那对冰象兄弟盯上了。”

　　叶白微微点头，目光一闪道：“这件法宝，道友是炼制出来的，还是抢来的，又或者从某处秘境里得来的？”

　　黄沙道人笑道：“道友说笑了，我又不是炼器师，如何炼制，这里又是妖兽的地盘，我即便想抢谁的法宝，也要三思而行，实不相瞒，这件法宝，是我从冰下海里捞出来的。”

　　听到冰下海三个字，三人同时心中一动。

　　从冰下海里捞出法宝？这句话是什么意思？莫非此人进过冰下海？那这件法宝又是谁留下的，里面究竟有何凶险诡异之处。

　　“道友可否详细说一说冰下海的事情？我等三人，初来极地，对这里知之甚少。”

　　叶白若无其事般的道了一句。

　　黄沙道人没有拒绝，点了点头道：“这件事情我们人族修士了解不多，恐怕只有游历广阔的一些半步元婴，和元婴修士才知道，但在极寒之地，却不是什么大秘密。”

　　三人侧耳倾听。

　　黄沙道人接着道：“冰下海位于这里的西北方向，大约要去上数千里之遥，那里是一个十分古怪的地方，从上面看，是一个破开在冰面上，方圆达到十数里的巨大窟窿，但往下探去，却是一个永不封冻的大旋涡样的海流，越往下去，海流越是凶猛湍急，下方深处的强劲急流，甚至可轻易将一个金丹后期的修士撕成碎片，至于再往下去，是什么景象，又通往哪里，无人知道，底下神识难查，下到深处的修士，据说也从未再出来过。”

　　叶白微微点头，目中若有所思，笑道：“听起似乎是个险地，难道道友的这件法宝，就是从那里得到的？”

　　“正是如此！”

　　黄沙道人点头道：“这处冰下海虽然诡异，但也蕴藏着不小的机缘，因为他的旋涡流向，并非始终一直向下拉扯的，有时也会反向吞吐，而伴随着旋涡的反向吞吐，有时会出现一些法宝，储物袋子之类的东西。”

　　叶白颌首道：“我知道了，这些法宝和储物袋子，应该是以前下去的境界更加高明的修士死后遗留下来的，难怪有着这样不错的品质。”

　　黄沙道人道：“或许是这样，但下方究竟如何，谁也不知道。”

　　“若是这样，只要掌握了旋涡反向吞吐的规律，岂非可以轻松捞到数之不尽的宝物？”

　　连夜雨好奇道。

　　黄沙道人长叹道：“道友想的太简单了，这股涡流没有任何规律可言，前一瞬间或许还在反向吞吐，而到了下一刻，也许就会疯狂下拉，将捞宝的修士，卷入深处，消失无踪。”

　　连夜雨闻言，笑了笑道：“阁下的运气，倒是不错，竟然捞到了这样一件不错的上品法宝。”

　　黄沙道人唏嘘道：“知道这处地方的诡异之后，我曾做了诸多准备，甚至特意寻了一处飓风山谷，琢磨出了一点在疾风狂流中勉强定住身体的窍门，再加上运气不错，才堪堪捞出了一件法宝。不过若非我跑的快，说不定也被卷了进去，那里的急流的力量，还在我的想象之上，只有亲手经历过的人才会明白。”

　　三人闻言，各自思索。

　　始终没有说话的季苍茫，眼中闪过睿智光芒道：“若我没有猜错，那两头妖兽，应该是埋伏在冰下海的外面，专门劫掠捞出法宝或者储物袋的修士的吧？”

　　黄沙道人点了点头，咒骂道：“正是这样，第一个将冰下海的消息传出去的混蛋，定然没有安着什么好心。”

　　三人哈哈一笑，心道若非你心存贪婪，又怎么会被人盯上。

　　叶白笑道：“阁下也是修炼了上千年的修士，难道之前竟没有一点察觉吗，像他们那样的家伙，在冰下海外，应该还有一些吧？”

　　黄沙道人郁闷道：“老道岂能没有察觉，我事前便约了一个老友，在外接应，可惜仍旧不是他们的对手，被他们追杀了一路，若非我那个老友拼死断后，我又怎能逃的这么远，可惜我那老友，却是不幸陨落了。”

　　说到最后，黄沙道人神色低落，感慨万千。

　　叶白三人，灵觉敏锐，均能感觉到，他并非是在撒谎，或是惺惺作态，心中倒是也不免轻叹。

　　黄沙道人见三人再没有什么要问的，也不再多言，默默祭练起那件法宝起来。

　　“祖师若真的来过这里，恐怕是下到深处去了。”

　　季苍茫的神识传音，在连夜雨和叶白的脑海中响起。

　　二人微微点头，关于孤鸿道君的事情，三人也一直记在心上。

　　叶白道：“先不要管孤鸿祖师的下落，若是在冰下海外找到囡囡和晚晴，没有特殊原因，我们尽量不要下冰下海，那里定然隐藏着什么古怪。”

　　季苍茫和连夜雨同意点头。

　　不过话虽如此，高有道的大凶批语，却同时浮现在三人的脑海之中，为他们心理蒙上了一层阴影。

　　除了冰下海，极寒之地又有什么势力，可以对叶白三人造成伤害呢？

　　叶白心里，首次生出后悔去找高有道算这一卦的念头。

　　……

　　一夜时间，很快过去。

　　第二天一早，叶白三人与黄沙道人，分道扬镖，继续赶赴呼啸城。

　　临别之前，叶白赠了黄沙道人一些上好的丹药，算是感谢他提供的消息，至于那对冰象兄弟，知晓事情因由之后，叶白原本还打算帮黄沙道人打伤他们，但两头妖兽不知用了什么手段，潜伏的颇为巧妙，神识扫了一圈，竟没有察觉。

　　三人还有自己的事情，也只能任由黄沙道人自己去想办法逃脱了。

　　告别了黄沙道人，三人继续北上。

　　又一连赶了一个多月的路，风声终于大了起来，鬼哭狼嚎一般，在前方的冰谷中呼啸着。


第0887章 呼啸之城

　　风声更狂，如同苍龙的怒吼，卷起漫天冰雪，只凭肉眼，几乎看不到前方百丈外的情形。

　　气温更寒，呼气成冰，空气中游离的冰霜元气，丰沛之极，几乎形成了有如实质般的白色光芒，惹得连夜雨直呼痛快。

　　“等叶白你的事情了了之后，我定要在呼啸城里换上海量的冰灵石带回去。”

　　连夜雨满目兴奋之意，他修炼所需的冰灵石，和叶白所需的雷灵石一样，比起五行灵石，数量都要稀少很多，因此更难获得，如今来到这处冰雪之地，岂能错过。

　　叶白的目光，从自己手上依旧暗淡的连心指环上收回，坏笑着瞥了他一眼道：“何必去换，以我们两个的惹祸性子，走到哪里都不缺过来挑衅的家伙，抢上几票便是。”

　　“不错！”

　　连夜雨刀眉一挑，眼中一亮，邪邪笑道：“最好有哪个不知死活的元婴后期的家伙送上门来，说不定还可以得到几块极品冰灵石。”

　　叶白深以为然点头。

　　季苍茫闻言之后，深邃虎目中，电光一闪，不悦的瞥了二人一眼，沉声斥道：“你们两个的性子该收一收了，过分沉迷于杀人夺宝这种事情，是要迷失道心的，只会令你们更加依赖外物，而忘了刻苦勤修，体悟更深的天地之道。”

　　叶白和连夜雨面面相觑了一眼，没有说话，不过眼中均对季苍茫的严肃性子有些不以为然，又不是无事生非专门去抢的，送上门来的好处，不要白不要。

　　季苍茫将二人表情，尽收眼底，哪里不明白二人的心思，不过这种事情，他也只能点到为止了。

　　若换成王仲陵，他说不定还要狠狠训斥几句，但叶白二人都已经领悟了意境，实力比起他来有过之而无不及，他的话对二人来说，显然没有太多说服力量。

　　又行了小半个时辰，呼啸城终于出现在三人的神识当中。

　　呼啸城的地址，建筑的极为巧妙，恰好在两座巨大的冰川之间，而这两座冰川又被人为雕刻成了两尊高达近千丈的，拄剑修士的形象。

　　两尊雕像，均是长发无须的青年男性，身穿长袍，手拄冰剑，面色冷峻，不怒自威，看似人形，背上却又雕刻着一对古怪的巨大翅膀，令人生出高深莫测，浮想联翩的感觉。

　　两尊雕像一东一西，对立着将呼啸城夹在中间，仿佛守护神一样。

　　叶白目光微闪，从两尊雕像身上，感觉到了危险的禁制气息，当年修建这座城池，和雕刻出这两尊雕像的修士，应该不是简单人物。

　　“小心一些，这两尊雕像上都有着厉害禁制，这座城池的创建者不简单，后辈里若无意外，应该也有些厉害人物。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　连夜雨点了点头，季苍茫不需他多说，平生谨慎，无论面对谁，他都不会大意，更何况是来到一个陌生地方。

　　三人将目光投向前方的呼啸城。

　　呼啸城说是城池，其实是没有任何城墙的，只是一片连在一起的高大建筑，这些建筑完全是以冰块堆砌而成，个个华丽而又玄奇，这里似乎没有白天，只是一片永夜，因此城中各处，悬着极多五颜六色的宝石，散发出璀璨的光芒，光芒照射在冰屋上，又折射出无数道射往四面八方的眩目光彩，将整座城池映照的亮如白昼又梦幻之极。

　　三人从空中俯瞰，呼啸城一览无余。

　　整座城池大约有着十数里方圆，并不算太大，但城中往来的修士却不少，大多是妖兽，有的是半人半兽的形象，有的直接就是古怪而又狰狞的妖兽之身，獠牙锋利，尾巴极长，身体更是高大无比。这些妖兽虽然未到元婴，境界不高，但在城中行走，倒也神色从容，看的出来，城中的秩序，应该还算不错。

　　偶尔有些化成人形的，也大多是妖兽，神色高傲而又冷漠，步履匆匆，在一间间店铺里进进出出。

　　呼啸城外，虽然狂风呼啸，但城中显然有着禁制的保护，行走在街道上的妖兽，连毛发也未飘上半根。

　　城池的最中央，是一大片明显高出其他冰屋十数倍，几乎达到数百丈的高大建筑，一副鹤立鸡群般的模样，若无意外，应该就是城中管事大修士们的居所。

　　三人看了片刻，便降下剑光。

　　到了最边缘的冰屋外的几十丈处，立刻便感觉到一层无形的光幕之墙，挡住了三人的去路。

　　三人按照飞雪卷云雕一族的老者的介绍，向前方的虚空里，弹入一道法力，眼前立刻出现了三扇闪着白色光芒的门样光影。

　　三人一穿而过，便进了城中。

　　往来呼啸城的人类修士，显然不多，三人才一进城，便吸引了很多妖兽的目光，神色复杂。

　　无论怎么说，妖兽和人族之间，始终是互相有些敌意的。

　　连夜雨微微冷哼了一声，一干妖兽耳膜一震，纷纷收回目光，知道三人并不好惹。

　　好在叶白已经收敛了龙族威压，否则这些妖兽只怕立刻要拜倒在地。

　　瞬息之后，三人目光一闪，察觉到几道神识，从各处探了过来，落在三人身上，扫了片刻，就立刻收回，其中一道，可说相当强横，隐隐带着几分警告意味。

　　“有意思，这里竟然还有一个元婴后期的老怪！”

　　连夜雨狭长如狼的面孔上，露出一丝邪笑之意，目中闪过兴奋之色。

　　叶白二人哪里还不明白他的心思。

　　季苍茫脸色一板，斥道：“莫要惹事，寻人要紧！”

　　“知道啦！”

　　连夜雨不满的瞥了他一眼，事实上，他绝非不知轻重的人，只是横行惯了，从骨子里都透出一股狂野不羁的味道，和刘陨完全是一类人。

　　三人不再多言，往前走去。

　　叶白立刻展开神识在城中寻找起来，晚晴先不谈，当年叶白与叶囡囡分开的时候，叶囡囡才十一二岁，还是个黄毛丫头，如今已经彻底变了模样，叶白离开连云道宗之前，特地问任小邪找来了她如今的样子。

　　三人在呼啸城中，看似漫无目的的闲逛着。

　　呼啸城中的景象，和普通的修真坊市，没有太大区别，依旧是一间间大大小小的店铺，不过是换成了冰屋而已。

　　出售的东西，从丹药到法宝，应有尽有，最多的还是各种各样的妖兽材料，这里虽然是妖兽领地，但修道本就是夺天地灵气为己用的逆天之举，因此妖兽们并不避讳，用其他妖兽的皮毛骨骼等材料来交易。

　　除了这些出售各种材料的店铺之外，当然也有不少酒楼客栈类，供外来修士居住消遣的地方，毕竟是一坐城池，总不能一到夜晚，外来修士个个都坐在地上打坐或是出城去寻个山洞。

　　总而言之，呼啸城的风景虽然独到，但其中的店铺，与人族修真之地，也大体相当，并无什么出众之处。

　　季苍茫和连夜雨看了一会，很快兴趣索然，这里显然是没法和穹天大陆相比的，明面上的强者也不多，只有一两个人类初期的修士，和四五个元婴初期的妖修。

　　呼啸城中的妖兽和其他人族修士，对新来的三个人族元婴，显然也相当关注。不时有目光落在他们的身上，神色古怪。更多的目光，则是落在了季苍茫和叶白的身上。

　　叶白三人，见惯了大风大浪，虽然不清楚他们的古怪目光，究竟是什么意思，但也懒的去深究。

　　季苍茫和连夜雨的目光，开始不时扫过叶白手指上的连心指环。

　　连夜雨对这件高有道的寻人法宝的效果，半信半疑，但季苍茫却知道李将军真的曾凭借这件法宝，找到了他的父亲李龙谋，因此倒是深信不疑。

　　叶白一直放开神识搜索，但随着时间的推移，他的眉头渐渐皱了起来。

　　三人看似悠闲，速度却极快，只用了盏茶功夫，就到了城中央，离中央最高大的冰殿，只有数百丈远。

　　叶白突然脚步一定，收回神识。

　　“如何？”

　　连夜雨问道。

　　“她们不在城里，至少囡囡不在，我的神识都已经扫过一遍了。”

　　连夜雨目光一闪，沉吟道：“不对吧，城中尚有不少地方，被禁制封锁着，神识根本无法察觉，你怎么能肯定她们不在里面？”

　　叶白苦笑道：“师兄说的不错，晚晴的确有可能在某个禁制隔绝的房间里，但禁制对连心指环却不起作用，所有囡囡在不在这里，无需神识，只要看连心指环就可知道。”

　　连夜雨哦然点头道：“现在怎么办？她们二人未必就在一起，总不能将这些禁制封锁的地方，一个个轰开来找吧？”

　　叶白皱眉沉思。

　　……

　　三人不知道，在他们思索着下一步的时候，不远处的禁制隔绝的中央冰殿里，也有不少修士，在看着他们三人。

　　其中一人，倚靠在一处高楼的窗边，是个形容邋遢，戴着一顶破破烂烂的道冠，留着两撇八字胡的老道，老道看着三人的方向，精亮的眼睛中露出古怪的疑惑之色。

　　“你看在什么，这呼啸城我们已经呆了上千年了，还有什么值得让你费解的吗？”

　　说话是他身后一个手持折扇，穿着一身白色锦衣的文士，虽是中年人的模样，却长的颇为英俊，一副风流潇洒的模样，只是神色有些懒散。

　　“街上站着三个相当不俗的小子，其中一个，我好象在哪里见过，但一时又想不起来了。”

　　“哦，我来看看。”

　　中年文士走至窗边，顺着邋遢老道的目光看去。

　　几息之后，中年文士双目微眯，眼中也现出疑惑之色，沉吟了片刻，双目猛然一睁，惊讶道：“那个青衣小子……不就是当年施展神识偷窥一个老妓身体的没品小色鬼吗？他竟然也修到元婴境界了？而且只用了这么短的时间？这怎么可能！”

　　“不错，就是他！”

　　邋遢道人一拍大腿道，眼中同样射出不可思议之色。


第0888章 妖狐小仙

　　“三位前辈，可是初来我们呼啸城？需要什么帮忙的吗？”

　　一声有些怯懦的声音，在叶白三人身后响起。

　　三人转身看去，竟是个筑基初期的小妖兽。

　　这头妖兽的长相也颇为奇特，看似丰满婀娜的女性人身，却顶着一个满头白色绒毛的狐狸脑袋，身后更拖着一条长长的尾巴，身高近七尺，再配上一身雪白的人族白色长裙，予人一种异样的妖异感觉。

　　声音绵绵软软，又带着几分天生的媚惑之意，若不出意外，该是个雌性妖兽。

　　细长双目中的一对点墨般的瞳孔，看着叶白三人，有些畏缩躲闪，显然是因为某个原因，才鼓起勇气来找三人的。

　　叶白三人对小辈修士，向来温和，见到她的紧张样子，均是微微一笑，叶白道：“小狐狸，你的胆子倒是不小，先说说你想从我们这里得到什么吧。”

　　狐狸妖兽见叶白语气温和，紧张之色去了不少，一对异常灵动，又带着几分媚意的眼睛，偷偷瞥了瞥季苍茫，随后道：“小妖狐小仙，若小妖能够帮到三位前辈，不知可否请三位前辈，赐我一点木灵石？”

　　三人微微一怔，功聚双目，仔细看去，这个叫做狐小仙的小妖兽体内，流淌的果然是青色的木灵之气。

　　极北之地的妖兽，虽然大多是冰系妖兽，但其中显然也会出现一些其他灵体，这种事情，只有老天爷才说的准。

　　狐小仙被三人锐利的目光，盯着浑身一冷，仿佛光着身子一般，满眼羞怯之意，往后缩了缩。

　　季苍茫道：“你的老师爹娘，和其他族人，为何不去帮你寻找木灵石，却要你自己出来寻找？”

　　狐小仙目光一暗道：“我的爹娘，就是我的老师，他们在几十年前去冰下海捞宝之后，就再也没有回来，至于我的族人，因为我的木灵之体，在这里没有足够的木灵石修到更高境界，已经将我遗弃了，小妖自幼便出生在呼啸城，以现在的修为，出了呼啸城必死无疑，因此只能在城中靠为往来的人族前辈帮忙，赚取一点木灵石来修炼。”

　　三人微微点头。

　　这头小狐狸的父母，敢去冰下海，显然修为应该还不错，若无意外，说不定还是哪个冰狐一族的族长或是长老，可惜死后，子嗣却沦落到如此地步。

　　难怪一路上，不少修士看着三人，想必是冰属性之外的妖兽，想从他们这里得到一些五行灵石和雷灵石。

　　季苍茫道：“我们为寻找两个人族修士来到这里，若你能提供一点可靠的消息，我可以给你一笔丰厚的木灵石。”

　　“真的吗？谢谢前辈！”

　　狐小仙眼中闪过星星，喜出望外道：“我自幼就在呼啸城中，没有木灵石修炼的时候，就在城寻找人族前辈，只要你们要找的人，在城中呆的时间不是太短，那我就一定见过。”

　　季苍茫满意点头。

　　叶白运转元气，指尖在虚空里疾点，空气里很快就出现了叶囡囡和晚晴的影像。

　　狐小仙只看了一眼，就立刻娇声叫道：“我见过她们！”

　　叶白闻言，心中大喜，正要详细问明情况，一道男子的声音，突然在耳边炸响。

　　“小狐狸，你可以滚蛋了，他们三人口袋里的木灵石，我要了！”

　　声音嚣张而又桀骜，从不远处的冰殿里传来。

　　一道人影，慢慢悠悠，从冰门里走了出来。

　　来人是个身材高大的青年男子，穿着一身白色裘皮，皮肤苍白到有如透明，一头雪白长发，长眉深目，鼻梁高挺，长相尚算英俊，只是弧度弯到异常的嘴角，呈现出的笑意，有些轻浮，还带着几分讥诮。

　　此人和三人一样，有着元婴初期的修为，不过气息相当饱满，似乎到了破境到元婴中期的边缘。

　　狐小仙见到此人出来，先是惊愕了一下，随后脸色一变，眼中满是惧意，不敢停留，拔腿就要离开。

　　身影才动，一道强大的力量，已经笼罩下来，将她定在原地。

　　“不要想跑，我们的交易，还没完呢！”

　　冷淡淡的声音，传入狐小仙的耳中。

　　狐小仙脸色一苦，奋力挣扎了几下，发现动都动不了，无奈放弃。

　　叶白听她见过叶囡囡二人，哪里会轻易放她离开。

　　“我的运气真好，正在冲击元婴中期的关口，还差了不少木灵石，就有木系修士送上门来了。”

　　青年男子步子迈的极大，边走边说，目光虽然落在季苍茫的身上，但无论怎么看，都有种目中无人般的狂傲感觉。

　　三人闻言，表情各不相同。

　　叶白和连夜雨神色古怪的笑了笑，二人在城外还说着抢些冰灵石的话，被季苍茫斥了几句，现在却反被人抢到头上来了，而且还是直奔季苍茫而去，二人倒想看看，季苍茫如何应付。

　　季苍茫面色冷峻，看着对方，沉声道：“阁下是谁？我们不认得你！”

　　青年男子此刻已经到了三人身前二三十丈处，听到季苍茫的话，哈哈一笑道：“本妖白茫茫，是呼啸城的二少主，三位初来呼啸城，没有听过，我就不与你们计较了，不过你们身上的木灵石，却需给我通通留下。”

　　此妖兽一副蛮横霸道作派，令叶白三人忍不住怀疑呼啸城的秩序是否真的有那么好，还是人族修士在这里，更加受到轻贱。

　　“我们的灵石，为什么要给你？”

　　季苍茫脸色越发严肃，叶白和连夜雨熟知他的脾性，只看面色，就知道他已经心中火起。

　　白茫茫冷哼了一声道：“你们想要找的人，我可以提供答案，至于你们三人的木灵石，我也不欺你们，就用冰灵石和你们交换，你们当中有一个冰系修士，应该会用的到吧？”

　　此妖若是早狐小仙一步出现，叶白三人，说不定会考虑一下他的提议，但此人毕竟晚了一步，而且此妖的言谈举止，实在骄狂的令人生厌。

　　季苍茫冷冷道：“没有兴趣！”

　　白茫茫闻言，眼中爆起两团凶厉的芒彩，冷哼道：“阁下既然不识抬举，就休怪我心狠手辣了！”

　　季苍茫目中精光一闪，声音平静道：“难道你还打算用强吗？我听说呼啸城里，是严禁生事的。”

　　白茫茫哈哈大笑道：“整座呼啸城，都是我们白家建起来的，更不要提这里的规矩了，你们三人的木灵石，我要定了！”

　　话音落下，白茫茫猛然有所动作，高大的身体，化作一道白色的影子，攻向季苍茫，速度迅捷如风。

　　“我来！”

　　季苍茫尚未有动作，连夜雨已经铮的一声，拔出眠霜刀劈了出去，雪白色的刀芒离刀而出，风声呼啸。

　　砰！

　　白茫茫此人反应也是极快，见连夜雨刀芒锋利无匹，不敢硬接，身在半道，诡异的向侧面闪了一下，避开了连夜雨的攻击。

　　连夜雨刀芒落地，将厚实的冰地，劈出一道几十丈长的裂缝。

　　白茫茫屹立在空中，目光冷狠的盯着连夜雨，喝道：“阁下好大的胆子，竟然敢在呼啸城里动手。”

　　连夜雨嘿嘿一笑道：“哪来这么多废话，要打便打，阁下既然要抢我们的东西，难道我们还任由你抢吗？”

　　话音未落，连夜雨人随刀走，劈向白茫茫，冰霜元气，倾泻而出，在空中幻化出一道道长而锋利的刀芒。

　　白茫茫显然应该和很多冰系修士交过手，对冰系攻击极其了解，看着刀芒外的冰寒之气，冷笑了一声，从容躲开，没有受到半点冰霜气息的影响，躲闪的同时，双手如同弹琴一般在空中挥舞着，释放出一道道琴弦样的爪芒。

　　割裂之声，嗤嗤而起！

　　二人交战在一起。

　　连夜雨没有急着施展法则神通，一时间竟是僵持之局。

　　打斗之声，很快就吸引了不少呼啸城的修士，一道道古怪身影浮现在天空里，向这里望来，议论之声，纷纷而起。

　　“这三个人族疯了吗，竟敢在呼啸城里撒野！”

　　“他们三个，虽然有着元婴初期的修为，但要知道城主可是有着元婴后期的修为的，况且大少城主也已经修道了元婴中期。”

　　“我听说大少城主早就已经去了冰下海那里了，不过光是城主府中的几位供奉，应该也足以将他们击杀了。”

　　“恩，这三个人族死定了！”

　　……

　　叶白和季苍茫冷眼观看，对围观妖兽的声音置若罔闻，不过二人均已经察觉到数道神识从中央冰殿里探了出来，其中就有三人刚刚进城时感觉到的那道强大神识。

　　“大师兄，交给你防备里面那个老家伙了。”

　　叶白急着知道叶囡囡和晚晴的下落，不欲再多看下去，他对连夜雨没有丝毫担心，只是里面那位元婴后期的城主，需要注意一下，毕竟不知深浅。

　　“恩！”

　　季苍茫淡淡应了一声。

　　叶白立刻转向狐小仙道：“小狐狸，说吧，告诉我她们两个的消息。”

　　狐小仙眼中眩泣欲下，带着哭腔道：“前辈，我若是告诉你了，只怕这呼啸城就再呆不下去了，说不定还会被二少城主杀了。”

　　这头妖兽虽然顶着一个狐狸脑袋，看起来有些不伦不类，但说刚才这番话的时候，却意外的有种人族美女一般，楚楚可怜的神采。


第0889章 呼啸城主

　　叶白听到她的话，微微一笑。

　　“小狐狸，你以为你现在还有退路可以走吗？我们三人，是不可能向那个家伙低头的，所以自从你选择与我们交易，那个家伙又出现之后，你就已经得罪他了，即便你不说，一会他被我师兄打败之后，也必定会将一部分怨恨发泄到你的头上的，我想他的心胸，应该不会开阔到哪里！”

　　狐小仙闻言，一双泪光隐隐的眼睛，可怜巴巴的转了转，看了和白茫茫激斗的连夜雨几眼，不知想到什么，狡黠的闪动了几下，依旧没有回答。

　　叶白黝黑的瞳孔里，精光一闪，心念电转，沉声道：“我知道你在想什么，定是觉得我们三人斗不过那个家伙，和他身后的势力，觉得只要他赢了，再得到我们的灵石，就不会再找你的麻烦，但那是不可能的。”

　　“前辈，求你不要再为难我一个小辈了。”

　　狐小仙目中泪花急转，绵软的如同十五六岁小姑娘般的声音里，带着七分哀求，三分撒娇，还顺便扭动了一下细柳柳的腰肢。

　　此女显然觉得叶白在吹牛皮，一双眼睛转到白茫茫的身上，那眼底深处的神色，仿佛恨不得他立刻把连夜雨给宰了，抢了三人的灵石，然后放她走人。

　　叶白猝不及防之下，心神竟豪无来由的荡了一荡，他也是见惯各式美女的人，又自诩心志坚如磐石，竟被一头筑基期的小狐狸撩动了心神，传了出去，恐怕要被人笑掉大牙，面皮丢尽。

　　定了定心神，叶白脸色微黑，首次觉得这个小丫头并不如想象中的那么容易说服，此女若是成长起来，凭着天生的媚惑之力，心志一般的修士，恐怕要直接俯首称臣，被她拿下。

　　但他又能怎么办，难道还能对这个小狐狸施展搜魂之术吗？不要说他狠不下心，就算狠的下心，恐怕旁边的季苍茫第一个就不会同意。

　　“把消息告诉他，我会带你离开这里，去人族的地盘里修炼，木灵石也不会少了你的，若你品性尚可，资质又佳，我可以考虑收你做个弟子。”

　　季苍茫突然转头，朝着狐小仙沉声道了一句。

　　叶白心中微微动容，知道季苍茫这么做，完全是为了帮他找到叶囡囡二人，否则以他的挑剔眼光，和严格苛刻的性子，是不会做出草率收徒的承诺的。

　　可惜他虽然表现的极有诚意，狐小仙却没有买他的账，水汪汪的眼睛里，流露出一丝小觑的哂然之色，仿佛在说你们三人自身都难保了，还说什么大话。

　　季苍茫心思何等细腻，哪里不明白她眼中的意思，竟然也脸色黑了一黑，冷道：“既然如此，便先让你死了这条心！”

　　话音落下之后，季苍茫朝天空里喝道：“夜雨，不要玩了，早点解决了，正事要紧！”

　　围观修士，尽皆哗然。

　　“这个家伙，在说什么大话，他的那个师弟，已经落在下风了，还想扳回来吗？”

　　“那个使刀修士，若是其他修炼的其他元气，说不定胜负难说，但偏偏他修炼的是冰元气，我们极寒之地最不缺的就是冰修，各种冰法早就见惯了！”

　　“也不尽然，这些人类修士，向来阴险狡诈，说不定还藏着什么不得了的后手。”

　　连夜雨听到季苍茫和一干妖兽的话，长长一笑道：“同样是冰修，也是分高手和低手的，你们这帮披毛带甲的家伙，给我睁大眼睛好好看清楚了！”

　　第一个才字出口，他的身影诡异闪动了一下，突然消失，随后幽灵一般凭空出现在白茫茫的身前，狠狠一刀劈下。

　　他刚才表面上的确落在下风，因为对方的速度，实在快的有些不寻常，那并非是某种高明的身法，又或者法力强到哪里，反而更像是一种来自妖兽血脉的天赋能力。

　　一干旁观妖兽，看到连夜雨的这一手，整齐的倒抽了一口凉气，脸色一变。

　　白茫茫更是骇的瞳孔猛芒，知道自己轻敌了！

　　眼看刀芒及体，此妖口中发出一声狼一般的古怪啸声，身上红芒大放。

　　砰的一声！

　　他身上的白色裘皮轰然炸裂开来，露出衣服下的雄壮男性身躯。

　　裘皮爆炸开的气浪，将连夜雨的速度延缓了刹那。

　　而就在这个刹那，白茫茫的每一根毛孔里，突然冒出了白色的绒毛，覆盖住他的身躯，还在不断冒的更长，速度极快！

　　瞬间之后，就变了一个混身满是白毛，半人半兽的古怪狰狞形象。

　　轰！

　　连夜雨的刀芒，重重砍在对方的覆盖着胸膛上。

　　对方胸膛上的白色绒毛表面，红芒闪烁，白茫茫嘴里发出一声惨叫，但胸膛处却没有半点血流出来，仿佛只是被眠霜刀中的巨大力量，轰的有些五脏六腑剧烈疼痛而已。

　　而连夜雨却被对方的反震力量弹了出去。

　　白茫茫揉了揉了胸膛，一双眼中满是暴怒之色，盯着连夜雨，不屑道：“阁下这种水准，也敢号称冰修中的高手吗？”

　　一干妖兽，哈哈大笑。

　　叶白也看的微微摇头，对他来说，与对手过招，就是要用最强的力量，在最短的时间里解决对手，那些无聊的互相试探，或者一步步的使出自己的更强力量的做法，有什么意义！

　　……

　　中央冰殿内的高楼上，一老道，一文士两个人族修士也在看着。

　　二人正是当年与叶白有过一面之缘，还赠送过他一件背心法宝和一颗筑基丹的西门老道和广陵王。

　　许多年未见，没想到二人竟然在极寒之地里，而且都有了元婴中期的修为。

　　西门老道皱了皱眉头，轻声道：“广陵王，我们两个是否需要出面阻止他们，毕竟同为人族一脉，而且那个青衣小子，当年与我们也有过一面之缘。”

　　广陵王折扇顿在半空，瞳孔微缩，目光古怪的扫过叶白三人，片刻之后，摇头道：“再等一等吧，这三个小子均是风采绝佳的修士，应该有些真本事，而非虚有其表之徒，不至于那么轻易被人击败。”

　　西门老道一愕，瞥了他一眼后，目光投向叶白三人，仔细打量起来，没过几息，目中异彩纷呈。

　　……

　　殿外大街上，连夜雨听到围观妖兽们的话，老脸一热，终于被激出了怒火，目中杀意，如潮而起。

　　“阁下再接一记试试！”

　　连夜雨暴喝了一声，高高跃起，双目紧紧盯住白茫茫，丹田中的冰霜元气，飞泻而出，迅速在空中，绵延出一片冰霜世界，深寒雾气弥漫。

　　天地模糊，令人突然分不清楚头上的是冰霜之地，还是脚的是冰霜之地。

　　一声尖锐而又凶猛的鸣叫，在冰霜世界的上方回荡。

　　连夜雨脚踏在一头元气凝结而成，巨大的冰白色的透明妖雕的背上，俯冲向白茫茫。

　　连夜雨的一双眼睛，炯炯有神，双手握着眠霜刀，举在身前，面上杀气腾腾，有若杀神降世。

　　而脚下的冰雪妖雕，巨大的翅膀的见不到半点振动，从空气中滑翔而过一般，没有发出一点破空之声，但卷起的冰寒之气，却直接掀起了一股冰霜风暴。

　　它的一双眼睛，见不到一点情感，冷酷而又无情，恶狠狠的盯着白茫茫，锋利如剑的长喙，直奔白茫茫的脑门而去。

　　“法则神通？”

　　白茫茫脸色一变，他并非无知之徒，因为他的父亲呼啸城主白狼王，和大哥白无雪就是领悟了第一重冰系法则的修士。

　　围观的修士，同样看的瞳孔猛缩，有几个似乎颇有几分见识的修士，立刻就呼出声道：“这个人族，这么年轻就领悟了冰霜法则了吗？”

　　叶白和季苍茫微微一笑，不过随后二人目光一紧，察觉到数道气息，从中央冰殿里疾掠而来，其中一道想当强大。

　　“我来！”

　　叶白轻轻道了一声，法力一动，指尖雷霆顿生，一座电光弥漫的黑色雷山，以不可思议的速度，陡然出现在他的指尖上。

　　这座指上雷山凝结的速度，比起他以往所释放的，还要快上许多，这还要得益于他在回归蓝海路上的最后十几年里，大部分时间均将神识沉浸在紫珠中观雷悟道，离堪破第二重雷霆法则，已经只隔着一扇大门。

　　雷山凝结出来之后，叶白没有立刻释放，看着冰殿门口的方向，默默计算着时间和距离。

　　三十丈……十五丈……八丈……

　　……

　　另外一边，白茫茫目光闪烁了一下之后，本能的想要躲开这攻击，但才有所动作，便发现自己的身体，仿佛竟被身外的极寒之气，冻的僵硬了几分，速度变慢了许多……

　　而此刻，连夜雨和冰雪妖雕已经一起杀到了近身十几丈外。

　　白茫茫知道已经躲不开，凶性大发，咆哮了一声之后，身上血芒暴涨，一头高达七八丈，长约十几丈的巨大的白色冰狼的虚影蓦然浮现在他的身后。

　　白色冰狼现世之后，脚踏虚空，闪电一般窜了出去，张开满是尖牙利齿的血盆大口，咬向连夜雨。

　　连夜雨邪邪一笑，蓦然闪离了冰雪妖雕的背上，任由妖雕划过一道弧度，撞向白色冰狼。

　　而他自己则再次展开虚空步，幽灵般的出现在白茫茫面前，再次一刀劈下，这一刀与之前不同，携带着这片方圆上百丈的冰霜世界的大半力量，刀锋有如天威，冰冷而又霸道。

　　“小子，你敢！”

　　一声苍劲有力的老者的咆哮响起，可惜迎向他的是一尊方圆百丈，滋滋作响的雷霆电山！

　　砰！

　　第一声响，冰雪妖雕和白色冰狼撞在一起，同时炸成粉末，气浪狂掀！

　　啊！

　　第二声响，白茫茫嘴里发出一声凄厉的惨叫，连夜雨这一刀竟硬生生划开了他身上的厚厚皮毛，从左肩到右肋，拉出一道长长的口子，血水狂喷，轰然落地。

　　轰！

　　第三声响，雷霆电山砸向从冰殿中掠出来的修士，被他们一起慌慌忙忙挥拳轰碎，但众人齐齐被其中蕴藏的恐怖力量逼退回去几步，就连领头的一个元婴后期的白发老者，也在猝不及防之下，向后蹬蹬蹬连退三步。

　　这位呼啸城主，怕是平生第一次遇到连招呼都不打一声，就敢向他动手的小辈，满脸羞愤郁闷之色，气到一口鲜血差点喷出来。

　　围观修士的耳中，像一连响过三记炸雷一样，震的耳膜翁嗡直鸣。

　　连夜雨击伤白茫茫之后，不为己甚，冷笑了一声，落到叶白和季苍茫的身边。

　　宽阔的街道上，一片寂静。

　　众人惊恐交加的看着连夜雨和叶白，脸上又夹杂着像看死人一般的表情，个个屏住呼吸，不敢大声喘气，胆小一点的，甚至向后退了出去。

　　叶白散去手上的雷霆电丝，转向身边有些惊呆了的狐小仙，笑道：“你看，我们现在不光把白茫茫打伤了，连呼啸城主都逼退了，你还有其他路可以走吗？”

　　狐小仙闻言一怔，随后哭丧着狐狸脸，泪珠滚滚而下，不依般哭道：“不关我的事啊！”


第0890章 狼王服软

　　“你现在可以说了吧！”

　　叶白面色一冷，声音和目光一起阴沉下来，终于等的有些不耐烦，看向狐小仙的目光里，开始有了几分凌厉之意。

　　若狐小仙仍不识好歹，即便季苍茫不同意，他也只能对狐小仙施展搜魂之术。

　　狐小仙被他看的打了一个激灵，战战兢兢道：“我说了之后，你们真的会带我离开吗？”

　　叶白无声点头。

　　狐小仙又犹豫了一下，终于道：“一个多月前，我在呼啸城里见过那两个人族前辈，不过我见到她们的时候，她们已经要离开了，因此没有机会和他们说过话。”

　　果然不在城里，这两人怎么这么能跑！

　　叶白脸色微黑，忙问道：“她们去哪里了？”

　　狐小仙道：“我跟着她们一段路，听她们说，似乎是打算去——”

　　“你们三个小混蛋，打伤了我的儿子，难道还打算离开这里去找人吗？小狐狸，若你再敢多说一个字，此事了了之后，我立刻扒下你的狐狸皮制成衣服来穿。”

　　一声愤怒无比，有如狼嚎的古怪咆哮，直接打断了狐小仙要说的话。

　　伴随着话音一起到来的，是一股凶猛狂暴到了极点的气息，从城主府的大殿口传来。

　　狐小仙闻言，娇躯瑟瑟发抖，半句话也说不出来。

　　叶白目光渐寒，强压下心中的不痛快，转头看去。

　　只见大殿门口，站立着数道身影，领头的是个彪腹狼腰，骨架高大，肌肉却并不算太贲涨虬结的老者。

　　老者身高近九尺，穿着黑色皮毛短裘，露出两条极长的胳臂，面孔狭长，鼻梁长而尖，双目深邃，目中血丝隐隐，此老看起来已经度过了极其漫长的修道岁月，脸上皱纹密布，已呈衰老之相。

　　满头雪白长发，无风乱舞，气势极其慑人，尤其是一双凸起的眼珠里，射出冷酷而又暴怒的邪芒，令人不寒而栗。

　　此老正是呼啸城主白狼王。

　　白狼王身后，是两个元婴中期的人族，一老道一文士，一个元婴中期的中年大汉样的妖兽修士，和一个元婴初期境界的中年女修样的妖兽修士。

　　叶白几乎在一瞬间，就认出了老道和文士，正是当年他在江州城中遇到过的西门老道和广陵王，不禁微微一愕。

　　一千五年未见，没想到却在这里重逢，且二老都有了元婴中期的境界，想必该是从冰下海里捞出过一些好东西。

　　叶白看着二人的时候，二人也在看着他。

　　二人当然看的出来，叶白已经认出他们来了，二人面上，同时露出一个苦笑之色。

　　西门老道和广陵王，对叶白这三个傲骨铮铮的年轻人族元婴，心中倒是颇有几分欣赏之意，也想为他们求几句情，但事情到了这一步，显然已经不是他们可以扭转的。

　　只看白狼王现在的脸色，就知道此事很难善了，二人毕竟只是呼啸城中的两个供奉，比起白狼王这个城主，无论身份实力，都差的太远。

　　另外一边，倒在地上昏迷不醒的白茫茫，已经被两个半步元婴的妖兽，抬进了府中。

　　叶白扫了一圈，目光回到白狼王的身上。

　　二人的目光，在空中相遇，仿佛再无法分开一般，紧紧互相摄住，火花四溅。

　　围观的修士们，均感觉到一股不同寻常的气氛，浑身一寒，往后退了几步。

　　叶白着紧叶囡囡和晚晴的事情，不欲再多生事端，以免耽误时间，深深吸了一口气道：“前辈，此事是你的儿子率先挑起的，我们不过是给他一点教训，并没有杀他，若你打算纠缠不休，就休怪我们不客气了。”

　　白狼王闻言，目中闪过不屑之色，哈哈大笑道：“不过是领悟了第一重法则而已，就以为自己世间无敌了吗？老夫倒要看看，你们三个元婴初期的小辈，打算如何对我一个元婴后期的修士不客气。”

　　话音落下，此老脸上狞笑，凶焰高涨，一步步向前走来，厚重的足音，仿佛要将所有人的心脏踩碎。

　　叶白摇头冷笑，因为三人境界的关系，已经受到过太多轻视，虽然也因此给他在战斗之中带来了极多的可趁之机，不过这种感觉，实在令人不爽。

　　叶白转过头去，朝季苍茫双手一摊，示意并非自己非要惹事生非，实在是这头老妖兽仗势欺人。

　　季苍茫板着面孔，微微点头。

　　连夜雨环抱双手，笑道：“叶白，若你再不出手，我就不客气了。”

　　叶白淡淡一笑，运转九转青龙劲，身上顿时金芒乍现，肉身剧烈涨大起来，青龙虚影，凭空而生，吟啸之声，响彻天地。

　　浩大而又尊贵的威压，如同大山一样，镇向附近的每一头妖兽。

　　砰砰砰砰——

　　元婴之下，血脉又低下的妖兽，几乎没有任何反抗之力，直接跪倒在地无法动弹，身躯被压的死死的，膝盖着地之声，连成一片。

　　只有一些半步元婴的妖兽，才能勉强抗住一点点威压，抬起头来，看向身躯已经高达百丈的叶白和他身后的青龙影象，眼中神色，满是震惊与惶恐。

　　刚才从城主府中掠出的两头元婴期的妖兽，浑身骨骼，咯咯爆响，疯狂运转体内的法力，来对抗头顶传来的威压，不至像小辈一样跪倒在地。

　　即使这样，二妖额头已经汗珠滚滚落下，心神剧颤。

　　“这个家伙……究竟是人族……还是妖兽？为什么会我们……妖兽的天赋神通？”

　　中年女修骇的花容失色，连舌头也有一些打结起来。

　　另外一个中年大汉，境界比她高明一些，情况稍好，但同样看的目瞪口呆，几息之后，才盯着青龙虚影，自言自语般道：“那个，难道是传说中的妖兽皇族龙族？”

　　西门老道和广陵王，继法则神通之后，再次被叶白震惊到说不出来，心中全是懊悔之意，难道一千五百年前，自己二人错过宝贝了，这么天才横溢的小辈，竟然当面错过，没有收为徒弟？

　　白狼王此刻也已经停住了脚步，他虽然是高阶妖兽玄煞冰狼出身，但面对叶白的龙族威压，心底同样生出一种俯首膜拜的感觉，好在他的意志尚算坚定，又有着元婴后期的修为，元神法力均是雄浑深厚，不过他此刻的脸色，同样相当难看。

　　“前辈，现在你觉得如何，我们三人和那个小狐狸，可以离开了吗？”

　　叶白此刻的身躯，虽然未到极限，但也已经达到了两百丈左右，小山一样悬在天空里，散发着璀璨的金光，一双电芒闪烁的深邃眼睛，冷冷俯视着白狼王，声音平静里带着冷漠。

　　白狼王眉宇之间，满是阴沉之色，目中交织着复杂的神采，沉吟了片刻之后，他的目光渐渐冷狠坚定起来，脑海中只有一个念头……就算他身上有着龙族血脉，也始终是个元婴初期的小子，又如何是我的对手？

　　天赋神通的威力，依赖于妖兽血气的浓度，而妖兽血气的浓度，又大抵和境界相当，因此白狼王才会有这样的念头。

　　可惜他不知道，叶白的气血，早就已经被顶级气血丹药养元丹滋养壮大了百倍了。

　　“小子，莫要得意，龙族神通又怎么样，老夫今天便要将你扼杀在摇篮里！”

　　白狼王暴喝了一声，身子腾空而起，直接恢复成了自己的妖兽本尊之身，一头三四十丈长的巨大玄煞冰狼。

　　玄煞冰狼仰天咆哮，嘴里发出一声恐怖的嘶吼，一阵风般，直扑叶白而去，空气中之留下一道极细的淡淡白影。

　　“不知死活的老鬼！”

　　潜伏在叶白内心深处的毁灭欲望，终于爆发出来，面孔渐渐狰狞，暴喝了一声之后，朝着袭来的白狼王，就是一记大碎星术轰了出去！

　　轰！

　　呼啸城上空，一阵巨大的音爆之声响起，音浪化成一圈圈灰色的波纹，冲向四八方。

　　一间间冰屋轰然倒塌！

　　一道道妖兽的身影，口中吐着鲜血，向后抛飞出去。

　　季苍茫眼疾手快，在爆炸声传来的刹那，就一把将狐小仙摄了过来，释放出一层护罩将她的身体挡住，若非如此，此女恐怕很快就陨落当场。

　　天空之中，白狼王与叶白硬捍了一记，恐怖的毁灭性力量，直钻他的身躯里而去，嘴角瞬间鲜血狂喷！

　　巨大的狼身，以比来时更加快的速度，向后爆退着砸了出去！

　　嘭！

　　白狼王砸在一处二三十高的冰屋上，冰屋瞬间碎成冰渣，溅向四面八方。

　　叶白没有留手，大步上前，又是一记大碎星术砸了出去。

　　只是一记攻击，白狼王的肉身就被轰的剧痛，骨断筋折，若非他的皮毛够硬，防御还算不错，恐怕已经被轰杀了，此刻他对叶白的龙族神通，骇到了极点，哪里还敢硬接，疯狂运转血脉之力，强忍着疼痛，唰的一下，闪向旁边。

　　又是一声巨响！

　　第二记大碎星术贴着他的尾巴擦了出去，砸在地上，现出一个巨大的深坑。

　　白狼王躲开第二记大碎星术后，身影一变，恢复人身，扬手一甩，一件长矛样的上品法宝，闪着乌光，刺向叶白的巨大身躯。

　　“碎！”

　　叶白朝着袭来的长矛，轰出了第三记大碎星术！

　　砰！

　　拳矛相击，长矛刺在叶白的拳头上，如同刺在最坚硬的岩石上，无法前进，反而被弯曲成了一个诡异的弧度。

　　刹那之后，长矛似乎无法承受叶白的巨大力量，轰然炸开，碎成了废铁。

　　简单，直接，粗暴，这就是叶白的演绎！

　　连夜雨看的头颅直摇，啧啧叹道：“这个家伙，实在太猛！我恐怕要等到元婴后期，可以将意境神通释放出几十次的程度，才能与他硬拼一场，不过那时的他，只怕又不知进步到什么程度了。”

　　叹息完后，连夜雨看向季苍茫，语气里不无羡慕道：“你们这两个家伙，真是好运气，一个得到了顶级妖兽的传承，一个得到了顶级灵根的传承。”

　　季苍茫笑了笑，没有说话。

　　他的身边，小狐狸狐小仙看着叶白高大的金色身影，目眩神迷，惊呆到说不出来。

　　不要说她，其他境界更高的妖兽，同样如此，看的失魂落魄，直觉得叶白有若神明。

　　叶白在轰碎了长矛之后，再次攻向了白狼王。

　　白狼王骇的脸色苍白，边逃边喊道：“小子，不打了，老夫认输了！”

　　他的手里，最好的法宝就是上品法宝，虽然还有几件不错的，但看情况，也禁不住叶白的一拳之轰，至于第一重法则神通，威力比起他的天赋神通都有所不如，天赋神通如今都斗不过叶白，法则神通又有什么用，再打下去，必死无疑。

　　叶白目中冷笑，却没有停手。

　　“小子，给老夫二人一个面子，放过他吧，他若死了，极寒之地没有他镇压，必将陷入无休止的撕杀当中，对这里所有的妖兽来说，都是一个巨大的灾难。”

　　西门老道和广陵王，虽然惊讶于叶白的恐怖实力，但毕竟是呼啸城的供奉，因此也不得不出声劝阻。

　　叶白听到西门老道的传音，目光微闪，脚步稍微滞了滞，片刻之后，朝着逃跑的白狼王喝道：“五千万上品冰灵石，和一块极品冰灵石，了结此事！”

　　地面上，连夜雨听到叶白的话，哈哈大笑。

　　白狼王却是郁闷到要吐血，儿子被人打了，自己被人打了，结果还要奉上灵石来平息此事，天底下还有这种倒霉事情？不过归根结底，还是他那个骄狂儿子惹出来的祸事！

　　不过要他拿出这么大一笔灵石，尤其是一块极品冰灵石，还是心疼到舍不得。

　　“不肯给吗？”

　　叶白见他不说话，大步再追，又是一记大碎星术轰了出去！

　　“给，老夫给你灵石！”

　　白狼王感觉到身后强劲的破空之声，隐隐有死亡临近的感觉，哭丧着脸喊道。

　　叶白冷哼了一声，没有再追，也没有撤去九转青龙劲。

　　白狼王察觉到叶白的动静，也停下身影，抹去嘴角鲜血之后，死里逃生般的喘着粗气，看着叶白的目光，异常复杂，除了隐隐的愤怒和恨意之外，只有深深的戒备与敬畏。

　　他一直以为自己已经是蓝海大陆上最强大的存在，没想到今天却差点被一个小辈当场击杀，心中的震惊，可想而知。

　　“拿来！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　白狼王无语苦笑，在自己的储物袋里摸索了一阵，取了一个新的储物袋子抛给他。

　　叶白接过之后，随意看了看，抛给连夜雨。

　　连夜雨大喜接过，神识看过之后，乐的合不拢嘴，看的季苍茫又是一阵摇头。

　　叶白目光冷冷盯着白狼王，沉声道：“前辈，此事到此为止，我不希望再生事端，尤其是有呼啸城的修士来算计和阻止我寻人，若是如此，我必将再回这里，将你和你的后辈，以及呼啸城的所有修士屠的一干二净！”

　　说完之后，叶白顿了顿，目中电闪，一字一句，冷冰冰道：“你我虽然只交手了一次，但你该看出来，我是认真的，也是做的出来的！”


第0891章 那件法宝

　　呼啸城地面上，许多妖兽尚未从震惊中苏醒过来，叶白三人，已经带着小狐狸狐小仙从容而去。

　　白狼王看着三人离开的背影，目光阴沉如水。

　　他这一生，也经历了无数风浪，但还未像今天一样，被人打的如此狼狈，脸面无存，最后奉上了大量灵石才平息此事。不过即便如此，叶白的神威，也如烙印一样，深深印在他的心上，挥之不去。

　　西门老道和广陵王看着白狼王的样子，面面相觑了一眼，心中与有戚戚，突然生起一种古怪的感觉，那就是属于他们的时代已经过去了，哪怕他们正处在一生中最强横的时刻。

　　二人绝非意志软弱的修士，否则不会在妖兽之地盘桓上千年，不惜性命，只为去冰下海捞出更多的东西，在修道之路上走的更远。

　　但叶白大发神威的景象，实在太过骇人，白狼王竟然连抵抗之力也没有多少，就被打的狼奔鼠窜，怎不叫二人心惊肉跳。

　　抖抖擞擞的声音响起，跪倒在地的妖兽们，陆陆续续站了起来，个个脸色灰败。

　　其中一头妖兽，长的獐头鼠目，拖着一条又细又长的尾巴，起来之后，看着怒火未消的白狼王，眼珠转了转，走上前，声音谄媚道：“城主，要不要纠结城中的元婴修士，一起追上去？”

　　此妖只有半步元婴的实力，显然还不清楚顶级修士之间的对轰，早不是可以凭人数就压制下去的。

　　白狼王听到他的话，缓缓转过头来，一双血丝隐现的眼睛，冷冰冰的盯着他，没有一丝情感。

　　“老夫都不是他的对手，其他修士去了，顶个屁用！”

　　白狼王的声音，初始平静，继而渐转高亢，最后变成了疯子般的咆哮，目中凶芒乍现！

　　嘭！

　　一声闷响，白狼王狠狠一掌拍下，像拍西瓜一样，将这头妖兽的脑袋，拍了个稀巴烂，血水溅了他满头满脸！

　　周围修士，看的魂飞魄散，纷纷低下头去，再不敢言语，连西门老道和广陵王都骇的缩了缩脖子。

　　白狼王目光异常阴森的伸出舌头，舔了舔嘴角边的血液，皱着眉头，陷入思索当中。

　　实力到了他们这一步，任何阴谋诡计，都只是虚妄，只有更强的手段或者法宝，才能将对手击杀，否则只会遭到对方疯狂的报复。

　　周围一片寂静，连半点呼吸的声音也没有。

　　片刻之后，白狼王不知想到什么，目中精光一闪，精神一振，转头看向西门老道和广陵王，传音道：“二位，再陪我去一趟冰下海吧，这一次，我一定要将那件法宝捞出来！”

　　二人沉默了片刻，面上露出为难之色。

　　“两位不愿意？莫要忘了当初是谁救了你们，又是谁给你们功法法术上的指点！”

　　白狼王瞳孔渐凝，有如毒蛇一般盯着两人。

　　西门老道二人刚才为他向叶白求情的事情是传音，因此白狼王还不知道二人与叶白相识，若是知道，恐怕更要暴跳如雷。

　　二人闻言，面露苦涩之意，终是拱手应是。

　　二人不得不去，因为他们的命，就是白狼王从冰下海的旋涡里捞出来的，能够进阶元婴中期，也要多亏了白狼王的指点，这也是他们在呼啸城当供奉的原因之一。

　　白狼王见他们同意，面色稍缓，一言不发，阴沉着脸走进府中疗伤。

　　西门老道和广陵王，面面相觑，交换了一记眼色，均从对方的眼里，读出了对方心中的想法，那就是真的不希望白狼王成功捞出那件法宝。

　　白狼王想要得到那件法宝的目的，二人用屁股想也知道，自然是用来对付叶白三人的。

　　冰下海中的法宝，都是前人遗留下来的，若没有新的修士沦陷进去，或是被人捞走了其中某件法宝，那么大旋涡吞吐出来的法宝，显然该是固定的。

　　在这些法宝当中，有一件法宝，已经出现了很多次，但从来没有被人捞走，传闻此宝，世间罕见，威力巨大，其中有灵。

　　而最后一点，就是这件法宝，从未被人捞走的最大原因，冰下海中的旋涡的变化已经令人无从琢磨，若其中的法宝再有灵智，打捞的难度可想而知。

　　……

　　就在一干妖兽惶恐不安的时候，呼啸城南的高楼上，一个长相俊美的有若女子般的青年男修，也在看着叶白三人的方向，满眼无法置信的骇然之色。

　　“那个家伙，怎么会这么强，连那头老白狼都被他轻松收拾了？我该怎么办？我该怎么办？”

　　青年浑身颤栗。

　　若是叶白还在这里，定会一眼认出，此人就是他在追踪的老对手陈雨前。

　　陈雨前离开被叶白毁去的红石岛后，就一路北上，直奔北方极寒之地而来。

　　他出发的时间，虽然比叶白三人早了一个多月，但毕竟速度比起三人差了一截，因此到达呼啸城的时间，比起三人，只早了几天，到了之后，此人就找了一间客栈，闭关打坐，恢复元气，直到……刚才被叶白施展大碎星术的浩大动静惊醒。

　　醒来之后，出了房间，神识一扫，他也见到了那令他永生难忘的一幕，叶白天神般的身影，凶猛而又狂暴的攻击，深深印在了他的脑海里，骇的他面无血色。

　　事实上，若他不是在店中静室里开启了禁制打坐，而是在城中店铺里闲逛的话，在叶白刚才以神识搜索全城的时候，就已经被发现了，若他被叶白发现，必定是死无葬身之地之局。

　　不过就是这毫厘之差，救了他一命。

　　陈雨前瞳孔散乱，惊慌失措，过了好一会之后，才冷静下来，记起了自己来到极寒之地的初衷，目光渐渐坚定起来，异芒闪烁道：“只有那件法宝才能杀得了他，无论他有多强，都不可能斗的过那件法宝，这一次，我定要把那件法宝捞出来！”

　　话音落下，陈雨前俊俏的面孔上，露出一丝阴沉冷狠之色，身影一闪，出了高楼，往城外掠去。

　　冰下海是许多修士的坟墓，也是一些福缘深厚的修士的福地，陈雨前就是其中之一。

　　他在半步元婴境界的时候，偶然游历到了极寒之地，听说了冰下海的事情，贪念大动，赶到了那里。

　　犹豫了许久之后，在一次旋涡反吐的时候，此人终于忍不住出手，没想到他的福缘也是相当深厚，第一次出手，就成功捞到一件储物袋子，且成功逃了上来，而这个储物袋子，竟是一位元婴修士的遗留，其中有着不少灵石法宝和修道心得。

　　就是这个储物袋子，使陈雨前的修炼一发而不可收拾，也为陈雨前开启了进阶元婴的大门。

　　第一次得手之后，陈雨前自然也遭到一些潜伏妖兽的追杀，不过他凭借天妖九变的古怪法术，最终成功逃了出来。

　　这门天妖九变，可在修炼的不同妖兽之间，自由变幻，诡秘莫测，也是他出入大旋涡的最大依仗。

　　进阶元婴初期之后，为了从冰下海中捞到更多的宝贝，陈雨前更加疯狂的修炼天妖九变，甚至潜入极寒之地，偷袭了几个元婴初期的妖兽，将他们炼制成妖变丹，可惜被叶白毁于一旦。

　　如今，为了报仇雪恨，陈雨前要再入冰下海，只为得到那件法宝。

　　……

　　回说叶白三人，带着狐小仙出了呼啸城，立刻就近找了一处偏僻地方。

　　叶白释放出一层隔音光幕，将季苍茫，连夜雨，以及季苍茫火焰光罩护持下的狐小仙一起笼罩起来，马上问道：“好了，告诉我，你听到她们说要去哪里？”

　　叶白的脸上，还残留着尚未退去的威严与冷肃，看起来颇有几分吓人。

　　狐小仙被叶白刚才骇的不清，再没敢迟疑，立刻道：“我听见她们说，要去熬鹰崖找一个人。”

　　“熬鹰崖？”

　　叶白瞳孔微缩，脑中闪过极寒之地的地图。

　　狐小仙见他有些迷惑，连忙解释道：“听说熬鹰崖在呼啸城东面千里处，但我也没有去过。呼啸城中不许打斗，但我们妖兽大多性子暴烈，因此熬鹰崖就成了许多妖兽相约切磋决斗的地方，聚集了不少修士，很多金丹期的前辈，都渴望在那里一战成名。”

　　叶白微微点头，依稀记得飞雪卷云雕一族的老者送他的地图上，似乎确实有这么一个地方，但因为聚集的大多是妖兽小辈，被他直接忽略了，或许他的潜意识里，也只希望叶囡囡和晚晴老老实实的呆在呼啸城中等他。

　　“她们两个，倒是能跑！”

　　叶白轻声叹了一句，终于体会到李将军寻找他的父亲李龙谋的痛苦。

　　狐小仙偷偷摸摸的看了他一眼，小声道：“我听其中一位前辈说过，她的哥哥从小就爱惹事生非，哪里有热闹，就往哪里凑，必定不会放过熬鹰崖这种地方，在那里或许会找到他。”

　　季苍茫和连夜雨，听的哈哈大笑。

　　叶白闻言，脸色骤然一黑。

　　心道：果然是嫡亲的妹妹啊！但是你太小看你哥如今的修为与实力了，我早就不跟金丹修士们一起厮混了。


第0892章 熬鹰之崖

　　冰雪地上，寒风呼啸。

　　叶白挥手撤去隔音光幕，看着狐小仙，淡淡道：“莫要反抗！”

　　说完，伸出手臂！

　　狐小仙听到他的话，再看到他的动作，骇的魂飞魄散，目中泪珠滚滚落下，号啕大哭道：“我就知道，你们三个也是坏人，得到消息之后，如今就想过河拆桥，杀妖灭口了，什么带我去人族的修炼之地，什么收我为徒，全是骗人的，爹，娘，你们快来救救小仙啊！”

　　叶白三人，听到她撕心裂肺，催人泪下的哭喊，脸色同时一黑。

　　叶白虚空一抓，摸出小世界戒指，白了她一眼，没好气道：“嚎什么，我不过是打算把你收进一个小空间里而已，等出了极寒之地再放出来，难道你指望我们一直带着你赶路吗？”

　　“啊？”

　　狐小仙的哭声嘎然而止，扬起狐狸脑袋，半信半疑的看着叶白，一双黑白异常分明的眼睛中的泪水，却还在涟涟落下，极其惹人怜爱。

　　叶白也懒的再与她多说，直接从催动法力，小世界戒指中释放出一道白光，将狐小仙收入其中。

　　季苍茫和连夜雨欣然点头，有了小世界戒指，的确省去了很多麻烦，只可惜此宝不知因为什么天地法则，是不能装人的。

　　叶白叹了一口气，连连摇头，极其随意的朝季苍茫拱了拱手道：“大师兄，恭喜你又收得一佳徒。”

　　连夜雨哈哈大笑。

　　季苍茫却是无奈的扯了扯嘴角，随后脸色一正道：“莫要再耍嘴皮子了，找人要紧，我们立刻出发。”

　　叶白闻言，面色一凛，重重点头，回头微微瞥了一眼身后的呼啸城，心中不由唏嘘。

　　以他的好奇性子，每到一处地方，必定是要看一看这里独特的材料，功法，禁制类的东西，可惜今天是无缘见一见了。

　　好在今天收获还算不错，不仅帮连夜雨搞到了不少冰灵石，还得到了叶囡囡二人的行踪，就是那只小狐狸有些古怪难缠，不过她以后就交给季苍茫去头疼了。

　　连夜雨笑声也收了起来，三人再不说话，御剑而起，身影很快，消失在茫茫风雪之中。

　　……

　　熬鹰崖位于呼啸城的正东位置上，距离大约一两千里左右，在金丹妖兽们的心目中，有着极其古怪的地位。

　　炼气筑基的小修们，因为修为低下的缘故，肉身还无长久法抵御极寒之地的酷寒气候，很少会离开自己的家园，只有达到了金丹之上的境界，才会外出游历。

　　而繁华的呼啸城，是这些金丹妖兽们最常选择的第一站，来的妖兽多了，冲突难免，但呼啸城中，禁止打斗，那些脾气火暴的妖兽们，便相约到城外找个地方一较高下。

　　谁也记不得是哪两个家伙，首先选择了熬鹰崖这处地方，但随着去的妖兽越来越多，这处地方也渐渐有了几分名气，不只是为了解决恩怨，也有更多的后辈，想在这里积累战斗经验，博取名声，一鸣惊人。

　　因此这里有了熬鹰崖这个名字，意思是只有在这里熬出头的妖兽，才有资格问鼎更高的境界。

　　熬鹰崖位于铁剑山的山腰处，是一处巨大的宽阔的山崖，虽然不是在最高处，却有种凭空突出的凌空气势，看的人心神摇曳。

　　这里修士众多，大多居住在铁剑山的山中各处。只等有打斗的时候，出来观摩，或是手痒了亲自上去战上一场。

　　这些修士里，从来都不乏天才修士，或者自诩天才的修士。

　　最近一段时间，最出名的两个天才妖修，就属开山兽一族的盘朝，和蓝霜蜈蚣一族的帝千绝，都有着金丹后期的修为。

　　二妖几乎同时来到这里，分别和其他同境界妖兽打了上百场，盘朝一场未输，帝千绝只输了一场，而他输给的那个妖兽，就是盘朝。

　　二妖也因此不打不相识，成了表面还算和睦的朋友。

　　这一日，二妖并肩立于铁剑山高处的一处峭壁边，环抱双手，俯瞰着半山腰的打斗。

　　打斗的双方，是一头豹子样的妖兽，和一头鸟类的妖兽，种种冰法，斗的你来我往，不亦乐呼。

　　附近还围了不少奇行怪状的妖兽，兽吼之声，不时响起，看起来颇有几分热闹。

　　盘朝和帝千绝二妖，却神色中微微有些不屑与寡然无味，一副傲视群雄的模样。

　　妖兽虽然要到元婴期才能迎来化形雷劫，度过之后，才能彻底化为人身，但实际上还有一些取巧的方法，可以使妖兽在元婴之下的时候，就暂时化为人身，体验一把变幻的快感，比如化形珠这类的法宝，又或者化形术这类的密术。

　　但无论是化形珠还是化形术，都因为肉身经脉的剧烈变化，带来极大的痛苦，除非心志坚定的妖兽，否则很少有妖兽会选择这么做。

　　但盘朝和帝千绝，却均是通过化形术，化成了人形，只从这一点，也可看出二妖心志过人，不是寻常妖兽。

　　盘朝化形后的身体，是个身高七尺，矮而粗壮的青年汉子，方面大耳，浓眉阔颐，目光炯炯有神，颇有几分霸道气息，立于狂啸的寒风之中，纹丝不动。

　　“帝兄，我打算离开这里了！”

　　盘朝的声音，异常低沉，细听去，似乎对这里有几分失望之色。

　　“为什么？你打算去哪里？”

　　帝千绝诧异的看了他一眼，他的声音，则要清朗的多，仿佛笛声一般，悠悠扬扬。

　　帝千绝化形后的长相，是个风流潇洒的公子哥般的白衣青年，相貌英俊里带着几分邪气，一双瞳孔呈现出了冰蓝之色，微微闪烁时，透着几分妖异的男性魅力。

　　“这里半步元婴之下的修士，已经无人是我的对手，半步元婴境界的，我又大多打不过，白白折了士气，还留在这里干什么？不如早点回族里闭关修炼。”

　　帝千绝微微点头，沉吟了片刻，邪邪一笑道：“若我没有记错，你好象还有一个金丹后期的修士，从未交过手！”

　　盘朝闻言，微微一怔，目光闪烁一下，便道：“你说的那个人族女修吗？我倒是很想和她过上几手，但她似乎是为了寻人而来，根本没有打斗的念头。”

　　帝千绝狡黠一笑道：“盘兄，你太老实了，她不肯打，逼着她出手就是，直接打上她的洞府去，看她出不出手！”

　　盘朝听到他的话，微微一笑，斜了他一眼道：“这一招既然这么好用，帝兄为何不亲自去和她打一场？你应该也很想和她交手吧？”

　　帝千绝嘿嘿一笑道：“我的胆子一向小的很，若不摸清对手的真正实力，绝不会贸贸然然出手，自然是要等其他人逼出她的真正实力，才轮到我上。”

　　“你倒是实诚！”

　　盘朝声音微微有些不悦，他的性子向来比较直，最不喜那套弯弯绕绕的东西。

　　“跟盘兄相处的时候，小弟一向很实诚，因为我是真的将你当成我的知己，才会如此坦诚相待。”

　　帝千绝的神情，异常优雅，一副油然风采。

　　盘朝目中精光一闪，不置可否的笑了笑，没有接话。

　　熬鹰崖上，恶战了盏茶功夫之后，最终由那头豹子样的妖兽，撕下了对手半边翅膀，取得了胜利，胜利之后，此妖抬起头颅，阴森冷酷的目光，跨越空间，深深看了上方的盘朝和帝千绝一眼，眼中有着凛冽的杀意和挑战之意。

　　盘朝和帝千绝，同时不屑一笑。

　　盘朝转身而去。

　　帝千绝愕然道：“盘兄去哪里？”

　　盘朝头也未回，面色冷峻道：“如你所愿，我去会一会那位人族女修，送她一场失败，作为我离开熬鹰崖的饯别礼！”

　　帝千绝闻言，目光一闪，嘿然一笑，跟了上去。


第0893章 兄妹终逢（上）

　　铁剑山与极寒之地的其他冰山一样，覆盖着厚厚的冰雪，因为形似一把刺向天空而去的长剑而得名，原本该叫冰剑山才对，但因为暗淡的光线，为整座山峰披上了一层灰蒙蒙的色彩，所以得名铁剑山。

　　来到这里的修士，在山上各处，开辟出了一处处洞府，作为暂时的栖身之所。

　　盘朝和帝千绝，向山的北面而去，到了峭壁边缘处，从山顶直落下去。

　　关于那位人族女修的事情，渐渐涌上盘朝的脑海。

　　这位人族女修，是二十多天前，才来到熬鹰崖的，来的时候是两个，不过没几天的功夫，就离开了一个。

　　留下的这一位，倒也性子文静，大部分的时间，均是呆在自己开辟的洞府里，或是向其他妖兽打听一个人族的消息，除此之外，对这里的决斗之事，没有半点兴趣，因此从未有谁见她出过手，实力成谜。

　　或许是因为一直没有打听到消息，此女存着在这里苦守的心思，再未离开过。

　　极寒之地是妖兽地盘，很少有人类修士来到这里，有限到来的一些，也不敢对妖兽大开杀戒，因此妖兽与人族之间，倒也谈不上什么经年累月的种族仇恨，不少小辈，甚至见都没有见过人族，所以并未特别排斥这个留下来的人族女修。

　　不少妖兽，甚至存着和她斗上一场，好使自己的威名，远扬到人族那里的念头，但都被她一一拒绝了。

　　一路且行且思，速度不急不慢，用了小半盏茶的功夫，二妖就到了一处凹陷进去的冰崖的洞府前。

　　冰棱之下，府门紧紧关闭。

　　盘朝和帝千绝，是这里最近风头最劲的两尊妖兽，一举一动都受到不少妖兽的关注，二妖到来的消息，很快就传了出去。

　　很快就吸引了不少妖兽过来，远远旁观。

　　盘朝丝毫没有理会众妖的目光，扬手朝府门上打入一道法力。

　　“人族小修，道行浅薄，无意争斗，也不喜应酬，请道友见谅。”

　　洞中传来一声清清脆脆，又带着几分冷冽味道的声音。

　　盘朝才一有动静，对方便有回应，由此可见并未彻底闭关，而是一直关注着外面的动静。

　　盘朝冷笑了一下，故意压低着嗓子，作威严状道：“在下盘朝，今日便要离开熬鹰崖，在离开之前，想向阁下讨教一二，还望阁下莫要推辞。”

　　盘朝话音落下，围观的妖兽们，顿时面露古怪的笑意，料定里面的人族女修，不会答应盘朝的要求，均想要看看这位风头正劲的天才修士吃憋的样子。

　　洞中女修，没有太多迟疑，直接道：“请道友见谅，我对打斗之事，确实没有兴趣。”

　　果然！

　　众妖怪笑。

　　帝千绝微微一笑。

　　盘朝的脸上，闪过不悦之色。

　　“我今天，一定要和阁下比上一场，领教一下人族的道法神通，请道友成全，若道友一意推辞，我就只好动手破门，逼你出手了。”

　　盘朝目光阴沉，眼中血色渐起，气息熊熊高涨。

　　沉默了片刻之后，一声幽幽叹息，从洞中传来，洞中人再次道：“我不是你的对手，这一战，我认输了！”

　　众妖愕然。

　　盘朝目光更冷，他追求的是击败对手的快感，而非单纯的胜负，洞中女修大大方方认输，只会令他陷入更深的执念与疯狂。

　　“阁下今日，打也得打，不打也得打！”

　　盘朝怒吼了一声，扬起粗壮的手臂，朝着洞府大门，一拳轰出！

　　砰！

　　泛着白色冰芒的拳影，重重轰在石门上，发出一声巨响。

　　石门之上，灰色的禁制之气，剧烈涌动，点点消弭掉对方拳头中的巨大力量，石门安然无恙。

　　盘朝见状，老脸一红，眼中闪过暴怒之色，突然仰天一啸，嘴里发出一声牛鸣般的声音，身上红芒闪现，气息再次暴涨一截，仿佛要施展什么强悍手段。

　　然而，还未等他再有动作。

　　洞府大门上的禁制一散而空，大门轰然敞开。

　　“阁下既然想打，那就打一场吧！”

　　冰冷中，带着几分不悦的女子声音传来。

　　一道身高七尺，婷婷玉立的身影，从黑暗当中，走了出来。

　　此女二十五六岁模样，穿着一身菊黄色素裙，身材修长饱满，脸蛋鹅圆，肌肤雪白，鼻梁挺直，面孔极其精致，见不到半点瑕疵。

　　若实在要挑点什么，便是一对青黛般的眉毛，似乎长年锁着，笼罩着满满的愁郁之气，而此刻眉毛下的一双乌黑瞳孔里，更透出隐隐煞意。

　　“阁下，请吧，照你们的老规矩，去熬鹰崖。”

　　女子淡淡道了一句，露出两排雪白整齐的贝齿，对比极寒之地的黑暗风光，格外予人一种云破月来般的无暇明媚感觉。

　　盘朝看的呆了一呆，气息稍敛。

　　女子关闭了洞门之后，召唤出一把红芒闪闪的飞剑，径直先往熬鹰崖而去。

　　黑暗之中，星空之下，曼妙的背影，一闪而逝，空气中只留下一缕淡淡的美好香气。

　　盘朝目光一闪，脚踏虚空，跟了上去。

　　其它妖兽，见有这样难得的机会，见识到人族修士出手，哪里肯错过，一起跟了过去。

　　过不多时，众妖就到了熬鹰崖。

　　盘朝和人族女修决斗的消息，也很快一传十，十传百，传了出去，吸引了越来越多的妖兽前来。

　　夜空里，黑压压的围了一圈古怪的影子，有的扑腾着翅膀，有的脚下生风，各个盯着熬鹰崖上的那一道黄色人影，至于盘朝，它们已经见了太多次他动手。

　　“铮！”

　　黄裙女修见盘朝落在雪地上，也不客气，直接取出一把宝剑，掐了一记剑诀。

　　宝剑如同闪电一般，破空而去，直指盘朝，空气里只看见一道火红色的影子。

　　盘朝此人，打斗经验极为丰富，见飞剑袭来，面上没有半点波澜，扬手弹指打出一记冰白色的指芒。

　　砰！

　　人族女修美目微闪，剑诀再动，火红剑影诡异的摇晃了一下，避开指芒的同时，一分为三，分别刺向盘朝的额头，心口，和丹田。

　　速度更是增了一截，眨眼之间，就到了盘朝身前四五丈处。

　　盘朝脸色微变，脚步疾点，身子向后爆退出去，拉开距离的同时，弹指再射，又是三道指芒！

　　人族女修，浅浅的笑了笑，剑诀再动，三道剑光竟又诡异的融合再一起，而且速度再次增加。

　　盘朝看的怒火中烧，有种被玩弄于鼓掌之间的感觉，他此刻已经避无可避，咆哮了一声之后，迎着对方的剑芒，一拳轰出！

　　这记拳影，与之前截然不同，仔细看去，仿佛外面还包裹着一层尖而锋利的牛角般的套子，散发出红色的血芒！

　　砰！

　　血花飞溅！

　　盘朝的拳头，立刻被剑气刺的皮开肉绽，但他皮下的骨骼，却似乎受到了血脉力量的加持，竟然没有碎裂。

　　“到底是以皮糙肉厚闻名的开山兽，肉身之强果然不是普通妖兽可以媲美的。”

　　一干围观妖兽，看的心中叹息。

　　火红剑影与盘朝的拳头，对轰了一记，低低的吟啸着，倒飞而回。

　　“你们人族修士，就只会耍这些小手段吗？”

　　盘朝暴喝了一声，朝着前方的虚空里，一脚重重踏出！

　　这一脚踏在虚空里，发出一声雷鸣般的声音，空间微微晃动，一道道尖形的波纹样的气浪，直奔人族女修而去。

　　“道友法力深厚，在下只好出此下策了。”

　　人类女修轻声道了一句，收回宝剑，身如行云流水一般，躲闪对方攻击的同时，手中释放出一个个火系法术，攻向对手。

　　夜幕下的熬鹰崖，顿时亮了起来，火红色的光芒，交织成了一片火海。

　　盘朝冷哼了一声，脚下踩出一道道尖形气浪，碾碎汹涌而来的火焰的同时，步步逼近人类女修。

　　人类女修显然不擅近战，目光微紧，一边躲闪，一边释放火法，一边以元神操控飞剑，供向对手。

　　此女元神，似乎锻炼的相当不错。

　　二人打的看似你来我往，实际上人类女修已经落在下风。

　　人类女修进阶金丹后期，还没有几年，盘朝的法力要比她深厚的多，过了盏茶功夫，人类女修的火法威力，渐渐小了下去。飞剑的攻击，倒是依旧诡异而又迅猛，不过面对盘朝的强横肉身，只造成了一些皮肉之伤。

　　盘朝被飞剑轰的血肉淋漓，看起来有些狼狈，但奈何身法不如人类女修，无法攻击到，目中凶芒渐起。

　　“受死！”

　　盘朝咆哮了一声，他的身后，蓦然凭空出先一头十来丈高，浑身雪白，看似牛身，却在额头处顶着一只锋利独角的狰狞妖兽，这头妖兽，正是盘朝的本尊虚影开山兽。

　　开山兽现世之后，铜铃般的眼睛，恶狠狠的盯着人类女修，四蹄在虚空里猛的一错，一踏！

　　虚空颤抖，音爆绵延！

　　开山兽的身外，顿时生成了一张好似球形的晃动波纹，波纹的最外围，是一圈剑刃样的尖角，轰向四面八方。

　　“是开山兽一族的冲角战波！”

　　“快跑！”

　　围观妖兽们，似乎知道此招的厉害，骇的纷纷后退。

　　人类女修也感觉到了古怪，脸色一变，也连忙向后闪去。

　　可惜她的速度虽快，却还比不上这记开山兽的天赋神通冲角战波，才掠出去十几丈，就被追上，无形的波浪，轰进她的身体里。

　　“啊——”

　　人类女修惨叫了一声，终告受伤，喷出一大口鲜血，身体蜷缩成一团，如同一朵随风飞去，正在枯萎的黄色莲花一般，向后抛飞出去，直落熬鹰崖外的下方黑暗虚空而去。

　　盘朝冷哼了一声，眼里没有任何同情之色，他要的只是击败一个个对手，心里没有任何妇人之仁。

　　人类女修脸色苍白，满眼痛苦之色，往下坠落。

　　正要强忍痛苦，释放出飞剑将自己的身体托住，耳边突然风声乍响，自己的身体，已经被两只强而有力的臂膀紧紧抱住。

　　“小妹妹，你的道行法术修炼的这么烂，还敢出来乱跑，你家里人知道吗？”

　　一声冷淡中带着几分温和，温和中又带着亲切，亲切中又带着几分赖皮与打趣的笑语之声，在人类女修的耳边响起。


第0894章 兄妹终逢（下）

　　人族女修，愕然抬头。

　　一张棱角分明的英俊青年面庞，印入眼帘，那浓密长直的剑眉，那深邃如墨的双眼，那嘴角傻傻中带着几分坏意的微笑……瞬间令她心神震颤，脑中一片空白。

　　几息之后，一千多年前，江州老家的一幕一幕，发配边疆路上的一幕一幕，如同潮水一般，涌上她的脑海，那掩埋在内心深处的记忆，是如此的刻骨铭心，而又令人魂断神伤。

　　“哥哥，真的是你吗？”

　　人族女修，一双眼睛紧紧凝视着对方，不敢相信般的下意识的问了一声，声音极轻极柔，仿佛担心自己会惊醒一个沉睡中的美梦。

　　“囡囡，是我！”

　　叶白目光与她对视，重重点头，胸膛突然剧烈起来，再无法控制自己的情绪。

　　不必多说，人族女修正是叶囡囡。

　　“哥哥，我终于找到你了！”

　　叶囡囡哑着嗓子，旁若无人般的大声喊了一句，泪如决堤一般，汹涌而出，瞬间就成了一个泪人。

　　叶白感受她瑟瑟颤抖的身躯，将她紧紧贴着自己的胸前，雄壮的身躯，同样开始颤抖起来，在经历了一千五百多年的漫长岁月之后，兄妹二人终于重逢，修行路上，经历的一切苦难与取得的所有成就，突然变的虚幻起来，只有这一刻，才是永恒。

　　滚烫的泪水，从叶白眼中落下，滴落在叶囡囡的洁白面庞上。

　　兄妹二人相拥而泣。

　　叶白缓缓抬起头颅，望向星空深处，似乎遥遥见到老爹叶大富和母亲的慈祥面孔，二老正冲着他微笑点头，叶白嘴巴张合了几下，想要说些什么，又或者长啸一声，却发现自己怎么也开不了口。

　　季苍茫和连夜雨二人，在不远处看的心中慰叹，均是一脸欣然之色。

　　三人这一路上没有半点停留，疯狂赶路，到达这里的时候，正好远远见到叶囡囡被盘朝打伤，坠落熬鹰崖。

　　叶白只远远瞥了一眼，就因为心神血脉中的某种神秘联系，认出了坠落的正是自己的妹妹叶囡囡，连忙施展虚空步掠了过来，将她接住。

　　时间不知过了多久……

　　叶囡囡的嘴里，突然发出一声痛苦的呻吟。

　　叶白这才记起她之前被击伤，连忙输入一道精纯的元气，助她平复体内乱涌的元气。

　　“大师兄，麻烦你为囡囡疗一下伤！”

　　叶白将叶囡囡抱至季苍茫的身边，论起疗伤的手段，七系元气当中，没有哪一个，可以比得上木系生机之气，更何况季苍茫还是木之道体，法力深厚。

　　季苍茫微微点头，接过叶囡囡，手上绿芒乍现。

　　叶白扬头看向头顶上的熬鹰崖，目中寒芒大盛，咬牙切齿，面孔渐渐狰狞，疯狂的毁灭气息，从他的体内爆发出来。

　　正要腾空而起，手臂突然被一只柔软光滑的玉手抓住。

　　“哥哥，我不喜欢杀人，请你也不要杀太多人，好吗？”

　　叶囡囡脸色苍白，轻声道了一句，看向叶白的目光里，神色有些复杂，一千五百多年没见，叶白予她感觉，除了不可思议的强大之外，还有一股令人心悸的可怕气息，令她感觉到有些陌生，年幼时的哥哥，虽然调皮捣蛋，一副浪荡子弟的德行，但从未给过她这样的感觉。

　　叶囡囡隐隐察觉到，这一千五百多年来，自己的哥哥，只怕经历过极端的痛苦与压抑，但她绝不希望自己的哥哥，在这条路上走的更深更远。

　　叶白与她四目相视，沉默不语，眼中的凶厉之气渐渐退去，轻声道：“我答应你，不会杀很多人，但总需有人为打伤你付出代价。”

　　说完之后，叶白轻轻挣脱叶囡囡的手臂，飞掠而上。

　　熬鹰崖上，一片死寂！

　　叶白三人的强横气息，瞒不过上面的妖兽，而叶白和叶囡囡的对话，也被众妖听的清清楚楚。

　　原来，下方那个人族，就是那个女修要找的人！

　　原来，那个人族，是如此强大！

　　刚才那道恐怖的毁灭气息，令所有妖兽心惊胆颤，心头一片阴霾，意识到盘朝惹了不该惹的人，而它们也许会遭到池鱼之殃，被下方三人屠的一干二净。

　　他们倒是很想逃的远远的，但自从下面的三个元婴初期的人族前辈到来之后，一股沉重的威压，就他们镇在原地，无法动弹。

　　首当其冲的盘朝，独立在熬鹰崖上，还来不及享受胜利的喜悦，就被一股巨大的力量，压的半截小腿陷进了泥土里面，无论他如何运转法力和血脉之力，也无法拔出。

　　听到下方的对话，盘朝脸色铁青，浑身冷汗直下。

　　“完了，难道今天就要死这里？”

　　盘朝浑身颤抖，心中直道：“不会的，一定不会的，我是开山兽中最顶尖的天才，是妖兽这一辈中最优秀的修士，是注定要进阶元婴的，怎么可能死在这里？”

　　强大而又冰冷的气息，从下方靠近过来，打断了盘朝的侥幸念头。

　　几息之后，一道青袍人影，从悬崖下窜升上来，魁梧的身躯屹立在虚空里，面无表情，不怒自威，目光笔直的落在盘朝身上。

　　盘朝抬眼看去，只与叶白的雪亮目光对视了一眼，就双目如遭利箭穿过，剧痛来袭，惨叫出声。

　　“前辈息怒，这是我们妖兽一族的决斗方式，只是切磋而已，我也没有对你的妹妹下尽死手，晚辈愿奉上所有身家，补偿对你的妹妹造成的伤害。”

　　盘朝慌慌张张出声求饶。

　　叶白沉默了片刻，淡淡道：“我知道，这只是一场切磋，所以你才能有机会说出刚才那番话。若换成其他任何时刻，我一掌便拍碎了你。”

　　“多谢前辈体谅！”

　　盘朝闻言大喜，感觉到自己逃过了一劫。

　　“不过，我的妹妹天性善良，不喜争斗，又为找我而来，为什么会和你动手？请你给我一个合情合理的答案。”

　　叶白话锋一转，盯着盘朝的目光，渐渐凌厉起来，锋利如刀。

　　他见识过的修士，不计其数，又有着水月镜心的灵觉境界，虽然是与叶囡囡分别千年后初次见面，但已经可以判断出，叶囡囡心地善良，绝不会像他一样，惹事生非，怎么会无缘无故与人动手，九成该是被逼应战。

　　盘朝听到他的话，如堕冰窟，从脑门冰凉到脚心，满眼骇然之色，说不出话来。

　　叶白目中，精光一闪，立刻知道自己猜的不错。

　　“死！”

　　叶白暴喝了一声，翻手一掌，狠狠拍下！

　　蓬！

　　盘朝的矮壮身躯，轰然炸开，碎成肉沫，血雾弥漫了一片。

　　一代妖兽天骄，瞬间被轰杀当场！

　　元神刚刚逸出，就被叶白伸手摄来，疾点了几下之后，叶白立刻施展搜魂之术，凄厉的惨叫之声，开始在熬鹰崖上传荡。

　　其他妖兽，听的脸色骤变，身躯止不住的颤抖，心中一阵绝望，而在一干妖兽当中，又以帝千绝的脸色最是难看，见不到一点血色，有若死灰，一对眼珠急转，冰蓝色的瞳孔中，满是焦急与惶恐之色。

　　喀嚓！

　　小半盏茶的时间之后，叶白手一运力，将手中的元神，捏成粉碎！

　　目光微微扫了一圈，刹那之后，就落在了一袭白衣的帝千绝身上。

　　“你这么喜欢算计别人吗？”

　　叶白面无表情的看着帝千绝，声音异常平静的问了一句。

　　帝千绝刚要讨饶，一记巨大的掌印，已经如同小山一样，拍了下来！

　　砰！

　　又是一阵血雾。

　　帝千绝连人带元神，被拍成粉碎，步上了盘朝的后尘。

　　熬鹰崖上，两位自诩天才绝顶的年轻妖修，一先一后，陨落当场。

　　其他妖兽们，看着空气中的两团血雾，和如同魔神一般的叶白，脑中一片空白，口干舌燥，连思绪都停滞了。

　　叶白冷冷扫了众妖一圈，再不发一言，飘然落往崖下！

　　一干妖兽们，见叶白没有大开杀戒，心中长长舒了一口气，却依旧不敢有半点动作，因为那道强横的气息，还在附近，谁知道自己的动静会不会再惹怒他。

　　掠回季苍茫身边之后，叶白望向叶囡囡。

　　见她脸上已经有了几分血色，叶白微微点头，直接问道：“晚晴呢，她去哪里了？”

　　叶囡囡面容苦涩道：“晚晴姐姐去冰下海那边守侯你了，我与她约好，分头在这两处地方等你。”

　　“冰下海……”

　　叶白闻言，眉头大皱，深深呼出一口气后，小声重复了一遍，没有太多惊讶，心道就知道躲不过这处险地！


第0895章 别后离情

　　璀璨的极地星空里，一艘蓝色巨舟，在天空里如飞而过。

　　因为叶囡囡受伤的缘故，季苍茫再次祭出了青天行云舟来赶路，叶囡囡可以在船中安心恢复，而叶白三人，也不至于因为带着她一起赶路，耽误太多的时间。

　　毕竟青天行云舟有着媲美元婴初期的老牌修士的速度，比起三人自身的速度，慢不了太多，而且只需足够的灵石，就可永不停歇的催动，中途还省去了停下来打坐恢复的时间。

　　狭小的船舱里，放置着数颗散发着耀眼白光的夜明珠，照的亮如白昼。

　　叶囡囡盘膝打座，宝相森严。

　　洁白光滑的面孔上，浮着淡淡的红晕，虽然是闭着眼睛，但仍可看出，五官异常精致，比例完美，乌黑秀发，大半披泻在香肩后面，只有少许两撮，从圆润的耳边落下，典雅之意凭生。

　　叶白依靠在舱壁上，环抱着双手，露出两排牙齿，满脸笑意的仔细打量着她，神色欣然，也不知道已经看了多久，脸上没有半点不耐烦，反而越是看的津津有味，好似要将分离的所有时光，就在今天，彻底补上。

　　一千五百多年没见，叶囡囡已经从当年那个细脚伶仃的黄毛丫头，变成了一个美人。

　　二人的老爹叶大富，长相虽然不怎么样，但母亲叶氏，却是个标准的美人，叶囡囡出落的如此花容月貌，叶白也心中甚慰。

　　无论怎么说，恐怕也没有任何人，会希望自己的妹妹长的很难看。

　　“哥哥，你在看什么呀！”

　　叶囡囡似乎察觉到叶白的目光，蓦然睁开双眼，俏脸一红，一双美目里，闪过羞涩之意。

　　叶白哈哈一笑道：“我们分开了那么久，难道还不准我多看你几眼吗？”

　　“有什么好看的……你如今的样子，而小时候倒是没有多少区别。”

　　叶囡囡低声啐了一口，抿着红唇，笑着斜了他一眼。

　　叶白大笑道：“你如今出落的这般漂亮，我当然更要多看几眼，若是像小邪那样长残了，我如何和老爹还有娘交代？”

　　叶囡囡闻言，脸上红晕更增，反问道：“你已经见过小邪了吗？”

　　叶白微微点头。

　　叶囡囡笑道：“小邪的算术真准，我果然在极寒之地找到你了。”

　　叶白脸色一黑，没好气道：“不要跟我提起那个半吊子水准的小神棍，若非是他，我们早该在宋国见面了。”

　　叶囡囡一愕，随后明亮的眼睛眨了几下，立刻明白过来，噗嗤一笑，对她来说，只要能够找到叶白，无论多走多少的弯路，都是值得的。

　　“哥哥，这一千多年，你究竟去了哪里？”

　　叶囡囡神色复杂的凝视着叶白，不知为何，她总是觉得叶白的心里藏着很多东西。

　　即使如今叶白已经活蹦乱跳的站在她的面前，叶囡囡仍旧有种极不真实的感觉，或许只有知道了叶白一切经历，她才能彻底安定下来。

　　叶白目光闪烁了一下，一声轻叹，走至她的身边，轻松随意的盘膝坐下，与她并排而坐，二人肩膀极自然的依靠在一起。

　　叶白将自己逃亡到穹天大陆之后的事情，娓娓道来。

　　虽然早已经过去，但许多凶险之事，叶白仍是一笔带过，不过以叶囡囡的聪慧，又怎么可能听不出来，但只是叶白所讲，已经足够令她惊讶，没想到自己的哥哥竟然有着这样传奇般的经历。

　　而当她听到关于温璧人的事情的时候，目光不免黯然。

　　“哥哥，你还会要晚晴姐姐吗？这一千多年来，她和我一样，也一直在找你。”

　　叶囡囡神色有些紧张的看着叶白，在她的心目中，晚晴才是那个真正适合叶白的人。

　　“当然，我永远不会辜负她。”

　　叶白神色严肃，微微点头，异常认真的道了一句。

　　在人心飘摇的修真界里，恐怕再没有多少人，为了寻找到自己的爱人，走遍大陆直至深入北方的极寒之地了，这样的情谊，叶白怎么能够辜负。

　　“我应该早一点回来的。”

　　叶白声音低沉，目光里有些自责。

　　“没关系的，哥哥，把晚晴姐姐找回来就行，无论是她还是我，我们都从来没有怪过你。”

　　叶囡囡笑的异常的开心，自从与叶白重逢之后，此女就眉头展开了大半，连伤势的恢复速度都比叶白预计的快了不少。

　　“恩！”

　　叶白轻轻应了一声，目光里射出毅然之色。无论高有道的卦像如何，即便自己真的要身陷险地，叶白也绝不容许晚晴出任何差错。

　　他的心里虽然焦急，但竭力不在叶囡囡的面前流露出一点痕迹。

　　关于高有道的大凶批语，更没有告诉她。

　　叶白说完自己的经历，又询问叶囡囡这千百年来的点点滴滴。

　　叶囡囡当初在发配边疆的路上，被两个军卒，打的昏死过去，气息全无，两个军卒以为她已经死了，便将她抛尸荒野，押着叶白继续赶路。

　　然后一位偶然路过的散修却发现叶囡囡还有一丝生机，且是肉身资质颇佳，是修道的上好苗子，因此将她救了下来，此人就是叶囡囡后来的老师，桃花山人。

　　叶囡囡醒来之后，亦曾央求桃花山人去寻找叶白的下落，但叶白那时，早已经逃进了广阔的连云山脉当中，因此没有收获。

　　叶囡囡随后就拜在了桃花山人的门下，修炼道法神通，直到小有所成之后，才被桃花山人准许下山，从此叶囡囡踏上了寻找叶白的漫漫路途。

　　她先去了宋国边疆，结果一无所获，心中悲痛之下，以为叶白已经死在了发配边疆的路上，直到一次回到宋国祭奠爹娘，才从修建了未有多久的坟墓中，判断出叶白可能还未死去，心中自然是欣喜若狂。

　　后来她偶然听说了在散修联盟和宋国其他三派联合起来兵逼连云道宗的大会上，曾出现过一个叫叶白的修士，大放异彩，便怀疑正是自己的哥哥。

　　不过那时连云道宗已经被北方四大魔派灭了，且四大魔派正到处追捕逃跑的连云道宗弟子，叶囡囡越发小心，只能偷偷摸摸的打听叶白的消息，最后终于被她找到了归藏岛上，结识了任正远，任小邪，晚晴三人，也终于知道了叶白的一点确切消息。

　　之后的事情，不必再多提，她和晚晴一起踏上了寻找叶白的道路，中间又经历了桃花山人陨落，任正远被算计至死，晚晴姐弟拜入莲畔仙乡的事情，直至因为任小邪错误的卦像，来到极寒之地。

　　叶白静静听完叶囡囡的话，心中感慨万千，只是用听的，已经可以感觉到，二女经历的辛酸与苦难，其中恐怕还有很多危险，不过叶囡囡和他一样，没有说出来而已。

　　叶白听完之后，越发觉得自己欠着二人极多，尤其是晚晴。

　　“囡囡，你先疗伤吧，我不打扰你了，待此事了结之后，我再传你一些上乘的功法密术。”

　　二人聊了两个多时辰，叶白站起告辞。

　　叶囡囡笑着点头。

　　叶白转过身去的时候，神色微沉，一副若有所思的样子。

　　出了舱门，直奔主舱。

　　季苍茫和连夜雨均在主舱之中，季苍茫操控着青天行云舟，连夜雨则是打坐修炼。

　　见他进来，连夜雨瞥了他一眼，笑着打趣道：“你妹妹已经找到，只要再在冰下海找到你的老情人，此事就算了结，你为何还是一副心事重重的样子？你的那个老情人，该还不至于进到冰下海深处去寻你，更不会有去捞宝的心思，应该没有妖兽会去觊觎于他，你不必太担心。”

　　叶白苦笑了一下道：“我只是担心高有道的卦像而已。”

　　季苍茫目中精光一闪，深深看了他一眼，声音深沉道：“有道的卜算之道，的确很厉害，但卦像之道，不可不信，也不可全信，我辈修士，与天争命，只需将自己的实力，智慧，与心志发挥到极限，未必不能逆天改命。”

　　叶白点头同意，目光扫过二人之后，思索了片刻，目光微闪，声音一凝道：“这一次，若最终出现不得不进到冰下海深处的局面，我来下去，你们两个尽量不要下去，在上面接应就行。”

　　“叶白，你这句话是什么意思？难道我们两个是贪生怕死的人吗？”

　　连夜雨面露不悦之色。

　　季苍茫则露出沉吟之色。

　　叶白笑道：“师兄不要误会，冰下海深处的情况，谁也不清楚，若是死局，我们三人不能一起死在里面，还需有人回去支撑宗门，若是困地，也不知道会被困上多久，同样不能一起被困在里面，况且囡囡和晚晴还需有人在外面守护。若必须有一个人要下去，那就让我下去，有道既然说我是无双福星之相，应该还不至于随随便便就死在这个莫名其妙的地方。”

　　连夜雨闻言，脸色稍缓，想了想后，望向季苍茫。

　　季苍茫凝目思索了片刻，终是点了点头，神色异常严肃道：“可以，不过即便是死局，你也需给我闯出一条活路出来。若是被困在里面，记得不要呆太久，否则我们几个便不等你了，先回连云道宗了。”

　　叶白哈哈一笑，点头同意。


第0896章 雨前之谋

　　陈雨前很高兴，高兴到眉飞色舞，心脏狂跳。

　　“有意思，竟然能在这里见到这个女人，叶白要找的人里……肯定有她一个！”

　　陈雨前一袭白衣，身躯笔直站在一处雪山坡上，侧着脑袋，探头观看，乍一看去，仿佛融为一体，无分彼此。

　　沙沙——

　　陈雨前伸出长而白皙的右手，动作极其优雅的掸去落在肩头的雪花，俊美的如同女子一般的面庞上，露出一抹迷人中带着几分阴险的笑意。

　　“简直是天助我也，有了这个女人，不需得到那件法宝，我也有把握将叶白置于死地。”

　　陈雨前邪邪一笑，他的目光，落在数里之外的一个人族女修身上，即使隔着数里之远，他仍旧一眼就认出了那个人族女修的身份。

　　人族女修，穿着一身白色素裙，身材修长，尤其是一双玉腿，笔直而又饱满，临风而立的时候，寒风刮的紧紧贴在身上，露出清晰的窈窕曲线，格外风采绰约。

　　她的长相亦是过人，一双清澈的眼睛，大而明亮，如同清晨荡漾的海面一般，泛着柔波，肤色白里透红，仪容明艳，只是脸上的神色，有些落寞和疲惫，令人一见便怜意大生。

　　此女正是一直在苦苦寻找叶白，而叶白又一直在寻找着的晚晴。与叶囡囡分头寻找叶白之后，晚晴就来到了冰下海，在这里搜寻着叶白的踪迹。

　　这里潜伏的妖兽，比起荒无人烟的山野，自然要多上不少，但只要她不下冰下海去捞宝，倒也不会惹来太多注意，她的实力只有金丹后期，自然更不会惹来元婴修士，或者半步元婴们觊觎身家。

　　“叶白，你究竟在哪里？”

　　柔弱的声音，飘散在风中。

　　晚晴站在半山腰的洞府门口，遥望着不远处的巨大冰窟，轻声道了一句。

　　瞬息之后，似乎察觉到什么，晚晴目光一闪，猛然转头看去！

　　只见风雪当中，一道白色的影子，以一个闪电般的速度，向她扑了过来，凝目看去，一张刻骨铭心的面庞，印入她的眼帘。

　　“陈雨前！他怎么会来这里？”

　　晚晴双目猛然一睁，眼中露出惊讶与仇恨之意，她的老师东海骑鲸客任正远，正是被陈雨前和玄风上人合谋算计至死。

　　嗖嗖——

　　晚晴扬手释放出数十道水箭，拦向陈雨前，随后立刻转身掠去，她也知道，自己目前的实力，根本不可能是陈雨前的对手，只盼着法术拦住对手一点时间，为自己争取到逃脱的机会。

　　“让我来告诉你叶白在哪里吧，哈哈哈——”

　　陈雨前人在半道，哈哈大笑，身躯忽左忽右的闪烁了几下，就躲开了水箭法术。

　　他亦是福缘深厚的修士，身法比起一般的元婴初期修士，还要快出不少，仿佛暗合某种飞行妖兽的飞翔轨迹一般，白袍随风猎猎舒展，从天空里飘忽了几下，就到了晚晴身后，扬手一挥，一记虚空大手印拍向晚晴的后背。

　　晚晴面色沉冷，手里早已摸出了一把四五寸长，冰蓝至透明的匕首，神识察觉到陈雨前掌印拍来，催动匕首，向后刺出！

　　蓬！

　　一声闷响，蓝芒大放，虚空大手印，竟被匕首刺成粉碎。

　　陈雨前目光微凝，落在倒飞而回的匕首身上，眼中精芒电闪。

　　“上品法宝？倒是小看她了！”

　　陈雨前目光微闪，冷哼了一声，自言自语道：“定是那个任老鬼传给她的，也好，我便先杀了你和叶白，再去杀了任小邪，斩草除根，彻底了结了当年那桩事情。”

　　陈雨前师徒算计了任正远之后，因为万道天尊的阻挠，没能杀得了晚晴和任小邪，二人拜入莲畔仙乡之后，陈雨前师徒惧于莲畔仙乡的实力，更是不敢轻易出手。

　　而当玄风死后，陈雨前进阶元婴，实力大进，对任小邪二人，更不放在眼里，加上要与万道天尊争夺散修盟主的位置，暂时也不愿树敌太多，因此此事便耽搁了下来。今天因为叶白的缘故，反倒激起了久违的斩草除根之心。

　　想到这里，陈雨前看着晚晴没入风雪中的背影，脸上笑意更增。

　　砰砰砰——

　　陈雨前双掌连挥，空气里瞬间现出十数只熊掌般的巨大爪印，陈雨前眼中血芒隐现，嘴里更发出古怪的兽吼之声。

　　破风声响，晚晴匕首再出！

　　但陈雨前的雄浑法力和妖变之术，哪里是她可以抵挡的。

　　匕首才刺碎了三尊掌印，晚晴的后背就被狠狠拍中。

　　噗！

　　晚晴猛的喷出一大口鲜血，目光一暗，昏死过去，一头栽倒在地。

　　蓝色匕首呜鸣了一声，无力的落在地上。

　　陈雨前身影一闪，异常轻松从容的落在晚晴身边，扬手招来蓝色匕首把玩了片刻，收了起来。

　　随后手指连点，封锁了晚晴的元神法力。

　　将她横腰夹起之后，陈雨前仔细看了几眼，哈哈一笑，啧啧叹道：“果然是个我见犹怜的美人，可惜注定要为叶白陪葬！”

　　说完之后，陈雨前望向黑暗深处的某个方向，目光微闪，沉吟了片刻之后，喃喃道：“希望那两个老鬼，还没有蠢到被卷进了冰下海的旋涡深处，否则我即便算计了叶白，一个人恐怕也挡不住季苍茫和连夜雨连手。”

　　在呼啸城里，陈雨前是被叶白的大碎星术的巨大动静唤醒，因此没有见到连夜雨大发神威的样子，否则必定会更加谨慎一些。

　　夹着晚晴，陈雨前身影再闪，掠了出去。

　　白色的影子很快融进了茫茫风雪当中……

　　冰下海外围的四周，被极多冰川包围，这里冰川看似寻常，寂静无声，见不到一点动静，但其中实则潜伏着不少半步元婴，和一些元婴期的修士。

　　每当旋涡反吐的时候，便会见到他们个个出洞，或是捞宝，或是打劫捞宝之人，斗的你死我活。

　　其中一座无名冰川里，就住着两位元婴初期的人族修士。

　　盏茶功夫之后，陈雨前就上了这座冰川，到了山腰处的一处洞府前。

　　嗖！

　　弹指射入一道指风之后，陈雨前面带笑意的等待着。

　　门上禁制之气，悠悠散去，两道神识从门内探出。

　　“陈雨前，你来做什么？我们二人和你没有交情。”

　　一道异常苍老的声音，从门中传来，声音里有些冷硬，还有隐约的戒备与忌惮，似乎不愿和陈雨前打任何交道。

　　“小子，上次捞宝的时候，你算计了我们二人一把，差点令我们卷进旋涡深处，还敢送上门来，难道以为我们二人真的杀不了你？”

　　第二道声音，阴森中带着尖锐，鬼气森森，令人毛骨悚然。

　　陈雨前微微一笑道：“两位前辈太执着了，若是放不下当年的一点旧怨，雨前愿意当面道歉，不过我今天来，却是打算和两位前辈合作一次。”

　　“我们二人，跟你有什么可合作的！”

　　苍老声音里，有些不屑，几乎是脱口而出，直接拒绝。

　　“你小子奸狡如狐，连我们这些老家伙都被你算计过，合作便免了吧，老夫还担心被你反咬一口呢！”

　　阴森声音，依旧阴森。

　　“二位前辈，何必拒人于千里之外，晚辈此来，是抱着十二分的诚意的！”

　　陈雨前依旧是一副自信洒脱风采，声音极有磁性道：“我这一次来的时候，带来一些关于两位前辈的宗门的事情，相当了不得，不知道两位前辈，有没有兴趣听一听？”

　　门内修士，没有说话，沉默了片刻之后，石门轰然打开，黑暗之间，只见到四点闪着邪芒的眼睛。

　　陈雨前见状，眼中笑意更增，从容走进门中。


第0897章 冰下之海

　　青天行云舟，蓦然在天空里顿住。

　　叶白三人，站在船头，俯瞰着下方的冰下海。

　　这是三人第一次见到冰下海，这座极寒之地中最神秘的地方，从天空看去，异常显眼。

　　它的四周被高低错落的万年冰川包围，白茫茫的一片，中间则是一个方圆十数里的，黑呼呼的，不规则圆形的巨大地窟，乍一看去，好似冰天雪地中央，生着一只凝视着众生的魔眼一般，触目惊心。

　　浩大的潮水之声，从地窟深处，绵绵不绝传来，仿佛下面是一方永无宁日的风暴汪洋，中间看不到一点异常的宝光，想必此刻并非旋涡反吐之时。

　　不过叶白三人，均能感觉到，不少神识正窥视着冰下海的动静，一旦出现旋涡反吐的情况，地窟上方的平静，将在瞬间被打破。

　　青天行云舟的到来，自然瞒不过这里潜伏的修士，不少修士，亦在窥视着这艘不明来历的大船的动静。

　　南边的无名冰川里，洞府之中，三人暗暗窥视。

　　一人是陈雨前，另外两人正是灭了曾经的连云道宗的北方四大魔派的漏网之鱼。

　　元魔宗主，萧七。

　　地狱门主，鬼道人。

　　萧七穿着一身青衫，身材修长，是个长相斯文儒雅的老者，虽然已经是满头白发，脸上皱纹横生，但仍可看出年轻时一定相当英俊，此老气质，并不显得如何阴森蛮横，或者如何令人惊怖，但只要蓝海大陆稍有阅历的修士，都知道他是一个真正杀人不眨眼的魔头。

　　鬼道人人如其名，穿着一身黑色长衫，头上戴着一个罩帽，身材枯瘦，长相阴森有若厉鬼，一双眼睛里，两点绿色的邪芒，如同鬼火一般燃烧着，浑身气息阴冷沉郁。

　　“果然是当年连云道宗逃走的其中三个小崽子，他们竟然真的进阶元婴了！”

　　鬼道人看着船头的方向，神色凝重无比。

　　陈雨前笑了笑道：“二位前辈现在该相信我说的话了吧，你们的宗门，已经被他们屠的一干二净了，你们的行踪他们也该多少有些了解，他们这一次来到这里，未必没有顺便将你们解决的意思！”

　　“不需你来提醒，老夫自己自然会判断！”

　　鬼道人面无表情，没好气的回了一句，即使二人同意和陈雨前合作，心里也在小心提防着他。

　　陈雨前闻言，目中厉芒一闪，又迅速敛去。

　　萧七目光落在叶白身上，半信半疑般道：“那个小子，真的有你说的那么厉害吗？元婴初期就能击败元婴后期的白狼王？”

　　陈雨前笑容一收，神色异常凝重的点头道：“半点不假，不过两位前辈不用有任何担心，我会亲自去对付他，将他逼入冰下海的深处，就算他有天下的本事，进了那里，也有进无回，两位前辈，只需帮我拦下季苍茫和连夜雨，我的任务完成之后，会联合你们一起杀了他们二人，以后两位前辈回去，可以轻松屠了如今的连云道宗，为自己的宗门报仇！”

　　萧七和鬼道人，悄无声息换了一记眼色，鬼道人道：“你就这么确定，那个小子会为了这个女人，冒死进入冰下海深处？”

　　陈雨前闻言，沉吟了片刻，声音低沉道：“这种事情，在没有发生之前，只有老天爷才知道。我们修道之士，大多绝情寡欲，自私自利，换成你我三人，一定不会这么做，所以就算我说叶白会下去，只怕你们仍会心存怀疑。”

　　萧七和鬼道人瞳孔微缩，不得不承认，陈雨前的话实在有几分道理，且将二人的心理算计的死死的。

　　陈雨前将二人神色的细微变化，看在眼底，嘴角微勾，接着道：“不过，我依然要说，他会下去，能够为了找两个人，来到极寒之地，又不惜冲撞白狼王和整个呼啸城，这样的人，若还不是多情的蠢货，又能是什么！”

　　萧七和鬼道人思索了片刻之后，点头同意。

　　萧七道：“那两个小子，应该也有些手段，可惜那位大少城主，不肯和我们联手，否则更加万无一失。”

　　陈雨前冷哼道：“这也是没有办法的事情，呼啸城里发生的事情，还未传到这里，他又怎么会相信自己那个第一高手的老爹，竟然被人轻松打败了。”

　　萧七微微点头。

　　“那件赶路法宝，倒是不错！”

　　鬼道人突然话锋一转，阴森的声音里，带着毫不掩饰的贪婪。

　　“鬼前辈若是感兴趣，可以自己和萧前辈商量着分配，我只对叶白的命感兴趣，其他东西，半点不取！”

　　陈雨前异常豪爽的道了一句。

　　二老目中精光一闪，同时不置可否的笑了笑，没有继续这个话题。

　　萧七道：“你打算什么时候动手？”

　　陈雨前闻言，仰面看着青天行云舟的方向，微微吁了一口气，搓了搓双手，笑了笑，声如毒蛇吐杏般嘶嘶道：“再等一等吧，我不喜欢和太冷静的对手过招，总要先让他找到发疯发狂，乱了心神才行！”

　　二老闻言，浑身一寒。

　　……

　　“大师兄，降下高度，驾御青天行云舟绕上一圈，让我展开神识仔细搜索一遍！”

　　叶白只看了冰下海数眼就收回目光，朝季苍茫轻轻道了一句。

　　季苍茫微微点头，青天行云舟绕着冰窟，转动起来。

　　叶白的庞大神识，如同一张看不见的渔网一般，铺洒开去，从船下的每一寸地方，开始寻找。

　　时间很快过去。

　　叶白元神之强大，早已可以媲美元婴后期的修士，只用了不到盏茶功夫，就将附近的山脉，仔仔细细的搜索了一遍。

　　“哥哥，找到晚晴姐姐了吗？”

　　叶囡囡不知何时，也来到了船头，声音里有些急切。

　　“……没有！”

　　叶白双眼中电光微闪，落在黝黑深邃的冰下海深处，因为高有道的卦像的缘故，他原本就有着不少心理准备，所以对这个结果并未感觉到太多震惊与慌张。

　　季苍茫道：“下方还有不少地方，被禁制笼罩着，神识无法探察，或许她在其中一间里。”

　　叶白微微点头，转向叶囡囡吩咐道：“囡囡，你在这里等着，哪也不许去，我去去便回！”

　　叶囡囡茫然点头，不知叶白究竟要干什么。

　　叶白踏出青天行云舟，凌立在天空里，悄然运转九转青龙劲，很快金光大放，身躯剧烈涨大起来，厚重如山的威压，铺天盖地而来。

　　几息之后，叶白就变成了一尊两百多丈高的身影，如同金色的巨人一样，矗立在黑暗的天空，耀眼而又醒目。

　　叶白面色冷峻，脚踏虚空，大步走至身边的一座冰川边，朝着冰雪覆盖的冰川，就是一记大碎星术，狠狠轰了出去。

　　轰！

　　狂暴的力量，注进冰川之中，叶白拳头击中处，瞬间碎成齑粉，粗长的裂缝，以它的拳头砸中的地方为中心，向着四面方八方蔓延出去。

　　山摇地动，音爆绵绵，方圆百丈的山头，倾斜着砸落下来！

　　轰！

　　浩大的声音，在山谷中回荡，直接将旁边的冰下海的潮水之声压下了大半。

　　下方窥视的修士们看的目瞪口呆，即便是强如元婴中期的修士，也在心中生出渺小而又无力抗衡的颓丧感觉。

　　“父亲就是输给他的吗？难道那个人族说的是真的？”

　　其中一间洞府里，一个长相与白狼王有几分相似的青年男子，看的心神震颤，脸色刷白。

　　“哪个混蛋，闹出这么大的动静，打扰老子疗伤！”

　　附近下方一间间神识封锁的洞府，立刻打开，一道道身影，从其中掠了出来，性子暴躁的，直接开骂。

　　叶白一拳轰出之后，没有再出手，目光冷冷注视着下方，展开神识，扫过刚刚敞开的洞府。

　　掠出来的修士，猛一抬头，见到天空里的那尊巨大的金色身影，对视了一眼之后，立刻骇的脸色一变，喝骂的话生生吞了下去。

　　几息之后，叶白掠向远处的山里，又是一记大碎星术轰了出去。

　　天地再次摇晃，又是一片禁制封锁的洞府敞开。

　　叶白一行，从西面而来，沿着自西向北的方向撼动群山，陈雨前等人所在的无名冰川在南面，暂时还未轰到，不过照这样下去，不需片刻功夫，叶白就会搜索到这一片。

　　“这个小子，果然很强！”

　　萧七看的瞳孔紧缩。

　　“不止很强，还是个彻头彻尾的疯子，此人若是动怒杀起人了，必定眼也不眨一下。”

　　鬼道人阴森的声音，突然变的有些虚浮。

　　陈雨前毕竟是第二次见到这样的景象，比起他们二人要好上一些，眼中除了忌惮之外，只有仇恨，疯狂，嫉妒，还有冰凉的冷笑。

　　“砸吧，砸吧，砸的越狠越好，叶白，我在冰窟之中，等着你来！”

　　陈雨前的心中，疯狂的呐喊着，连身躯也微微颤抖起来。

　　……

　　冰下海外围面积广阔，叶白一直砸到第五记大碎星术才到了南面，他的动作看似癫狂，心头却一片冷静。

　　从高有道的卦像推断，他几乎可以肯定，晚晴极有可能被人掳走了，而掳走他的人，就躲在附近窥探着他，等待机会要将他引入冰下海的死亡深渊。

　　这是一个他明明猜到，却不得不去面对的凶险。

　　轰！

　　第五记大碎星术轰出。

　　叶白尚未来得及收回拳头，一道白色的人影，已经从一处洞府里，飞掠而出，落进了冰窟之中。

　　“叶白，你这么想找回这个女人，就他妈的给我下来吧！”

　　狂笑之声，从冰窟当中传来，陈雨前的身影消失在了黑暗之中。


第0898章 入大漩涡

　　“是谁？”

　　叶白目光如电，追着那道身影而去，依稀可见他的肋下夹着一个白色人影。

　　陈雨前的动静实在太过突然，再加上千年未见，叶白当年和陈雨前本就交往不多，一时之间，竟没有认出来。

　　刹那之后，叶白就大步踏进了冰窟之中，高大的身躯，悄然恢复成了本尊大小。

　　季苍茫和连夜雨一直关注着叶白的动静，见事情有便，立刻唰的一下收起青天行云舟，带着叶囡囡扑了过来。

　　“你们两个小子，打算去哪里？”

　　一道阴森邪气的声音，突然响起。

　　两道人影，鬼魅一般的出现在季苍茫和连夜雨行进路线上。

　　萧七和鬼道人也终于出手。

　　三人停住脚步，季苍茫扫了二人一眼，目中精光一闪，声音淡淡道：“我道是谁，原来是元魔宗和地狱门的最后两个漏网之鱼！”

　　季苍茫在搜魂“魔帝”石无悔的时候，早已见过二人的模样。

　　鬼道人闻言，目中邪芒一闪，冷哼道：“这么说来，我们元魔宗和地狱门，真的已经被你们屠的一干二净了？”

　　季苍茫微微点头。

　　“受死！”

　　鬼道人厉声暴喝了一声，扬手就是一记绿色的火焰，射向季苍茫。

　　萧七也同时出手，攻向连夜雨。

　　“夜雨，一起交给你了！”

　　季苍茫一手携着叶囡囡，身影从容的闪了闪，便躲过了鬼道人的攻击，再次往冰窟中掠去。

　　鬼道人刚要追上，一道数十丈长的白色刀芒，横着斩出，将他拦了下来。

　　“老鬼，你又打算去哪里！”

　　连夜雨的霸气邪异的笑声传来，狭长如狼的面孔上，杀机渐起。

　　鬼道人和萧七换了一记眼色，一声不吭，一起向连夜雨杀了过来。

　　……

　　冰窟之中，比起上方的夜幕世界，还要漆黑的多，伸手难见五指，不过这只是普通的光线暗淡而已，对于修士来说，只要没有禁制或者法阵雾气阻隔，仍可看的一清二楚。

　　下方冰窟的边缘墙壁，已经被打磨的光滑无比，透明如镜，而在中央的数百多丈深处，海潮剧烈翻涌着，如同被激怒的海中巨兽一般，疯狂拍打着四周的冰壁，声势浩大无比，声音更是澎湃。

　　叶白才一跃入冰窟之中，便感觉到一股强劲的螺旋风暴，从下方深处席卷上来，将他往下方吸去。

　　这股螺旋风暴，显然是由下方的旋涡海潮引起，空气里夹杂着浓郁而又冰凉的海腥味道，但这种程度的螺旋风暴，还无法将元婴修士卷入其中，更不要谈叶白了。

　　微微运转法力之后，叶白的身体没有半点飘摇之相，脚踏虚空步，向着前面下方，那道白色影子，闪电一般追了过去。

　　二人距离，越拉越近！

　　陈雨前显然没有料到叶白的速度，竟然这么快，几下就追到了自己身后几十处，眼中大急，连忙大吼道：“叶白，你若再敢靠近，我立刻一掌将她拍死！”

　　叶白闻言，目光闪烁了一下，停住脚步，双目微眯着看着对方，目中寒芒闪烁道：“你究竟是谁？”

　　陈雨前察觉到叶白停住了脚步，哈哈大笑，又往前飞出去近百丈，拉远了距离，才停了脚步，回过身来。

　　二人立于风暴当中，遥遥相望，脚下十几丈处，就是惊涛拍空的大旋涡，湿漉漉的水气，直逼二人而来。

　　“叶兄，久违了！”

　　陈雨前白袍翻飞，看着叶白，英俊如玉的面庞上堆满笑意，恢复到冷静样子，说话的声音慢慢吞吞，不急不躁，一副一切仍在他的掌控之中的轻松样子。

　　“原来是你！”

　　叶白淡淡道了一句，目光冷峻，知道对手是谁之后，他反倒有种去了一层阴霾般的感觉，心念电转，许多问题，顿时豁然开朗，万道天尊曾说陈雨前在一次外出游历回来之后，实力突然突飞猛进进阶元婴，想必就是在这里得到了什么机缘。

　　他的目光，很快落在陈雨前臂弯下夹着的那道人影身上，人影仿佛昏死过去，低垂着头颅，看不清面目。

　　陈雨前见叶白盯着晚晴看，嘿嘿一笑，一把扯住晚晴的长发，将她的头颅抬起，面对着叶白。

　　叶白双目猛然一睁。

　　即使已经一千五百多年未见，他仍旧一眼认出，那张熟悉的面孔，不是晚晴，又能是谁？不过晚晴现在的美丽面孔却苍白无比，且痛苦的皱着。

　　叶白身上，毁灭气息骤然大生，雷霆电丝，滋滋而起，在黑暗的冰窟里，异常的醒目而又摄人。

　　他的目光投向陈雨前，阴沉而又冰冷。

　　陈雨前却微微一笑道：“叶兄，我知道你现在实力高强，但我劝你莫要有任何动静，否则我可肯定的告诉你，在我死之前，这个女人的脑袋，会炸成粉末！”

　　叶白面无表情，脑中思索着对策，声音淡淡道：“你把她怎么样了？”

　　陈雨前哈哈大笑，伸出手指，在晚晴圆润的面庞，动作极其轻柔的抚摩着，一边轻声道：“你不用担心，我对她没有任何兴趣，只是打昏了而已。”

　　叶白微微点头，目光越发阴沉，面上却没有一丝波澜道：“那你抓住她是打算做什么？”

　　陈雨前深深看了他一眼，笑了笑道：“大家老朋友一场，又是久别重逢，叶兄何必一副剑拔弩张的样子，不如先叙叙旧吧！”

　　叶白目光闪烁了一下，微一沉吟，面上露出一抹笑意道：“既然如此，那就叙吧！”

　　二人心中，均恨不得立刻将对方置于死地，却都是一副满脸笑意的轻松样子。

　　陈雨前微微一笑，故作想了想道：“一千多年前，我曾经搜魂过一个修士，从他的记忆里，听说了一些有趣的事情，叶兄可有兴趣听一听？”

　　叶白目中电闪，眉宇微沉，没有接话，突然感觉到有些不太寻常。

　　陈雨前笑着看了他一眼，接着道：“那个修士的记忆里说，我是什么巳乾之相，而你是什么子复之相，你我二人，天生便是一对你死我活的天敌！”

　　叶白心神一颤，终于知道对方搜魂的那个修士是谁，浓烈的悲伤与愤怒，从心里涌现上来，面孔渐渐狰狞，双拳紧握，咯咯作响！

　　陈雨前盯着叶白，哈哈大笑道：“我还从他那里，学到了一门很厉害的法术，叫做归藏剑指！”

　　叶白身上，交织起一片雪亮的雷霆电光，看着陈雨前的目光里，再没有一丝人类的情感，如同看着死人一般，点了点头，冷冰冰道：“很好，很好！”

　　陈雨前笑道：“看来叶兄已经知道，我说的那个修士是谁了！”

　　叶白默然无声。

　　风声从高处传来！

　　季苍茫和叶囡囡，终于也到了，二人掠至叶白身边。

　　“晚晴姐姐！”

　　叶囡囡看着陈雨前肋下的晚晴，惊呼出声，就要扑上去，却被季苍茫死死抓住。

　　陈雨前目光扫过二人，神色微微有些凝重，随后再次落到叶白身上，声音突然变的阴气森森道：“叶白，你既然受过那个老鬼的恩惠，想必不会看着他的徒弟，死于非命吧？”

　　叶白淡淡道：“你想做什么？”

　　陈雨前嘿嘿一笑道：“我想请你，下去把她捞上来！”

　　话音落下，陈雨前提起晚晴，狠狠扔进了脚下的大旋涡里，自己则转身向着上方飞速逃去。

　　“晚晴姐姐！”

　　叶囡囡看的目瞪口呆，目中泪珠滚滚而下！

　　还未等他惊醒过来，她的哥哥，也闪电一般，扎进了大旋涡里。

　　“大师兄，不要追！”

　　季苍茫刚要去追陈雨前，叶白的大喝，已经在耳边响起。

　　叶白早已料到这一趟大旋涡是非进不可，因此在陈雨前刚刚扔出晚晴的时候，就脚踏虚空步，掠了出去，他的身躯，在行进过程中，疯狂涨大起来，金光闪烁。

　　才入旋涡，疯狂的吸拉之力，卷向叶白，将他往下拖去。

　　而晚晴已经变成了一道淡淡的黑影，离他已经有几十丈远。

　　“晚晴！”

　　叶白暴喝了一声，顺着旋涡的方向，一头扎了过去，他的身躯，此刻已经涨大到了近百丈高，手臂达到了三四十丈长，向前连挥了七八下，终于将晚晴捞在了手里。

　　叶白运转全身的法力，想要腾空跃出水面，却发现已经身不由己，身躯被卷的向下不断落去，九转青龙劲加持后的巨大身躯，虽然成功的令他捞到了晚晴，但巨大的身躯，也承受着更强的吸拉之力！

　　叶白目光一狠，高高举起手臂，疯狂运转九转青龙劲，身躯以更加快的速度，涨大起来，几息之后，就达到了三百多丈高度，叶白高高举起的右手，直接伸出水面之上。

　　“大师兄，接着！”

　　叶白锁定方向，猛一用力，将晚晴抛向季苍茫。

　　季苍茫连忙接住。

　　而做完这一切，叶白已经绝无可能再脱身，他的目光投向陈雨前逃逸的方向。

　　那里，是一片熟悉的雪白的冰霜元气，刀芒霍霍。

　　“夜雨师兄，把他给我活着扔下来，我要亲手撕碎了他！”

　　大旋涡的水下，叶白巨大的身躯被拽往下方的同时，昂起头颅，朝着连夜雨和陈雨前打斗的方向，怒声咆哮。

　　声音落下之后，金色的身影，越来越小，渐渐成了一点金光，无影无踪！


第0899章 了结恩怨

　　大旋涡里，海水狂卷着拍天而起，腥潮的碎沫四处弥漫飘扬，但却再见不到半个人影。

　　“哥哥！”

　　叶囡囡眼睁睁的看着刚刚重逢没有多久的哥哥，被卷进了大旋涡中，不见踪影，骇的花容失色，大喊出声，娇躯直颤。

　　季苍茫一手夹着晚晴，一手抓住叶囡囡，少见的有些口干舌燥，瞳孔紧缩。

　　即使之前他和连夜雨，叶白，早已经商量过可能发生的所有情况，但当叶白真的消失在下方的黑暗深渊里的时候，他仍旧感觉几乎无法克制自己内心的沮丧和冲动。

　　在叶白将手臂伸出海面的一瞬间，他几乎要释放出一道法力，去捆缚住她，试图将他拖上来，但他的直觉告诉自己，若是自己真的那么做，必定是在刹那之间，就被强劲的旋涡之力一起卷了进去。

　　他倒不是贪生怕死，但若那样一来，叶白的所有努力都将白费。

　　痛哭之声，将季苍茫从恍惚中拉回现实。

　　季苍茫先是目光异常冷峻的看了一眼连夜雨和陈雨前打斗的地方，随后望向叶囡囡，轻声道：“囡囡，你的哥哥不会那么容易死的，你要坚强一点。”

　　叶囡囡抽泣着点头，目中泪光隐隐。

　　“晚晴交给你，好吗？”

　　季苍茫目中杀机大起，气息高涨道：“我现在要去把上面那个混蛋逮住，抛下去给你哥哥处理！”

　　叶囡囡听到此话，终于冷静下来，目中射出绝不输于季苍茫的森冷杀机，重重点头。

　　季苍茫小心翼翼的将晚晴交到她手里，二人朝着陈雨前的地方掠去。

　　陈雨前此刻，真变换出不同的妖兽形态。

　　忽尔熊爪怒拍！

　　忽尔狼指撕空！

　　忽尔妖雕翻腾！

　　令人眼花缭乱。

　　他的心里没有半点高兴，反而脸色苍白，心头冰凉。

　　叶白虽然如他所愿，进了大旋涡，但萧七和鬼道人却没有如他所愿拦下季苍茫和连夜雨，甚至连一个也没有拦下。

　　而最令他惊惧的是，连夜雨的实力，强横到了极点，任他如何施展天妖九变之术，都无法脱身，即便想逃，也在瞬间就被连夜雨的古怪身法追上缠住。

　　异常不妙的感觉，在陈雨前的心头流淌。

　　“两个老鬼，究竟在搞什么东西？是根本没有按约定出手，还是已经被他们杀了？”

　　陈雨前目光疾闪。

　　连夜雨目光冷冰冰的看着他，手中眠霜刀，舞的密不透风，一刀连着一刀，极寒之气，直接将空气里弥漫的水气，冻结成了茫茫白雾，将二人的身影包裹起来。

　　在以生平最快的速度，施展法则神通解决了萧七和鬼道人之后，他立刻就追了下来，正好隔着老远见到陈雨前将晚晴抛进大旋涡，叶白随后一头扎入大旋涡的场面，心中怒火，顿时熊熊而起。

　　若非叶白刚才最后一句话，他早已将陈雨前剁成肉泥！

　　“看刀！”

　　连夜雨觑准一个空子，狠狠一刀斩下。

　　陈雨前惨叫了一声，一条胳臂，离体而去！

　　破空之声，从下方忽来，季苍茫鬼魅一般的出现在陈雨前身后，挥指连点，闪电一般出手，在他身上连点了数下，封锁住了他的元神法力。

　　陈雨前法力元神被封，身体立刻随着螺旋风暴转动起来。

　　季苍茫身影再闪，一把将他抓住！

　　“季苍茫，你要干什么？”

　　陈雨前的身躯，被季苍茫双臂高高举起，目光正对着下方的黑暗旋涡，骇的魂飞魄散，尖叫出声。

　　“送你下去见叶白，他正在底下等着你呢！”

　　季苍茫立于风中，黑发乱舞，他的英伟面庞，也微微狰狞起来，声音少见的冷酷。

　　“不，你不能那么做！”

　　想也知道，若他被叶白逮住，必定要生不如死，陈雨前拼命扭动着身躯，但元神法力被封的他，又怎么可能逃脱！

　　“去！”

　　季苍茫暴喝了一声，双臂用力，狠狠将陈雨前扔向了旋涡中央！

　　“不——”

　　陈雨前发出一声长长的惨叫，白色的人影，眨眼之间就被吞进了旋涡之中，又几息功夫，消息的无影无踪！

　　季苍茫和连夜雨看着下方的黑暗深处，喘着粗气，二人今日虽然没有动太多手，但心中的压抑感觉，却比任何时候都更要强烈，那是对未知的茫然和不安。

　　“苍茫大哥，我们现在怎么办？”

　　叶囡囡的瞳孔，有些散乱，明显心里已经乱了分寸！

　　季苍茫目光扫过她和晚晴，强迫自己镇定下来，声音温和道：“我们先上去找个地方给晚晴疗伤，然后守在附近！”

　　叶囡囡点了点头，又茫然问道：“守到什么时候？”

　　季苍茫道：“守到下一次大旋涡反吐的时候，这是我们跟你哥哥商量好的时间。”

　　叶囡囡再次点头，忽然目光一动，又问道：“若是等到下一次大旋涡反吐的时候，哥哥还没出来呢？”

　　季苍茫心中微叹，轻声道：“若真是那样，我们就先会连回道宗，你哥哥的生死，除了老天爷之外，还有一个人知道，他会告诉我们答案的。”

　　叶囡囡一愕，随后不知想到了什么，微微点头。

　　“走吧！”

　　季苍茫深深看了一眼大旋涡后，带着几人往上飞去。

　　几人再没有说话，气氛沉郁，救回晚晴，却失了叶白，这样的结果，不是他们当中任何一个想要的。

　　……

　　回说叶白，进了大旋涡后，被越来越强劲的吸附力量往下拉去，不要说反抗，连动上一动，都异常困难。

　　他的身躯，再次恢复到本尊大小，随着潮水，螺旋向下而去。即便如此，他的脸上也没有太多慌乱，毕竟早就心理准备。只把一双眼睛，仔细的盯着视线可及的每一个地方，同时展开神识向四周探去。

　　漆黑如墨的水中，见不到半点异物，没有尸体，没有妖兽，更没有法宝和储物袋，只有黑乎乎的一片。

　　才陷入没多久的时候，叶白的神识还能感觉到冰窟边缘的冰壁，落下某一深度之后，叶白突然再感觉不到任何实质的冰壁，只有无边无际的海水，仿佛底下是一个广阔到远超他的神识范围的空间。

　　不知过了多久，也不知到了哪里，水中突然传来一股古怪的震荡之力，两尊元神上剧痛传来，叶白脸色一变，连忙强运意志，保持着灵台的清醒。

　　但这股震荡之力，强大到有如天威一般，即使以他的元神之力和坚定意志，也无法抵抗，只坚持了十数息，意识就渐渐模糊，仿佛回到了混沌状态一般，一声未吭，昏死过去。

　　……

　　时间永是流逝。

　　不知过了多久，叶白从无边的黑暗里，猛然醒来，睁开双目，楞了片刻之后，过往的记忆，如同潮水一般，涌上脑海。

　　伴随着记忆一起涌起的，还有元神上的剧痛和肉身骨骼上的疼痛！

　　叶白吃吃抽了几口凉气，目光一凝，朝四周打量过去。

　　这才发现，周围一片光亮，自己竟然躺在一个看不见尽头般的巨大广场上，身下的地面，全是以水晶样的方形巨石铺就而成，整整齐齐，变换着五颜六色的光泽。

　　肉眼看去，广场上除了他自己，再空无一物。

　　而头顶之上，竟是一片星空般的模样，点点星辰，闪烁着白光。

　　肉眼看去，上下四方，见不到半点海水的痕迹，也听不到一点海潮之声。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　叶白目中闪过疑惑之色，慢慢腾腾站起，先是展开神识查看了一下身体的情况，发现并无大碍，只是被恐怖的力量，砸的皮开肉绽！

　　接着右手连抓，变戏法一样，从空气里凭空抓出一件件东西，或法宝，或丹药，或玉简，变换了几次，确定储物空间在这处古怪地方，同样没有问题之后，才心中又是一缓。

　　他的衣服已经被旋涡之力撕的破破烂烂，挂在身上，叶白没有理会，展开神识扫了一圈之后，目中寒芒骤起！

　　叶白驾御起飞剑，朝着一个方向掠去。

　　过不多时，一个血红色的身影，出现在他的眼帘之中，血迹的背后，隐约可见，是白色的长袍，正是被季苍茫扔下来的陈雨前！

　　他的肉身强度，差了叶白不知多少，因此被摔的骨断筋折，浑身是血。

　　叶白降下剑光，落在他的身边，仔细看了几眼，便察觉到他还有一口气在，并未死去。

　　叶白冷冷一笑，右手虚空一转，摸出一只玉瓶，取出几粒丹药，塞进了他的嘴里。

　　做完之后，叶白直接坐在他的身边打坐起来。

　　时间再次流过。

　　一直过了小半个时辰，陈雨前才闷哼了一声，张开眼睛，幽幽醒来。

　　扭头看了几眼，察觉到叶白就在自己身边，陈雨前瞳孔猛缩。

　　“雨前兄，醒了吗？”

　　叶白声音平静。

　　陈雨前眼睛转了转，察觉到口里残留的药香，挤出一个笑容道：“多谢叶兄相救！”

　　叶白看着他，同样笑道：“雨前兄不必多谢，你既然已经醒了，我就该送你上路了！”

　　陈雨前头皮一炸，从叶白的话中，听出了涛天的恨意，敢情叶白救他，只是为了在他清醒的状态下报仇。不过他的元神法力，依旧在封锁状态下，又受了重伤，不要说反抗，连元神自爆也无法做到。

　　叶白猛的站起身子，双手将陈雨前破碎的身躯高高提起，盯着他的眼睛，神色渐渐复杂起来。

　　当年在归藏岛上的一幕一幕，东海骑鲸客任正远对他说的每一句话，突然清晰的浮现在脑海中。

　　而被他高高举起的陈雨前，知道自己无法幸免，亦闭上双目，不做寻常修士般的无谓的求饶或是喝骂。

　　十数息后，叶白双目微红，面上浮起悲伤之色，声音淡淡道：“前辈，叶白给你报仇了！”

　　“陈雨前，受死！”

　　叶白暴喝了一声，双臂用力，肌肉猛的鼓胀起来，向外一分，陈雨前发出一声撕心裂肺的呐喊，高大修长的身躯，瞬间如同薄纸一样，唰的一声，被撕成两半。

　　血雾漫天喷洒！


第0900章 水晶陵墓

　　撕了陈雨前，叶白将他的元神封印收起，那是他对任小邪的承诺。

　　周围的大地，依旧散发着五颜六色的夺目光彩，看不见一个人影，听不到半点声音，仿佛一座死寂了多年的水晶世界。

　　叶白一屁股坐在地上，听着自己的呼吸和心跳，凝目捋起一桩桩事情。

　　若无意外，晚晴应该没有大问题，伤应该很快就可痊愈。季苍茫几人此刻应该守侯在冰下海边，等他出去，一直到下一次旋涡反吐。

　　潜伏在冰下海外的修士，显然不可能是季苍茫和连夜雨的对手，比较麻烦的是白狼王，那个老妖兽得到叶白沉沦进大旋涡的消息之后，极有可能卷土重来，想要杀了季苍茫等人泄愤，不过季苍茫和连夜雨联手，再加上昊日云楼这件顶级法宝，绝不该输给他，所以倒也不用担心。

　　至于其他宗门中的琐事，叶白早已请季苍茫代为安排，也不用担心。

　　如今，只看他如何闯出这处地方了。

　　叶白的目光，转向陈雨前被撕成两半，血肉肝脏淋漓了一片的尸体，心念电转。

　　以陈雨前元婴初期的境界，又被封锁了元神法力，到了这里，仍然存活了下来，由此可推断，以前下来的那些修士，应该也未当场死去。

　　但他们的法宝和储物袋子，却在旋涡反吐的时候出现了，这即是表明，他们最终仍然死了。

　　联想到高有道的大凶批语，这些之前被卷下来的修士，应该不是自然的老死陨落，极有可能是死在这里的某处凶地了。

　　想到这里，叶白暗暗提醒自己，定要小心谨慎。

　　“只是，不知道这处凶地究竟在哪里，又凶在何处？和出去的通道有没有关系？”

　　叶白自言自语了一句。

　　挥手释放出一团火球，将陈雨前的尸体，烧的干干净净。

　　换了一身干净衣服之后，将对晚晴，温璧人等人的思念排出脑外，叶白驾御剑光，随意挑了一个方向寻找起来。

　　……

　　这片空间，无边无际，满眼看去，除了地上的巨大水晶石，再看不见任何东西。

　　海下世界里，似有星空，却无日月，因此无法计算时间。

　　叶白自己估算着，起码已经过了四五个月的时间，独自一人在一片完全一样，没有半个生灵的世界里鬼转，那种感觉简直能够将人逼疯。

　　好在叶白心志坚定，又曾在雷落之渊里，度过了十年的孤单时光，倒也并不觉得压抑，只是有些枯燥。

　　飞累了便坐下休息，休息完了，再次上路。

　　这一日，叶白目光一动，猛然望向左侧的方向。

　　在地平线的尽头，隐约有一片凸出地面的宫殿样的东西。

　　“就是那里！”

　　叶白心中一动，面上露出喜意，立刻掉转剑光，飞掠而去。

　　又过了大半个时辰，一座方圆千丈，高约四五百丈的巨大宫殿，清晰的出现在叶白的眼帘之中。

　　整座宫殿看似巨大，但其实只有一座，孤零零的耸立在地面上，威严肃穆。宫殿是以铺就地面的巨大水晶石一样的材料砌成，因此造型虽然大气古朴，但却光彩夺目。

　　殿内景象，隐隐约约，肉眼看不真切。

　　大殿门口，站立着一尊身高三丈，赤裸着上身，浑身肌肉虬结贲起的水晶巨汉，巨汉单手持着一把丈长巨剑，威风凛凛，一双虎目中神光湛然，冷冷盯着大殿门口前方的方向，一副守护姿态。

　　叶白隔着大殿数百丈远，就猛然顿住剑光，眉头微皱。

　　令他感觉到凝重的，并非这座宫殿本身，又或者持剑巨汉，而是大殿外的水晶广场上。

　　那里……布满了密密麻麻的骸骨！

　　叶白屹立在天空里，一眼看去，地上的骸骨竟不下数百具，大多是各式各样的妖兽，少数是人类骸骨。

　　这些骸骨，在这里已经不知道多少年，大半已经成了黄褐色，只有少量时间不长的，还呈现出新鲜的白色。

　　危险的感觉，渐渐浮上叶白的心头。

　　叶白缓缓降下剑光，落在边缘的一处骸骨边上，仔细观看。

　　这具骸骨是一具人类骸骨，骸骨从头颅到跨下，被一劈两半，落下两边，骸骨断开处平滑而又完整，显然是被某种远远超出自己的强横锋利的力量，直接一击劈开，连半点挣扎的可能都没有。

　　破烂的衣服，耷拉在骸骨上，却见不到半个储物袋子，或是储物戒指之类的东西。

　　叶白看的目中电闪。

　　收起飞剑，叶白立刻祭出了万妖朝皇鼎置于头顶，这处地方，实在有些诡秘，小心无错。

　　叶白在一尊尊骸骨之间穿梭，接连观察了几十具，均是被一击斩成两半，下手之人的攻击，干脆而又利落，强大至不可阻挡，叶白甚至在地上发现了不少破碎的炼器材料，若无意外，下手之手的这一击，该是直接将这里的修士，连人带法宝，劈成了两半。

　　“难道，是那个家伙干的？”

　　叶白掉转目光，投向守护在大门口的那位持剑的水晶巨汉。

　　水晶巨汉，肃然无声，向前的目光，恰好与叶白在同一方向上，二人四目相视。

　　叶白浑身顿时一寒，竟产生被某种活物盯上的古怪感觉，对方的目光异常的冰冷而又无情。

　　“殿中莫非藏着什么大秘密，这些家伙是因为觊觎殿中的秘密，才会被守卫杀了？”

　　叶白硬生生的断开与对方互视的目光，接着思索，他的目光不自觉得的扫向殿门后的方向，心里极想展开神识进去探一探，但又强忍了下来，在没有探明情况之前，并不打算轻举妄动。

　　思索了片刻之后，叶白笑了笑，退至骸骨的最边缘，隔着数百丈远，猛然踢出一脚，将脚下的一根白骨，踢向殿门后的方向。

　　白骨电射而出！

　　才到殿门前四五丈远处，无声的水晶世界里，突然响起一声暴喝，传荡四方！

　　“小贼，竟敢觊觎主人之墓！”

　　水晶巨汉好似活了过来一般，两只眼睛中白芒闪过，咆哮了一声，扬起手中的巨剑，狠狠斩出！

　　这一剑的方向，并非白骨，而是直奔叶白而来。


第0901章 鼎损人伤

　　嚯——

　　剑啸之声，弥天而起！

　　水晶广场上的天空里，只见到一道五彩瀑布般的剑芒，以不可思议论的速度，劈向叶白的脑袋，要将他一分而二！

　　叶白只看了一眼，就骇的几乎魂飞魄散，拔腿就要踏起虚空步往远处逃去！

　　他生平所遇的修士里，若论剑道神通之威猛绝伦，首推纪白衣，其次则是李将军，但比起这一剑，威力不论，光是气势和速度，二人都要弱上一大截。

　　这一剑，可说叶白修道至今，所见最强一剑。

　　砰！

　　叶白右脚刚刚跨出，身影还未闪开，五彩剑芒，已经到了他的头顶，砍在了他头顶的万妖朝皇鼎上！

　　万妖朝皇鼎金芒大放！

　　但只支撑了半个刹那，嗤嗤的碎裂之声，就从叶白头顶上方传来，这件叶白生平所见的为数不多的顶级法宝中的最强防御法宝，直接被这一剑砍的裂缝纵横。

　　喀嚓！

　　又是一声脆响，万妖朝皇鼎的一角，唰的一下，被砍落下来，离鼎而去。

　　五彩剑芒，倾泻而下，贴着叶白的后背落在地上，水晶地面上爆起一团五彩光芒，仿佛同质同源一样，将五彩剑芒完全吸收，没有出现半点裂痕。

　　噗！

　　叶白脸色瞬间苍白如纸，猛的喷出一大口鲜血，宝鼎受损，他亦元神遭受重创，剑芒中蕴藏的强横力量，更令他五脏六腑被震的剧痛。

　　不过他没有时间去心疼，顶着破损的宝鼎，向前踏出，终于迈出完整的一步虚空步。

　　一步踏出，就是数百丈！

　　叶白没有停留，一连跑出了数千丈，直到察觉到没有任何剑芒追来，才停住脚步。

　　站定之后，叶白揉着胸口，回头看着殿门口那尊如同雕像一般，再没有半点动静的水晶巨汉，龇牙咧嘴，苦笑不止。

　　不知是因为叶白跑出了他的警戒范围，又或者自信自己这一剑，必定能将对手斩杀。水晶巨汉劈出那一剑后，没有再攻击，恢复成之前死物一般的样子。

　　“一尊傀儡般的存在，随手一剑就把我的万妖朝皇鼎，劈掉了一块，难道他是离尘之上的存在不成？还让不让人活了！”

　　叶白哭笑不得！

　　看着广场上的满地骸骨，叶白首次感觉到他们死的不冤。

　　若非他离的足够远，又事先祭出了万妖朝皇鼎这件顶级法宝戒备，更跨出了那半步，万妖朝皇鼎必定是从中间被一分为二，紧接着就是叶白自己被劈成两半。

　　一滴冷汗，从叶白额头泌出。

　　急喘了几口粗气之后，叶白伸手取下头顶的万妖朝皇鼎，这件法宝被砍去一角之后，光芒全无，暗淡如死，断口处平滑而整齐，足以想象刚才那惊天一剑的锋利，其他地方，也是裂纹密布，虽然没有完全毁损，但必定是要重新修复之后才能使用了。

　　“这处地方，绝不是离尘之下该来的地方！”

　　叶白心中微叹，摄来被劈飞的一角，与万妖朝皇鼎一起收起之后，目中闪过沉吟之色。

　　他如今几可肯定，其他进到这里的修士，都已经被那尊水晶巨汉击杀了，但那尊水晶巨汉明显是傀儡般的存在，除了击杀对方之外，没有任何理由去动他们的法宝和储物袋子。

　　这样一来，又是谁，或者什么古怪力量取走了他们的储物袋子和法宝？

　　难道，以前进来的修士中，还有一个人活着？

　　这个人是谁？实力难道比他还要强吗？

　　但他们的储物袋子和法宝，最终又为什么会在大旋涡反吐的时候出现？

　　才揭开了一个谜团，叶白就发现自己陷入了更多的迷惑当中。

　　“这地方玩不起，阁下慢慢守着吧！”

　　思索了片刻之后，叶白朝着水晶巨汉苦笑道了一句，又深深看了一眼大门后的方向，驾御飞剑，转身而去，决定先到其他地方找找线索。

　　虽然这里是他到目前为止，发现的唯一一处可疑之地，但那尊水晶巨汉的实力实在太恐怖，叶白虽然对水晶陵墓中的秘密相当好奇，但在不确定里面有着离开这里的线索的时候，他还不至于因为好奇把命搭进去。

　　至于展开神识探察其中奥秘的念头，也被他生生压了下来，在万妖朝皇鼎修复之前，他已经没有第二件顶级防御法宝再去抵挡那一剑了！

　　而就在叶白转身之后，水晶陵墓的大门内，一双微微闪着精芒的眼睛，却在暗暗窥探着叶白远去的背影。

　　……

　　叶白离了水晶陵墓，挑了一处没有探察过的方向，忍着疼痛，飞了小半个时辰后，就落在地上。

　　周围依旧是空荡荡的一片，没有任何遮掩，看起来若是要疗伤，难以布置有效的防备。

　　不过对于叶白来说，仍有办法解决。

　　伸手在虚空里抓了几下，四把宝剑样的上品法宝凭空出现在他的手里，散着各式光芒。

　　叶白扬手一抛，四把宝剑立刻凌空而立，悬浮在他前后左右，四个方向的天空里。

　　微微的剑鸣之声，清晰的在广场上传开。

　　叶白双目微眯，目中电芒闪过，凝视着天空里，仿佛看着某样有形有质的东西一般，双手飞快在四把宝剑之间牵引起来。

　　盏茶功夫之后，叶白定住动作，朝着虚空某一点上，猛的弹出一道法力。

　　呜！

　　四把宝剑剧烈颤抖，光芒大盛的同时，亦发出清越的剑吟之声。

　　剑身之外，一道道剑芒样的锋利的禁制之气，忽隐忽现，连成一个球型，将叶白包裹在中间。

　　叶白扫了四剑一眼，满意点头，四大禁制流派当中的刀剑禁，完全由法宝来操控，他刚才布置的这门禁制，就是一门高级刀剑禁，名为剑动四方，攻防俱佳，最适合现在的环境下使用。

　　自从进入这里之后，虽然的确没有发现半个活人，但未必就真的没有，尤其在见到水晶陵墓之后，叶白再不敢大意。显然不可能是所有修士在见到满地骸骨之后，都有胆量去尝试一下的。

　　布置完这一切，叶白才盘膝打坐起来，恢复元神上的伤势。

　　通常来说，法宝的品阶越高，需要打入的元神烙印越强，这样才能操控自如，但相应的，若是法宝受损，自己也会受伤，法宝品阶越高，损伤的越厉害，元神伤的越重。

　　万妖朝皇鼎被水晶巨汉生生砍下一角，叶白元神之痛可想而知，即使以他现在的强横元神，亦痛到面皮抽搐。

　　坐定之后，叶白立刻驾御本尊元神，和第二元神一起沉入意识海中，催动太上感应篇，汲取元神水雾疗伤。

　　四把宝剑，泛着寒光，默默守护。

　　……

　　大约过了十七八天的功夫，叶白才从入定中醒来，眼中神采，明亮如初！

　　站起身子，叶白扫了一眼四剑，没有发现任何触碰过的痕迹，心中略定，当即撤去禁制，收了四剑，祭出飞剑，破空而去。

　　自这日起，叶白再次重复起之前的枯燥日子，寻找起这处空间里的可疑之处。

　　时间一天天过去，叶白目光渐沉，始终没有发现其他古怪地方。

　　这一日，叶白找到精神疲惫，随意找了一处地方坐下休息，百无聊赖之时，脑中突然电光一闪，眼中亮起喜意，笑道：“几乎忘了那个惫懒家伙！”

　　话音未落，叶白摸出小世界戒指，神识一动，瞬息之后，白光一闪，一个胖呼呼，毛绒绒，四五尺高的肥胖狸猫出现在叶白身边，正是久违的小灵狸。

　　“吱吱吱吱——”

　　小灵狸竟然没有在睡觉，出世之后，瞪着滴溜乌黑的眼珠，挥舞着爪子，冲叶白尖叫着，一副生气，亢奋，激动的样子。

　　许久未见，他的修为竟然到了金丹后期，身上的毛皮，呈现出璀璨的银光，看的叶白都觉得不可思议，这个家伙整天吃了睡睡了吃，修为竟然也升到了金丹后期，难道寻宝狸一族就是这么破境的？

　　小灵狸见叶白只盯着他看，却不理他，面色大急，一对又短又胖的上肢，疯狂挥舞起来。

　　“闹什么，在里面悠闲了那么久，也该出来干点活了！”

　　叶白瞪了他一眼，没好气的道了一句。

　　小灵狸听到叶白的话，双手叉腰，毛脸上现出一个不屑般的哂笑表情，一副就知道是要本大爷出马的得意样子。

　　叶白实在太了解他的脾性，板起面孔，声音严肃道：“把这里灵气有古怪的地方给我找出来，你现在境界也高了，灵觉应该更加敏锐了才对。”

　　小灵狸听到叶白的话，扭动脑袋朝四周打量了一下，眼中立刻现出惊讶之色，显然对这里的古怪景象亦感觉到很古怪。

　　叶白等他仔细看了许久，才目光一闪道：“能够感觉到哪里有古怪吗？”

　　小灵狸摇了摇头，双手一摊。

　　“什么意思，这里范围太大了？没有发现？”

　　小灵狸点了点头。

　　叶白微微点头，释放出飞剑道：“上来。”

　　小灵狸一听，又急了，眼中闪过古怪的神色，爪子连挥，一副想要回到戒指世界中的样子。

　　叶白不悦道：“你还没有睡够吗？”

　　小灵狸连忙摇头，眼中闪过古怪的羞郝之色，鬼鬼祟祟，慢慢吞吞的比画了几下。

　　叶白双目微凝，思索了片刻，有些不敢确定道：“你这个家伙，不会最近都跟那只小狐狸厮混在一起吧？”

　　小灵狸毛脸上露出一个乐晕了的表情，龇着两颗龅牙，点了点头。

　　叶白眼中一亮，笑着摇头，一只狐狸，和一只狸猫勾搭上了……有意思！


第0902章 两只狐狸

　　水晶广场上，小灵狸眉开眼笑的看着叶白，一副找到了人生方向的幸福陶醉模样，乐的屁颠屁颠的。

　　叶白看了他几眼，笑了笑，目光一闪道：“很好，从今天开始，你若是不帮我把这里所有的古怪地方找出来，你就永远也别想见到那只小狐狸了。”

　　“吱吱吱吱——”

　　小灵狸一听，脸色剧变，急的上窜下跳，冲着叶白再次咆哮起来，连气息都开始高涨。

　　“快点上来干活了！”

　　叶白冷冷喝斥了一句，释放出淡淡的龙族威压。

　　小灵狸顿时绒毛根根直立，漆黑的瞳孔急速收缩了几下之后，气息猛然一收，垂头丧气，磨磨蹭蹭的爬到叶白的飞剑上，满眼被人要挟了的无奈模样。

　　叶白嘴角勾动了一下，飞剑破空而去。

　　寂静的空间里，一人一剑一兽，飞来掠去。

　　剑啸之声，清晰而又清冷。

　　上路之后，叶白想起自己在这里不知还要呆上多久，总不能让胡小仙在戒指中虚度光阴，便又从自己记得的木系功法法术里，挑了一些上乘的，扔给胡小仙修炼。

　　为她详细讲解了一遍之后，便算作罢，至于她修炼的进展如何，叶白也懒的去操心了，留到以后给季苍茫去头疼吧。

　　……

　　不得不说，小灵狸虽然惫懒，但确实对灵气波动有着远超其他修士的，异常敏锐的灵觉，飞了四五个时辰后，小灵狸突然目光一动，望向剑身左侧的方向，尖叫了几声。

　　叶白掉转剑光，飞出七八里地之后，一个灰不拉叽的储物袋子，出现在叶白的眼帘之中，这个储物袋子落在水晶广场上，异常显眼。

　　叶白张手摄来，仔细查看。

　　储物袋子中，空空荡荡，已无一物，袋子表面，还残留着几滴干涸的鲜血，散发着淡淡的灵气气息。

　　若无意外，该是哪个修士杀人夺宝之后遗弃的。

　　叶白随手焚为灰烬，继续寻找。

　　一连过了十来天，均无发现，小灵狸不免有些急噪起来，他本就是顽童性子，又跟胡小仙正打的火热，哪里能够忍受分离之苦，在被叶白狠狠修理了一顿之后，才安分下来。

　　一人一兽的关系，异常古怪，叶白因为它曾陪伴自己度过了在雷落之渊中的十年孤独岁月，对他极其宠溺放纵，除非到了无可奈何的地步，否则都是任由他去过他自己想要的悠闲生活，连他的寻宝天赋都可舍弃，而不是逼着他帮自己去寻宝。

　　至于小灵狸对叶白是什么感觉，只有他自己清楚了。

　　这一日，小灵狸朝着一个方向，再次挥动起爪子。

　　叶白精神一振，靠了过去。

　　盏茶功夫之后，两道人影出现在叶白眼帘之中，一坐一躺，身上散发着浓郁的妖兽气息。

　　坐着的是个三十多岁模样的妇人，穿着一身白色裘皮，却只遮掩住了紧要的胸腹之处。露出大片雪白的肌肤。此女长相，异常美艳妩媚，酥胸高耸，体态撩人，充满了妖冶媚惑的风情，修为是元婴初期。

　　一双剪水桃花双瞳，原本一动不动的盯着躺在地上的身影，眉宇之间，满是悲伤与绝望之色。察觉到剑啸之声，此女猛然抬头，眼中闪过戒备之色。

　　叶白放慢速度，缓缓靠近，扫过女子的时候，心中生出古怪的感觉，仿佛似曾相识，但叶白确定自己从未见过此女。

　　二人隔空遥遥对视，谁也没有开口。

　　疑惑了片刻，叶白找不到头绪，将目光转向地上躺着的人影，那是一个身材修长的青年男子，长相俊美，同样穿着一身雪白裘皮，不过已经气息全无，身边放着不少冰灵石，明显已经死去多时，全靠冰灵石的寒冷气息，保持肉身不腐。

　　叶白目光如电，一眼便看出，将他击杀的，是从头顶处直落而下的一道红线般的伤痕，此人的尸体，明显经过了处理，身上穿的衣服，也明显是后来换上去的。

　　看到这道红线，叶白不禁若有所思。

　　他的身边，小灵狸也在神色古怪的看着妇人和男子，圆眼急转，一副沉吟之色。

　　“道友如何称呼？”

　　叶白隔着百丈远，定住剑光，淡淡问了一句。

　　“叫什么名字，又有什么区别，困在这处天地里，早晚都是陨落之局！”

　　美妇的声音，磁性中带着淡淡的沙哑，柔媚动听。她的目光平静，一副生无可恋的绝望之色，但偏偏越是如此，反而越发予人一种风情万种，勾人魂魄的别样韵味。

　　叶白听的心神一荡，目光一定之后，凝目思索，心中暗忖死去的那个男子，该是她的双修道侣，二人感情想必相当深厚，否则不会如此悲伤绝望。

　　沉默了片刻，叶白又道：“不知道友进到这处空间多久了，除了那处水晶陵墓之外，这里可有其他特别地方？”

　　美妇闻言，诧异的看了他一眼，不知想到什么，目光一暗，神色凄楚道：“道友倒是知进退，竟然没有试图闯进那座陵墓中探一探，若我夫君像你一样，也就不用死在那尊傀儡守卫剑下了。”

　　叶白心中苦笑，若非诸多准备，他也早已死在了那尊傀儡守卫剑下了，不过这种事情，也没必要与外人多说。

　　美妇接着道：“我和我夫君，在几十年前，就被卷进这里来了，亦曾找过许久，但除了那处水晶陵墓之外，没有发现其他特别之处，若是强闯陵墓，必死无疑，如今已经彻底绝了念头，道友若是打算找到通道出去，恐怕是痴心妄想。”

　　叶白闻言，心中微叹，此时此刻，他倒是极希望高有道可以在自己身边，给自己透露一点天机。

　　不过即便这位美妇这么说，叶白仍旧打算亲自再去搜索一遍。

　　“那就不打扰道友了！”

　　叶白拱了拱手，对方已经心志崩塌，斗志消弭，再劝也是无用。

　　正要御剑而去，大腿却被小灵狸一把抓住了，小东西一手抱着他的大腿，一手焦急的比画着，嘴里吱吱有声。

　　叶白看着他的手势，神色立刻古怪起来。

　　美妇此刻也注意到了叶白身边的肥胖狸猫，不过仅只看了一眼，就转过头去，看着自己的夫君。

　　叶白思索了几息，目光再次投向美妇，沉声道：“敢问道友，可认得胡小仙？”

　　美妇闻言，娇躯一颤，明眸忽闪，脸上立刻有了几分生气，站起急问道：“道友认识小仙吗？我是她娘！”

　　此女站起之后，叶白才发现她的身材丰腴曼妙到了极点，露出来的双腿饱满而又修长，高耸的酥胸，因为心情的激动，而剧烈起伏着。

　　叶白感受着她的惑人魅力，压了压心神，心中感慨道：“我早该猜出来的，这样不需施展任何媚术，举手投足之间就能自然释放出媚惑神采，和胡小仙简直如出一辄，而胡小仙的父母，正是在几十年前来到冰下海的，再也没有回去过。”

　　叶白心神一动，白光一闪，顶着狐狸脑袋，拖着长尾巴的胡小仙，凭空出现在身边。

　　胡小仙显然正在修炼，出现之后，还保持着盘膝打坐的样子，身上木灵气弥漫。

　　“小仙！”

　　美妇见到胡小仙，惊的目瞪口呆，任她怎么想，也没有猜到，竟在这里见到自己的女儿。

　　胡小仙从两处空间里进出，脑子正有点迷迷糊糊，听到熟悉的声音，扭头看去，同样惊的目瞪口呆。

　　“娘……怎么会是你？”

　　胡小仙楞了片刻之后，唰的站起，跑了过去，母女二人相拥而泣，泪如绝堤！

　　……

　　叶白看着一大一小，两只狐狸竟在这处绝地里重逢，心中亦不免唏嘘。

　　好一会之后，美妇一把将胡小仙拉到自己身后，目光冷冰冰的盯着叶白道：“阁下究竟是谁？你对小仙做了什么？为何把她带到这里？”

　　凶厉之气，逼人而来。


第0903章 旋涡反吐

　　对方突然变脸，叶白倒是没有动怒，他很知道对方只是舔犊情深，情绪激动而已。况且即便打起来，叶白也没有将对方放在眼里。

　　叶白淡淡一笑，没有说话。

　　“娘，你误会了！”

　　胡小仙一看美妇要发飙，连忙抓住她的手臂，胡小仙可是亲眼见过叶白轻松将白狼王打到吐血而逃的火暴场面，那时候叶白如同天神般的威势，仍深深印在她的脑海里。

　　美妇疑惑的看了她几眼，脸色严肃道：“小仙，究竟是怎么回事？”

　　胡小仙不敢迟疑，连忙将二人离开自己之后，自己被族人抛弃的悲惨境遇，以及自己与叶白等人相遇的事情，飞快讲了一遍。

　　美妇听的美眸急闪，脸色数变，半信半疑。

　　尤其是关于叶白打败白狼王的事情，简直令她觉得不可思议，甚至悄无声息的释放出一道法力，在胡小仙的体内游走起来，看她有无被叶白种下禁制控制起来。

　　胡小仙也是个机灵鬼，任由她检查自己的身体，脸上没有半点异样。

　　直到没有发现任何异常，美妇才松了一口气，而听到最后，她也只能一声轻叹，以她的细腻心思，自然听的出来，叶白并非是从胡小仙这里打听到消息之后，就将她甩在一边的自私之徒，相反还有意成全她，而来到这里，也只能说是一场因缘际合，阴错阳差了。

　　“多谢道友，刚才误会道友了，还望见谅！”

　　美妇朝叶白袅袅行了一礼，不过眼中神色却隐约有些酸楚与无奈，毕竟虽然与胡小仙见面了，但女儿却从此要和自己一样被困在这里，任谁都很难高兴起来。

　　“无妨，人之常情而已！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“爹！”

　　胡小仙这个小迷糊，直到此刻才发现身后老爹的尸体，尖叫了一声之后，跪倒在尸体旁，又是一阵哭的稀里哗啦，闻者心酸。

　　美妇抚着她的背，亦泪光隐隐。

　　小灵狸这个没出息的家伙，数次想上去安慰一下胡小仙，但鬼鬼祟祟看了美妇几眼之后，又把毛茸茸的脑袋缩了回来。

　　一直过了小半个时辰，胡小仙的心情才算平复下来。

　　叶白朝美妇道：“道友如今该告诉我你的名号了吧？”

　　美妇脸色微红，挤出一丝笑容道：“在下舒好好，见过道友，刚才失礼了。”

　　不得不说，她们种族的媚惑天赋实在过人，一颦一笑，都能令人沉醉其中。

　　叶白紧守心神，微微点头，面色平静道：“在下叶白，不知道友如今作何打算，可有兴趣与我一同去找出离开这个世界的关键所在？”

　　……

　　“愿随道友，一起找出离开这个世界的关键。”

　　沉吟了片刻，舒好好点头同意，虽然内心深处早已不抱太大希望，不过为了胡小仙，她仍然决定再试一试。

　　叶白微微点头。

　　闲言琐事也不再多说，舒好好母女二人收起男子的尸体之后，就立刻随叶白上路，母女二人共驾一剑。

　　小灵狸见胡小仙没有被叶白收进小世界戒指里，倒是喜出望外，一双乌黑眼睛不时落在她身上，碰到舒好好有所察觉，转头看他时，则立刻变换出一脸谄媚的笑意。

　　叶白虽然背对着他，神识却看的清清楚楚，脸色不免一黑，忍不住传音给他，喝道：“不要在那里给我丢人现眼，专心一点，把你寻找灵物的天赋给我使出来，你的丈母娘和胡小仙能否离开这里，全看你的本事了！”

　　小灵狸一听，目光一凛，总算正经起来，挺了挺堆满肥肉的胸脯，雄赳赳，气昂昂，嗅着鼻子寻找起来。

　　叶白无语摇头，收回神识，懒的再去看他。

　　两剑并驾齐驱，在空荡荡的水晶大地上空飞驰。

　　“道友夫妇进来之后，可曾将这里搜索遍了，可知这里究竟有多大？”

　　叶白边飞边问。

　　舒好好没有多想，脱口而出道：“我和夫君进来之后，只搜索了七八个月的时间，就找到了那处水晶陵墓，但见到满地白骨之后，我们没有立刻去闯，又在这里搜索了几年时间，始终没有到达任何边界，无可奈何之下，夫君才选择了去闯那处陵墓，一试机缘。夫君死后，我又搜索了十数年，无果之下，心灰意冷，也彻底断了出去的念头。”

　　重新振作起精神之后，此女终于显现出几分元婴修士应有的风采，说起话来，从容不迫。

　　叶白点了点头，又问道：“在此期间，你可曾见到其他活着的修士？”

　　舒好好闻言，美艳的面庞上，露出一丝微愠之色道：“确曾见过几个猥琐而又好色的讨厌家伙，不过均被我赶跑了，之后也再没有见到过。”

　　叶白再次点头，以此女的姿色和不经意间流露出来的妩媚风情，遭到觊觎和骚扰，委实太正常。

　　“道友在里面呆了几十年，应该遇到过旋涡反吐的情况了吧，空气气流里可有异常？”

　　舒好好目光一闪，点了点头。

　　叶白忙问道：“什么异常，来自哪里？去往何处？”

　　舒好好一双美目里，碎波流转，回忆了片刻才道：“事实上，我总共经历了六次旋涡反吐，第一次的时候，还不敢确定，空气中的气流，突然向着一个方向，剧烈流动起来，我和夫君立刻往那个方向赶去，但我们只追了半盏茶的时间，气流的涌动就渐渐平息了。以后几次，同样没有赶上，不过第五次的时候，我曾亲眼见到了气流涌动的初始之处。”

　　叶白道：“究竟是哪里？”

　　舒好好苦笑道：“那座水晶陵墓的大门里。”

　　叶白愕然，又是水晶陵墓……难道那里真的是一切古怪的来源，命中注定要去闯一闯？

　　“法宝和储物袋子都是从大门里涌出来的吗？”

　　“正是！”

　　“有意思……”

　　叶白抚摸着下巴，面上露出古怪的笑意，轻声道了一句。

　　舒好好道：“我知道道友在想什么，我也怀疑陵墓之中，有一位活着的修士在操控着一切，而且此人实力不可想象，若不是超过那位水晶卫士，起码也要扛的住他的攻击，能够闯进陵墓里。”

　　叶白点头道：“你可曾察觉到陵墓中有何异常？”

　　舒好好摇头道：“我曾放出神识，打算进墓中探一探，但才到门口，就被一层无形的墙壁挡了回来。”

　　叶白再次点头，又道：“气流的去向是哪里？”

　　舒好好没有说话，伸出一根葱白玉指，指向头顶。

　　叶白抬头看去，那里是一片璀璨的星空，繁星点点，闪着迷人而又神秘的光芒。

　　叶白头皮一炸，此情此景和失落之地，何其相似，心道这个世界里，不会真有一个类似太玄木的存在，在操控着这一切吧？

　　思索了片刻之后，叶白目光微凝，定住剑光，朝三妖道：“你们等一等我！”

　　说完，将小灵狸扔到舒好好剑上，驾御剑光，笔直的直刺天空而去，剑啸之声，霍霍而起，气势惊人。

　　舒好好看的目中电光直闪，一瞬之间，突然察觉到叶白的气息疯狂爆涨，令她也生出不可匹敌的惶恐感觉。

　　“此人果然不简单，难道小仙说的是真的？”

　　舒好好仰面看着叶白消失的身影，心里首次生出，若叶白真的曾将白狼王打的狼狈不堪，说不定可以闯进陵墓中，找出其中奥秘的感觉。

　　……

　　回说叶白，入了天空高处之后，很快就察觉到一股天地威压笼罩了下来，这股天地威压，似乎与外界没有任何区别，越往上去，越是沉重。

　　喝！

　　叶白额头汗水渐渐泌出，双目怒睁，顶着沉重如山的天地威压，又向上升起一段之后，终告放弃。

　　踏着剑光，俯冲而下，叶白脸上倒也没有太多沮丧，这只是一次尝试而已。

　　“道友可有发现？”

　　见叶白回来，舒好好立刻问了一声，不过目光平静，眼中没有多少期待之色，显然并不看好他的举动。

　　叶白摇了摇头，无视胡小仙身后小灵狸的哀求目光，一把将他摄了过来，继续向前搜索过去。

　　……

　　时间永远向前，一人三妖，自己都不知道已经找了多久，耐心正在被点点蚕食。

　　除了偶尔碰到的几个同样被卷进来的修士之外，小灵狸再没有发现任何异常，这方空间里，除了那座危险的水晶陵墓，似乎真的再没有任何古怪之处，满眼看去，只有永无至尽的空荡荡的水晶广场。

　　“不必找了，我们去水晶陵墓！”

　　这一日，叶白终于下决心，再去水晶陵墓，他的目光异常坚定，见不到半点动摇。

　　既然躲不过，那就去闯一闯，叶白已经不打算再将时间花在永无休止的探索上。

　　舒好好诧异的看了他一眼，有些担忧道：“道友真的打算进陵墓？”

　　叶白无声点头。

　　舒好好见他神色严肃，没有多劝，只是紧紧抓住了胡小仙的手，目光渐渐迷离起来。

　　掉转剑光之后，又不知行了多久，终于再次回到水晶陵墓前。

　　白骨依旧，水晶守卫依旧，附近见不到半个活的人或妖兽的影子。

　　胡小仙和小灵狸均是第一次见到水晶陵墓的景象，看的目瞪口呆。

　　舒好好则是看着水晶卫士，眼中露出仇恨与无奈之色。

　　叶白释放出神识，探到大门处，果然被一股无形的墙壁挡了回来，无法前进。

　　思索了片刻，叶白没有再耽搁时间，直接道：“道友，我需要修复一件法宝，麻烦你帮我守护。”

　　“好！”

　　舒好好点头同意。

　　叶白又转向小灵狸和胡小仙，严肃道：“这里异常危险，你们不可乱闯，否则我立刻将你们收进戒指里。”

　　二妖小鸡啄米一般，连连点头，早就已经被满地骸骨吓的不清，再加上胡小仙老爹这个前车之鉴，即便叶白不说，二妖也不敢乱闯。

　　叶白嘱咐完后，又带着三人往后远离了水晶陵墓数里之远，才取出破损的万妖朝皇鼎，正要修复，天地间平稳的空气，突然开始流动起来，风声渐起！

　　“旋涡反吐了！”

　　舒好好花容一变，沉声道了一句。

　　又会这么巧？刚到这里就旋涡反吐？

　　叶白心中一动，耳边呼啸之声响起。

　　转头看去，只见数百点忽明忽暗的光芒，从陵墓门后冲出，斜着冲向天空，牵引出一股强劲的气流。

　　领头之物，是一方电光弥漫，紫气隐隐的明黄色大玺，气息磅礴浩大之极，如同群龙之首一般，发出风雷之声，冲霄而去。

　　“这件法宝是——”

　　叶白看着明黄大玺，瞳孔猛缩。


第0904章 我命休矣

　　“风雷帝玺，这件法宝一定就是风雷帝玺！”

　　叶白心中大喊。

　　他到目前为止，知道的灵宝只有三件。

　　分别是月龙道人的紫金鱼壶。

　　王师的烈煌神珠。

　　还有万雷门宗主雷帝的传承之宝风雷帝玺。

　　另外太青丝的老爹太玄木，在父女二人临别之际，亦曾偷偷塞了一个储物袋子给她，并叮嘱她里面的法宝谨慎使用，若不出意外，里面应有一两件灵宝，但在没有现世之前，谁也不知道是什么东西。

　　而叶白生平所见的唯一一件灵宝，就是王师亲自炼制的烈煌神珠，当年此宝度劫时遭遇到的恐怖天劫和浩大景象，曾给叶白留下了极其深刻的印像。

　　强大，灵动，有若离尘修士般的存在！

　　而这件明黄色大玺的气息，比起王师的烈煌神珠，还要强出一截，只看了一眼，叶白便能感觉到，这件法宝并非死物，而是如同一头雷龙般有着自主灵性的强大存在。

　　除了风雷帝玺之外，叶白实在也想不出，这个世界里还能有另外一样灵宝级别的雷霆大玺。

　　若真是此宝，岂非说明孤鸿道君真的进到这里了？

　　而他的风雷帝玺，也和其他法宝，储物袋子一样随波反吐，难道孤鸿道君也和其他修士一样，被那尊水晶巨汉一剑斩杀了？

　　叶白脑中，越理疑惑越多。

　　而就在叶白思索之际，涌动的气流，也渐渐强烈起来，向一人三妖身边蔓延过来。

　　“道友，如今作何打算？”

　　舒好好一手一个，夹住胡小仙和小灵狸，运转法力定住身体，但身体依旧被强劲的气流带的摇摇晃晃。

　　舒好好身上的裘皮和雪白长发被吹的疯狂舞动，目光紧张而又朦陇，风姿格外动人。

　　叶白目光急闪，今天就是他和季苍茫，连夜雨约定的进来之后第一次旋涡反吐的时间，错过这一次，就只能等下一次，但下一次旋涡反吐在什么时候，谁也不清楚。

　　“不要反抗！”

　　沉吟了刹那，叶白终究下定决心，投身到这股法宝洪流当中，去探一探最终的去向，看看有无可能出去。

　　叶白立刻取出小世界戒指，将舒好好三妖收入戒指空间里，随后身影一闪，往前方的法宝洪流里掠去。

　　空荡荡的水晶广场上，是一座巨大的水晶陵墓，陵墓大门外的上空，是光芒闪烁的法宝洪流，如同一条古怪的瀑布一般，向着天空深处倒卷而去。

　　这股洪流里，法宝约有两三百件，品阶不等，除了领头的那件疑似风雷帝玺的法宝之外，看不见顶级法宝，倒是有几件品质相当不错的上品法宝，其他次一点的法宝不必多说，除了法宝之外，其他均是储物袋子，大约也有一百多个，一起向着天空里冲去的时候，发出风过洞穴般的呼呼之声，气势相当浩大壮观。

　　若换了其他人进了法宝洪流中，必定是忙着开始捞宝，但叶白半件也没去碰，他的目光一直落在领头的明黄大玺上，不过也没有动手捕捉。

　　若说他对这件灵宝不动心，那实在太虚伪。

　　不过这件法宝极有可能是破开某种类似结界之类的东西，离开这里的关键，在没有出这方世界之前，叶白都不打算触碰此宝，若是最终得到此宝，却被永远困在这里，那就得不尝失了。

　　法宝洪流，汹涌而上，这方世界里，风声浩荡，但广场上的骸骨，却没有半点飘扬，纹丝不动。

　　叶白夹杂在法宝中间，无需运转法力，就被气流携带着自动向上冲去。

　　一切看似顺利，但才行到几百丈高处，异变突生！

　　呼！

　　领头的明黄大玺，突然发出一声愤怒的咆哮，紫芒大盛，雷霆电光爆闪，猛的掉转方向向下砸了过来，目标直指叶白！

　　砰砰砰——

　　此宝所过之处，被他撞上的法宝和储物袋子，瞬间轰然炸开，直接碎成齑粉，紫色的光芒将所有法宝的全部掩盖了下去。

　　天地之间，只剩两种光芒！

　　一是地面水晶的五彩光芒！

　　二是明黄大玺的紫色神芒！

　　而一身青袍的叶白，就在这两团光芒之间。

　　浩大的法宝洪流里，如同沸腾的开水一般，气流对轰，浪潮狂掀。

　　“怎么回事？这件法宝为何要攻击我？”

　　叶白看着越来越大，气息厚重到不可想象，如同神之一怒一般，从天而降，呼啸砸来的明黄大玺，骇的心神剧颤，瞳孔猛缩。

　　他如今的实力虽然可称离尘之下有数的高手，但还未狂妄到去硬接一件灵宝。

　　唰！唰！唰！唰！

　　叶白双手齐挥，接连从身边抓过四件法宝，朝着明黄大玺扔去，试图为自己争取一两息的逃跑时间。

　　扔出法宝之后，叶白立刻脚踏虚空步，向着法宝洪流的外围掠去，但身影才动，就发觉洪流中突然产生一股八爪鱼的触角般的强大的吸拉力量，将自己的身体死死拽住，无法逃脱。

　　叶白暴喝了一声，运转全身所有的力量，面上青筋暴突，双目怒睁，却发现无论如何，也踏不出那完整的虚空一步！

　　砰砰——

　　又是一连四声炸响，叶白扔出去的四件法宝，如同纸糊的一般，炸成碎末，没有对明黄大玺起到半点阻拦作用。

　　五十丈！

　　三十丈！

　　十丈！

　　明黄大玺越来越近，仿佛整个天地的力量，都集中在一起向叶白压了过来，叶白浑身骨骼，如同炒豆一般爆响，肌肤处处破裂，血水喷溅，大玺还未及身，恐怖的威压和银色的雷霆，已经袭了过来，即使以他的强悍肉身，也开始破损焦黑，丹田之中，元婴瑟瑟发抖。

　　死亡的阴影终于降临！

　　“我命休矣！”

　　叶白脸色终变，魂飞魄散，这股毁天灭地般的力量，根本不是他可以抵挡的，哪怕现在万妖朝皇鼎完全如初。

　　明黄大玺，迎面而至！

　　这段时间，看似极长，但其实短暂到了极点，只在眨眼之间，叶白甚至再没有机会去运转九转青龙劲，或者轰出一记最强雷拳，不过就算他能够这么做，只怕仍是被砸成肉末之局！


第0905章 紫珠雷玺

　　明黄大玺，越来越大，越来越近！

　　叶白眼睁睁的看着雷玺袭来，呼吸渐渐窒息，目光呆滞，身外的所有声音，渐渐远离。

　　他的表情和所有濒临死亡的修士一样，只要他还是个生灵，这一点就不会有半点区别。

　　哗！

　　一声破浪般的轻响，如同鱼儿跃出水面一般，在叶白的脑海中传荡。

　　在叶白惊慌失措的时刻，在他没有注意到的意识海深处，一团紫色的光芒，正以比明黄大玺，还要快上数倍的速度，疯狂窜升上来。

　　嗖！

　　紫珠终于离开了叶白的识海，再次现世人间！

　　紫珠从叶白张大的嘴巴里，一冲而出，如同一道紫色的闪电一般，冲向砸来的明黄大玺。

　　“紫珠！”

　　叶白看着从自己嘴里冲出来的紫珠，心中顿时一喜，虽然不知道这件法宝究竟是什么等级，但只从它的诸多功效看，就远超叶白所知的任何法宝。

　　明黄大玺中的器灵，见到叶白嘴里突然窜出的紫色珠子，竟仿佛认识它，或者能够感觉它的恐怖威力一样，硬生生的刹住了自己攻向叶白的势头，猛的停在叶白脑门前四五尺处，随后猛的一个转身，兔子一般向着陵墓大门的方向逃去。

　　这一停一逃，快如电光石火，叶白的肉眼甚至来不及捕捉。

　　呼！

　　紫珠光芒爆闪，有如一轮紫色的太阳，珠中传来雷神怒吼般的电闪雷鸣之声，朝着明黄大玺追了过去，此珠显然不打算轻易放过明黄大玺。

　　时间仅只一息！

　　轰！

　　天地之间，一声天崩地塌般的爆响，没有任何言语可以来形容紫珠和明黄大玺相撞时的景象，耀眼璀璨的紫色光芒，几乎弥漫了整个天空！

　　两件法宝对轰产生的浩大元气，直接令法宝洪流中的大半法宝和储物袋子，瞬间化成了粉末。

　　倒冲而上的法宝洪流，亦被轰的破碎而又凌乱，一件件残存的法宝和储物袋子，如同没头苍蝇一样，向着四面八方飞射出去。

　　而叶白虽然离着二宝有着十来丈的距离，肉身同样无法幸免，破碎的肌肤表面，直接爆炸开来，露出大片白花花的骨头，凄惨之极。

　　同一时间，捆缚住叶白的无形力量也被炸成虚无。

　　叶白鲜血淋漓的身体，立刻向着地面坠落下来。

　　他的目光，仍旧停留在天空里，紧紧落在紫珠身上，定要看一看，这件改变他一生命运的神秘法宝，究竟有着多强的攻击威力。

　　天空之中，银白色的雷霆，交织成了一张令人毛骨悚然的巨大电网，滋滋有声。

　　紫珠和明黄大玺撞了一记之后，安然无恙，紫芒更盛，雷声更狂，仿佛宝剑终于开锋一样，尽情宣泄着自己的欢喜。

　　而明黄大玺却逃的更急更快，叶白将目光转向它后，功聚双目，很快就发现这件人头大小的雷玺表现，已经被砸出了一道拇指长的裂缝！

　　形势瞬间逆转！

　　“够强！够猛！够狠！”

　　叶白仰面躺在地上，浑身血污，见刚才几乎将他砸死的灵宝，居然被紫珠一击砸出了一道裂缝，忍不住握紧拳头，奋力挥了挥血肉淋漓的手臂。

　　见到紫珠再次砸了过去，叶白连忙朝它喊道：“不要将它砸碎了，你这家伙不靠谱，总得留件靠谱的厉害法宝给我用用！”

　　叶白已经许久没有对法宝这类的东西动过心，当年在迷雾之海的时候，连昊日云楼这件顶级法宝都让给了季苍茫，但面对这件疑似风雷帝玺的灵宝，还是忍不住心中大动。

　　紫珠虽然强到逆天，但实在有些不太靠谱，连保护他的元神这种事情，也不是次次都会帮忙，更不要指望他下一次还像今天一样，主动攻击对方了，也不知道里面的器灵究竟是个什么古灵精怪的存在。

　　叶白话音落下，紫珠好似听懂了他的话，光芒忽明忽暗的闪烁了一下，如同人类眨眼一般，速度虽然没有变化，但叶白可以感觉到，他的气息弱了一些，依旧紧追明黄大玺而去。

　　……

　　陵墓大门之后，叶白无法探查的地方，一双眼睛也在神色异常复杂的看着紫珠，忽尔扫过叶白，目光中是先是震惊，接着狂喜，再转疑惑，最后化为无法言语的纠结与挣扎。

　　砰！

　　紫珠再次砸在明黄大玺上，明黄大玺呜鸣出声，再添一道裂缝。

　　砰砰砰——

　　紫珠如同教训小弟一样，又是一连三记，轻描淡写之间，将明黄大玺砸的老老实实，而这五记攻击过后，明黄大玺终于逃进了陵墓大门之后。

　　水晶卫士，手持巨剑，漠然站立，对明黄大玺飞进陵墓门中，没有半点反应。

　　而紫珠追到大门前几丈之时，蓦然停了下来，光芒闪烁了几下，就倒飞而回，唰的一下进了叶白嘴中，再次回归意识海深处！

　　一场两件无法想像的法宝之间的战斗，落下帷幕。

　　观众除了叶白，只有大门后的那位神秘修士。

　　叶白死里逃生，从两件法宝的震惊中清醒过来，咬牙切齿，吃吃抽着凉气，他的身上此刻已经见不到几块好肉，仅剩的一些，也如同挂在身上一样，摇摇晃晃，轻轻动一动，都能感觉到钻心的疼痛。

　　“门中可是孤鸿祖师？晚辈连云道宗后辈弟子叶白！”

　　叶白忍着疼痛，朝水晶陵墓的大门处高声喊道。

　　洪亮的声音，向四面八方传播开去。

　　但许久之后，也无人回答，大门中也没有任何人出现。

　　“没道理啊……难道不是祖师？”

　　叶白盯着大门方向的瞳孔，渐渐凝缩，灵宝虽然有自己的灵性，但也不会无缘无故的攻击旁人，结合法宝洪流是从水晶陵墓的大门里传来的异像，叶白可肯定，大门里至少有着一位活着的修士，隐藏在背后操控着一切。

　　而此人极有可能就是连云道宗的开派祖师孤鸿道君，那件疑似风雷帝玺的法宝，也一直在他的掌控之中，他想要杀叶白的原因，不外呼保守住这里的秘密，令任何人都无法离开。

　　若真是孤鸿道君，当紫珠现世的时候，他一定认的出来。正常情况下，也应该不会再攻击叶白。

　　叶白一连喊了三遍，均无人应答。

　　又停留了片刻之后，叶白极其艰难的从储物空间里摸出一瓶丹药，吞下大半，就在原地打座恢复起来。

　　他倒是极想跑的远一点，或者布置一个刀剑禁来防备，但实在疼到无法动弹了，况且无论对方是不是孤鸿道君，对他还有没有杀意，在见识过紫珠的威力之后，暂时应该都不可能再有动作。

　　毕竟紫珠虽然不太靠谱，但对方却不清楚。

　　至于舒好好，叶白思索了片刻，仍旧暂时不打算将她放出来。

　　“小子，想知道我是谁，就找一个方法闯进来吧，我在墓中等着你，所有的谜团，在你进来之后，都将解开！”

　　一声苍老，平静，荒凉的声音，突然在叶白耳边响起，声音虚弱无力，如同垂死的耆老一般。

　　“里面果然有活着的修士！”

　　叶白闻言，双目猛然一睁，精光闪过，望向大门深处，肉眼依旧看不到半个人影。

　　“前辈，你的手段这么高明，何不直接将这尊水晶卫士斩杀了？”

　　见对于终于开口，叶白立刻搭腔，即使不能得到任何帮助，也要多说几句，从此人的嘴里，得到一点有用的消息。

　　话音落下之后，又是许久无人作答。

　　“老狐狸……”

　　叶白等的目光微微一闪，心中腹诽了一句。

　　不过叶白的心里，却立刻谨慎起来，只从对方没有任何反应的反应来看，即便对方真的孤鸿道君，只怕也没有自己想像的那么简单。

　　他的老师月龙道人，戴仙锋对他都相当维护，他认识的不少门中长辈也大多心胸开阔，重情重义，但这不代表每个修士都是这样。

　　孤鸿道君究竟是一个什么样的人，谁也不清楚，想到这里，叶白戒心更起。

　　他的眉头也渐渐皱了起来，心里甚至分不清楚，对方刚才那句话，究竟是真的希望他进去，还是希望他被水晶卫士一剑砍了……

　　……

　　丹药入肚之后，化为滚滚药力，在叶白的身体里流淌。

　　很快，淡淡的白色雾气，便将他笼罩起来。

　　不过他的丹田处，却是绿光隐隐，一缕包裹着元婴的绿色雾气，正散发着极其浓郁的生机之气，帮助他恢复肉身。

　　那是太玄木赠送的一缕木之本源，据此老所说，就算肉身被人打的四分五裂，碎成烂泥，只要元神未灭，元婴尚存，都可再次重塑肉身。

　　叶白如今，只是肌肉被二宝碰撞的力量，生生撕去了大半，还未达到碎成肉泥的程度，因此对于木之本源这种星空修士都要争夺的神物来说，实在不算什么。

　　叶白的肉身，每时每刻，都在以肉眼可见的速度恢复着。

　　止血，结痂，长肉……新生的肌肤，比起之前，仿佛还要强健几分。

　　大门深处，那双眼睛，亦在时刻关注着叶白的动静。

　　“这个小子的恢复速度，怎么会这么快？比我受的元神之伤的恢复速度，还要快上几分……”

　　门中修士，自言自语，忽又冷笑道：“不过老夫倒要看看，你下一步怎么走，不闯便是十死无生，闯的话，九成九也是死，我看你如何破这一局，就算你真的闯进来了，老夫……”

　　话至最后，渐不可闻。


第0906章 闯门方法

　　宽阔的水晶广场，闪烁着五彩光芒。

　　叶白坐在地上，一手提着酒壶，一边遥望着陵墓门口的那尊水晶卫士，眉头微皱。

　　他身上的伤势已经完全恢复，得益于木之本源和龙族血液的帮助，他如今的肉身恢复能力堪称神速，重生后的肌肤，更隐隐透出一层白玉质般的光泽，相貌更显神秀。

　　斯文俊逸与雄烈霸气，两种截然相反的气质，奇妙的融合在他的身上。

　　万妖朝皇鼎这件顶级法宝，也在他绞尽脑汁，使尽手段之下，恢复如初，连叶白自己都觉得有些侥幸，以他的炼器水准，原本是绝不应该这么快就成功的。能够成功，还多亏叶白舍出了不少自己的龙族血液融进去。

　　不过即便这件法宝修复成功了，叶白也没有任何把握可以凭借它闯进陵墓大门里。

　　他已经在脑海中，将顶着万妖朝皇鼎，施展虚空步，朝大门里闯之后发生的事情，模拟了上百遍。

　　他可肯定，在他闪到某一点的时候，那尊水晶卫士，会以迅雷不及掩耳之势，将他连鼎带人，劈成两半。

　　那尊水晶卫士，无论是眼力，还是速度，攻击威力，都远在他的想像之上，叶白心里甚至对他敬畏到垂涎，恨不能将他收归己有，带着做个强力打手，可惜终究是个奢望。

　　咕嘟！

　　叶白再次灌下一口酒，微微叹了一口气，此时此刻，他实在很想念高有道。

　　“道友仍旧没有想到闯进去的方法吗？”

　　磁性中带着沙哑的女子声音，在身边响起。

　　美艳妩媚，风情万种的舒好好，站在叶白身后，迷人的香气，从她身上传来，叶白只要一转头，鼻尖就几乎要贴着她白色裘皮短裙下的雪白玉腿。

　　叶白伤好之后，就将她放了出来，请她帮着自己一起想主意，毕竟她也是一尊元婴初期的存在，修道的时间，甚至比叶白还要长上许多。

　　至于胡小仙和小灵狸则被叶白留在了小世界戒指里，任由他们修炼或者胡闹去了。

　　听到舒好好的话，叶白没有回头，微微摇头，直截了当道：“没有。”

　　舒好好秀眉微憷，想了想道：“道友那件大鼎法宝，是除了我曾在外面的旋涡里见过的一件玺样法宝之外，气息最强的法宝，难道也扛不住那尊傀儡的一击吗？”

　　叶白修复法宝的时候，此女一直在旁边守护观看，虽然没有亲眼见识过万妖朝皇鼎这件顶级法宝的威力，但光是气息，已经令她感到不可阻挡，心中对叶白的实力更是骇然。

　　叶白苦笑道：“我还没有告诉你吗？我的那件法宝就是被那个家伙劈掉一只角的，若非我离的够远，心中又有戒备，再加上在身法上有些独到之处，此刻也已经是白骨一堆了。”

　　“道友曾经躲过他的一击吗？”

　　舒好好一脸惊讶的看着他。

　　“恩！”

　　叶白淡淡点头，随即道：“不过现在的情况与上次是不一样的，上一次是他来砍我，如今是我送上门去被他砍，除非我能找到半个刹那的空隙，否则即便有着宝鼎相助，同样必死无疑。”

　　舒好好哦然点头，一双水汪汪的明媚眼睛里，闪过沉吟之色。

　　叶白没有再说话，一边喝酒，一边思索，一边望向门后。

　　门后的修士，始终没有再说过半句话，更不要谈露出身影了。

　　“如果道友真的只需要半个刹那的空隙，就能闯进去的话，我倒是有一个办法！”

　　舒好好突然开口，声音异样的平静。

　　叶白愕然转头，馥郁的香气，直钻鼻尖而来。

　　一抬眼，便见到舒好好雪白的大腿，和裘皮裙下的衣裤，顿时令叶白老脸一热，冰狐一族的火辣实在令人有些吃不消。

　　叶白收拾心神，朝上看去，越过起伏的山峦，舒好好妖媚的面孔上，是一双平静而又决绝的双眼，仿佛将要面对一场死亡一般。

　　叶白目光微闪，心念急转了几下，立刻明白了她的想法，回过头来，冷冷道：“我不同意这个方法，你不用再说出来。”

　　舒好好妩媚一笑，柔声道：“道友性子虽然冷淡，但内心和其他修士却不一样，若其他人猜到我的想法，定要高兴的眉头直跳。”

　　叶白灌了一口酒，摇头笑道：“道友太高看我了，我并非什么正人君子，有道之士，算计旁人的事情，也干过不少，但大家同行了这么久，相处的亦算和睦，你又是胡小仙的母亲，无论如何，我都做不出这个选择的。我生平最喜和好友一起游历，但从来没有舍弃他们来成全我自己。”

　　不用多说，舒好好的方法，便是自己先往门里闯，吸引水晶卫士的火力，为叶白做掩护，争取到半个刹那的时间，错非叶白有着虚空步这门精妙步伐，其他修士即便这么做，恐怕也很难成功。

　　但那样一来，舒好好必死无疑。

　　“道友错矣！”

　　舒好好看着叶白的雄阔脊背，轻声道：“我此举并非为你，而是为了小仙，自从我的夫君死后，我已心如死灰，若非为了小仙，我甚至连再次寻找出路的念头都没有。”

　　叶白闻言，头皮发麻，想了想道：“即便你这么做，我也未必一定可以成功闯进去，即便我闯进去了，也未必就一定能找到方法离开这里，道友可要想清楚了。”

　　舒好好苦笑道：“道友还有其他选择吗？”

　　叶白闭目思索了片刻，又睁开来，目光坚定道：“容我再想一想吧。”

　　舒好好怔了怔，点了点头，没有再说话。

　　……

　　时间匆匆而过。

　　冰下海外，某处冰川洞府门口，两道青年男子的身影，并肩而立，远远俯视着前方的冰窟深处。

　　“大师兄，我们已经等了二十多年了，按照以往的惯例，大旋涡反吐，早就应该发生过两三次了。”

　　连夜雨的声音里，有些微微的沮丧。

　　季苍茫微微点头，淡淡笑道：“这即是表明，旋涡深处，发生了某种异常，这种异常，一定和叶白有关系，他天生就是那种走到哪里，都能搅动风云变化的人。”

　　连夜雨哈哈大笑，点了点头道：“不错，他一定还活着，我们现在怎么办？还要继续等到旋涡反吐出现吗？”

　　季苍茫微一沉吟，摇头道：“不等了，我们回连云道宗，有道应该可以给我们一些好消息。”

　　连夜雨点头同意，忽又皱眉，眼角余光朝旁边的一处洞府看了看，皱眉道：“她们两个，多半不会答应跟我们一起离开，叶白那么辛苦才找到她们，总不能将她们丢在这里，若再发生什么变故，我们可没法跟叶白交代。”

　　季苍茫目光微闪，想了想，截然道：“打昏了，带走！”

　　“好主意！”

　　连夜雨邪邪一笑。

　　……

　　遥远的穹天大陆，碧岚山上。

　　徐令雨坐在泉边松下，一张张翻看着弟子们送来的玉简，突然双目猛睁，眼中射不可思议的震惊神色。

　　他的目光，立刻转向山顶的某间石室，那里依旧紧闭，没有半点动静。

　　思索了片刻之后，徐令雨立刻向着碧岚山顶的方向飞掠而去，目中神色，慌慌张张。

　　朝阳峰上，钟离子羽悠闲自在的画着符，山风徐来，玄衫微飘，说不出的潇洒不群。

　　察觉到山下急速掠来的破空之声，钟离子羽目光微凝，向风声来处看去。

　　过不多时，剑光一定，徐令雨的身影出现在他的眼前，不等他问话，直接道：“钟离师伯，刚刚收到消息，魂族大举南下了！”

　　“什么？这么快？”

　　钟离子羽身躯抖了抖，笔墨一乱，一张好符，化为废纸。

　　“魂族的那一位，恐怕终于进阶了！”

　　徐令雨脸色阴郁的小声道了一句。

　　“月龙师兄最近有没有动静？”

　　钟离子羽很快就恢复镇定。

　　徐令雨黯然摇头。

　　“白衣师兄现在究竟到了何处？有没有他的消息传来？”

　　徐令雨再次摇头。

　　“叶白呢？还没有他回归的消息吗？”

　　徐令雨第三次摇头。

　　钟离子羽吁了一口气，微微点头，沉吟了片刻道：“暂时不必打扰月龙师兄，立刻传信给山上其他几位师兄弟，还有所有的内门弟子，去玄阳殿议事。”

　　“是！”

　　徐令雨应了一声，又匆匆而去。

　　钟离子羽望向北方的天空，天空里，乌云密布，山雨欲来。


第0907章 二人之归

　　鬼残阳进阶离尘，穹天西大陆，大劫终至。

　　魂族大军，所过之处，如入无人之境，所向披靡！

　　十万雪山的防线，举手被毁！

　　白象寺一天沦陷，化为废墟！

　　好在白象寺的和尚们，早就在葬神海布置了醍醐寺这着后路，保存了火种，不过雪域佛国，却从此成了人间地狱，生灵涂炭。

　　占领了雪域佛国之后，魂族没有再急着大兵南下，而是由新晋的离尘老祖鬼残阳，与其他魂族部落的大批元婴，金丹修士，分成数路，开始了对人族修士的捕捉。

　　所过之处，虽然遭遇到了不少抵抗，但最终均是获胜。

　　尤其是鬼残阳亲自率领的那一路人马，兵锋神速，手段更是残酷血腥。

　　位于雪域佛国南方，大沙漠最北端的修真大派绝地宫，在一个时辰的时间里，就烟消云散，所有残存的修士，都被抓回去夺舍！

　　不过此役并未见到绝地宫主乾鼎，以及他的另外两个爱徒风霁月，尹西楼的身影，想必早已逃的远远的。

　　魂族的脚步，还未停歇，大劫才刚刚开始！

　　在这场劫难里，无数的凡人被屠杀，而海量的修士则被抓走夺舍，更有极多的修士，死在了这场大劫里，太乙门的修士也无法幸免。

　　许多修士，直到此时此刻，才知道在这片大地上，除了人族与妖兽之外，还有这样一个可怕诡异的种族。

　　魂族势头正盛，又是一个与人族截然不同的种族，因此甚至不需要，也不接受任何人类修士的投降。

　　他们的目标，除了夺舍，便是屠戮！

　　即便自己种族的数量，不足以占领那么大的地方，也要屠光人族，以绝后患。

　　……

　　穹天西大陆史上最大规模的修士逃亡，正在上演。

　　人们逃向葬神海，逃向古国，甚至逃向更远的中大陆和东大陆。

　　以钟离子羽，和其他几位元婴修士的修为境界，能够做的，实在不多，除了令修为低下的弟子们，暂时避往葬神海，在碧岚山布置了更多禁制，阵法之外，便是等待，等待叶白的归来，等待纪白衣的归来，等待月龙道人的破境离尘。

　　而此时此刻，却有一个人，从葬神海回归碧岚山。

　　钟离子羽收到消息之前，正忧心忡忡着魂族的事情，听到此人回归的消息，幽幽叹息了一声，转身下山，直奔山门而去。

　　出了山门，一道常常在梦中出现的倩影，印入钟离子羽的眼帘当中。

　　“师妹，你又何必回来，芳华岛远在葬神海，魂族想要打到那里，并非一朝一夕之事。”

　　钟离子羽俊逸不凡的眉宇之间，笼罩着淡淡的愁予，看着对方的目光，异常复杂，声音则是温和中带着无奈，眼底情愫隐隐。

　　来人正是这一辈修士里最小的弟子柳千黛。

　　柳千黛离开宗门上千年，又牵扯到一些宗门恩怨，因此宗门内极少被人提起，早已经没有多少太乙门弟子，记得这位修道资质堪比月龙和纪白衣的符门女帝，来到山门后，竟被守山弟子拦了下来，不让进门。

　　“该回来的时候，我自然就回来了，难道还需要向你钟离子羽汇报吗？”

　　柳千黛一双凤目冷冰冰的看着钟离子羽，语气不善，即使二人恩怨已了，但心中的爱恨，哪里是说放就能放下的。

　　钟离子羽听到她的话，有些尴尬的笑了笑，将她引入山门之中。

　　柳千黛此刻已经有了元婴中期的修为，放之穹天西大陆，都算不弱，但面对鬼残阳，只怕一击也顶不住，钟离子羽心中微叹。

　　“纪白衣在哪里？”

　　入山之后，柳千黛立刻问道。

　　“大师兄出门游历，尚未归来！”

　　钟离子羽轻轻道了一句。

　　二人并肩在山中行走，立刻引来了不少弟子的注意，当然看的更多的还是柳千黛，不少弟子目光里均有些疑惑，但值此存亡之际，倒也没有人议论纷纷。

　　柳千黛冷哼了一声道：“这个混蛋，宗门都快被灭了，他还只想着自己的修炼吗？”

　　钟离子羽苦笑道：“师妹言重了，大师兄比任何人都更关心宗门的事情，若非有事耽搁了，便是在回来的路上。”

　　柳千黛再哼了一声，又问道：“月龙呢？”

　　钟离子羽突然改为传音道：“月龙师兄在闭关，争取早日突破到离尘之境对抗那位魂族老怪！”

　　柳千黛一愕，停住脚步，望向他传音道：“他已经知道进阶离尘的关键所在了吗？”

　　钟离子羽微微点头道：“此事说来话长，如今还是一桩隐秘，除非师妹领悟了意境，否则暂时还无法尽数相告，这是月龙师兄定下来的规矩。”

　　柳千黛凤目中闪过凌厉之色，沉默了片刻，才冷冷道：“若我说我已经领悟意境了呢？”

　　“真的吗？”

　　钟离子羽头皮一炸，柳千黛是他们这一辈修士里，最绝顶的女修之一，不过因为离开宗门，独居海岛，又在符道上走上了一条歧路，早已被人遗忘，甚至被视为女魔头般的存在。

　　“敢问师妹，领悟的是什么意境？”

　　柳千黛深深看了一眼钟离子羽，眼中射出疯狂的仇恨之色，声音阴气森森道：“说起来，我能够领悟意境还要感谢你，我领悟的这门意境，就叫做恨之意境！”

　　钟离子羽闻言一怔，目光骤然黯淡了下去。

　　二人再次往山上而去，气氛已经冷了许多。

　　“那个小子呢？”

　　柳千黛突然问道。

　　“哪个小子？”

　　钟离子羽目光微茫，一时间没有转过弯来。

　　柳千黛哂道：“当然是你那个义子，他不是很厉害吗？连铁纵横都打败了，难道竟然吓的跑了？”

　　钟离子羽哦然道：“师妹想多了，叶白几十年前就出远门去了，也是至今未归，他去的地方很远，是不可能收到魂族南下的消息的。”

　　“又是个自私自利的混蛋！”

　　柳千黛声音冷厉的骂了一句。

　　钟离子羽苦笑不语。

　　从这一天开始，柳千黛正式回归太乙门。

　　但并不是每个修士的回归，都能得到同门的谅解。

　　玉京城已经骚动了很多天，魂族还没有攻打到这里，但所有修士人心惶惶，所有人都知道，这里才是穹天西大陆人族修士的中心，魂族若要屠了人族，这里是必攻之地。

　　因此几乎每一天都有大量修士外逃，繁华的玉京城，一天比一天空荡了下来，就连五大派之外的那些小门派，也开始了逃亡。

　　而这一天，歧黄门的大门外，却迎来一个修士。

　　但大门却始终没有开。

　　即使仙老已经在几十年前，就寿元耗尽离开了人世，歧黄门的修士，依旧没有原谅春秋子，正是他炼制的霸道丹药，导致了仙老最后一个嫡系后人，爆体而亡，而那个人，曾经被歧黄门的修士予为未来的顶梁柱般的人物。

　　春秋子在歧黄门的大门外，等了三天，黯然离开。

　　他并没有走的太远，就在玉京城里找了一间屋子住了下来，玉京城人去楼空，空屋实在多很。

　　……

　　穹天西大陆上发生的事情，叶白半点不清楚，他依旧在旋涡下的世界里，冥想着进入水晶陵墓的方法。

　　这一日，叶白看着水晶卫士手里的那把水晶巨剑，目光渐渐亮了起来。

　　一个遗忘的细节，突然出现他的脑海里，依稀记得当初水晶卫士劈下万妖朝皇鼎的一角之后，剑芒砍在水晶地面上，却没有轰碎地面，更没有留下一道痕迹。

　　难道这些铺设地面的水晶材料，是世间至坚之物？

　　若是如此，用它们来炼制一面盾牌类的法宝，岂非可以顶着它扛着水晶卫士的攻击，冲进门中去？

　　叶白目光闪烁了一下，摸出一把匕首样的法宝，朝地上划去。


第0908章 禁制之雨

　　铮——

　　一声尖锐而又刺耳的声音响起，火星四溅。

　　水晶地面上，泛起一团璀璨的五彩光芒，匕首所过之处，没有留下半点痕迹。

　　叶白面色平静，没有任何沮丧之色，若连水晶卫士的狂猛巨剑都破不开，他手里这件区区上品法宝破不开实在太正常。

　　“道友在做什么？”

　　舒好好大眼睛忽闪了一下，柔身问道。

　　叶白将自己之前被水晶卫士攻击的经历讲了一遍，随后道：“这些水晶石应该有些古怪，我想试试能否切割一块出来，做抵挡之用。”

　　舒好好点了点头，面色微苦道：“听道友的经历，这尊水晶卫士，看似傀儡，但实际上灵觉却异常敏锐，能够分辨的出前来攻击他或是闯关的修士，究竟是谁，而非傻傻的去追着道友丢出去的白骨砍杀。”

　　“正是这样！”

　　叶白淡淡道：“否则我大可射出成千上百的白骨，或者抓几个其他活着的修士来，封印了他们的元神法力扔过去。”

　　舒好好闻言一笑，嫣然道：“我如今总算相信，道友确实不是什么有道之士了，若是没有这层原因，若我并非小仙的母亲，说不定已经被你抓住扔过去了。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　黄芒一现，啸月刀出！

　　叶白虚空一抓，取出了啸月刀，再次朝地面划了下去。

　　舒好好先是被叶白虚空取物的手法，看的一楞，随后感觉到啸月刀诡异而又强大的气息，头皮又是一炸。

　　“此人怎会有如此多强横法宝？南方人族中何时出了这样顶尖修士？”

　　又是一阵刺耳的摩擦之声，又是一阵火花。

　　地面依旧如常，连啸月刀这件顶级法宝，也无法破开。

　　叶白面无表情收起啸月刀，又接连使出诸般法术。

　　虚无幻灭斩！

　　雷极紫焰！

　　幽蓝阴火！

　　最后连指上雷山，大碎星术都轰了几记！

　　一门门或诡异，或强横的法术神通，看的舒好好瞳孔紧缩，呆立当场，姣美的面孔上，满是震惊之色，可惜水晶地面，却依旧没有破开。

　　“道友，不要发呆，你也想想办法。”

　　叶白面色微沉，眼角余光扫过舒好好，沉声道了一句。

　　世间万物，相生相克，叶白绝不相信这层水晶石强到如此地步，或许用其他一件无法想像的寻常之物，就能破开，所以叶白没有因为舒好好实力不如她，便忽略了她的存在。

　　舒好好娇躯一颤，从心神恍惚中醒了过来，亦连忙施展出自己的法宝法术攻击起了水晶石。

　　叶白则是停住了手，盘坐地上，闭着眼睛，看似休息，神识却已经进入到自己的储物空间里，一样样翻看着自己储物空间里的东西。

　　十数息后，叶白双目一睁，目中精光闪过，伸手取出一块拳头大小的黑色石头，浓郁的煞气，从石中散发出来。

　　这块石头，正是叶白当年，在第二次围剿璀璨老祖之前，得到的黑煞石，其中蕴藏的煞气，锋利之极，对破开修士的防御，有着极佳的效果，是炼制刀剑类攻击武器的极佳材料。

　　当年在穹天西大陆南方的瘴气丛林深处，叶白收取了一整条黑煞石矿脉，他的储物空间里，甚至还有一头天地煞气自然孕育而成的煞气之精。

　　叶白曾经盘算着，以黑煞石和煞气之精，再辅以其他上等材料，炼制出一件锋利无匹的杀伐凶兵出来，可惜他的炼器手段还不到家，一直不敢轻易炼制，以免浪费了材料。

　　取出黑煞石后，叶白立刻催动自己的法力，引导其中的煞气，凝结成一段拇指长剑刃样的锋芒，向地面划去。

　　滋滋——

　　粉末样的颗粒，伴随着粗糙吵闹的声音，溅向四面八方。

　　硬到不可思议的水晶地面，竟被黑煞石划出了一道浅浅的痕迹，蹦出了数百粒透明的颗粒。

　　“有效果！”

　　叶白心中大喜，连忙加大法力，凝结出一道更长更锋利的煞气之芒，划向地面。

　　舒好好察觉到异常的声音，也停下手中的动作，看向叶白，看到地面上的痕迹之后，脸上也露出欣喜的笑容。

　　但瞬息之后，她和叶白的笑容，就凝固在了脸上！

　　天地之间，突然响起一阵古怪的嗡鸣之声，仿佛什么被触动了一般，天地元气乱涌，狂风呼啸！

　　叶白若有所察，抬头看去，只见天空里不知何时，出现了成百上千的禁制之气，向着以他和舒好好为中心的方向，袭了过来。

　　禁制之气在空气中流过的时候，没有发出一点声音，却令人感到从心底深处升起的毛骨悚然。

　　“小心！”

　　叶白脸色一变，右手虚空一抓，取出万妖朝皇鼎置于头顶，左手一把将舒好好拉了过来！

　　金芒闪烁，瞬间将二人笼罩起来！

　　铺天盖地的禁制之气，如同暴雨一般，从天而降，打在万妖朝皇鼎上。

　　砰砰砰砰——

　　洒豆般的响声，连成一片。

　　万妖朝皇鼎的璀璨光芒，在数息之间，就被打的暗淡了下去。

　　叶白和舒好好紧紧贴在一起，肌肤紧密相连，却没有任何心思去感受她火热娇躯的细腻柔滑与丰满，双掌向上，将自己的法力疯狂灌注到万妖朝皇鼎中，不断催动此宝，去对抗头顶落下的禁制之气。

　　万妖朝皇鼎，嗡鸣之声大作！

　　叶白神色异常严肃，他的禁制水准不是寻常修士可以相比，几乎一眼就能判断出，从天而降的禁制之气，非同小可，至少是一门上古禁制的等级，稍有不慎，便是陨落之局。

　　“难道这些地面上铺设到的水晶石中，被打下了不得了禁制？一旦被破坏，就会触动？”

　　叶白目光微闪，再次深深感觉到这片空间的古怪与神秘。

　　舒好好正对着叶白，与他紧紧相贴在一起，在万妖朝皇鼎下，躲避着禁制之气，高耸的胸脯紧紧贴着叶白的胸膛，即使以她修道上千年的经历，再加上已经有些心如死灰的心境，亦不由得面红耳赤。

　　冰狐一族，虽然美艳风情，常常遭遇邪修的觊觎，族中也有不少放荡雌狐，但她却向来守身如玉，除了胡小仙的父亲之外，再没有与任何男子有过亲密接触。

　　想到这里，舒好好的香躯，不由的向后挪了挪。

　　嗤！

　　舒好好雪白的长发，刚刚飘出万妖朝皇鼎金光笼罩的范围一丝，就被禁制之气瞬间削去。

　　“你在干什么？想现在就死吗？”

　　叶白低下头颅，冷冷喝了一声，目光雪亮凌厉。

　　舒好好骇的心神一颤，再不敢退后，有些尴尬的，小心翼翼般的再次贴了过来。

　　叶白终于感觉到胸膛处，传来的异常的丰满而又柔软的感觉，目光微微闪烁了一下，立刻紧守心神，继续源源不绝的释放出法力，注入道万妖朝皇鼎中，对抗禁制之雨。

　　舒好好抬起头，瞥了叶白一眼，便立刻垂下头去，目中露出羞怯之色。

　　她虽然见识过了太多风采上佳的修士，自己的夫君本身亦是俊朗不凡，但此刻亦不得不承认，眼前这个霸王举鼎一般的年轻元婴，虽然不是她见过的最英俊的修士，但气质却最是出尘不凡，充满了一股别样的男性魅力，坚定，无畏，顶的住整个天地一般。

　　异样的感觉，在舒好好的心头滋生生长起来，她一双美目中的柔波，渐渐变的迷离荡漾起来。

　　禁制之雨，不知持续了多久。

　　空荡荡的水晶广场上，一对男女紧紧依靠着在一起，头顶上是一尊金光闪烁的大鼎，大鼎之上，是漫天灰色的禁制之雨。

　　……

　　嗤嗤的碎裂之声，隐隐传来。

　　叶白的法力，渐渐枯竭，嘴角逸出一丝鲜血，脸色苍白如纸，他的心中不禁苦笑，水晶陵墓的大门还未跨进一步，万妖朝皇鼎这件顶级法宝，已经两次受损了。

　　砰！

　　一声巨大的碰撞之声，从头顶传来，震人耳膜。

　　漫天禁制之雨，如同它们的凭空出现一般，再次无声无息消失。

　　噗！

　　叶白猛的喷出一大口鲜血，笔直的向后倒去，万妖朝皇鼎轰然落地，光芒暗淡如无。

　　“道友，你伤的如何？”

　　舒好好一把抱住叶白，连忙问道，同时探出一道法力在她体内探查起来，她的眼中满是焦急之色。

　　“不必担心，死不了！”

　　叶白忍着元神上疼痛，轻声道了一句。

　　他的脸色有些古怪，突然觉得舒好好看向自己的眼睛里，好像多了一些其他东西。


第0909章 好好之殇

　　叶白是过来人，回想起刚才的事情，立刻若有所思。

　　二人四目相对，不免有些尴尬。

　　“我自己能够站立，你不用担心，我只是法力消耗的厉害，还有元神受了些伤。”

　　叶白轻声道一句，站定之后，轻轻挣开舒好好的手臂。

　　舒好好玉脸微红，有些尴尬的收回手臂，目中交织着迷惑，失落，黯然的复杂之色，连她自己也不清楚，为何在不知不觉之间，会对眼前这个人类修士动了心，而这份心动里，包含着几分情，几分欲，更加说不清楚。

　　想到这里，心中羞惭的同时，又生出几分忐忑，担心叶白因此轻视于她。

　　事实上，她实在是多虑了。

　　叶白站定之后，很快便将杂念赶出脑海，他在男女之事上，本就性子恬淡，更何况已经有了温璧人和晚晴，心中早已不作他想。

　　摸出几粒治疗元神之伤的丹药吞下，叶白左右四顾，立刻发现刚才那轮禁制之雨，虽然凶猛凌厉，但竟然没有在水晶地面上，留下任何痕迹。

　　叶白眉头微皱。

　　舒好好见到他的神情，也终于清醒过来，意识到此时此地可不是应该纠缠于男女之事的时候，沉吟了片刻，立刻道：“道友，这些水晶石虽然坚硬无比，但恐怕是不能动的。”

　　叶白此刻正探出神识往水晶石中探去，但只下到四五丈就再无法深入，听到舒好好的话，微微点头道：“这些水晶石里，被布置下了极其厉害的禁制，的确有些麻烦。”

　　舒好好螓首微点。

　　叶白的目光，依旧落在水晶地面上，满是思索之色，考虑是不是由自己施展万妖朝皇鼎的同时，由舒好好趁机出手，用黑煞石切割出一块水晶石下来。

　　……

　　“小子，老夫劝你莫要再打地上的五彩水晶的主意，这些五彩水晶是构筑成这个世界的最主要的材料之一，被打上了极其厉害的禁制，一旦被挖出，甚至可能导致整座空间的崩塌毁灭。”

　　陵墓大门后的神秘修士，终于再次开口。

　　舒好好是首次听到他的声音，一怔之后，连忙转头看向陵墓大门处，却见不到半个影子，不免心中一凛。

　　叶白听到此人的话，黝黑深邃的目光里，闪过精芒，此人的声音，虽然依旧冷漠到听不出半点情绪，但叶白的敏锐灵觉，却捕捉到一丝隐隐的焦急，再联想到刚才的景象，想来不是虚言恫吓。

　　但此人既然担心这个空间被毁去，之前叶白使用诸般手段破开水晶石的时候，此人为何不提醒？

　　难道只是因为，根本不相信叶白二人能够破开地面？

　　又或者，想要借助禁制之雨灭杀了自己？

　　想到这里，叶白瞳孔渐缩。

　　门中修士，究竟是不是孤鸿道君？此人究竟是正是邪？到底想要干什么？叶白心中，一片疑惑。

　　“多谢前辈指点。”

　　片刻之后，叶白朝门中微微拱了拱手，轻声道了一句。

　　门中修士，静默无声。

　　“道友不必心急，再想办法吧。”

　　舒好好见叶白一对眉头有些拧着，以为他担心闯门办法的事情，声音异常温柔的安慰了一句。

　　叶白点了点头，盘膝打坐。

　　……

　　一切又恢复到了之前，打坐疗伤，恢复法力，修复万妖朝皇鼎，时间在没有任何其他声音的水晶世界里，静静流淌。

　　舒好好独自一人，在旁边思索着方法，明媚的目光，偶然会飘落到叶白身上，神色忽明忽暗。

　　在此期间，倒是有一个元婴初期的妖兽到过水晶陵墓附近，但见到满地的骸骨，和叶白与舒好好之后，立刻骇的逃之夭夭了，连招呼都没有打上一个。

　　大半年时间后，叶白就伤势尽去，法力尽复，万妖朝皇鼎也恢复如初，令叶白再一次暗叹自己当初去玉京城学习炼器之道，实在是一个十分英明的决定。

　　只可惜闯进门中去的方法，叶白却始终没有想出来。

　　他的耐心依然足够，心志也没有崩塌，但偏偏有一股莫名的焦躁感觉，渐渐在他的心中滋生，仿佛在他如今无法察觉的某处地方，一场大祸，正在降临到亲近之人的身上。

　　叶白神色，渐转阴沉。

　　“道友，不必再想下去了，就用我的方法吧！”

　　这一日，盘坐冥思的舒好好，突然红唇轻启，看着叶白，轻声道了一句，目光坚定而又决绝。

　　“不行！”

　　叶白直接摇头道：“再让我想一想其他办法。”

　　“道友，你有一些优柔寡断了，这实在不像你！”

　　舒好好展颜一笑，明眸皓齿，别样动人，娇媚如花。

　　叶白苦笑不言。

　　他和莫二，刘陨，浪飞舟，李冬阳，海狂澜，郭白云，李将军，季苍茫，连夜雨等人一起闯荡的时候，从来没有想过会牺牲他们来成全自己，如今难道竟要牺牲一个女子来为自己开路吗？尤其是……这个女子还对自己有着一丝若有若无的情愫。

　　舒好好目光异常清澈，仿佛能够看穿叶白内心深处的为难，轻吁了一口气道：“道友，难道一天想不出办法，你就永远不出去了吗？想必你也有很多亲人朋友，他们都在等着你回去。”

　　叶白闻言，心中终乱，突然想起了温璧人和晚晴，温璧人此刻，想必正在老树峰上等着他回去，而晚晴，甚至还没有再见过他一眼。

　　舒好好看着叶白眼中交织的柔情与愧疚，知道他定然是想起了自己的妻子，心中生出说不出的苦涩，眼前这个外表冷淡的年轻男子，终究和她是没有任何交集的。

　　“道友，将我收进的戒指世界里吧，我想和小仙说一会话。”

　　舒好好面带微笑，神色异常的温婉，再没有了之前的媚惑风情，只有说不出的端庄。

　　叶白目光黯然。

　　从舒好好说出这句话的时候，她的结局已经注定。

　　而叶白虽然实力远超同辈修士，但终究不是无所不能的存在。

　　沉默了片刻之后，叶白终究摸出小世界戒指，将舒好好收入其中，同时又将小灵狸摄了出来，将里面的空间，完全留给她们母女二人。

　　小灵狸显然正与胡小仙打的火热，出来之后，立刻挥舞着爪子，朝叶白咆哮起来，满眼愤怒之色。

　　“你的丈母娘就要死了，让她和小仙单独呆一会吧。”

　　叶白目光异常平静的看着他，淡淡道了一句。

　　小灵狸的动作，顿时凝固，毛脸上满是惊讶不解之色。

　　叶白苦涩的笑了笑，伸出一只手，提着他的脖子，将他的肥胖身子提到自己身边坐下，沉声道：“这个世界很危险，小东西，你终有一天也要离开我的，不要整天偷懒了，把你那该死的修为好好练一练吧，否则你将来连胡小仙都保护不了。”

　　小灵狸闻言，又是一怔，漆黑如墨的瞳孔中，闪过思索之色。

　　一人一妖兽，此刻盘膝而坐，各有所思的样子，倒是颇为相似。

　　……

　　不知过了多久，戒指中传来一道神识传音，“道友，将我放出来吧！”

　　叶白神识一动，戒指上白光一现，舒好好顿时凭空出现在叶白和小灵狸身边。

　　此女双目有些红肿，但神色却异常的平静。

　　“道友，我愿以我一死，为你争取到半个刹那的时间，请你一定要把握住机会！”

　　舒好好看着叶白道。

　　叶白微微点头。

　　舒好好又道：“我别无所求，只希望你能照顾好小仙，为他寻一个好老师，让她在修行路上走的更远。”

　　叶白轻声道：“你放心吧，她会有一个世间最好的老师。”

　　舒好好满意点头，目光忽然又转向小灵狸，笑面如花，声音带着几分调笑道：“小家伙，若你真的喜欢小仙，记得永远都要让她开开心心的，不要受到任何伤害。”

　　小灵狸眼中现过尴尬之色，随后重重点头。

　　“道友，开始吧！”

　　舒好好交代完后事，目光再次转向叶白，声音突然一沉，神色异常坚定。

　　叶白微微点头，缓缓站起，先将小灵狸收了起来，随后取出了万妖朝皇鼎，望向陵墓大门的方向，神色冷峻，气息高涨。

　　舒好好看着他，目中闪过复杂之色。

　　沉默了片刻之后，突然静悄悄的走到叶白身边，掂起脚尖，向叶白的面庞上，轻轻吻来。

　　叶白察觉到她的动静，眼中闪过挣扎之色，终究没有躲闪。

　　温热的红唇落下，又分离。

　　舒好好将红唇移至叶白耳边，吐气如兰般柔声道：“再见，叶白，你也要保重，一定要活着离开这里。”

　　冰狐一族，对男女之事，向来大胆而又热烈，舒好好又怎么会是个例外。

　　可惜，这一吻，就是永别。

　　叶白眼眶微热，心中深深叹息，但他已经没有时间去感慨。

　　因为舒好好，已经向着陵墓大门的方向，掠了出去。

　　天地之间，只有那一只白狐的身影，一往无般的向前掠去，满头白色长发，漫天飞扬。

　　叶白头顶万妖朝皇鼎，跟在她的身后，没有施展开虚空步，身子比她落后了她几丈。

　　舒好好掠至陵墓大门外几步远处。

　　水晶卫士，突然闪动，一剑斩落，兵锋冷漠而又无情。

　　嗤！

　　舒好好娇媚柔弱的身躯，瞬间一分为二，漫天血雨喷洒，白色的绒毛在陵墓的大门口飘扬！

　　叶白在她身后，看的真真切切，胸中涌起巨大的悲哀，一滴眼泪终于落下。

　　叶白青色长袍上，溅满了舒好好的鲜血，在水晶卫士剑锋落至最低点的时候，踏出了虚空步。


第0910章 孤鸿道君

　　嗖！

　　破空声响，有如短促而又有力的剑啸。

　　叶白的身影，已经无法用肉眼捕捉，施展开虚空步后，他的身影就躲到了折叠起来的空间里，如同潜伏在浪头中鱼儿一般。

　　他离大门的距离，只有六七丈，这一闪抢占了先机，就连水晶卫士亦无法捕捉，几乎在闪动后的瞬间，就冲进了陵墓大门里。

　　水晶卫士击杀了舒好好，闪电一般，剑归原位，继续冷漠无声的守护着陵墓，看也未看闯进陵墓中的叶白一眼。

　　砰！

　　叶白重重落在门内地上，额头已经泌出了一层细汗，这或许是他一生当中，最紧张刺激，而又无法忘怀的一个瞬间。

　　叶白平复呼吸，目光投向大门外。

　　舒好好雪白的娇躯，已经被分成两半，鲜血内脏洒了一地，两只睁大的双眼，一起看着叶白的方向，没有死不瞑目的怨恨，没有痛彻骨髓的痛苦，只有无法言语的平静。

　　叶白的面皮突然抽搐，胸膛也突然剧烈起伏起来。

　　舒好好做到了，她用自己的生命，为叶白争取到了半个刹那的时间。

　　叶白也成功闯了进来，但这只是开始，这个古怪世界的秘密，才刚刚等待着他去探索，而他最终一定要活着离开这里，即使不为自己，也要为门外躺着的那位女子。

　　戒指当中，传来胡小仙的嚎啕大哭之声，撕心裂肺。

　　即使相隔两个空间，她也能够察觉到，自己的母亲，就在刚才仙去了。

　　叶白一阵口干舌躁，干咽了几口吐沫之后，有些狼狈的站了起来，目光依旧落在舒好好的尸体上，胸中一阵堵塞，从未觉得自己是如此亏欠一个人。

　　记起以前修士的法宝和储物袋子被门中修士取走的事情，叶白知道，只要进了大门之后，即使自己释放出法力神识去门外做一些事情，也不会遭到水晶卫士闯进来攻击。

　　叶白扬手一挥，将舒好好的尸体摄来，拼在一起之后，焚为灰烬。

　　伊人虽去，只愿死后长享安宁。

　　叶白无声矗立，静静看着骨灰和火焰，一起飘扬。

　　……

　　“小子，你的事情了结了吗？过来见我吧。那只小狐狸对你倒是有情有义，居然舍出自己的性命，助你闯进来，不过若非你的空间身法够快，只要慢上一丝，这个方法都不可能成功。”

　　神秘修士的声音，在叶白身后响起。

　　似乎隔的极远一般，遥遥传来，在陵墓中回响。

　　叶白深深呼出一口气，收拾心神，将所有的负面情绪，排出脑海，提醒自己不可再沉迷在悲伤之中。

　　真正的凶险，或许才刚刚开始。

　　叶白转过身去，先是打量了几眼陵墓中的景象。

　　这座陵墓内部的面积极广，大约有着近千丈方圆，屋顶高达两三百丈，呈一个规则的长方形，一眼看去，无论是地面还是屋顶，都是由水晶石堆砌而成，散发着璀璨的五彩光芒，所以陵墓中不需要任何照明类的夜明珠和其他宝石，都可看的清清楚楚。

　　陵墓的最北方，是五六十多阶高高向上的台阶，台阶上放着一尊长达两丈的水晶棺材。

　　透过透明的水晶，隐约可见其中有一道躺着的人影。

　　虽然不清楚此人是谁，也不知道棺材中还有什么东西，但叶白肯定此人牵扯到什么不得了的大秘密。

　　除此之外，东西两面的墙壁处，半跪着近百个男女各异的水晶雕像，均都面朝着棺材的方向，神色肃穆中带着哀伤，一副朝拜祭奠之相，棺中人的身份，应该不简单。

　　这些水晶雕像，乍一看去，和外面的水晶卫士没有任何区别。

　　叶白肉眼看去，无法察觉他们究竟是真正的雕像，还是傀儡之身，若是守护棺材的傀儡之身，且个个都有着外面那位水晶卫士的实力，岂非要将觊觎者瞬间剁成肉泥，想到这里，叶白头皮阵阵发炸。

　　叶白扫了几眼，就把目光投向刚才声音的来处。

　　水晶棺材下的台阶上，峨然站立着一道人类的身影。

　　“果然是你！”

　　叶白看着对方，面色异常平静道：“孤鸿祖师。”

　　孤鸿道君？

　　万雷门的雷帝？

　　连云道宗的开派祖师孤鸿道君？

　　竟然真的是此人？

　　那道人影，身材修长高颀，几达九尺，高冠博带，穿着一身天蓝色的宽袖道袍，头带云雀道冠，面相是个耆耆老者，雪发银眉，下巴上五绺长须几乎垂到小腹，一副仙风道骨模样。

　　只是此老脸色有些古怪，除非了一双眼睛灵动深邃之外，面上如同涂蜡，泛着怪异的暗淡光泽，仿佛僵尸一般。

　　连云道宗，一直供奉着祖师孤鸿道君的雕像，所以叶白一眼便认了出来。只是此老如今的境界有些古怪，叶白竟然无法看透。

　　二人目光，在空中相遇，气氛异常古怪，没有半点相逢之喜。

　　“小子，见到自己的祖师，你就是这副表情吗？”

　　孤鸿道君的声音里，带着几分不悦。

　　叶白老早之前，就对他的身份有所猜测，早已没有任何惊讶。

　　听到孤鸿道君的话，目中精光一闪，淡淡笑道：“祖师，你把我诱进来，究竟想要做什么？直接说吧，但千万不要告诉我，你没有更好的方法让我进来。”

　　叶白原本对孤鸿道君此人，极其向往和尊敬，但刚刚经历了舒好好的死亡，乍一见到孤鸿道君，竟然没有半点激动，反而生出古怪的危险和被算计的感觉。

　　心中警戒顿生，就连万妖朝皇鼎也没有收起，依旧顶在头上。

　　孤鸿道君僵尸般的面孔上，依旧没有任何表情，只是一双眼睛里射出威严与冷漠之色，声音冷冷，不答反问道：“小子，你既然修炼的雷法，应该是老树峰的弟子吧？你叫什么名字？是多少代弟子？”

　　叶白淡淡道：“叶白，十二！”

　　孤鸿道君笑道：“我在这个修真资源匮乏的大陆上，传下的道统里，竟然出了这么厉害的顶尖后辈，连我自己都吓了一大跳。”

　　声音里带着七分诡异，三分邪气。

　　“祖师过奖了。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　孤鸿道君双手负后，深深看了他一眼，神色异常复杂道：“小子，你能够有今天的成就，应该是从我遗失的那颗雷珠里，得到了大机缘吧？”

　　叶白微微点头。

　　撇开其他效用不论，光是紫珠在悄无声息之间，将他废柴一般的修道资质和悟性，改造成今天的绝顶资质和超然悟性，就已经称得上大机缘了。

　　他注意到孤鸿道君说的是遗失，而非留下，这是两个完全不同的概念，难道紫珠并非孤鸿道君留给后辈的，但又有谁能从他手里抢走？

　　孤鸿道君见叶白皱眉思索，雪白的眉毛微微抖动了一下，沉声道：“你想问什么，便问吧！”

　　叶白目光一闪，笑了笑道：“这算是祖师在杀我之前，赏我的最后一顿饱饭吗？”

　　孤鸿道君闻言，哈哈大笑，邪气横生道：“小子，你实在是很聪明，老夫先前小看你了，看来你不是光凭雷珠才有了今天的成就的，但你知道我究竟要做什么吗？”

　　叶白目中电闪，面色冷峻道：“这有什么难猜的，旋涡反吐既然是你造成的，便证明你可以出去，但你偏偏躲在这里不出去，分明是觊觎这座陵墓里的某样东西，想要独占了，又因为始终没有得手，所以才一直守在这里。为了保守秘密，其他和我一样，打算趁着你的法宝洪流溜出去的修士，应该都被你杀了吧？”

　　孤鸿道君听到叶白的话，嘴角扯了扯，目中邪芒闪过，冷哼道：“既然如此，我为什么又要放出法宝和储物袋子，送给外面的那帮蠢货？”

　　叶白油然一笑，从容道：“或许是你要引某一个人进来，又或者是因为这处空间虽然诡异，但却没有半点灵气，你若想继续修炼下去，总需有人送点灵石来给你吸纳灵气，若我没有猜错，你放出的那些储物袋子里，应该连一块雷灵石也没有吧？”

　　孤鸿道君沉默了片刻，突然一声唏嘘，声音异常低沉温和道：“小子，你说的不错，我守在这里，的确是为了得到某样东西，这样东西就在我身后的棺材里，但以我现在的修为，和手里的法宝，却一直打不开这个棺材，为了打开他，我在这里刻苦修炼，已经虚度了无数年的光阴。”

　　叶白想了想，微微点头道：“所以，你把我诱进来，是想得到那颗紫珠对吗？你看到紫珠砸裂了风雷帝玺，想要用它来破开这口棺材。”

　　“你怎么会知道风雷帝玺这个名字？我从来没有在连云道宗使用过他，也没有对任何人说过。”

　　孤鸿道君目光落在叶白身上，锋利如箭。

　　叶白微微一笑道：“我还知道很多事情，譬如你来自穹天东大陆的万雷门，是万雷门曾经的雷帝。但这些陈年旧事，知不知道又有什么区别，又算得了什么秘密，你想要的，只是那颗紫珠而已。”

　　孤鸿道君一愕，随后苦笑道：“不错，我要的的确只是那颗珠子，连我都没有想到，它的威力竟然还要远超风雷帝玺，可笑老夫当年，还只把它当成一件辅助法宝。”

　　叶白瞥了他一眼，没有说话。

　　孤鸿道君脸色突然一正，双眼直勾勾的盯着叶白，声音异常平静道：“小子，那颗珠子是我的，我现在很需要它，请你还给我！”


第0911章 一座仙墓

　　越是平静的海洋深处，越是潜伏着汹涌的暗流。

　　孤鸿道君就是一汪表面平静的海洋，叶白从他的话语深处，听出了暗藏的杀机。

　　叶白迄今为止，经历过的师门长辈里，步渊孤傲不群，月龙道人至情至性，戴仙锋狂放不羁，王师和小地主各有所痴，但总体还说，仍是性情中人。

　　不过眼前的这位连云道宗的开派祖师，或许并非这样。

　　没有人规定，万雷门的雷帝，连云道宗的开派祖师，非得是个顶天立地，正气凛然的人物。

　　要回紫珠？

　　一个长辈问晚辈提出这个要求，实在有些不要面皮，传了出去，孤鸿道君恐怕要被人笑掉大牙。

　　但叶白听的出来，孤鸿道君并非说笑，而是相当认真，认真到志在必得。

　　二人目光在空中相遇，火星渐起。

　　叶白心中有些苦涩。

　　无论对方是什么性子，叶白其实并非太在乎，毕竟孤鸿道君虽然是他的祖师，但大家并没有多少深厚的情谊，叶白也不指望从他手里得到什么大机缘，只希望可以借他之手离开这个世界。

　　但叶白也是真的不想和他起任何冲突，毕竟此人修为深不可测，手上又有风雷帝玺这件灵宝，而叶白手里能够克制此宝的紫珠又不太靠谱，时灵时不灵。

　　对于孤鸿道君提出的要回紫珠的要求，叶白只能苦笑。

　　不要说他内心确实舍不得此宝，即便舍得，也是取不出来的，紫珠自有灵性，根本不受他的控制。

　　叶白目光转往高台上的水晶棺材，看着那熟悉的水晶石的材料，不禁心中一动道：“祖师，若你只为得到棺材中的东西，我倒是可以送一些黑煞石给你，助你破开那口棺材。”

　　“小子，你以为黑煞石这种东西很稀罕吗？老夫的足迹，遍布蓝海大陆和穹天大陆，难道会缺黑煞石吗？坦白告诉你，这口棺材的材料虽然同样是五彩水晶，但却是一件炼制过的古怪异宝，其中被打入了无数的印记，老夫使尽了手段，都没有破开。”

　　孤鸿道君的声音里，除了对叶白的不屑，更多的则是无奈。

　　叶白哦然点头，头皮发麻道：“祖师，你既然曾是紫珠曾经的主人，应该知道，这件法宝，根本不受我的控制，我是没有办法取出来还给你的。”

　　说完，叶白顿了顿，突然笑道：“不如请祖师传我一个控制此珠的办法，我能控制它后，便立刻取出来还给祖师。”

　　孤鸿道君闻言，哈哈大笑，目中精芒电闪。

　　“小子，莫要打鬼主意，若你真的能够控制那颗雷珠，还会还给我吗？恐怕要做的第一件事情，便是将我一珠砸死，我说的可对？”

　　叶白被他揭穿心思，没有任何惊讶，面色一正，淡淡道：“只要祖师不对我动手，我就不会对你有任何冒犯，我只想离开这里，棺材中的东西，祖师大可取去，我半点不取。”

　　孤鸿道君目光微闪，沉默了片刻才道：“老夫不相信你！”

　　叶白双目微眯，直落孤鸿道君眼中世界。

　　对方虽然说的是不相信，但叶白的敏锐灵觉却捕捉到他的眼底，溜过一丝贪婪，显然是对这件曾经属于他，却又意外遗失的神秘法宝，动了贪念。

　　冲突显然已经不可避免！

　　而叶白没有退路，即便他此刻逃出去，也不过是躲在某个地方，苟延残喘，因为离开这个世界的方法还掌握在孤鸿道君手里。

　　舒好好牺牲了性命助他进来，无论是叶白为了自己，还是为了胡小仙，又或者为了舒好好，都需要闯过这一关，逃得了一时，逃不了一世。

　　孤鸿道君身外，紫气渐起，电光交织，雪白的胡须和长发，一起如灵蛇昂首，配上他仙风道骨的外貌装束，颇有几分雷仙降世的气象！

　　只是他的面色，实在阴沉的有些骇人，盯着叶白的目光，锐利的如同捕猎之前，在天空里翱翔的苍鹰。

　　他的气息，亦在节节疯涨，叶白终于能够看清他的境界了。

　　元婴中期……

　　元婴后期……

　　半步离尘……

　　离尘！

　　一直到了离尘初期，孤鸿道君的气息，才停止下来！

　　又是一尊活生生的离尘修士！

　　叶白心脏狂跳，就知道此人至少有着离尘境界，否则怎么可能活的这么久，这样的生平劲敌应该怎么斗？

　　叶白如今只能祈祷紫珠不要在关键时刻掉链子了！

　　空气当中，无形的气浪如同潮水一般，拍向叶白，将他染着舒好好鲜血的青色长袍，刮的猎猎翻飞。

　　叶白满头黑发亦疯狂舞动，身躯摇摇晃晃，如同暴风雨的汪洋中颠簸的小船。

　　可以想像，孤鸿道君一出手，必定是石破天惊！

　　“祖师，且慢动手！”

　　叶白脸色苍白，连忙喝道：“动手之前，可否请你为我解开一些心中疑惑，若弄不明白，我死难瞑目。”

　　孤鸿道君目光闪烁了一下，沉默了片刻之后，气息稍敛道：“问吧，看在你是我的雷法嫡系传人的份上，老夫再让你多活片刻。”

　　此老显然不担心叶白的拖延时间之举，一个离尘初期的修士，面对一个元婴初期的修士，会出现其他结果吗？

　　门外还有强至不可思议的水晶卫士守护，根本不可能再有其他人闯进来插手，这处水晶陵墓里，可说完全是为他们二人准备的封闭战场。

　　叶白闻言，总算松了一口气，额头冷汗已经出了一层。

　　“快点，老夫有些等不及要得到棺材中的那样东西了。”

　　孤鸿道君冷冷喝了一声，一副稳操胜券的样子。

　　叶白目光微沉，想了想，立刻道：“你从穹天东大陆到了西大陆，又来到蓝海大陆，究竟是为了寻找什么东西，难道就是这座水晶陵墓吗？”

　　在说这句话的时候，叶白一心二用，两尊元神已经沉入意识海中，拼命寻找紫珠去了。

　　此时此刻，除了紫珠，他已经实在想不出破局的方法了。

　　孤鸿道君听到他的话，目中闪过古怪的回忆之色，轻声道：“小子，听你的口气，似乎知道不少事情，难道你动用过我在后山留下的那条后路了？”

　　叶白微微点头道：“一千五百年前，连云道宗遭遇了一场大劫，我和其他师兄弟们，通过你的后路，逃到了穹天西大陆，才回来重建宗门没有多久。”

　　孤鸿道君点了点头，面上没有太多表情，似乎对于连云道宗遭遇大劫这种事情，并不在意。

　　“你既然去过了穹天西大陆了，想必应该听说了关于葬神海的那个传说。”

　　“葬神海的传说？”

　　叶白自言自语般的重复了一遍，随后立刻眼中一亮道：“你说的是关于葬神海底埋葬着一尊上古仙神的传说吗？”

　　孤鸿道君微微点头道：“正是这个传说，我进阶半步离尘之后，自感破境离尘艰难，再加上有着风雷帝玺这件灵宝，穹天东大陆再找不出半个对手，于是离开万雷门，游历天下。”

　　叶白默然不语，等待着他的下文。

　　孤鸿道君接着道：“我听说了葬神海的传说之后，在葬神海找了很久，也没有找到埋葬着那位上古仙神的坟墓，想必是个谣传，郁闷之下，来到其他地方游历，后来来到了蓝海大陆，没想到一处偶然的机会里，却进到了这处古怪陵墓。”

　　叶白心念电转，青龙之相曾叮嘱他，进阶离尘之后，去葬神海底的仙墓中，解救青龙本尊，所以葬神海底，一定有一个仙墓存在。

　　“祖师不会认为，这个水晶陵墓，也是一个仙墓吧？”

　　“为什么不可能？”

　　孤鸿道君反问了一句，鄙夷的看了他一眼，随后道：“我的脚步几乎走遍了这颗星辰，阅览过极多上古典籍，自问对上古仙神的事情还有几分了解，这座陵墓里的雕像穿的衣服，和典籍中对于上古仙神的记载，几乎一模一样，所此我料定，这里必定也是一处仙墓。”

　　叶白闻言，心中一震，望向单膝跪地的那些雕像。

　　古朴，繁琐，华丽！

　　每一件衣服上，都坠满了日月星辰，五行风雷般的模样，似氅非氅，似袍非袍，格外予人一种玄奥高贵的感觉。

　　叶白看了几眼，竟在刹那间生出似曾在哪里见过的样子，但一时又想不起来，不过与今人的服饰风格，的确截然不同。

　　难道真的是仙墓？

　　一尊上古仙神的棺材里，究竟会放着什么宝贝？

　　叶白的目光，下意识的转向孤鸿道君身后的水晶棺材，但却没有展开神识去看，急着去看，并无意义，对付孤鸿道君才是首要之事。

　　他的两尊元神，依旧在意识海中寻找着紫珠。

　　孤鸿道君察觉到叶白的神色，嘴角微勾，冷冷一笑道：“以后的事情，你也都能猜到了，还有什么要问的吗？”

　　叶白道：“你为何要建立连云道宗，你出身万雷门，以你当时的实力，也足以横扫蓝海大陆，没有必要再建什么势力了吧？”

　　孤鸿道君听到这个问题，嘿嘿一笑，目中泛起冷嘲之色道：“老夫游历了太久，有些无聊，所以建了个宗门玩玩，小子，这个理由你喜不喜欢？”

　　叶白一怔！

　　有些无聊，所以建了个宗门玩玩？

　　这就是自己引以为傲的宗门建立起来的原由吗？这样的祖师，这样的传承，真的有必要坚持吗？

　　孤鸿道君深深看向叶白眼中，冷笑了一声，喝道：“你以为，每一个宗门的建立，都需要一个惊天动地的理由吗？太天真了！”

　　这一声喝，令叶白从恍惚中醒来，沉吟了片刻，苦笑道：“确实不需要那么惊天动地的理由，不过我们连云道宗的后辈，却都需要感谢你，若非你的一时兴起，恐怕很多人都没有踏上修真之路的机会。”

　　叶白面容苦涩，心中已经决意，若能活着出去，这件事情还是永远不要告诉季苍茫他们。

　　孤鸿道君看着叶白有些失落的样子，眼中闪过古怪的复杂深邃之色，板着面孔沉声道：“小子，你还有最后一个问题，老夫等的有点不耐烦了！”

　　叶白眉头大皱，心中有些焦急，两尊元神，还是没有找到紫珠……

　　想了想，叶白道：“紫珠这么重要的宝物，你为何没有随身携带使用，反而遗失在了雷落之渊里？”

　　这个疑惑，困扰叶白已经太久，因为没有任何修士能够抗拒紫珠的效用，就和现在的孤鸿道君一样。

　　孤鸿道君听到这个问题，意外的唏嘘了一声，苦笑道：“认真论起来，老夫从来没有将他给别人，我偶然得到此宝之后，一直将它当成提升资质悟性，保护元神的辅助法宝，因此将他交给我炼制的一具分身使用，这具分身天生资质超群，只是修为太低，所以我将他送入雷落之渊参加试炼，没想到他却陨落在了里面，雷落之渊对进出修士的修为，有着极大的限制，因此我虽然惋惜，但却无法进去找回这颗珠子。”

　　叶白哦然点头，总算知道了事情的来龙去脉，至于九幽魔宗为什么会盯上这颗珠子，想必也是因为孤鸿道君的分身，不小心泄露出去的，只是最终却在无数年后，便宜了叶白。

　　其实叶白心中，还有一个更大的疑惑，便是紫珠的来历和其他效用，但看听孤鸿道君的口气，显然也不知道，也不用多问了。

　　“小子，你现在可以瞑目了吗？”

　　孤鸿道君气息再起，目光突然阴沉冷酷起来。


第0912章 叶白之死

　　紫珠，你到底在哪里？

　　叶白瞳孔紧缩，表面虽然冷静，但心中已经焦急起来。

　　“小子，将紫珠还我！”

　　孤鸿道君声音阴气森森的嘶吼了一声，目中猛然精光急闪，看不见他的手上有任何动作，陵墓之中的每一寸地方，雷霆闪电，如雨而下，刹那之间，就成了一方雷池般的世界！

　　银白色的电光，瞬间就将叶白的身躯，完全淹没。

　　每一记雷霆都粗壮的有若人身，威力不可想象。

　　陵墓大门处，更是被封的严严实实，成了一面银色的镜子，孤鸿道君显然不太了解叶白的性子，所以将他逃跑的可能也封死了。

　　万妖朝皇鼎金光大作！

　　“第二重雷霆法则神通？”

　　叶白先是头皮一炸，随后苦笑，若对方修炼了这么久，还没领悟第二重雷霆法则才真是个笑话。

　　嗡！

　　万妖朝皇鼎在叶白的头上剧烈摇晃，光芒忽明忽暗，这件顶级法宝，仿佛在几息之后，就要碎去。

　　叶白虽然还未领悟第二重雷霆法则，但可肯定，其他人施展出来的第二重法则神通，绝对没有这么强，孤鸿道君雄浑的元神法力，和对雷霆之道的理解，不可想象！

　　“老鬼，你可不要小瞧了我！”

　　叶白潜藏在内心深处的凶性，终于爆发出来了，怒目咆哮了一声之后，扬手便是一记吞天噬地轰向孤鸿道君。

　　到了此时此刻，他已经没有退路，即使还未找到紫珠，即使对方有着离尘初期的修为，也要战上一战。

　　至于什么祖师不祖师的辈分关系，让他见鬼去吧！

　　黑暗降临，弥漫在陵墓中的每一个角落，雷霆之雨瞬间消失的无影无踪，仿佛来到了另外一个世界。

　　“意境神通？”

　　孤鸿道君看着身外的黑暗空间，微微一楞。

　　他的眼中闪过浓烈的惊讶与淡淡的欣赏之色，心中暗道：这个小子倒是天资绝佳，可惜老夫早已过了爱才的年纪，再加上紫珠我志在必得，否则倒是可以放他一马。

　　突然，孤鸿道君目光一动，忘向前方的黑暗深处，一点黄色的刀芒，从黑暗中凭空出现，没有发出一点声音，如若幽灵，刀身表面，一只死神般的眼睛，冷冰冰的盯着孤鸿道君。

　　黄芒一出，啸月刀现！

　　叶白的吞天噬地在吞噬了孤鸿道君之后，几乎就立刻释放出了啸月刀。

　　可惜孤鸿道君的元神之强远在他的想像之上，黑暗空间对他的神识的隔绝效果极低，隔着十几丈远，啸月刀的踪迹就已经被他捕捉到。

　　啸月刀的速度虽然很快，但在孤鸿道君这样的离尘修士眼里，仍被看的清清楚楚！

　　电声嗤嗤！

　　孤鸿道君手中银芒乍现，蓦然凝结出一把四五长的雷霆之剑，迎着啸月刀，扬手劈出！

　　砰！

　　一声炸响，啸月刀发出一声痛苦的呜鸣，倒飞进了黑暗深处，不见踪影。

　　孤鸿道君手中的雷剑剑锋，亦崩碎了一大块，看起来有些残破。

　　“倒是小瞧了你的法宝！”

　　孤鸿道君低头看了一眼剑锋，轻声道了一句，语气里依旧有些不屑，身上法力一运，剑身上电光闪烁了几下，立刻恢复如初。

　　“小子，你的这门意境神通，用来偷袭离尘之下的修士，或许还有点用处，但想偷袭我，是不可能的，若你只有这点手段，老夫便要破开你的意境空间了。”

　　孤鸿道君手持雷剑，双目斜飞，淡然自若。

　　黑暗当中，无人应答。

　　恐怖的毁灭气息，伴随着一只银色的拳头，从黑暗当中凭空出现，落在孤鸿道君的眼中，拳上电弧闪烁！

　　情景之诡异，令人毛骨悚然。

　　“这一拳不简单，离尘之下，竟然还有这样的至强神通！”

　　即使以孤鸿道君的修为境界和阅历，在看到最强雷拳的刹那，亦眼中异彩纷呈，现出不可思议之色。

　　银色的拳头之后，是一张雷霆密布，一往无回的冷峻面孔，面孔之下，是一尊银白色的雷霆之躯。

　　叶白目光坚定，浑身气息达到了生平最巅峰，将毕竟所有的信念，都灌注在了这一记最强雷拳里，即使不能杀死对方，也要给对方一个毕竟难忘的记忆。

　　而他的心底，仍然坚信，紫珠一定会在最紧要的时刻出现，就像当初风雷帝玺砸到眼前一样。

　　剑芒如银龙出海！

　　孤鸿道君无暇多想，刺出手中雷剑，点向叶白的最强雷拳。

　　这一剑，没有任何花哨，也看不出有多快多猛，但其中夹带的浩瀚法力，却几乎凝结成了紫黑色的雷霆元气。

　　孤鸿道君道袍激荡，白发白眉白须，根根飞扬，脸色有些凝重，一个元婴初期的小辈，能够逼的一个离尘修士现出这副表情，叶白足以自傲了。

　　轰！

　　剑尖与拳头毫无花甲的碰撞在一起，发出一声震天巨响，黑暗空间剧烈摇晃。

　　砰！

　　孤鸿道君以元气凝结出的雷剑，瞬间碎成一缕缕银白色的电丝，射向四面八方的黑暗当中。

　　叶白的拳头，皮开肉绽，血流如注！

　　孤鸿道君面色猛的一红，又在刹那之后，恢复如初！

　　叶白的雷拳还未就此结束，轰碎了孤鸿道君的雷剑之后，继续向前，在孤鸿道君惊诧的眼神中，闪电一般，重重轰在他的身上。

　　嘭！

　　这一次，是一声古怪的闷响。

　　叶白的拳头，仿佛轰在一层看不见的坚硬墙壁上，剧痛传来。

　　“意境空间！”

　　叶白经历过璀璨老祖的事情，一眼便看出，孤鸿道君此刻已经躲到了他开辟出的意境空间里。

　　二人相隔两个空间，除非叶白能够打穿这层空间壁垒，否则永远不可能伤害道孤鸿道君。

　　“小子，你闹够了吗？可以死了！”

　　孤鸿道君与叶白隔着数寸距离，面面相觑，目中没有一丝情感，冰冷而又无情。

　　第一个字才出口，他已经狠狠一拳，轰在叶白的胸膛上！

　　恐怖的力量涌来，叶白只觉得被一座万丈大山，从天外飞来，砸在了胸口，胸膛内的骨骼，瞬间碎成了齑粉，叶白鲜血狂喷！

　　疯狂而又狂暴的雷霆之气，长河之水一般，灌注住叶白的身躯里，将他的血肉经脉，绞成肉泥，电成焦碳！

　　无边黑暗，悄然散去！

　　陵墓之中，一片光亮！

　　叶白雄壮的身躯，只剩血淋淋的一片，破损的血肉之中，夹杂着黑色的焦碳。

　　他的眼神，暗淡吴广，只有心中的最后一丝不甘，支撑着已经没有几根完整骨头的软弱身体，笔直的向后倒去。

　　嘭！

　　死一般的寂静之后，是一声轻响！

　　叶白气息全无，陨落当场！


第0913章 是生是死

　　光洁明亮的水晶地面上，是一具支离破碎，尚有余温的尸体。

　　叶白双目黯然，死不瞑目，青色长袍上沾满了血迹。

　　孤鸿道君看着地上的尸体，目光深邃。

　　即使以他万雷门雷帝的身份，又游遍了这颗星辰，内心亦不得不承认，刚刚被他击杀的这个年轻修士，实在是天才横溢，旷古烁今。

　　以元婴初期的境界，领悟了两门意境，拥有媲美元婴中期的法力，和媲美元婴后期的元神，意境神通或诡异，或强大，手中更有两件顶级法宝和一件未知品阶的紫珠，这样的人物，被称为时代之子，或者气运之子，绝不为过。

　　但今天，却被孤鸿道君亲手轰杀。

　　无论叶白有多厉害，终究只是个元婴修士。

　　元婴离尘，两字之差，便是天上地下。

　　孤鸿道君默然肃立了片刻之后，目光渐渐冷酷起来，面皮僵硬如冰，右掌虚空一斩！

　　咻！

　　一道长达十数丈的紫色刀芒，直奔叶白头颅而去！

　　这一刀，就要劈开叶白的脑袋，取出其中的紫珠！

　　嗡！

　　刀芒未至，一声古怪的鸣响在陵墓中穿荡，如同修士昂首向天的呐喊，带着几分悲伤，几分愤怒，还有说不出威严。

　　嘭！

　　一蓬耀眼刺目，有如烈日般的紫色光芒，凭空炸开，将叶白破碎的尸体完全包裹起来。

　　“啊——”

　　孤鸿道君突然惨叫了一声，双目竟然刺痛到流泪，这团紫色的光芒竟如同一根根穿云利箭一样，直刺孤鸿道君眼底深处。

　　不妙的感觉，突然涌上孤鸿道君的心头。

　　几息之后，孤鸿道君强忍着疼痛，凝目看去，只见叶白的尸体已经消失一空，地面之上，连半滴血液也没有留下。

　　而紫珠却不知何时，悄然现身，悬浮在天空里。

　　孤鸿道君看见紫珠，先是狂喜，随后瞳孔骤然猛缩，如临大敌一般，唰的一下，取出了风雷帝玺。

　　这件顶级法宝被紫珠砸出裂缝之后，经过孤鸿道君重新祭练温养，如今已经完全恢复如初，紫气弥漫，电光闪烁。

　　一人一珠，隔空对峙！

　　孤鸿道君的脸色异常凝重，面对紫珠的时候，竟生出被一尊无法想像的存在盯上的恐怖感觉，异常强大的威压，从珠中传来，推的孤鸿道君，连连向后退去，一直退到了水晶棺材边上。

　　仿佛紫珠不再是一件法宝，而是一位有着灵性的无上存在。

　　“你要做什么？不要忘了，我也曾经是你的主人！”

　　孤鸿道君目光阴沉，声音里有些色厉内荏般的虚浮，叫人无法想像他是刚才轻松击杀了叶白的强横存在。

　　“难道我会比那个元婴小子差？难道我便不值得再次拥有你吗？”

　　孤鸿道君的眼睛里，渐渐燃起疯狂之火，声音也大了起来，带着嘶吼与咆哮。

　　话音落下之后，紫珠的光芒，忽明忽暗，仿佛正在思索或是犹豫一般。

　　咕噜！

　　孤鸿道君干咽了一口吐沫，紫珠轻松砸裂风雷帝玺的那一幕幕，突然出现在他的脑海里，他已经无法想像，若此珠真的发起疯来攻击他，他能够挡的住几记。

　　“他现在已经死了，我才是你的主人，无论你来自哪里，还有什么未了的心愿，我都可以帮你去完成。”

　　孤鸿道君的声音，开始带着蛊惑。

　　“你看见没有，我身后的这口棺材里，有一方上古仙神遗留下来的玉匣，里面必定有着了不得的宝物，只要得到它，我立刻带着你踏足星空，你我联手，再加上匣中之物，我们必定会成为最高高在上的存在。”

　　孤鸿道君越说越是兴奋，雪眉直挑，童颜鹤发般的古拙面孔上，露出了三分渴盼，七分疯狂的邪气笑意。

　　一般来说，灵宝虽然有灵智，但却不会高到哪里，大多只相当于顽童般的水准，法宝的主人控制起来，也比较容易。

　　但紫珠的品阶，实在无法估量，其中的珠灵灵智如何，谁也不清楚，不过孤鸿道君心计深沉，有的是足够的时间和耐性去驯服它。

　　“你仔细想一想，我十八岁那一年，将你从万雷门的横龙谷深处挖出来，若非是我，你恐怕永远都要埋没在横龙谷深处，永无重见天日之时。”

　　“我能走到如今这一步，也要得益于你的帮助，帮我改善了天赋悟性。”

　　“还有你曾无数次保护我的元神，免遭伤害！”

　　“……”

　　空荡荡的陵墓中。

　　孤鸿道君对着一颗珠子比划手脚，说个不停，如入癫狂，但他的心里却是冷静无比，眼中喜意渐增。

　　紫珠的光芒，渐渐暗淡，孤鸿道君可肯定，珠中的生灵正在回想起和自己一起的那些经历。而这个时间持续的越久，对孤鸿道君来说，越是有利。

　　“因为我的那具分身的缘故，你才和我分开了无数年，现在，是时候重新回到我的手里了！”

　　孤鸿道君朝着紫珠大声呵斥！

　　紫珠闻言，缓缓飞向孤鸿道君。

　　“过来，来啊！”

　　孤鸿道君看的心中大喜，面上露出阴恻恻的笑意，一只手已经伸出来了，莹白如玉，完全不似老者般的右手微微有些颤抖。

　　……

　　碧蓝色的天空下，青天行云舟缓缓降落。

　　连夜雨背负着眠霜刀，屹立船头，雄躯笔挺而又颀长，俯视着下方的连云道宗，神色轻松。

　　“我们虽然离开了三十多年，但看起来宗门并未发生什么变故。”

　　连夜雨笑着道了一声，只看笼罩住连云道宗守山大阵和诸般禁制完好无缺，就可判断出宗门的情况。

　　“那是当然的，不要说冬阳他们，太青丝一个人就足以抵得上一尊元婴后期的修士。”

　　季苍茫声音淡然，神色平静。

　　这一趟北方极寒之地，总算安然找回了叶囡囡和晚晴，至于叶白失陷进冰下海深处，他倒不是太担心。

　　他一直坚信，越是最顶尖的修士，越是要经历寻常修士无法想像的坎坷，才能在道途上走的更远，关于叶白那些死里逃生的经历，他也已经听过太多，这一次想必也不会例外。

　　季苍茫心里甚至隐隐有一种古怪感觉，当叶白再次出现的时候，说不定会再次令所有人大吃一惊。

　　连夜雨听到季苍茫的话，点了点头，走到其中一间舱门，敲了敲道：“二位道友，我们已经回到连云道宗了，请出来吧，一会见到高有道，他一定会有好消息告诉你们的。”

　　“吱呀”一声。

　　连夜雨的话音，刚刚落下，舱门就已经打开，舱中修士显然已经有些迫不及待。

　　一黄一白，两道倩影走了出来。

　　正是叶囡囡和晚晴，二女姿色不论，但此刻均是眼笼寒纱，愁锁黛眉，除了焦急之色之外，看向连夜雨的目光里，还有微微的愠怒。

　　自从连夜雨和季苍茫将二人打昏强行带回，醒来之后，二女就满腹不快，若非季苍茫积威极重，恐怕还无法镇住二人，令她们乖乖回来，当然，高有道的原因或许更多一些。

　　“是连云道宗！”

　　晚晴看着下方熟悉的求仙路，眼中闪过回忆之色，当年她正是和叶白一起，从海上来到连云道宗，前尘往事，虽隔千年，却如同昨日。

　　一时间，思绪飞扬。

　　自从被三人救醒，知道叶白为了救自己被卷进了旋涡深处，晚晴便心如刀绞，若非叶囡囡劝解，恐怕早已也投进旋涡深处，寻找叶白去了。

　　季苍茫收起青天行云舟，四人落在地上，走向山门。

　　“见过宗主，见过连师伯，见过两位前辈！”

　　两个守山门的弟子，立刻迎了上来。

　　一个身材雄壮，面孔方正，脸色严肃。一人身材修长，浓眉大眼，笑容满面。

　　连夜雨看了二人几眼，立刻笑道：“竟然是你们两个小子，还真让你们摸到我们连云道宗的山门了。”

　　二人正是叶白三人在唐国境内遇到的虞城三少中的刘进成和邓鹏，二三十年没见，二人已经长成了青年人的模样，修为也进步到了炼气大圆满，破境近在眼前。

　　“正是我们二人。”

　　邓鹏笑嘻嘻的道了一句，刘进成只是脸色稍缓，可见二人性格也截然不同。

　　二人入了道宗之后，显然已经知道了叶白三人的身份，所以才会立刻叫了出来。

　　季苍茫扫了二人一眼，微微点头道：“为什么是你们两个守山门，这几十年来，宗门难道都没有招过其他弟子吗？”

　　刘进成道：“倒也招收了一些，不过修为都不高，所以李冬阳师伯才会派我们来守山门的。”

　　季苍茫目光微闪，听的出来，李冬阳等人招收弟子该是宁缺毋滥，并未广收门徒。

　　“你们虞城三少的老大呢？为何他不来守山门？”

　　连夜雨看着二人，满脸邪笑，声音里带着几分打趣味道。

　　“师伯说笑了，什么虞城三少，提也不用再提！”

　　邓鹏有些尴尬的笑道，显然已经知道了天高地厚，又道：“大哥他已经进阶筑基了，如今正在闭关巩固境界。”

　　连夜雨哦然点头，赞道：“那个小子的修道资质倒是不错，比起我们几人，恐怕也不遑多让，你们两个小子也不错，叶白竟然拣了三个宝贝回来。”

　　二人听他提起叶白，连忙问道：“叶前辈没有跟你们一起回来吗？”

　　二人虽然是叶白介绍过来，毕竟还未行拜师之礼。

　　季苍茫淡淡道：“他被一些事情耽搁了，要晚一点才会回来，你们不必担心，先在宗门努力修炼，提升境界吧，至于学符的事情，等他回来再教你们。”

　　“是！”

　　二人见季苍茫神色严肃，不敢再多问。

　　季苍茫四人也不再废话，点了点头，直接进了山门。

　　山门之中，没有多少变化，路上更见不到几个弟子，想必正在各脉的山峰上修行。

　　四人急着知道叶白的生死，也不废话，直接转往老树峰。

　　老树峰上，众人各自闭关修炼。

　　季苍茫直接扣响了高有道的房门。

　　过不多时，一张獐头鼠目，有些猥琐，却偏偏穿戴着整齐的道袍道观的身影，出现在四人面前。

　　“季道兄和连道兄回来了吗？”

　　高有道笑着道了一句。

　　季苍茫点了点头，直接道：“有道，立刻算一卦，我要知道叶白是生是死！”

　　高有道一怔，扫了几人一眼，目光微紧道：“发生什么事了，叶道兄没有跟你们一起回来吗？”

　　季苍茫微微吁了一口气，将关于冰下海的事情简单讲了一遍。

　　叶囡囡和晚晴均是第一次见到高有道，看着他的神棍样子，不免对他的水准有些半信半疑。

　　高有道听完之后，知道事情非比寻常，况且关系到叶白，自然不会再提什么报酬的事情，立刻将四人请进屋中，取出自己的九星龟甲。

　　叶囡囡依照高有道的吩咐，神色异常紧张的滴了三滴血在九星龟甲表面。

　　九星龟甲白光一现，先是出现一颗白色光芒，那是属于叶囡囡的本命星芒，但等了许久，也没有出现叶白的本命星芒。

　　高有道看的脸色一变，目光急闪。

　　“怎么回事？”

　　季苍茫一直注意着高有道的神色，见他色变，连忙沉着嗓音问道。

　　“等一等，我再算算，我再算算……”

　　高有道没有立刻回答，动作慌乱的掐起手指来，目中闪过极其灵动而又玄奥的神采，指尖上更是透出道道法力。

　　叶囡囡和晚晴见到他的模样，心不知不觉就来到了嗓子眼，脸色刷白到没有一点血色，却拼命忍着不敢打扰。

　　房屋之中，一阵寂静。

　　过了大半盏茶的功夫之后，高有道抹了一把额头上的冷汗，神色古怪道：“叶道兄的本命星芒没有出现，照道理应该已经死了，但是他和我的主仆契约，竟然没有自动解除，还是存在的。”

　　“你这番话，究竟是什么意思？”

　　连夜雨目光有些凌厉起来。

　　叶囡囡和晚晴的身躯，瑟瑟颤抖，摇摇欲坠。

　　高有道目光一定道：“这种异常，只有一个解释，那就是叶道兄的肉身，恐怕已经被人毁了，但他的元神还活着。我的九星龟甲，只与精血肉身相连，但主仆契约，却归元神所管。”

　　众人闻言，神色各不相同。

　　季苍茫和连夜雨愕然，叶囡囡和晚晴，泪如雨下。

　　肉身既毁，元神又能苟活到几时？


第0914章 我送给你

　　叶囡囡和晚晴梨花带雨一般，轻声抽泣。

　　心中突然涌起巨大的痛苦与自责之意，若不是因为自己，叶白此刻，想必仍然活的好好的吧。

　　二人想起那一张带着淡淡笑意的面孔，悲从中来。

　　高有道眉毛拧着，也是一筹莫展的模样，他的卜算之道虽然不错，但还无法推算出叶白未来的命运。

　　“大师兄，你怎么看？”

　　连夜雨习惯性的看向季苍茫，他虽然勇悍，但也不乏机谋，不过若是叶白或者季苍茫在身边，他一向是懒的动脑子的，只管打打杀杀。

　　季苍茫沉吟了片刻，神色严肃道：“肉身被毁之后，若不能及时夺舍，正常情况下，元神仍可单独存在在这方天地里七天左右，叶白的元神异常强大，或许还要更久一些，有道，这几天便麻烦你注意一下你和叶白之间的主仆契约，若是过了半个月，主仆契约还在，便证明叶白应无大碍，即便不是夺舍重生了，也是通过另外的方法存活下来了。有什么异常，立刻来告诉我。”

　　“好！”

　　高有道点头答应。

　　季苍茫又转向叶囡囡二人道：“你们两个，也不必太担心，叶白福运过人，已经闯过了无数难关，这一关也必定过的去，即便肉身被毁了，仍旧有办法重生的。”

　　二女微微点头，不过眼睛里仍是忧心忡忡，只当季苍茫的话，是安慰二人。

　　季苍茫想起太玄木赠送给叶白和李将军的那份礼物，若有所思，不过暂时也不打算说出来，毕竟叶囡囡和晚晴久居蓝海大陆这处修真贫瘠之地，根本没有见识过更高处的玄奥，说出来二人也不可能相信。

　　想了想，季苍茫又脸色异常冷峻道：“你们两个，以后就在连云道宗里修炼，宗门的藏经阁，会对你们开放，不过你们不准再去极寒之地，就在连云山上等着。”

　　“等到什么时候？”

　　晚情泪眼朦胧。

　　季苍茫断然道：“等到叶白回来。”

　　叶囡囡愕了愕，随后目光黯然的问道：“如果哥哥——”

　　“如果他没有回来，我会亲自下冰下海一趟，将他找回来！”

　　季苍茫打断了叶囡囡的话，说完这一句，转身出门。

　　才一出门，又是一张满眼悲伤的面孔。

　　温璧人不知何时到了屋外，看神色，显然已经听到了众人的话。

　　季苍茫冲她微微点了点头，便离开了老树峰，御剑而去。

　　温璧人望向门中，与晚晴四目相视，目光同时亮起，又同时暗去。

　　……

　　冰下海，水晶陵墓！

　　紫珠缓缓飘向孤鸿道君。

　　孤鸿道君，眼中满是兴奋而又疯狂的笑意。

　　而在他不知道的紫珠空间里，亦有两双眼睛，在冷冰冰的看着孤鸿道君。

　　这两双眼睛，来自叶白的本尊元神和第二元神。

　　两尊元神，屹立在虚空里，旁边是一具悬浮的尸体。

　　珠内天空里，曾被叶白在小雷天收取的一缕缕雷霆金气，呼啸而来，诡异的融入叶白破碎的肉身之中，消失无踪。

　　……

　　原来在孤鸿道君轰杀叶白的刹那，紫珠终于浮出意识海面，不过却已经没有机会帮助叶白挡住孤鸿道君的攻击，只能将叶白的两尊元神，收入珠内空间里。

　　“果然是个不靠谱的家伙！”

　　这是叶白肉身被毁，两尊元神被收入紫珠后的，心头涌起的第一句话，哭笑不得，第二句话又道：“你特么就不能早点出手吗？”

　　虽然郁闷到要吐血，但叶白亦知道，紫珠毕竟还未被他完全炼化，被动保护的速度，显然是比不上主动攻击的。

　　紫珠自然不会回应叶白。

　　而当叶白看到孤鸿道君要破开他的脑袋的时候，心中大急，神念一动之下，紫珠竟然主动将他破碎的身躯收了起来。

　　叶白见状，总算松了一口气，他可是清清楚楚的记得，太玄木曾经说过，就算他们的肉身被人打的四分五裂，碎成烂泥，只要元神未灭，元婴尚存，那缕木之本源，都可再次帮助他们重塑肉身。

　　“可惜，只有一次机会。”

　　叶白心中苦笑，他原本还想留着以后面对更凶险的情况时用到，谁料到才过了几十年，就要用到木之本源了，心中实在有些不甘。

　　收了自己的尸体之后，叶白任由木之本源自行帮他修复肉身，而叶白则开始思索对付孤鸿道君的方法。

　　看到孤鸿道君对紫珠的蛊惑之后，叶白心中，恨意渐渐涌起。

　　若非孤鸿道君对紫珠的觊觎与贪婪，他何至于落到如此地步，连最终的保命手段都要动用了。

　　“孤鸿道君，必须死，但他的元神却需留下，离开这个世界的方法，还在他的脑子里，现在还不能砸死他，就算只砸碎他的肉身，以我现在没有肉身的情况，也无法抓住他的元神，若被他的元神逃出陵墓，想再找到，无异于大海老针，得想个办法……”

　　叶白望向孤鸿道君的目光，渐渐阴冷起来。

　　自从听到孤鸿道君对紫珠的鼓惑之后，叶白就一直在感受着紫珠的动静，或者说是情绪。

　　这件法宝不似一般法宝那样，只要打上元神烙印就可收服，这件法宝，叶白得手至今，根本无法打上自己的元神烙印，所以也不清楚珠灵究竟会选择谁做主人。

　　但叶白仔细观察了片刻之后，却发现紫珠除了在他刚刚被杀之后，对孤鸿道君生出强烈的敌意之外，再没有流露过任何异样的情绪波动，仿佛是一件死物。

　　倒是叶白自己，自从两尊元神完全进了紫珠之后，竟仿佛和此珠彻底融为一体一般，生出操控自如的感觉，连心中的情绪波动，亦通过紫珠光芒的变化，忽明忽暗的展现着……

　　“难道，从这刻开始，紫珠才是真正属于我的东西？死而复生，破而后立？彻底融合了雷霆金气？”

　　两尊元神之躯，目光落向雷霆金光和木之本源绿光交织弥漫的破烂身躯，同时露出思索之色。

　　孤鸿道君的絮叨，还在叶白耳边响起。

　　许久之后，叶白视线再次转向孤鸿道君，目光渐渐深邃起来，寒芒渐起，声音异常低沉的自言自语道：“既然你这么想要这颗珠子……我就把它……送给你！”

　　……

　　十数丈的距离，很快即至。

　　孤鸿道君右手迅如闪电，一把抓住紫珠，仔细端详了片刻之后，目中露出狂喜之色。

　　“是我的，终究还是我的！”

　　孤鸿道君狞笑了一声之后，张大嘴巴，将紫珠一口吞下！


第0915章 棺中仙神

　　“这个老狐狸，倒是既狡猾又谨慎。”

　　叶白看着孤鸿道君将紫珠一口吞下，心中冷哼了一声。

　　就在孤鸿道君刚才端详珠子的时候，叶白突然感觉到一股强横的神识，如同钻动的锥子一样向珠子中钻来，似乎想要探查什么，好在叶白现在身在珠中，心念一动，便引动出一股鸿蒙世界般的灰色雾气，将珠内世界完全遮掩了起来。

　　孤鸿道君的神识，遇到这股灰色雾气，立刻被弹了回来。

　　但看孤鸿道君将珠子吞下的情形，显然没有太多怀疑。

　　此珠在叶白在小雷天收取雷霆金气之前，一直是被灰色雾气笼罩的灰蒙蒙一片的样子，孤鸿道君没有怀疑，实属正常，因为这本就是紫珠以前的面目。

　　紫珠入了孤鸿道君口中之后，孤鸿道君的意识海已经门户大开。

　　叶白控制住珠子，直入其中！

　　很快，一片五彩氤氲，广阔到无边无际般的天地，出现在叶白眼前。

　　“好强的元神！”

　　叶白惊叹了一声，孤鸿道君的意识海的方圆，比起他来，强上十数倍不止。

　　而最让他惊讶的还是孤鸿道君的元神之躯，早已经不是一团绿球般的模样，而是一尊和本尊一模一样的老道样子，道袍猎猎，银白色须发飘拂，一幅仙风道骨般的模样，悬浮在意识海面上方。

　　一缕缕元神水气，源源不绝的从意识海中，倒飞而起，注入孤鸿道君的元神当中，如同树木的根系一般，看起来玄之又玄。

　　察觉到紫珠进来，孤鸿道君盘座的元神之身，猛的睁开双目，绿色瞳孔中，闪过诡异的芒彩，嘴角露出一丝邪笑。

　　呼！

　　孤鸿元神张口一吐，一张方圆百丈的绿色电网，从他嘴里喷出，笼向紫珠。

　　叶白存心要看一看，他究竟有没有独门手段炼化紫珠，但又不欲给他看出破绽，因此依旧控制着紫珠，直钻意识海深处而去，不过速度已经放慢了几丝。

　　“莫要乱跑，待老夫炼化了你，让我看看你真正的威力，万年前我做不到，如今应该差不多了吧！”

　　孤鸿道君的元神之身，嘿嘿一笑。

　　看不到他有任何动作，平静的意识海面，却突然狂风呼啸，卷起了一股滔天大浪。

　　砰！

　　紫珠才到水面上方四五尺处，一只绿色的元神大手，诡异的破开意识海面，抓了过来，动作迅捷而又凶猛，手指苍老而又枯瘦，看的人毛骨悚然。

　　“老家伙倒是有几分手段。”

　　叶白连忙操控着珠子，一个横移，闪了出去。

　　哗哗声响，元神海面上，一只只手掌破海而出，连成一片。

　　紫珠如同调皮的顽童一般，在手掌之间穿梭，数次险险被抓又躲了过去，不过孤鸿道君的眼里，却看不出半点焦急之色，依旧嘴角带笑，一副自信满满的样子。

　　而他吐出的那张绿色电网的尺寸，却越来越小，追的也越来越近。

　　双方追逐了盏茶功夫之后，绿色电网速度猛的一增。

　　紫珠仿佛知道不妙，立刻下坠，从两只大手的缝隙之间，一穿而过，破开水面，直落海面深处而去。

　　才落水没几息，元神海面中，突然传来一股古怪的波动。

　　哗的一声巨响，水面再次破开！

　　紫珠已经被一头元神之水凝结而成的，十几丈长的青蛇，死死咬在了嘴里，任凭它如何颤抖，都无法挣脱。

　　青蛇咬着紫珠，在意识海面上起伏。

　　孤鸿道君的元神之身见状，哈哈一笑，闪了过来，将紫珠一把抓住，以元神之力紧紧包裹，紫色的光芒外，顿时又笼罩了一层绿色的元神之气。

　　青蛇瞬间碎成雾气，消失无踪。

　　孤鸿道君看着手里颤动挣扎的紫珠，笑道：“如今你可服气了吗？若非为了令你心服口服，彻底为我所用，刚才在外面的时候，我就要开始炼化你了。”

　　孤鸿道君在说这番话的时候，神色从容，自信，洒脱，气息缥缈出尘，说不出的潇洒高傲，与月龙道人颇有几分神似之处，全无之前的阴森冷酷气息。

　　倒把紫珠中的叶白，看的微微一怔。

　　心道难道这才是孤鸿道君的本来面目？如今变成这样，只不过是被困在这里太久，天天对着自己想要的东西，却取不到，因此执念渐生，走火入魔了？

　　若是如此，此人之前说的那些话，究竟有几分真？几分假？又究竟要不要彻底灭杀？

　　叶白心中渐渐有些纠结起来。

　　……

　　紫珠发出一声低低的嗡鸣，光芒渐暗，连颤动也渐渐弱了下去。

　　孤鸿道君满意点头，就在原地盘膝而中，祭炼起来。

　　嗡嗡嗡——

　　一缕缕神识印记，从孤鸿道君的元神之身分离出来，闪着金光，扑向紫珠。

　　他用的仍是修真界最常用的办法，从元神上分离出一缕缕，种入到紫珠当中，但有叶白在珠中，他的目的显然不可能达成，元神烙印才入珠中，就被弹了出去。

　　孤鸿道君尝试了数次，没有成功之后，立刻改变方法，只将神识附着在紫珠表面那层琉璃样的介质里。

　　叶白弹开了几次之后，微一思索，便不再抗拒。

　　孤鸿道君这么做，对叶白掌控紫珠没有任何威胁，若要除去，举手之间而已。

　　见紫珠不再抗拒，孤鸿道君眼中露出喜意，更加疯狂的祭炼起来。

　　叶白看着他全神灌注的样子，不禁心中微叹。

　　孤鸿道君虽然有了离尘境界，但毕竟没有踏足过星空，他的眼界见识，仍停留在月龙道人那样的水准，不得不说，实在有些悲哀。

　　……

　　祭练紫珠的过程，辛苦而又漫长。

　　叶白收回目光，不再去管孤鸿道君，而是将目光转向自己破碎的肉身。

　　肉身之外，青芒笼罩。

　　表面仍是一片破破烂烂的血肉白骨，但在肌肤下的深处，三道光芒，正在叶白每一处断裂的骨头上游走。

　　一道青光，来自木之本源。

　　一道黄金之光，来自龙血之力。

　　一道紫金之光，来自雷霆金气。

　　叶白破碎的骨骼，以为肉眼难查的速度，缓慢而又神奇的愈合着，就连被碾成粉末的那些骨骼，也开始重新生长出来。

　　木之本源和龙血之力，不必多说，均是修复和强化肉身的圣物，唯独对于雷霆金气叶白知之甚少，似乎除了融入元神之后，可以提高对雷霆之道的悟性之外，再没有其他用处，叶白一直不舍得一起融入元神，因此一起留在紫珠中，做观雷悟道之用。

　　但在紫珠收了叶白的肉身之后，此物竟然自动扑了上来，令叶白百思不得其解，不过想来该不会害自己，至于有什么效用，恐怕只有等肉身重生之后再慢慢琢磨了。

　　叶白又把目光投向雾气状的木之本源，察觉到此物正在渐渐减少，心中微叹。

　　“的确是罕见的神物，就是少了点！”

　　叶白此时此刻，不禁有些羡慕起季苍茫，他可是从太玄木那里得到了一大团，将来难道是杀不死的存在？

　　叶白倒是没有再入迷雾海，问太玄木要上一缕木之本源的念头，这种东西，想必太玄木送出手的时候，也是心疼的要命。

　　……

　　时间悠悠流过，不知过了几天，几月，几年。

　　这一日，寂静的水晶陵墓之中，盘座的孤鸿道君，猛的睁开双目，站了起来，他的眼中闪过半喜半无奈的神色。

　　噗！

　　孤鸿道君张口一吐，紫珠立刻从他嘴里窜出，安安静静的悬浮在空气中，紫芒闪烁。

　　此珠看起来，和之前没有任何变化，但表面其实已经被孤鸿道君的元神烙印，包裹的严严实实，只要这些烙印还在紫珠表面，无论此珠躲到了意识海中的哪个角落，孤鸿道君都可瞬间发现。

　　“可惜始终无法进入到里面的空间里，只能暂时操控此珠，希望可以破开那口棺材。”

　　孤鸿道君苦笑着自言自语了一句，转过身子，望向高台上的那口水晶棺材，眼中神色，渐渐亮了起来。

　　噔，噔，噔……

　　孤鸿道君握着紫珠，一步步走上台阶，步履沉重。

　　眨眼之间，他就上了高台，低头看去，棺中景象，一目了然。

　　只见一尊身量极高，体格雄壮的中年模样的男子，平躺在棺材当中，此人面孔方正，轮廓分明，双唇微抿，神色异常威严冷峻，身上笼罩着一股异常凛冽的上位者的威严。

　　他穿着的衣服，与陵墓中半跪着的几尊男性雕像，颇为相似，不过要更加华美的多，闪过古怪的光泽，隐约带着几分法宝气息。

　　身上穿戴的整整齐齐，看不出半点伤痕，不像死去，反而像是睡着了一般。

　　而最令人心动的，还是他落在腹部的宽大的双手间，按住的那个五六寸见方，两三寸高的金匣，金匣表面，镂满了复杂的纹理，看起来颇为玄奥。

　　孤鸿道君虎视眈眈的盯着金匣，不知看了多久，眼中突然爆闪出疯狂的渴望之色。

　　唰！

　　孤鸿道君颀长的身影猛的腾空而起，扬手砸出手中的紫珠，大喝道：“给我破开它！”


第0916章 二人之伤

　　紫珠有若紫日划过一般，砸向水晶棺材。

　　而孤鸿道君的身影，却在以飞快的速度向后退去，一直退到了对面的墙壁边上，眼中神色，已经转为凝重，手里甚至祭出了风雷帝玺。

　　棺中人的身份，显然非同小可，陵墓外既然有水晶卫士守护，自己的棺材中，怎么会没有设置下更多更凶险的防护？

　　孤鸿道君老奸巨滑，虽然已经到了关键时刻，仍没有忘了这一层。

　　铮！

　　仿佛两把锋利的神兵碰撞在一起一样，孤鸿道君的耳边，只听到一声金石交击般的刺耳声音。

　　紫色与五彩交织的眩目光芒，爆蓬而起！

　　孤鸿道君被直入眼底的光芒，射的双目猛一痛，再看不见任何东西，耳边在那一声响后，也陡然的安静了下来，仿佛失聪。

　　……

　　数息之声，嗤嗤之声响起！

　　孤鸿道君凝目看去，只见紫珠已经倒飞而回，悬在半空中，光芒暗淡如死，而水晶棺材的表面，却以紫珠击中的地方为中心，诞生出蜘蛛网般的裂痕，向着四面八方蔓延出去！

　　碎裂的嗤嗤之声，在安静的陵墓中，听起来格外清晰！

　　紫珠一击功成！

　　孤鸿道君眼中露出狂喜之色，看向紫珠和棺材的眼光，一起热烈起来。

　　嗖！

　　孤鸿道君扬手一招，先将紫珠招来，看了几眼，察觉到紫珠的气息，仿佛跌落到了最低谷一般，极其虚弱，眼中闪过叹息之色，张口吞入意识海中，不敢再用，担心损坏了此宝。

　　做完这一切，孤鸿道君再次看向棺材，目光虽然炽烈，但依旧没有急着上前，面色有些阴沉的谨慎等待着。

　　……

　　而在孤鸿道君不知道的珠中世界里，此刻正有一道青色的身影，抱着头颅，满地打滚，面皮剧烈抽搐，身躯剧烈痉挛，嘴里发出撕心裂肺般的惨叫。

　　叶白的肉身，在已经恢复了六七成，骨骼经脉均已重生或是续接，只有消弭的血肉，还未完全重生，不过叶白已经将两尊元神融入了修复后的肉身当中，算是已经重生了大半。

　　而在刚才孤鸿道君砸出紫珠的时刻，叶白有心看一看此珠的威力，再加上对棺材中那方金匣的好奇，并非抵抗，随他砸了出去。

　　叶白原本以为这一次会像紫珠之前击退风雷帝玺一样，动用此珠自身的力量，但没想到在砸中水晶棺材的瞬间，叶白的饱满丰沛的元神之力，疯狂流散，几乎在刹那之间，就被抽的干干净净！

　　这一击，竟然动用的是他的元神之力来催动！

　　这一击轰出之后，叶白较弱的第二元神，直接空虚到晕厥了过去，一头栽倒在意识海中，不醒人事。

　　而本尊元神，也仅剩一丝清醒。

　　而就是这一丝清醒，令叶白体会到了前所未有的痛苦。

　　那种来自元神上，由至盈状态，瞬间落到至虚状态的强烈落差，带来的无法想像的痛苦，几乎再次要去了叶白大半条命。

　　此刻，叶白已经无暇去关注孤鸿道君与棺材中的动静，只能强运意志去对抗元神之痛，同时赶紧将本尊元神沉入意识海中，补充元神之力。

　　……

　　紫珠之外，水晶陵墓之中。

　　孤鸿道君看着水晶棺材表面的裂纹越来越多，越来越大，如同一条条丑陋而又诡异的小蛇，匍匐在棺材之上，他的目光疾闪，脸上笑意更增。

　　突然，碎裂之声，嘎然而止。

　　棺材表面只碎裂了大半，就停止了碎裂之势，仿佛引动碎裂的力量，已经彻底消耗殆尽。

　　孤鸿道君的笑容凝固在了脸上，眼中闪过疑惑之色，不解般自言自语道：“怎么会这样？那颗珠子，绝不该只有这点威力才对的……”

　　他却不知，紫珠这一次动用的，完全是叶白的元神之力，能够砸裂棺材，还要多亏炼制成珠的材料强横到离谱，否则叶白的元神之力，再强上几倍，也不可能砸裂此棺。

　　思索了片刻，茫无头绪。

　　孤鸿道君看着碎裂了大半的水晶棺材，眼中闪过犹豫之色，心中很想将紫珠吐出来再砸一次，不过想到紫珠刚才气息低迷的样子，又担心折损了此宝。

　　片刻之后，孤鸿道君终是放弃了这个念头。

　　他却不知，就因为他这一念之差，最终导致了在与叶白交锋中的彻底失败，若他真的吐出紫珠再砸一次，叶白的两尊元神，恐怕要直接崩碎，立毙当场！

　　“也罢，这最后一记攻击，就由你来吧！”

　　孤鸿道君用力握了握手中的风雷帝玺，沉声道了一句。

　　风雷帝玺无声颤抖，仿佛很害怕棺材或者棺材中的男子，不必多说，孤鸿道君此前一定用此宝砸过棺材，而风雷帝玺想必也吃了不小的苦头。

　　“没出息的蠢货，你在怕什么？那颗珠子已经砸裂了大半，只要轻轻再来一下，棺材就开了！”

　　孤鸿道君眼中凶芒闪过，朝着风雷帝玺咆哮了一声。

　　风雷帝玺依旧无声，但颤抖总算轻了一些。

　　孤鸿道君冷哼了一声，没有立刻动手，先是心念一动，在自己身外，布置出了一身雷霆电光织就的，似虚似实的铠甲，随后又取出一面乌光闪烁的盾牌置于身前。

　　布置完防御之后，孤鸿道君目光阴沉，一言不发，扬手猛的扔出了风雷帝玺，目标直指裂缝的中心，紫珠砸中棺材所在的那一点上。

　　明黄色的风雷帝玺，在空气中拉出一道长长的紫气，紫气中央，电光爆闪，气势浩大之极，速度更是快到肉眼难追。

　　砰！

　　一声巨响，风雷帝玺没有任何意外的砸在了那一点上。

　　咔嚓！

　　半息之后，棺材彻底崩碎的声音，终于响起，如同破碎的琉璃一般，轰然碎裂，往下落去。

　　孤鸿道君眼中猛然一亮，但没有扑上前去，继续蛰伏等待。

　　果然，破碎的水晶还未落地，棺中那具上古仙神的尸体上，猛然爆发出一团强烈的乳白色的光芒，利箭一样，射向四面八方。

　　这道光芒，锋利至不可想象，所过之处，破碎的水晶，瞬间化成虚无。

　　砰砰砰砰——

　　半跪着的那些水晶雕像，一尊接着一尊，轰然炸开，碎成无数碎块落在地上。

　　光亮整洁的陵墓，很就成了一片废墟，烟尘弥漫。

　　最远处的墙壁下，孤鸿道君看着远远射来，弥漫了陵墓中每一个角落的乳白色光芒，知道自己除了硬扛之外，避无可避，立刻朝身前的盾牌中，疯狂注入法力，盾牌乌光大放，表面更是浮现出了无数游动如蛇的金色铭文，气息陡然高涨，强横之极。

　　这面盾牌，竟是一件顶级法宝？

　　不过只要想一想孤鸿道君的身份，也实在没有什么可意外的。

　　砰砰砰！

　　白色光芒如约而至，轰在盾牌上后，立刻就溅起了无数火花，爆响连连。

　　轰！

　　盾牌只支撑了四五息的功夫，就被前仆后继，源源不绝般的白色光芒洞穿出网眼般的破洞，炸成粉碎！

　　一件顶级法宝，就此毁去！

　　孤鸿道君元神一痛，一缕鲜血从嘴角逸了出来，不过他没有时间抹去，因为后面的白色光芒已经轰到了他身外的雷霆铠甲上。

　　这层铠甲，看似花哨，却是孤鸿道君的一门第二重法则神通，最擅防御。

　　砰砰砰砰，又是一阵火花四溅。

　　雷霆铠甲同样没有支撑多久，以肉眼可见的速度，消弭了下去。

　　“这些白光，究竟是什么东西？”

　　孤鸿道君的额头，冷汗渐出，以他的灵觉，能够感觉到这道道白光里，蕴藏着恐怖的元气般的东西，这些元气般的东西，与常见的五行和风雷元气，截然不同，不止不同，反而还要纯粹上许多，仿佛是更高层次的元气。

　　“难道，这就是仙界中人修炼的仙元气？”

　　孤鸿道君看着破碎之后，充斥着整个陵墓，却没有一丝逸出大门的乳白色元气，满眼若有所思的震惊之色。

　　轰！

　　雷霆铠甲也终于碎去，化为青烟！

　　孤鸿道君的身影渐渐虚幻起来，躲进了意境空间里，与其同光，不同其尘。

　　白色光芒，看似射到了他的身上，但实际上却被意境空间壁垒挡了下来。

　　噗！

　　意境空间壁垒同样没有支撑多久，很快就被洞穿，孤鸿道君反应极快，再次释放出一层意境空间，护住身体。

　　不过仅只毫厘之差的空隙，他的身上已经中了七八道白芒，离尘初期的强横肉身，瞬间皮开肉绽，血肉如注！

　　白色光芒依旧没有结束，潮水一般，一道接着一道射来。

　　……

　　“再支撑一会，再支撑一会！”

　　孤鸿道君低声嘶吼，面孔狰狞的如同野兽，目中满是不甘与疯狂之色！

　　梦寐以求的东西，就在数百丈外，难道竟要死在这最后一步上？

　　他的法力，飞快流失，身上已经被洞穿了数个血洞，天蓝色道袍彻底被鲜血染成了红色，一只胳膊甚至已经被完全洞穿，掉落在地上。

　　好在他竭力护住了头颅，丹田这样的要害，否则早已死去。

　　时间在孤鸿道君不甘的嘶吼，滚滚落下的汗水与血水当中，缓慢走过……

　　不知过了多久，白色光芒轰然一收，棺材中的修士恢复到原状，身上再没有一丝光芒射出。

　　废墟样的陵墓里，充斥着平静的乳白色的元气，寂静无声，只有孤鸿道君苟活的残喘，微微荡漾着。

　　“哈哈哈哈——我孤鸿果然也是大气运傍身之人，岂会轻易死去！”

　　一道鲜血淋漓的身影，破开白色元气，踉踉跄跄，走向高台。

　　孤鸿道君浑身血污，披头散发，面孔狰狞，眼神雪亮而又疯狂，有若厉鬼！

　　“让我来看一看，匣子中究竟是什么宝贝！”

　　孤鸿道君走到高台上，伸出一只血淋淋的手臂，抓向金匣！


第0917章 北斗星君

　　手到半路，猛然顿住！

　　孤鸿道君双目微眯，目光一沉，强压下心中几乎要爆发出来的渴望，收回手臂，破破烂烂的宽袍大袖扇动了一下，身影倒着往后上方掠去。

　　一直拉开了百丈距离，孤鸿道君才定住身体，俯视着棺材的方向，指诀微动。

　　虚空当中，突然凝结出一只电光闪烁的银亮手臂，隔空抓向棺中修士双手之间的金匣。

　　二十丈！

　　十丈！

　　三丈……

　　孤鸿道君双眼一眨不眨的盯着尸体和金匣，目中精芒隐隐，神色凝重，显然被刚才的攻击骇的不轻，担心再遭攻击。

　　然而取匣的过程，却异常的顺利，元气之手轻轻松松便将金匣取出了出来，没有发生任何异常。

　　孤鸿道君目光闪烁了一下，小心翼翼的操控着元气之手，打开金匣，匣子上也没有再布置什么强力封印，一打便开。

　　蓬！

　　三道蓝色的璀璨光芒，从匣子中冲天而起，直入陵墓墓顶的水晶石中，在房屋中印照出一大片霓虹般的散乱光彩，充满了重见天日般的喜悦感觉。

　　孤鸿道君眼中一亮，仔细看去，只见匣中放着一面造型古朴的蓝色令牌，两张蓝色的玉简模样的东西，三样东西仿佛深蓝色的水晶制成，透明如冰。

　　孤鸿道君功聚双目看去，很快便发现，玉简模样的东西，似乎寻常无奇，但那面蓝色令牌就有些古怪了，其中交织金色的流动的电光，气息诡异，但又不像是什么强大的法宝。

　　“难道是进入哪处秘境的令牌？”

　　孤鸿道君目中闪过沉吟之色，但片刻之后，他就将疑惑甩到一边，把目光转向了那两块玉简，眼中露出兴奋的喜意。

　　他可肯定，玉简中一定记载着什么不得了的东西。而那正是孤鸿道君在这处空间里苦守了上万年，甚至放弃了踏足星空，都想要获得的东西。

　　呼！

　　孤鸿道君扬手一招，将三件东西，摄来眼前。

　　收起令牌之后，孤鸿道君立刻抓起其中一张玉简看了起来。

　　才一抓起，孤鸿道君的手上便传来冰凉的感觉，随后是一阵针刺般的轻微痛苦，仿佛玉简中蕴藏无数根利针一样。

　　“禁制？”

　　孤鸿道君目光一凝，以他的眼力，立刻就可判断出，这张玉简模样的东西里，被人种下了某种类似禁制般的古怪力量。

　　孤鸿道君握着玉简，心神微凛，迟疑了片刻之后，小心翼翼的释放出一道微弱的神识，探入玉简当中。

　　噗！

　　神识才一进入，孤鸿道君便如糟电击，元神像被人用刀子狠狠剐了一刀一般，剧痛来袭，喷出一大口鲜血，向后倒退出去，破碎的身躯，再遭重创。

　　“卑鄙的混蛋，究竟有完没完！”

　　孤鸿道君面色苍白，站定之后，冲着高台上的那具尸体阴恻恻的咆哮了一句。

　　紫珠之中，叶白此刻已经缓过劲来，恢复元神的同时，亦在默默注视着孤鸿道君的动静。

　　对于孤鸿道君的小心，谨慎，强大与执着，叶白心中亦忍不住暗赞。

　　如今他已经可以肯定，棺材中的修士，若真的留下了什么机缘，也绝非是离尘之下的修士，可以觊觎的，甚至连孤鸿道君这样的离尘初期修士，也十分勉强，若非紫珠帮忙，他说不定还要修炼到更高的境界，才能破开棺材。

　　而叶白此刻最庆幸的，则是控制紫珠之后，没有立刻灭杀了孤鸿道君，否则孤鸿道君所遭受的攻击，都将由他来承受，而他若真的承受，刚才面对那些白色光芒的时候，就已经死了。

　　对于金匣中的三件东西，叶白此刻，亦好奇到了极点，但显然还不是他出手抢夺的时候。

　　叶白继续蛰伏，等待。

　　孤鸿道君骂了一句之后，不敢再尝试，只是一下，他已经感觉得出来，种下这层禁制的修士的神识强大至不可思议，绝非是他可以强行轰开的。

　　思索了片刻，孤鸿道君取来第二张玉简，再次仔细端详起来。

　　这张玉简，比起前一张，则要单纯的多，表面察觉不到任何禁制的气息，不过孤鸿道君不敢大意，依旧只是小心翼翼的探入一道神识。

　　神识毫无阻隔，一涌而入，玉简中的记载，立刻呈现在孤鸿道君的眼帘当中。

　　叶白的目光，一直落在孤鸿道君脸上。

　　只见他的脸上先是一愕，朝着高台上的尸体看了一眼后，喃喃自语道：“北斗星君吗？……我果然没有猜错，这个家伙真的是一尊上古仙神。”

　　孤鸿道君接着看去，眼中立刻变换出数种不一样的神采，或狂喜，或茫然，或犹豫，或怨恨……

　　叶白不知道他究竟看到了什么，心中直痒痒。

　　孤鸿道君对着玉简，沉默了许久之后，放下手中这一张，又拿起了前一张，脸色渐渐阴沉，自言自语道：“这个自称北斗星君的老鬼，倒是算无遗漏，虽然在这张玉简里，留下了一篇名为北斗仙诀的功法，但却需要立下什么天衰血誓，答应帮他去失落的仙界中取出一件东西来复活他，才可打开，否则便看不到其中的北斗仙诀……而进入仙界的钥匙，便是那块封界牌！”

　　话音落下，孤鸿道君陷入沉思当中。

　　紫珠当中，叶白听的心脏乱跳，无论是北斗星君，或是北斗仙诀，光是听名字，便能感觉到绝非寻常之人，寻常之物。

　　关于事情的来龙去脉，自然也能听出大概，高台上躺着的那位北斗星君，似乎还有办法重生，不过想要复活他，却需要进失落的仙界中取一样东西来，而北斗仙诀显然是此人赠与的报酬。

　　不过想要拿到这份报酬，却需先立下一个古怪誓言。而那面蓝色令牌，想必就是进入仙界的封界牌。

　　孤鸿道君思索了许久之后，猛然抬头，看着北斗星君的尸体，邪邪笑道：“仙界，老夫自然会去探一探，复活阁下的事情本来顺便做一做，倒也无妨，但若你让我立下什么狗屁誓言便免了，若最终找不到那样东西，老夫岂非死的太冤？东西既然已经到了我的手里，我现在就离开这里，踏入星空，我偏不信，在星空之中，没有解开你的禁制的手段！”

　　话音落下，孤鸿道君朝着陵墓大门掠去。

　　叶白听的心中咯噔一下，没想到孤鸿道君此人会如此选择，不过他可没有打算现在就随孤鸿道君进入星空。

　　但偏偏此刻肉身还未恢复，元神又落到了最低谷，无法催动紫珠攻击，心中不禁大急。

　　正在思索着该怎么应付的时候，孤鸿道君已经掠到了陵墓大门口！

　　砰！

　　一声闷响。

　　大门上不知何时已经生出一道无形无色的气墙，孤鸿道君血淋淋的身躯，硬生生的撞在上面，倒飞而回，落地之后，嘴角再次逸出一口鲜血。

　　“拿了我的东西，却不想帮我做事，就打算这么跑了吗？”

　　一声愤怒的呵斥，从高台上传来，声音异常的威严冷肃。

　　孤鸿道君和叶白，同时心神一颤，向高台上看去。

　　“难道北斗星君还活着？”

　　这个念头，同时在二人心中升起。

　　目光所至之处，那尊仿佛睡着的尸体，依旧静静躺着，看不出半点活过来的迹象。

　　孤鸿道君展开神识，仔细扫了扫，没有发现异常，才心中稍定，抹了一把额头的冷汗。

　　“若你不肯立下天衰誓言帮我，是永远不可能破开我的禁制走出去的！”

　　声音再次响起，在陵墓之中回响。

　　北斗星君的尸体依旧没有半点动静，声音仿佛是从他头顶上方的天空里传来。

　　“禁制留声？”

　　孤鸿道君目光一闪，似乎捕捉到了什么。

　　叶白禁制手段高明，同样感觉到了禁制的痕迹，心中不由的感叹这位北斗星君的心计手段，算准了进到这里的修士心里所有的变化可能，一环扣一环，逼着对方必须去帮他完成复活使命。

　　孤鸿道君眉头大拧，面容苦涩，陷入深深的沉思当中。

　　叶白在紫珠当中，看着孤鸿道君愁眉苦脸的样子，不禁大乐，咧嘴笑道：“祖师，你就好人做到底，为徒孙把所有的危险都接下来吧，这件嫁衣，你是做定了！”


第0918章 最后一搏

　　水晶陵墓里，破碎的水晶，落了满地，一片狼籍又晶莹闪烁。

　　孤鸿道君坐在废墟当中，皱眉沉思。

　　冰下海本就是凶地，水晶陵墓外更有那尊强大的水晶卫士守护，这颗星辰上，已经没有几个修士可以闯进来打扰他，他有足够的时间去思考出一个对策出来。

　　由此亦可看出孤鸿道君的一点性格，不管他曾经究竟秉性如何，但现在绝对是个自我到了极点的人物，绝不会轻易被因果承诺这类东西纠缠上，更不要提立誓了。

　　叶白亦在紫珠当中，观看着孤鸿道君，看他究竟如何如何应对。

　　若换成是他，受了别人的大恩惠，说不定也就同意了，他一向是恩怨分明。

　　陵墓之中，一片寂静。

　　北斗星君的声音，再没有响起。

　　此人显然对自己的手段极其自信，从他死后依然散发出的浓重的上位者的气息上，也可猜出，此人身份非同小可，只不知是因为什么原因，最终陨落了，只能在这处古怪的空间里，等待着有缘人来拯救他。

　　孤鸿道君没有思索的太久，盏茶功夫之后，就站了起来，走到门口几尺之外，仔细看着空旷如常的陵墓大门，目中精芒电闪。

　　看了许久之后，孤鸿道君又转向其他地方，逐寸逐寸的在的陵墓中每一处地方搜寻起来，目光灵动中透着智芒。

　　叶白立刻便明白，孤鸿道君在禁制上必定有着几分造诣，想要通过破开禁制离开这里。

　　虽然北斗星君说他绝不可能破开禁制，但他显然不死心，要亲自尝试一下。

　　至于记载着北斗仙诀的那张玉简，显然没有尝试的必要，即便解开了，离不开这里，又有什么用？

　　孤鸿道君搜索的极其仔细，不知过了多久，似乎排除了其他所有可能，他的目光最终落到了北斗星君的尸体之上，目中露出阴沉冷酷之色。

　　叶白的目光，一直随着他的目光转动，以他对上古禁制的了解，同样没有发现任何破绽，所以若这个封锁空间的禁制，真的存在某个破绽的话，必定是在北斗星君身上。

　　孤鸿道君昂首挺立，双目微眯，俯视着北斗星君。

　　他浑身虽然满是血污，但冷静严肃起来的时候，自有一派宗师风采，气度卓绝，章法俨然，只是肉身元神都伤的极重，身上的气息实在是低迷的厉害。

　　孤鸿道君目光如电，从北斗星君的头顶处搜索起，目光向下而来。

　　……

　　扫了北斗星君的双手时，他的目光猛的一停，眼中闪过异彩。

　　叶白定睛看去，果然发现北斗星君的莹白如玉的右手掌心中，闪耀着一点微弱到肉眼难查的灰色禁制光点，如同刺猬一般衍射出无数细若游丝样的灰色丝线，延伸向四面八方。

　　除非是对禁制有着相当造诣的修士，否则绝难发现。

　　孤鸿发现之后，邪邪一笑。

　　没有立刻去碰，孤鸿道君转身掠到几十丈外，找了一处地方坐下，悠然自得的打坐起来。

　　他被北斗星君的布置伤了数次，吃够了苦头，再不敢轻易去碰禁制结点，最起码也要等到伤好上大半，才会尝试解开禁制。

　　叶白见孤鸿道君没有动静，也立刻开始专心疗伤起来。

　　他的心里，并看不好孤鸿道君解除禁制的行动，而孤鸿道君一但失败，恐怕必将遭到北斗星君遗留手段的惩罚。

　　这是一场博弈，若孤鸿道君真的不想立下那个什么天衰誓言，就必须搏一把。

　　时间无声流过，陵墓之中，被白色雾气和紫色的雷霆元气交融笼罩着，景象诡异之中，带着几分神秘。

　　……

　　不知过了几月几年，这一日，孤鸿道君再次站了起来！

　　此老依旧穿着那身染成血红，完全干涸的道袍，完全不介意自己的形象一般，不过破碎的肌肤早已愈合，只是身躯上还残留着一个个被洞穿之后，尚未完全长好的窟窿，看起来有些狰狞狼狈。

　　由此也可看出，他的伤并未完全痊愈，只是好了大半。

　　孤鸿道君头发散乱，目光阴沉，冷冰冰的望向北斗星君的尸体，眼底闪过细微的犹疑。

　　好一会之后，孤鸿道君目光一定，再次退到了高台对面的墙壁边上，眼神锐利无比的盯着北斗星君手心中的灰色禁制光点。

　　滋滋声响！

　　孤鸿道君依旧先为自己套上了一层雷霆铠甲，随后弹指一射！

　　一点发丝般粗细的紫色法力，在空气里幽幽流过，射向灰色禁制光点，无声无息。

　　紫色法力流过的速度极慢极慢，如同孤鸿道君的神色一样，小心翼翼！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　十丈！

　　紫色法力终于到了目的地，将灰色禁制光点笼罩起来，孤鸿道君目光雪亮，异常耐心的控制着自己的法力，抽丝剥茧一般，解除禁制。

　　一直过了小半个时辰。

　　噗！

　　一声古怪的轻响，灰色禁制光点，被紫色法力碾成虚无，空气当中，突然浮现出几十道肉眼可见的醒目的灰色禁制之气，剧烈扭曲了一下之后，消失无踪。

　　“成功了？”

　　孤鸿道君先是眼中亮了一下，随后露出狐疑与谨慎之色，扭头看向大门。

　　紫珠当中，叶白在孤鸿道君有所动作的时候就已经从打坐中清醒过来，一直静静观看，见到禁制之气散去，面色微微有些凝重。

　　以他在禁制上的造诣，可以轻易的判断出，孤鸿道君解除禁制的手法，没有任何问题，也没有出半点差错，看现在的情形，似乎的确是解开了。

　　“堂堂上古仙神，设下的禁制，应该没有这么简单就破开吧？”

　　叶白喃喃自语。

　　孤鸿道君看着陵墓大门处，同样满眼沉吟与疑惑。

　　大门处依旧看不出任何异常，也察觉不到任何迹象。

　　许久之后，孤鸿道君弹出一道法力，射向大门。

　　蓬！

　　法力刚刚射到大门处，大门处突然爆起一团白色光芒，一只白云样的手掌，凭空而生，拍向孤鸿道君。

　　孤鸿道君早有戒备，见手掌拍来，大袖一甩，躲向旁边。

　　砰！

　　一声巨响，白云大手狠狠拍在墙壁上，墙壁上泛起一层蒙蒙白光，墙壁安然无恙，而白云大手，却碎成虚无。

　　但这绝不表明这只白云大手的威力差到哪里，北斗星君显然不可能自掘坟墓，以自己布置的手段来破开自己布置的牢笼。

　　“小辈，这是本星君最后一次容忍你的狡诈，若是再敢耍手段，下一记攻击便灭了你，老夫宁愿等到下一个修士来到这里！”

　　北斗星君的声音，再次传来，此人以禁制留下的声音，每一次的触发，都踩在了孤鸿道君的反应上。

　　孤鸿道君修道上万年，已经是这个星辰上最顶尖的修士，没进冰下海时，都已经可称横扫穹天的人物，何曾受过这样的一次次的玩弄与摆布。

　　听到北斗星君的声音之后，他的脸色猛的黑了下来，眼中怒火狂烧，连身躯也开始微微颤抖起来。

　　叶白在紫珠中看的摇头一笑。

　　“老匹夫，老夫偏不信破不开这个大门！”

　　孤鸿道君大声咆哮了一声之后，心神一动，紫珠从意识海中急速飞升而出，直奔他的口中而来。

　　孤鸿道君，终于释放出了最后一搏。

　　“这个老鬼，不会又要用紫珠来砸吧？”

　　叶白脸色一变，他可肯定，这个禁制牢笼的防御，比起水晶棺材，还要强上许多，否则来人既然能破开北斗星君的水晶棺材，就必定破的开这个禁制牢笼，设置了又有什么用？

　　他的元神之力还未完全恢复到饱满状态，真与禁制之门相撞，门能不能破开先两说，到时候紫珠自然是安然无恙，但他自己却必定是元神崩溃而死！

　　“这个门，绝对不能砸！”

　　叶白心年电转，立刻就有分析出了其中杀劫！

　　紫珠此刻已经出了孤鸿道君的嘴边！

　　叶白不敢再犹豫，疯狂运转元神，弹开孤鸿道君附着在紫珠上的神识烙印，恢复完全由自己操控紫珠的状态。

　　“怎么回事？”

　　神识烙印一定，孤鸿道君立刻便有所察觉，目光异常凝重的盯着飞到半空，便渐渐停了下来的紫珠。

　　不妙的感觉，渐渐涌上他的心头。

　　呼！

　　紫珠彻底停住之后，猛的一动，闪电一般朝着孤鸿道君砸了过来！

　　叶白终于出手！

　　这个时机，不是他最想要的，但却不得不出手。

　　因为孤鸿道君已经开始怀疑，若被他摄于紫珠威力，选择鱼死网破，叶白将永远别想离开这个空间。


第0919章 孤鸿败亡

　　“是谁？臭小子，是不是你？”

　　孤鸿道君一见紫珠砸来，脸色瞬间苍白，一边喝问着，一点向旁边逃去。

　　陵墓当中，无人应答。

　　叶白屹立于紫珠世界的虚空里，如同隔着一层玻璃一般，看着逃逸的孤鸿道君，神情冷肃，他的肉身，金芒大放，尺寸悄无声息的暴涨着，身后青龙吟啸。

　　叶白的骨子里，有着极其冷狠的一面，既然决定出手，在大局未定之前，半句废话也不打算与对方多说，就要在今天此刻，将与孤鸿道君的恩怨，彻底做个了结。

　　珠随心动，紫珠在半空划出一道诡异的弧度，砸了过去。此珠品阶超凡，速度自然不可想象。

　　一眨眼的功夫，就追到了孤鸿道君的后背。

　　嘭！

　　一声带着滋滋之声的爆炸声响起，孤鸿道君身上穿的雷霆铠甲，一击直接碎成青烟。

　　孤鸿道君脸色一变，连忙开启意境空间，逃跑的速度，更加快了起来，只可惜整座陵墓，都已经被北斗星君的禁制封锁，他就是逃的再快，也都是在有限范围的陵墓中打转。

　　想到这里，孤鸿道君便急怒攻心，气的差点吐血，他这一身当中，就数最近处处落在下风！

　　紫珠之中，叶白的面色，突然白了白，刚才这一下，就耗去了他三成多的元神，这件法宝虽强，但显然还不是目前的他能无限催动的，哪怕他的元神已经达到了元婴后期的水准。

　　没有时间叫痛，叶白再次驾驭着紫珠追了过来。

　　砰！砰！

　　这一次，是接连两记炸响！

　　第一声响，孤鸿道君的意境空间被轰成粉碎！

　　第二声响，紫珠毫无阻隔的砸在孤鸿道君的身上！

　　孤鸿道君尚未完全痊愈的肉身，瞬间炸开，肌肉血液，如同不是他自己的一般，向着四面八方溅了出去，除了头颅，颈脖之下，尽是一片血淋淋的开裂白骨，白骨之后，五脏六腑清晰可见，同样裂的血水飞溅，景象可说惨到了极点。

　　孤鸿道君长长惨叫了一声，倒飞出去。

　　他的眼中，闪过凶厉与痛苦之色，电光急闪，摄人之极。

　　虽然伤重到如此，但他却没有立刻死亡，他的丹田处的元婴，释放出成千上百道的电丝，交织在白骨上，连成一张电网，保护着肉身最后的一点生命元气，苟延残喘。

　　不过即便如此，若他没有修复肉身的顶级灵药，早晚也是必死之局，此老面对紫珠时的无力，便如何叶白面对他一般。

　　陵墓当中，金芒乍现！

　　一尊两三百丈多高，几乎触碰到陵墓顶部的金色身躯，如同鬼魅一般，突然出现在孤鸿道君的眼前。

　　这尊身躯，自然是本该早已死去的叶白。

　　孤鸿道君乍一见到，眼神一骇，仿佛见鬼！

　　叶白早已经料到自己目前的元神之力，不能完全发挥紫珠的威力，未必就能将孤鸿道君砸死，因此早已运转着青龙密术，等待着最佳时机。

　　因为元神再次落到了低谷，最强雷拳已经无法施展，但叶白还有血脉之力运转的青龙密术。

　　叶白猛然从紫珠出世之后，一言不发，直接朝孤鸿道君破碎的身躯上，轰出一记大碎星术！

　　陵墓之中，流星一落，血雾便漫天而起！

　　他的出世极为突然！

　　这记大碎星术更是快至毫颠！

　　再加上孤鸿道君本就被紫珠重伤到了垂死边缘，连惨叫都没来得发出一声，肉身就被彻底轰碎，骨头内脏元婴尽皆碎成烂泥！

　　不得不说，叶白这一记补刀，时机把握的恰到好处，分秒无差。

　　人形元神刚刚从头颅中钻出，一只方圆七八丈的大手，已经落了下来，一把抓住。

　　“祖师，得罪了！”

　　叶白冷冷淡淡的声音，从上方传来，在人形元神身上连点了十数下，防止孤鸿道君自爆。

　　叶白的动作极其利索，快如闪电，这种事情他已经干过很多次，只不过这一次的对手，有些特别而已，不光是他的祖师，还是一尊货真价实的离尘修士。

　　“小子，我早该猜到是你的，但你的肉身明明被我轰碎了，没有半点生命的痕迹，怎么可能重生的？还躲到了紫珠里面，我明明记得紫珠里面一片混沌，根本没可能进去的？”

　　孤鸿道君的元神，满眼惊骇的仰视着叶白，面皮颤抖，满脸不敢置信的神色。

　　叶白撤去九转青龙劲，身躯恢复本尊大小，看着手中的孤鸿元神，没有立刻回答。

　　他的心潮，有些微微的起伏，目光激动到有些恍惚，一尊离尘修士，就这样陨落在他的手里了吗？

　　刹那之后，叶白就摇头苦笑。

　　这一次的胜利，九成功劳都要记在紫珠头上，再加上趁人之危和偷袭，北斗星君更是将孤鸿道君玩弄的心志迷乱，士气低落，可说占尽了天时地利人和，与他自己的实力，实在没有什么关系。

　　……

　　“祖师，现在问这些，还有任何意义吗？”

　　叶白与孤鸿道君，四目相视，神色已经平静下来。

　　“小子，若非紫珠帮你，老夫怎么可能被你击杀？天道不公，老夫不服，老夫不服！”

　　孤鸿道君厉声咆哮，满眼不甘之色。

　　说完之后，又转向此刻正定在空中的紫珠吼道：“你这个忘恩负义的东西，若非是我，你现在还被深埋在泥土之下，永无重见天日之时，如今竟然联合这个小子来算计我，老夫便是化为厉鬼，也不会放过你们的。”

　　紫珠无言，光芒不闪。

　　孤鸿道君的元神，目眦欲裂，须发根根倒竖，如颠似狂！

　　叶白如今，与紫珠之间，已经有了几分心灵联系，察觉到紫珠中传来微微的情绪波动，不禁心中微叹，扬手一抓，将紫珠吞入口中。

　　“小子，你也感到内疚了吗？”

　　孤鸿元神哈哈大笑道：“你也不过是一个欺师灭祖之徒！”

　　叶白目中闪过复杂之色，沉默了片刻之后，将所有悲悯的情绪排出脑海，淡淡道：“祖师，你还有何未了的心愿，一并说出来吧，我若能做到，便帮你完成了。”

　　“小子，这就是你在杀我之前，赏我的最后一顿饱饭吗？”

　　孤鸿元神神色不屑的嘲讽道。

　　世事轮转，当初孤鸿道君灭杀叶白之前，叶白说的亦正是这句话。

　　叶白没有理会，想了想，突然沉声道：“万雷门自从你离开宗门，带走了两件传承之物之后，每一代的雷公电母雷帅，都争权夺利，倾轧不休，再没有出现过新的雷帝，如今已经到了衰落边缘，你没有话要交代给他们吗？我日后去了穹天东大陆，可以帮你带过去。”

　　孤鸿元神，闻言一怔，眼神终于由癫狂转为复杂，沉默了许久之后，才冷冰冰道：“小子，收起你的虚伪，老夫不需要你来多管闲事，我如今自己都要死了，万雷门怎么样，和我又有什么关系。我在这里苦守了上万年，结果所有的努力，却都为你做了嫁衣，你以为我会轻易原谅你吗？”

　　他的目光冷如刀锋，眼中射出毫不掩饰的仇恨之色。

　　叶白心中微叹，看得出来，此老对万雷门仍有一份情谊，但和自己之间，却已经没有回寰的可能。

　　而叶白即便有心放他一马，也不敢！

　　二人之间，互相毁损了肉身，已经结下大仇，以孤鸿道君现在偏执入魔的性子，也绝不可能放下仇恨，或者放弃对紫珠的争夺，此人一旦卷土重来，后果不堪设想。

　　即使叶白不惧他，身边至亲之人，恐怕却要遭遇毒手。

　　而孤鸿道君显然也听的出来，叶白不可能放过他，所以连虚于委蛇也免了。

　　“小子，来吧，是搜魂还是要杀了我，尽管来吧！”

　　孤鸿道君目光带着锋利的邪笑之意，阴气森森道：“但你莫要忘了，我们之间的因果不会就此结束，老夫会在黄泉界中等着你的，就算轮回百世，我也会回来找你算这笔帐的！”

　　叶白面色终冷，再不发一言。

　　封住了孤鸿道君说话的功能之后，立刻展开搜魂。

　　孤鸿道君修道上万年，脑海中的记忆，可说海量，叶白一直花了两三天时间，才搜魂完毕。

　　数个谜团，终告解开。

　　记下自己需要的重要信息之后，叶白指尖一动，抹去孤鸿道君的神智，将元神一口吞下。

　　雷帝孤鸿，彻底消失于天地之间。

　　叶白脸上看不到半点喜悦，神色复杂，沉默了许久之后，缓缓望向陵墓大门处。

　　孤鸿道君死了，现在轮到他来面对北斗星君抛出的诱饵和难题了。


第0920章 有舍有得

　　一块尚算平整的水晶大石上，叶白盘膝而坐，手里拿着一张蓝色玉简，凝眉沉思。

　　这张玉简，是从孤鸿道君的储物戒指中得来，也是北斗星君留下的玉简中的可以阅览的那一张。

　　叶白已经仔仔细细看了盏茶功夫，心中觉得十分棘手。

　　天衰誓言，是流传于仙界中的一种常见誓言，具有极强的约束力，立誓者若是违背，将承受天人五衰之苦，直至最终陨落，所以被称为天衰誓言。

　　这一点，说起来，并不算太可怕，许多魔道邪修的互相算计时，逼迫对方立下的誓言，比这个要血腥恐怖残忍上许多。

　　但北斗星君要求对方立下的这个天衰誓言里，有一点最要人命！

　　他要求立誓者，必须在立下誓言后的一万年内，去失落的仙界当中，找到一种名为复阳液的天地灵物，助他复活，若一万年之内没有成功，誓言便算违背，天人五衰降临。

　　北斗星君算无遗漏，自然不会任由后辈得了他的好处之后，永无休止的拖延下去。

　　一万年时间，就是他能够给予的极限！

　　这一万年的时间，对离尘之上的修士来说，或者不算什么，他们甚至拿上封界牌，再找到进入仙界的入口之后，就可以进去寻找复阳液。

　　但对叶白来说，就显得十分短暂了。

　　要知道如今他才是元婴初期的修为，修炼到离尘境界，踏足星空还不知道要几千年，若再加上寻找仙界入口，以及面对仙界中未知的危险，更不知道要耽误多久的时间。

　　一万年够不够？谁也不知道！

　　叶白不知道这个天衰誓言究竟有着多强的约束力，但能够被一尊上古仙神用来布局，显然不可能差到哪里。

　　通过其他手段，来摆脱誓言的束缚，就算在星空之中，只怕也没有太大的成功可能。

　　叶白扭头看向北斗星君的尸体，微微叹息了一声，此刻才算明白了孤鸿道君心中的郁闷和挣扎。

　　换成其他任何人，恐怕都不会轻易立下这个誓言。

　　而北斗星君自己，更不会知道，他的金匣最终落到了一个元婴初期的修士手里，从他生前的重重布置上就可看出，他要挑选的去复活他的修士，至少该有着离尘初中期的修为。

　　……

　　许久之后，叶白再次转头看向陵墓大门，目光中露出决绝之色。

　　孤鸿道君试了两次，均告失败，他将做出第三次尝试。

　　他的底牌，就是孤鸿道君未完成的紫珠轰门之举。

　　那颗珠子，之前是由孤鸿道君操控，叶白担心自己无法控制元神之力的倾泻，导致元神崩碎，彻底灭亡，所以不敢去砸。

　　但如今紫珠完全由他自己操控，施展出几成威力来操控，全由他自己掌控，所以叶白决定狠下心来尝试一下。

　　至于北斗星君所说的再一次尝试，必遭灭杀之语，他倒不是太担心。

　　他的肉身，如今已经可以从紫珠的空间里自由进出，只要躲在珠内空间里，相信便是对方的后手，也无法轰破紫珠伤到自己。

　　而他如今要做的，便是将元神恢复到最巅峰状态，然后发动保命之下的极限一击。

　　收起玉简，叶白心神进入意识海中。

　　意识海上，五彩之气，氤氲如潮。

　　吞了孤鸿道君的元神之后，叶白的意识海范围爆涨了十数倍，可说在进阶离尘之前都不需要再吞噬任何修士的元神了，只需要任由两尊元神之躯，自行运转太上感应篇，源源不绝的将元神水雾吸收己用便可。

　　紫珠与太上感应篇的搭配，可说天作之合。

　　普通的修士，在壮大元神的时候，需要日夜修炼元神功法，才能修炼出元神之力，而叶白依靠紫珠，可以直接由吞噬得到元神之力，但这个元神之力，并非是他自己的，还需由太上感应篇来吸收为己用。

　　而叶白的太上感应篇，只要修炼到入门之后，就可自行运转，所以对他来说，只需要吞噬足够的元神，其他的事情，全都可以交给两尊元神去解决，当然，速度比他自己专心操控起来，要慢上一些。不过即使这样，也足够令他的元神，远超同辈修士了。

　　如今叶白急着离开这里，自然是要自己玩命运转太上感应篇，恢复元神之力。

　　……

　　时间永远向前。

　　水晶陵墓中，没有人来，甚至陵墓之外，也没有人来，寂静如死。

　　这一日，叶白猛然睁开双目，眼中电光爆闪，一副精满神足的样子，他的元神再次恢复到饱满状态，而且犹有精进。

　　没有多耽搁，叶白张口一吐，紫珠飞射而出，悬在他的身前。

　　叶白看了一眼陵墓大门，深深吸了一口气后，心念一动，身影凭空消失，出现在了紫珠当中。

　　关于这颗珠子，他已经可以自由操控，但似乎还有许多未知之谜，譬如那位神神秘秘的珠灵，就从未与叶白有过任何沟通。珠中山顶上的那位老者，就更不必多说了。

　　不过对于叶白来说，目前的进步已经很大，他真的不能再贪了。

　　呼——

　　紫珠动如脱兔，砸向大门！

　　紫珠之中，叶白目不转睛，小心翼翼的调动着自己的元神之力，这一次，他动用了九成九，只留下一分，保证元神不崩溃。

　　砰！

　　紫珠砸在大门上！

　　一声巨响，天摇地动！

　　珠内世界里，叶白的元神之力又被瞬间抽空，再次痛到面皮抽搐，身体痉挛，痛到在虚空中抱头打滚，喊叫之声，凄惨之极。

　　封锁大门的无形气墙，剧烈晃动，紫珠仿佛砸在一层极有弹性的介质上，往前方拱了拱就猛的弹了回来。

　　大门竟然完整无缺！

　　而水晶陵墓中的每一寸墙壁上，却在瞬息之后，猛然爆发出无数禁制之气，一起向紫珠的方向射了过来。

　　“小辈，你胆敢三番五次挑衅本星君的威严，当中以为我不敢灭了吗？”

　　北斗星君的声音，再次响起，声音里带着愤怒与咆哮，显然认为这一次的攻击和上一次是一个人干的。

　　禁制终究是禁制，无法像生灵一般辨认。

　　炒豆之声，砰砰响起！

　　紫珠瞬间被无穷无尽的禁制之气淹没，即使他躲闪的速度再快，也很快就被射中了数十记，好在它够硬，竟然只发出一声声清脆的声音，依旧安然无恙。

　　紫珠当中，叶白依旧在打滚，但对外面发生的动静，仍旧有所察觉。

　　叶白立刻便知道，他也失败了！

　　失败的原因，想来不是紫珠不够强，而是他的元神之力太弱，还不足以发挥出这件法宝的真正威力。

　　不知过了多久，禁制之气，无声散去。

　　紫珠悬浮着半空中，光芒暗淡。

　　又不知过了多久，叶白的身影再次出现在陵墓之中，头发散乱，衣服已经被汗水打湿了大半。

　　望向大门处，那里的无形无色气墙，已经凝结成了一层灰色的禁制之壁，不问可知，那位北斗星君，看起来是真的动了真怒。

　　叶白不知道他接下来的布置，究竟是什么，但只怕这个大门，已经变成了一个可进不可出的存在，直到下一个修士进到这里，立下天衰誓言。

　　接下来的时间里，叶白再次恢复元神，元神饱满之后，又尝试了一次，果然依旧封锁着。

　　这一日，叶白收起紫珠之后，看向北斗道君的尸体。

　　挣扎了许久之后，叶白终是苦笑道：“前辈，你赢了，也罢，一万年就一万年，我就为你去闯一闯仙界吧，你的北斗仙诀，果然不是那么容易学到手的。”

　　既然破不开，那就只有一条路可以走了。

　　叶白当然还可以等到元神强大一些之后，再次尝试，但这个时间，显然是无法预测的，不知道哪一天才能成功。

　　叶白不想再在这里苦等下去，外面还有很多人在等着他回去。

　　取出第二张封印着北斗仙诀的玉简，叶白划破胸膛，摄来三滴心血，滴在玉简上，随后声音朗朗道：“晚辈叶白，一万年内必定前往仙界，找到复阳液，复活北斗星君，若有违此誓，愿遭天人五衰之罚！”

　　话音落下，一道无声霹雳，在叶白的脑海中闪过。

　　叶白顿时觉得心神上，仿佛蒙上了一层东西，摸不见看不透，玄之又玄。

　　玉简中的禁制，一碎而开！

　　叶白看着玉简，摇头苦笑，连立刻观看北斗仙诀的心思，都弱了许多。

　　都说有舍才有得，天下果然没有白吃的午餐。

　　咚咚——

　　沉重的脚步声，从大门外传来。

　　门上的灰色禁制之墙，不知何时已经消散。

　　守护陵墓的水晶卫士，终于动了！

　　迈着大步，向叶白的方向走来，依旧是面无表情，冷漠无声。


第0921章 星君力士

　　“这个大家伙，不会是打算跟着我吧？”

　　叶白看着水晶卫士步步走来，心中不免陡然激动起来，任谁能够得到这样一尊强力打手，都不会错过。

　　他已经立下天衰誓言，得到了北斗星君的认可，这尊水晶卫士显然是不可能是来杀他的。九成是因为，他的天衰誓言又触动了哪个暗藏的禁制。

　　想到这里，叶白对北斗星君的手段，不得不再次叹服。

　　高达三丈的水晶卫士，步步走来。

　　面孔冷肃，身躯晶莹剔透，手持水晶大剑，足音如雷！

　　走到叶白身前两丈之外，便突然定住，再没有任何动静。

　　叶白正感到疑惑之际，陵墓中再次响起北斗星君的声音。

　　“小子，这尊星君力士，是我的最后一尊星君力士，实力是低了一点，大约只相当于离尘中期的修士，你虽然未必看的上，但依旧送给你做个帮手吧，省得你怨我逼你立下誓言，光让你跑腿冒险，却不传你一点防身手段。”

　　北斗星君这一次的声音，意外的温和平静，如同一个和蔼的长者。

　　实力低了一点……

　　离尘中期……

　　未必看的上……？

　　叶白听的老脸发热，大感尴尬，随后立刻涌起狂喜之意，这尊名叫星君力士的傀儡，果然是北斗星君送给他的帮手。

　　孤鸿道君若是知道还有这桩好处，就算心中仍对天衰誓言有所顾忌，最终恐怕也会选择立誓。

　　北斗星君接着道：“你只需打上元神烙印，就可操控这尊星君力士释放出那一记断龙斩了，不过他的能量来源于丹田处的仙石，那是老夫临死之前放进去的，如今已经不知道还剩多少仙元气，若是用光，你就自己补充吧，你既然能够闯进这里，想来也不缺仙石。”

　　叶白闻言苦笑。

　　就知道北斗星君等待的有缘人，至少是离尘之上且遨游过星空的修士，但他还没有踏足星空，到哪里去找仙石啊？

　　而他早已经从太玄木那里了解到，仙石的作用，与灵石相似，不过其中蕴藏的是仙元气，仙元气不分体质属性，都可吸收，是最纯净的元气。

　　但仙石的数量，远没有灵石那么多，所以即使在星空中，也是只有强者，或是强大势力的子弟，或者那些以掠夺为生的修士，才有资格拥有。

　　不过想要吸收，仍需要配套的仙法，北斗星君赐下的那门北斗仙诀，无疑就是这样一门上好功法。

　　“希望其中残存的仙元气，还足够他施展出几次那个什么断龙斩来。”

　　叶白苦笑着道了一句，朝星君力士身上，打入自己的元神烙印。

　　一阵金芒，剧烈的闪烁了小半个时辰。

　　叶白才感觉到自己和星君力士之间，多出了某种无形的联系，仿佛他是自己身体的某个部分一般，以他目前元神之强大，勉强可以在星君力士体内种上神识烙印。

　　展开神识探去，星君力士体内的构造，一览无余。

　　这尊星君力士，显然是一具高明到了极点的傀儡，体内没有半点人类般的血肉存在，全是由各种古怪的部件构成，设计的极为精巧。

　　叶白虽然没有学习过傀儡之道，但当初为了修炼身魂禁，曾特意去西大陆以炼制傀儡闻名的大巫宗求了三具过来，所以多少有些了解。

　　这尊星君力士，比起大巫宗的出品，不知道复杂精妙了多少，细微之处，令叶白叹为观止。

　　叶白可肯定，大巫宗的修士，若知道世间还有这样一具傀儡存在，倾全宗之力，也要抢过去研究。

　　神识探到丹田处，小山一般，摆放的整整齐齐的白色玉石，印入叶白的眼帘当中，绝大多数都已经灰白如死，没有半点仙元气存在，只有边角的一些，还释放着浓郁的乳白色光芒，传来纯净浩大的感觉，正是太玄木曾提到过的仙石。

　　叶白心念一动，星君力士的丹田处，立刻出现一个坑洞。

　　叶白取出已经完全灰死的那些仙石，简单看了几眼之后，就随手丢弃，只把剩余的数量记在心里。

　　他不知道星君力士施展一次断龙斩，要消耗多少仙石蕴藏的元气，但只要星君力士再施展一次，他就可以看出究竟消耗了多少仙石，从而推断出剩余的仙石还够用上几次。

　　“不知道哪个家伙，会是这个大家伙的下一个剑下亡魂……”

　　叶白轻轻叹息了一声，突然想起了死在星君力士剑下的舒好好，不禁黯然神伤。

　　心念再动，星君力士消失无踪，被他收入进了储物空间里。

　　“小子，这尊星君力士，是老夫送你的一份小礼，那份北斗仙诀，才是我的真正报酬，助你在修行路上走的更远，此仙诀异常珍贵，不可随意轻传，更不可示之于人。”

　　叶白闻言，心中再次大动，看向手中的玉简。

　　“只要你真的成功复活了我，老夫说不定还可以传你几手更高明的手段，哈哈哈哈——”

　　北斗星君的爽朗笑声，在陵墓中回响，此老似乎并不如叶白想像中的那么阴森邪气。

　　“现在，带上我的尸体，离开这里吧，当你取走我的尸体之后，这处空间，会在半个时辰内，彻底崩塌，小子，等老夫复活的时候，我们再见了！”

　　话到这里，北斗星君算是把该交代的，能交代的，都彻底说了。

　　叶白对他的来历，虽然还有很多疑问，但也只能以后慢慢去查询了。

　　而对叶白来说，他虽然急着回到连云道宗，但暂时仍不打算立刻去收了北斗星君的尸体，在离开之前，仍有数桩事情要做。

　　他的神识，立刻便进入手上的玉简当中。

　　一篇上千字的功法，立刻印入他的眼帘之中。

　　叶白不清楚这篇北斗仙诀，究竟算是什么品阶，但以他目前的超然悟性，仍旧花了很长时间，才揣摩懂了七七八八。

　　既然是仙诀，需要吸收的自然是仙元气，叶白虽然没有灵石，但陵墓中却充斥着北斗天君的攻击释放出来的仙元气。

　　他自然不会放过，立刻运转起来。

　　过不多时，叶白便感觉到自己的每一个毛孔，都仿佛变成了一个微不可察的小型旋涡，空气中充盈的仙元气，以不可思议的速度，向他身边聚拢过来，从每一个毛孔中，往体内钻去。

　　异常冰凉舒爽，洗经伐髓一般的感觉，从全身传来！

　　叶白忍不住长长吁了一口气。

　　但这股舒爽感觉，只持续了小半盏茶的功夫，就宣告结束，空气中的仙元气，竟在短短时间里，被他吸纳的一干二净，半点都未剩下。

　　“用北斗仙诀来吸收仙元气的速度，比起用雷帝心经来吸收雷霆元气，起码快了数十倍不止……”

　　叶白得出这个结论之后，自己都忍不住乍舌。

　　内视腑脏之后，叶白立刻发现，体内多了一道乳白色的元气溪流，这股溪流，与雷霆元气泾渭分明，没有半点交融，比起叶白修炼了一千多年的雷霆元气，虽然弱小到几可忽略，但纯净却犹有过之。

　　叶白看着仙元气旁边的雷霆元气，心中一动，摸出两块雷灵石抓在手里，同时运转北斗仙诀。

　　雷灵石的雷霆元气，纹丝不动，没有半点流向叶白的体内。

　　叶白苦笑摇头。

　　收起雷灵石之后，叶白思索了片刻，再次心中一动，这一次，他改为运转诸天万法，轮转心经，试图将雷霆元气转化为仙元气。

　　可惜，依旧没有成功。

　　倒是当他将仙元气转化为雷霆元气的时候，一下便成功了。

　　叶白无奈一笑，仙元气明显比雷霆元气高出一个层次，世间只有高级的转化为低级的，哪有低级的转化为高级的道理。

　　“可惜，在踏足星空，找到仙石或是仙元气弥漫的地方之前，这门北斗仙诀，恐怕都没有任何用武之地了。”

　　叶白轻轻叹息了一声，很快就将北斗仙诀的事情，抛在脑后。

　　这场机缘虽好，对他来说，依旧早了些。

　　解决了北斗星君的事情，叶白再次忙碌起来，将肉身元神恢复到巅峰状态，是他的首要任务，然后便是祭炼风雷帝玺，依照孤鸿道君的方法，离开这里。


第0922章 收服帝玺

　　嗡嗡声响！

　　风雷帝玺在空中剧烈颤动着，玺身上紫芒闪烁，电光弥漫，发出一声声尖锐而又愤怒的嗡鸣。

　　此宝中的宝灵，似乎知道自己的原主人孤鸿道君是被叶白所杀，一直抗拒着叶白的炼化。

　　叶白的神识烙印刚刚进入风雷帝玺的空间里，就立刻被宝灵抹杀，叶白尝试了许多次，不光没有炼化成功，反而令自己受了些伤。

　　风雷帝玺有着灵宝的等阶，若是存心拒绝叶白的炼化，抹杀叶白的神识烙印并不算难。

　　“区区宝灵，也敢反抗于我！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　久试无果之下，他看向风雷帝玺的目光，终于渐渐寒了下来，面上浮现出威严愠怒之色。这件法宝，他是一定要炼化的，宝灵既然反抗，叶白也只能令他吃些苦头了。

　　哗！

　　叶白心念一动，紫珠立刻从意识海深处，飞窜上来，唰的一下便出了叶白嘴中，直奔风雷帝玺而去。

　　砰！

　　一声闷响，风雷帝玺痛苦嗡鸣，表面立刻现出一道裂缝。

　　叶白没有理会帝玺的哀鸣，面无表情，继续操控着紫珠砸去。

　　砰砰！

　　又是两声闷响，风雷帝玺表面又添两道裂缝，电光敛去，光芒暗淡。

　　这是叶白一贯的行事风格，简单，粗暴，直接，就算拼着令风雷帝玺这件灵宝短暂受损，也要令宝灵受伤，为他炼化此宝创造出一个可趁之机。

　　轰了三击之后，叶白立刻收起紫珠，吐出一团精纯的本命元气包裹住风雷帝玺的同时，立刻朝其中打入自己的神识烙印。

　　这一次，果然再没有遭到阻拦。

　　叶白神识进入风雷帝玺空间里后，微微一扫，很快便发现一团三四尺高，仿佛孩童般的紫色影子，向着空间深处逃逸而去。

　　叶白立刻追了上去。

　　这团紫色影子，仿佛雾气凝结而成，虚幻而又朦胧，两只空洞的眼睛里，闪着电光，见到叶白追来，逃的更快，眼中闪过害怕之色与恨意。

　　可惜他毕竟已经被紫珠砸伤，速度大打折扣，很快就被叶白的神识烙印追上，如同一张渔网一样笼了上去。

　　珠灵剧烈挣扎了几下，但终究被叶白在他的身体中，打上了自己的神识烙印。

　　“你的前主人孤鸿道君的确是我杀的，但我自问做的问心无愧，我不管你和他究竟有着多深的交情，自今天开始，我才是这件法宝的主人，若你出现任何违背我的意愿的情况，我立刻将你抹去，为这件法宝，重新寻找一个宝灵！”

　　叶白看着灰色影子，淡淡道了一声，眼中满是冷厉与肃杀之意。

　　珠灵沉默无声。

　　叶白将神识退出风雷帝玺的空间，操控了几下之后，发现灵活自如，才满意点头。

　　自这刻开始，这件灵宝可说已经完全属于他了，至于灵宝中的那尊宝灵会不会真的那么乖，叶白并不担心，只要种下了自己的神识烙印，这件灵宝的意志就将以他为主，宝灵本身反而成了次要，若他有任何异常，叶白瞬间就可察觉，并且取得法宝的控制权。

　　这件灵宝已经被紫珠砸出了三道裂缝，因此需要重新祭炼温养，恢复如初之后，才能发出最大威力。

　　所以叶白虽然收伏了此宝，但暂时还得再在水晶陵墓中停留一些时间。

　　将风雷帝玺吞入腹内，置于丹田之中温养之后，叶白在陵墓中打量起来。

　　陵墓当中，落了满地的破碎水晶石，有如流离一般，闪着五彩光芒，那是北斗星君的棺材被轰开之后，仙元气并射而出击碎的。

　　这种水晶石坚硬无比，连啸月刀都无法划开，叶白自然不会放过。

　　取出一个空的储物袋子，扬手一招，一块块水晶石哗哗啦啦倒卷而来，直入袋中，几息功夫，就被叶白收的干干净净。

　　收了水晶石，陵墓恢复到之前的空旷与平整，空荡荡的陵墓里，除了叶白，就只有北斗星君的尸体。

　　叶白走至高台上，俯身看去，直到此刻他才有空闲，仔细打量这位生前实力，或许强到骇人的仙界星君。

　　北斗星君的尸体，依旧如常，仿佛睡去，叶白展开神识，将他身上仔仔细细搜索了一遍，没有发现半点伤痕。

　　叶白的目光，最终落到了北斗星君的头颅处。

　　对于修士来说，元神才是性命根本。

　　之前孤鸿道君在轰碎叶白的肉身之后，之所以觉得叶白彻底死了，就是因为紫珠将叶白的两尊元神收进了珠内空间里，孤鸿道君在叶白的肉身里，察觉不到叶白的元神的踪迹，自然就认为他的元神已经被自己那一拳之威轰碎了。

　　叶白探出神识，往北斗星君的头颅中钻去。

　　瞬息之后，脑海中一阵剧痛传来。

　　叶白猛的喷出一口鲜血，倒跌出去，轰的一声落在地上。

　　“小子，收起你的好奇心，若我的意识海出了差错，导致我彻底死亡，你将永远没有可能完成我的任务，天衰誓言的惩罚，立刻就会降临！”

　　北斗星君的声音，竟然再次响起，显然，此人连叶白后续的反应也算计到了。

　　叶白抹去嘴角的鲜血，苦笑了一下。

　　就在他刚才将元神探入北斗星君的头颅的时候，竟发现他的意识海，被一团黑色的光幕包裹的严严实实，如同一个黑色的大茧，叶白的神识，刚刚碰到和色的光幕，就被狠狠抽了回来。

　　“这个情况，好像在哪里遇到过……”

　　叶白的眼中露出古怪的沉吟之色，瞬息之后，叶白脑中一闪，猛然想起了一件被他遗忘了许久的东西。

　　右手虚空一抓，一尊男性尸体，凭空出现他的身前。

　　这具尸体，正是他当年在玉京城的拍卖大会上，以一个极品灵石拍下的那具古修尸体，他的头颅中的情况，与北斗星君几乎一模一样，也被一层黑色光幕封锁着，无法探查，导致许多人怀疑其中封存着什么了不得的秘密。

　　“这个家伙，不会跟北斗星君一样，处在某种古怪的假死般的死亡状态下吧？”

　　叶白凝视着身前的无名尸体，心中暗自猜测。

　　目光不经意间扫过此人衣服的时候，叶白眼中再次一亮，此人的服饰风格，也与北斗星君绝伦类似。

　　“难道，你也是一位上古仙神？不知道身份实力比起北斗星君如何？”

　　叶白抚摸着下巴，嘴角微勾，若是如此，这两位上古仙神的秘密，将来倒是可以同时揭开了。

　　不过在失落的仙界里，究竟发生了什么事情，竟逼的两位上古仙神以死避劫？

　　这两位仙神的尸体，最终为何又都出现在了这个修真没落的星辰上？

　　难道当年璀璨老祖那批星空强者，来这里寻找的进入仙界的通道，是真的存在于某个地方的？

　　叶白目光渐渐深邃，浮想联翩。

　　思索了片刻之后，叶白轻轻叹息了一声，将无名尸体收起，目中绽放着异样的明亮神采。

　　经历的越多，他对头顶上的那片星空，就越发神往，渴望着去更加广阔的天地里探索游历，解开一个个谜团，寻找这个世界的真相。

　　叶白依旧没有去动北斗星君的尸体，取出一把雷霆灵石，直接盘膝吸纳起来。

　　自从肉身重铸之后，他还是第一次打熬法力。

　　雷帝心经一动，雷霆元气倒涌！

　　叶白两只手里的紫色灵石，竟在十几息之间，迅速变成了灰白色，雷霆元气如同从天空倾泻而下的瀑布，滚滚涌入他的经脉中。

　　“这是怎么回事，我的肉身吸纳雷灵气的速度，怎么会比之前快了数倍？”

　　叶白目瞪口呆，目中闪过惊喜之色。


第0923章 旋涡反吐

　　“紫珠究竟做了什么？还是因为那些雷霆金气的缘故……”

　　叶白凝眉思索，目中精芒微闪，最后还是将疑点投向了雷霆金气。

　　他在小雷天收取之后，存放在紫珠中的雷霆金气，如今已经半点不剩，似乎随着他的肉身的重铸，完全消失了，或者说融进了肉身当中。

　　“融进元神，可以提高修士对雷霆之道的悟性，融进肉身，可以提升雷灵之体的资质，这些雷霆金气，究竟是什么东西？竟有这样神奇到不可思议的效果。”

　　叶白自言自语了一声，目光渐转深邃，如同一方广阔无边的海洋。

　　他的心中，隐隐生出几分猜测，但连他自己也不敢相信那个猜测。

　　许久之后，叶白双目一闭，排空脑海，继续打熬起法力来，身边渐渐紫气缭绕。

　　对于想不明白的事情，叶白从来不会困惑太久，他坚信只要向前不停的走下去，探索下去，终有一天会得到一个满意的答案，更何况这本来就是一件好事。

　　……

　　时间一晃而过。

　　两三个月之后，叶白猛然睁开双目，站了起来。

　　呼！

　　张口一吐，风雷帝玺从他的口中飞出，迎风即长，从一点紫芒，变成本尊大小，这件灵宝身上，已经看不到一丝裂缝，完好如初，紫芒闪烁，气息浩大。

　　“前辈，我们该离开了！”

　　叶白走到高台上，朝北斗星君的尸体，轻声道了一句，也不耽搁，挥手将他的尸体，收入储物空间里。

　　沙沙——

　　北斗星君的尸体刚一离开高台，水晶陵墓中，禁制之气，突然一阵乱涌，随后嗡的一声，朝着陵墓之外，呼啸而去，陵墓立刻摇晃颤抖起来。

　　叶白早已得到北斗星君的提点，知道这方空间，在半个时辰里，就会崩塌，脸上没有半点动容，不急不慢走出了陵墓大门。

　　出了陵墓大门，叶白立刻便感觉到，不止是水晶陵墓，整个大地都在摇晃，令人站立不稳，连空间都开始扭曲起来，仿佛走到了岁月的尽头。

　　嗤嗤——

　　清晰而又骇人的碎裂之声响起，水晶地面上，裂缝丛生，以不可思议的速度龟裂开来，裂缝蔓延向四面八方。

　　叶白没有多看，更没有对地面上的水晶石有任何心动和留连，腾空而起，向着天空高处飞速掠去。

　　这方空间里，虽然还有几个活着的修士，但均都不知道游荡到了哪里，而且叶白与他们素不相识，自然也不会再花费大量的时间去寻找他们，将他们一起带着出去。

　　……

　　砰！

　　一声闷响从下方传来，水晶陵墓也终于开始了倒塌！

　　叶白目光如电，炯炯有神的盯着天空高处的某个方向上，手里已经握住了风雷帝玺。

　　北斗星君为了等待有缘人，当然不会彻底将这处空间封死，在这处空间的上空高处，设置着一层看不见的无形通道，直通冰下海，这层无形通道口，有一层古怪的禁制，不光可以在上方搅动出一个永不封冻的旋涡，吸引修士来探查，而且可以将水流完全隔绝在上面，半滴也休想漏下来。

　　这处通道，对于离尘之上，拥有庞大神识的修士来说，不难找到，但离尘之下就有些勉强了。

　　孤鸿道君在这颗星辰上，可算实力绝顶，眼界高明，但毕竟没有踏足过星空，刚进来的时候，又是半步离尘的境界，进来之后，被他寻找了许久，才找到了这处地方，并且更将这个通道的作用发挥到了极致。

　　通过风雷帝玺的威力，短暂打开这个通道，释放出进来修士死后遗落的法宝和储物袋子，并操控旋涡反吐，引诱更多的修士进来。

　　他的目的，确如叶白之前所料，这处空间里，没有任何灵气，孤鸿道君随身携带的灵石就是再丰富，也不足以使用上万年，因此通过这种手段，勾引修士送灵石来给他使用。

　　以他的手段实力，自然也可以出去寻找灵石，但又担心在自己离开的时候，有其他高明的修士进来，横插一脚提前取了北斗星君留下的金匣，所以始终没有离开水晶陵墓一步。

　　黑暗的天空深处，闪烁的群星，颗颗碎去，在无声无息之间消失一空。

　　这些星星，并非真正的星辰，而是北斗星君以禁制手段布置出来的幻象，如今毁灭禁制启动，整个空间都开始崩塌，这些星星自然也就不存在了。

　　一直向上飞了盏茶功夫，叶白的目光，猛然一亮，落在百丈外的某一点上。

　　这一点看似寻常无奇，叶白却能察觉到那边传来微弱的禁制波动，正是通往冰下海的通道所在。

　　“去！”

　　叶白面色冷峻，爆喝了一声之后，扬手抛出手中的风雷帝玺！

　　……

　　冰下海外，白雪茫茫，寒风凛冽！

　　包围着冰窟的座座冰川里，依旧潜伏着不少修士。

　　虽然冰下海罕见的几十年，没有出现过旋涡反吐的状况，但这些修士，却没有离开。几十年的时间，对这些有着上千年寿元的修士来说，实在算不了什么，这点耐心他们还是有的。

　　其中一座冰川的半山腰的悬崖上，两个人形修士并肩而立，俯视着下方的冰下海，神色有些复杂。

　　一人是个邋遢老道，一人是个中年文士，均有着元婴中期的修为。

　　二人正是叶白的老旧识，呼啸城的供奉西门老道和广陵王。

　　“广陵兄，自从当年那三个小子大闹过呼啸城之后，到今天已经有三十六年了。”

　　西门老道目视着下方风暴浪潮之渊，轻声道了一句，苍老的声音里，带着几分唏嘘。

　　广陵王闻言，微微点头，此老依旧是一副潇洒倜傥的模样，但眉宇之间，却笼罩着一股无奈之色。

　　叶白三人，当年闹过呼啸城之后，呼啸城主白狼王花了几年时间，才把伤势养好，伤好之后，此人就带着西门老道和广陵王来到冰下海，立誓要从冰下海的旋涡里，捞出某件不得了的法宝，再寻叶白报仇血恨！

　　但事情的发展，却出乎白狼王想像之外的顺利。

　　来到冰下海后，白狼王立刻就从他的大儿子，一直守候在冰下海边的白无雪口中，听到了叶白遭到其他人族算计，被卷进了冰下海深处，再未出来过的消息，此老欣喜若狂，料定叶白必死无疑。

　　又听说了季苍茫和连夜雨二人，一直在附近等着叶白出来，始终没有离开，白狼王记起之前的恨事，一腔怒火便转移到了二人身上，叶白既然死了，他自然就要杀了季苍茫二人泄愤。

　　谁知季苍茫和连夜雨同样不好惹，季苍茫在没有施展意境神通的情况下，靠着自己那手最强法则神通世界之倾，就与白狼王斗了个旗鼓相当，又把白狼王吓了一大跳，脸面再次丢尽。

　　对方妖多势众，再加上季苍茫和连夜雨要分心照顾叶囡囡和晚晴二人，并没有与白狼王拼到你死我活，此战最终不了了之。

　　季苍茫四人，依旧在这里等待叶白出来，却再没有一头妖兽敢来挑衅。

　　而白狼王则是蛰伏在了另外一处冰川里，心中只有一个念头，就是一定要捞出自己梦寐以求的那件法宝，击杀了季苍茫和连夜雨。

　　但再次出乎他意料的是，大旋涡竟然始终没有再反吐，而那几个人族小辈却离开了。

　　这种情况下，白狼王只能分头行事，一边派人去人族那边打探几人的来历，他自己则选择了继续在冰下海等待下去，而作为他的两个得力帮手的西门老道和广陵王，自然也只能陪他枯守在这里了。

　　“广陵兄，有时候我真的希望自己从来都没有被城主救过，那样就不用干那些违心的事情了。”

　　西门老道突然改为神识传音，脸上神色有些落寞。

　　广陵王似乎听出他话语深处的意思，苦涩一笑，亦传音道：“那三个小子，的确天才横溢，就算只是元婴初期的境界，也已经可称蓝海大陆人族顶梁柱一般的存在，死了实在可惜，我如今只希望大旋涡的反吐永远不会再出现，城主也永远得不到那件法宝。”

　　西门老道点了点头。

　　瞬息之后，他的目光突然变的古怪起来，盯着冰窟深处，露出哭笑不得的神色。

　　“广陵兄，你的愿望虽然不错，但只怕注定落空，这一次的大旋涡反吐，已经来了！”

　　广陵王一怔，望向冰窟深处，一个自下往上旋转的巨大旋涡，正在生成，黑色的浪头，拍向上方高处，碎岸之声，滔天而起。

　　“大旋涡终于反吐了！”

　　巨大的动静，瞒不过其他修士，众人这一次等的已经够久，一道道身影，很快就从各处洞府中掠了出来，凌立在天空里，脸上带着惊喜之色。

　　广陵王和西门老道身后，洞府大门也轰然打开。

　　一道人影，从门中大步走出。

　　接近九尺的身高，身材瘦硬如铁，穿着一身黑色皮毛短裘，满头白发，随风乱舞，苍老的面孔上，满是皱纹，凹陷进去的深邃双眼中，透出森冷无情之色，正是久违的白狼王。

　　“终于开始了吗？这一次，我定要得到那件法宝！”

　　白狼王目光投向冰窟深处，声音低沉而又阴森。


第0924章 末路狼王

　　冰窟之下，海潮激荡！

　　冰窟上方的天空里，则是道道身影林立，有人族，更多的还是妖兽，许多都只有着金丹期的修为。

　　白狼王环视了一周，面孔渐转阴沉，突然张口，声音阴恻恻的咆哮道：“在老夫得到我想要的东西之前，哪个混蛋敢下冰窟，老夫剥了他的皮！”

　　咆哮之声，浩大如雷，在群山包围的冰下海上传荡，久久不绝。

　　冰川上的积雪，沙沙而下，甚至引发了数处雪崩。

　　一干修士听的心神颤动，先是一怒，但认出说话之人的身份之后，眼底立刻露出敢怒不敢言的神色。

　　大旋涡的反吐，没有任何规律，说起便起，说停便停，错过这一次，众人不知道还要等上多久。

　　换成其他修士，哪怕有着元婴初中期的修为，众人都未必会理会。

　　但如今说出这句话的，是呼啸城主白狼王，毫不谦虚的说，他就是北方极寒之地的主宰，所有修士，均需臣服在他的天威之下。

　　白狼王虽然输给了叶白，表面上打平了季苍茫，两次脸面丢尽，但仍然不是他们可以反抗的。

　　西门老道和广陵王，不着痕迹的交换了一记眼色，均从白狼王的话中，听出了他的志在必得之心，甚至不容许一丁点的意外发生。

　　……

　　浪潮之声，越发浩大！

　　白狼王已经掠进了冰窟当中，立于旋涡风暴当中，小心翼翼的等待着。

　　他身后的冰窟边缘的峭壁上，站立着五道人影，除了西门老道和广陵王之外，还有两男一女。

　　一人身材修长，相貌英俊，是他的大儿子白无雪，有着元婴中期的修为。

　　第二人是个身材魁梧，满头白色短发的中年大汉，此人名叫海力，是玄冰熊族的族长，也有着元婴中期的修为。

　　最后一女是个妖兽散修，名叫黄篱，只有元婴初期的修为。

　　五人凝视着下方深处的旋涡，面色均有一些凝重，谁也没有说话，耳里充斥着浪潮之声。

　　突然，一团闪烁的银色电光，从黑漆漆的浪潮深处浮现上来，异常醒目。

　　“来了！”

　　白狼王和其他五人，以及所有在冰下海上空围观的修士，眼中一亮。

　　这种情况，众人不知道已经见过多少次，每一次第一个出现的，必定是那件交织着恐怖的雷霆电光，品阶无法猜度的雷霆之宝，然后才轮到其他法宝或是储物袋子。

　　但无论这件雷霆之宝出现了多少次，它也从未被人取到手，不过正是因为这样，才引来了许多修士的垂涎。

　　“海力，准备！”

　　白狼王眼中精芒闪烁，沉着嗓子喝了一声。

　　“是，城主！”

　　魁梧大汉恭恭敬敬行了一礼，随后嘶吼了一声，身上突然血光弥漫，摇身一变，恢复到了妖兽本尊模样。

　　一只三十多丈高，有如小山一般，面孔凶暴而又狰狞的白色冰熊，突然出现在众人身后，磅礴的气势压了过来。

　　海力乃是玄冰熊出身，天身神力，再加上有着元婴中期的修为，是白狼王此次捞宝最重要的依仗。

　　嗖！

　　破风声响！

　　恢复到妖兽之身之后，海力扬手一甩，一根绳索样的法宝，从他手中挥出，卷住了白狼王的腰身。

　　这根绳索，看似透明，却散发着古怪的猩红色光芒，粗若婴臂，被海力的高大身躯拽在手里，如同最纤细的穿衣线，有种一绷即断般的感觉。

　　但事实上，这根绳索是白狼王为了捞宝而专门炼制的，主材料取的是极寒之地的一种名为暴风狂牛的妖兽的牛筋，这种暴风狂牛虽然只是中低阶的妖兽，但牛筋却结实异常，这根狂牛索炼成之后，以白狼王的修为，也无法硬生生的拉断。

　　西门老道四人，见狂牛索祭出，都走到熊力身后，鱼贯排开，也抓住了狂牛索。

　　几人的力量或许不如熊力，但毕竟有着元婴初中期的修为，只是运转法力，已经可以释放出强大的力量。

　　这就是白狼王为了对抗旋涡之力，想出来的捞宝方法！

　　这种方法不算高明到哪里，其他修士也有用过，但恐怕只有白狼王才能召集到四个元婴中期，一个元婴初期的修士，为自己打下手。

　　这种方法白狼王已经使用过数次，只要没有被旋涡卷的太深，都能被五人拉上来，因此极有信心。

　　若非那件雷霆法宝自有灵性，说不定早就被白狼王捞出来了。

　　白狼王见众人已经准备好，小心翼翼的向着下方旋涡中那点电光靠了过去。

　　一干围观修士，此刻才知白狼王是为了那件法宝而来，不过想想也就释然了，以白狼王的身份实力，除了那件法宝，其他东西恐怕早就不看在眼里了。

　　……

　　黑色的大旋涡之中，电光随着涡流的方向，盘旋着闪烁，但除了电光之外，再没有其他任何光芒。

　　“怎么回事，这一次怎么只有这一件法宝，其他法宝和储物袋呢？难道还没有反吐上来？”

　　白狼王目光敏锐，很快就察觉到了不寻常，目中闪过思索之色。

　　但他哪里会知道，其他的法宝和储物袋子，早就毁了大半，剩下的也落入了叶白手中。

　　思索无果，白狼王只能将此事抛之脑后，继续追逐那件雷霆法宝而去。

　　大旋涡的反吐，没有任何规律，或许在下一刻就会停止，白狼王虽然心中怀疑，但也没有更多的时间去思考，机会稍纵即逝！

　　海力五人，拉着狂牛索，谨慎操控着，这根狂牛索是一件上品法宝，长短均可随着海力的神识变化，因此操控起来极其方便。

　　白狼王腰系狂牛索，在风暴中摇摆，他的手里，同样有着一根绳索样的法宝，一次次的甩向电光所在之处，但均告落空。

　　此人倒也耐心，脸上没有半点动容！

　　白狼王神情专注，却不知道，更想不到，在旋涡浪潮的深处，一双眼睛正在盯着他看。

　　……

　　叶白出了通道没多久，正随着涡流旋转而上，突然感觉到上方的风雷帝玺，传来不寻常的闪动。

　　他原本以为是此宝中的宝灵还未彻底驯服，要在这种关键时刻，摆上自己一道，正要令他吃些苦头，灵觉突然捕捉到了一丝熟悉的强大气息。

　　这道气息，有着元婴后期的境界，除了白狼王，又能是谁？

　　“这个老家伙，竟然是在打风雷帝玺的主意？”

　　叶白看着白狼王的动作，目光渐凝。

　　白狼王身为呼啸城的城主，在极寒之地已经修行了数千年，而且已经有几百年没有出过呼啸城，突然又来到了冰下海，打上了这件法宝的主意，他要来干什么？想要对付谁？答案不言而愈。

　　“这个老家伙，应该早就得到了我沦陷冰下海的消息，必定以为我已经死了，不可能是用来对付我的，九成该是和大师兄他们打了一场，侥幸逃了性命，却想靠此宝来报仇雪恨。”

　　叶白心念电转，很快就猜了个七七八八。

　　对于连云道宗，他和季苍茫等人，或者很快就会离开回穹天西大陆，但在离开之前，总要为宗门铲除掉一些后患。

　　白狼王此人，有着元婴后期的修为，若是找上连云道宗，后果不堪设想，决计不能留！

　　想到这里，叶白的目光渐寒！

　　叶白心念一动，风雷帝玺在旋涡中的旋转速度，不知不觉之间，悄悄慢了下来……

　　白狼王尚未发觉，只把手中的绳索，使的又疾又快，风暴中现出几十道鞭影，破空之声，尖锐而又凌厉，令围观的修士毛骨悚然。

　　嗤！

　　绳索的索头，猛的搭上了风雷帝玺，绕了几圈之后，将风雷帝玺捆的结结实实。

　　白狼王见状，面上露出狂喜之色。

　　猛一用力，急收绳索！

　　风雷帝玺左右横冲乱撞了几下，无法挣脱，无奈一般，向着白狼王的方向，倒飞过来！

　　白狼王看着越来越近的风雷帝玺，苍老阴森的面孔上，终于露出得意的笑容。


第0925章 再回连云

　　白狼王在得意的笑。

　　白无雪，海力，黄篱也都看的面露笑意。

　　西门老道和广陵王却是眉头微皱，眼中满是苦涩，难道今天真的要被白狼王捞出这件法宝？

　　一干围观修士们，则是神色阴沉而又复杂，各有不同。

　　……

　　风雷帝玺朝着白狼王的方向，越飞越近，气息亦由低落，突然开始高涨起来，如同一尊蓄势待发的修士。

　　电光弥漫的明黄大玺，如同一头雷系海兽一般，直砸白狼王而去。

　　“不妙，有古怪！”

　　白狼王终于察觉到了不寻常，目光从炽烈的疯狂，猛的转成了剧烈的惶恐，心里突然生出被某种强大的存在盯上的感觉，巨大的压力，以极快的速度，排山倒海一般从前方压了过来。

　　白狼王法力一动，右手一抖，抽动绳索，想要将风雷帝玺甩出去。

　　风雷帝玺，电光爆涨！

　　砰！

　　一声炸响，捆缚住风雷帝玺的绳索，轰然炸开，断成了无数截，黑潮中掀起了一朵巨大的浪花。

　　风雷帝玺却丝毫无损，笔直的继续砸了过来！

　　“拉我上去！”

　　白狼王元神猛的一痛，从贪婪之念中彻底醒了过来，高声呐喊了一句，同时扔掉手中的半截绳索，自己亦运转全身的法力，朝着上方掠去。

　　海力等人，见异变突生，哪里敢怠慢，五人一起运尽全身的力量拉动绳子，白狼王身躯飞快的向上逃去。

　　海潮深处，叶白面色冷峻，知道这场短暂的游戏，已经结束！

　　再不迟疑，也不再隐匿气息，全力催动风雷帝玺的同时，自己也向着上方飞速窜升上来。

　　“旋涡中有人！”

　　一声惊恐交加的尖叫，在冰下海上方响起。

　　终于有修士察觉到了叶白的存在。

　　“怎么会这样？大旋涡反吐，竟然吐了个修士出来？难道以前掉进去的修士，都还没有死？”

　　一干修士，个个大眼瞪着小眼，满脸疑惑之色。

　　逃向上方的白狼王，面色苍白，瞳孔凝成了两点。

　　他神识远超其他修士，比其他修士更早就察觉到了叶白的气息，但他已经没有任何功夫去分心，因为他的身下，那件气息越来越恐怖的法宝，已经追到了二三十丈远处，而且速度还在越来越快！

　　白狼王双手连甩，一红一蓝，两团闪烁着光芒的法宝，朝风雷帝玺砸了过来。

　　闪着红芒的，是一柄赤红色大锤，闪着蓝芒的，则是一把蓝色短剑，两件法宝气息不弱，都有着上品法宝的等阶。

　　砰！砰！

　　两件法宝刚刚甩出，就被风雷帝玺迎头撞上，没有丝毫反抗之力，脆弱的如同砖头一般，炸成齑粉。

　　白狼王又是一阵元神剧痛！

　　撞碎了两件上品法宝之中，风雷帝玺以毫厘之差的时间，狠狠砸在了白狼王身上。

　　嘭！

　　白狼王身躯剧震，惨叫了一声，浑身血肉在这一砸之后，炸飞了大片，露出被血液染红了的森森白骨。

　　此人毕竟是妖兽出身，肉身天生强横，又有着元婴后期的修为，在风雷帝玺一击之下，竟未立刻死去！

　　哗！

　　一声轻响，海潮下的修士，终于跃出了水面。

　　一张刻骨铭心的熟悉面孔，印入白狼王的眼帘当中！

　　“这个小子，怎么会还活着？”

　　白狼王心神颤抖，眼中露出不可思议的神色，这个问题，没有人可以回答他，也是他脑海中的最后一个念头！

　　砰！

　　风雷帝玺再来，血雾漫天而起，将白狼王连肉身带元神砸成了肉末。

　　一代呼啸城主，陨落当场！

　　西门老道，广陵王，白无雪，海力，黄篱手中的狂牛索顿时一松，在风暴中无力飘荡。

　　所有修士，目光呆滞的看着那团随风散去的血雾，均都震惊到脑中一片空白，说不出话来。

　　白狼王死了！呼啸城主死了！

　　一尊他们需要仰视的元婴后期的高高在上的存在，在一件法宝两击之下，死的连渣都不剩！

　　风雷帝玺呼啸了一声，向下飞去，也将所有人的目光，带往了下方。

　　那里，一道身穿青色长袍的雄壮身影，脚踩浪涛，不急不慢的向上掠来，棱角分明的英俊面孔上，满是冷峻威严之色，看不到一点表情，如同从大海深处走出来一尊杀神。

　　“是他？”

　　一个修士，低声惊呼了一句，却被所有修士，听的清清楚楚。

　　三十六前的那场争斗，立刻浮现在不少修士的脑海当中。

　　叶白接过风雷帝玺，随手收起！

　　目光扫了扫，扬手一招，一枚正在向下掉落的银白色的储物戒指，向他手中飞了过来。

　　反吐的旋涡，此刻已经诡异的陡然停止！

　　被卷到空中高处的浪潮，如同突然死去的鱼儿一般，再不呈螺旋卷动，硬生生的往下掉去。

　　砰砰砰——

　　水浪撞击的声音，连成一片。

　　没一会之后，空气中除非了寒风吹过的轻啸，再听不到半点其他声音，奔腾了不知多少年的大旋涡，终于平息了下来。

　　冰窟下方的海水，渐渐平静，边缘处甚至开始了冻结，细微的嗤嗤的冰冻之声，从下方传来。

　　诡异的宁静与酷寒，在冰下海的上方蔓延。

　　叶白顶着所有修士的目光，往上掠来，转头四顾了一圈，竟没有半个修士敢与他对上目光，纷纷垂下头去，也不敢有任何异动，生怕触怒了他。

　　“大师兄他们不在附近，难道已经回连云道宗了？”

　　叶白心中暗道。

　　思索了片刻之后，叶白脚踏虚空，笔直的走向西门老道和广陵王的方向。

　　二人身前，白无雪，海力，黄篱，脸色巨变！

　　海力和黄篱，均曾受过白狼王的恩惠，对他相当忠心，但面对叶白这个刚刚轻易灭杀了白狼王的修士，二人即便心中再愤怒，再悲愤，也不敢出手攻击叶白。到了此时此刻，求生的念头，终于战胜了对白狼王的忠诚。

　　白无雪眼睁睁的看着自己的父亲被叶白所杀，心中仇恨与愤怒自然更不必多说，但此人毕竟修炼了三四千年，竟硬生生的压了下来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三头妖兽身影一动，一声不吭，向着三个方向逃了出去。

　　叶白目光闪烁了一下，目光最终落在了白无雪的身上，右手一抓，取出风雷帝玺再次砸了出去。

　　一声惨叫之后，白无雪也步上了白狼王的后尘。

　　叶白与此人话都没有说过一句，但为了连云道宗日后的安宁，亦不得不下此狠手。

　　至于另外两人，他没有去追。

　　当年在呼啸城的时候，叶白虽然曾说过，若白狼王敢有任何不轨，便屠了呼啸城，但真正到了那一步，他也未必真的下的去手。

　　一干妖兽，看着叶白随手之间又将白无雪杀了，更加骇的脸色铁青，魂飞魄散，瑟瑟颤抖，遍体声寒。

　　西门老道和广陵王，自然不会逃，二人面面相觑了一眼，神色悲苦复杂。

　　“二位前辈，我想知道，当年随我一起去呼啸城的我的两位师兄，去了哪里了？”

　　叶白走至二人身前，淡淡道了一句，神色不怒自威。

　　西门老道叹了一口气，轻声道：“他们两个，带着两个人族女修，在一年多前就离开这里了。”

　　“多谢两位前辈！”

　　叶白微微点头，随后深深看了二人一眼道：“二位前辈，冰下海已经成为过去，旋涡反吐的情况，以后永远也不可能再出现，你们二人，也该回南方了。”

　　二人一愕！

　　再抬眼，叶白已经飘然而去。

　　……

　　求仙路头，山门之外，守山门的弟子，依旧是刘进成和邓鹏。

　　刘进成昂首挺胸，面色严肃，乍一看去，一副兢兢业业的样子，但眼底神色却有一些郁闷了。

　　邓鹏直接就是一副眉毛耷拉，无精打采的样子，浓眉下的一对漆黑眼珠乱转着，一副要找点乐子打发时间的样子。

　　二人进了连云道宗，虽然学到了更高明的功法法术，但总是被派来守山门，还是觉得一肚子的憋屈。

　　二人均是有着大志向的年轻修士，天天被派来守山门，这算什么事儿？

　　正感无聊间，足音从前方传来！

　　一道青色人影，凭空出现，从路前方不急不慢走了过来。

　　二人先是目光一凝，随后脸上露出大喜之色。

　　邓鹏颠颠的跑了上去，乐开花般，满脸堆笑道：“老师，你总算回来了！”

　　“是哪个告诉你，我要收你们做徒弟的？”

　　来人看着二人，微微一笑，露出两排雪白的牙齿，笑容如同连云山的阳光一般，温暖灿烂。


第0926章 别后重逢

　　日出东方，山林尽染。

　　山野中的薄雾，还未完全散去，又笼上了一层红色的薄纱，风景格外迷人。

　　此刻正是清晨时分，叶白在赶了五个多月的路之后，终于再次回到了连云道宗，还未进山门，心中已经一喜。

　　刘进成和邓鹏的长相，虽然变化了不少，但叶白依旧一眼就认了出来。知道他们二人最终摸到了连云道宗的山门，心中着实感到高兴。

　　不过二人听到叶白的话，却是心中一阵拔凉。

　　“前辈……你此话何意？”

　　邓鹏有些战战兢兢的问道，面色苦闷，目光黯然，刘进成同样如此。

　　二人进了连云道宗之后，虽然接触到了高深的功法法术，但他们可不是为了这些来的，二人均是痴迷符道的修士，心中最大的愿望，自然是追随叶白修炼符道，不过叶白刚才的话，却迎头泼了二人一盆冷水，突然有些不知所措起来。

　　叶白看着二人的揪心样子，哈哈一笑道：“我曾经的确是一名符修，但早已经弃符修雷多年了，你们两个自然不能拜我为师。”

　　原来如此，二人闻言，脸色稍缓。

　　刘进成道：“敢问前辈，打算引我们拜入哪位老师门下？”

　　叶白笑了笑，目光一闪道：“此人身份，非同小可，实力更是强横，眼界高绝，你们二人能否拜入他的门下，还要看你们的机缘。”

　　二人闻言，先是一喜，随后有些忐忑起来，担心此人看不上自己。

　　叶白瞥了二人一眼，淡淡道：“你们也不用有任何担忧，只需坚守本心，勤修苦练，机缘自然就会追随着你们了。即使他不收你们为徒，我也会为你们找一个上好的符道老师的。”

　　“多谢前辈教诲！”

　　二人心中一凛，行了一礼，目光已经坚定了许多。

　　叶白暗暗点头。

　　“敢问前辈，此人现在在何处？”

　　邓鹏似乎已经有些迫不及待。

　　叶白想起远在穹天西大陆的碧岚山太乙门，心中生出一股毫无来由的毛躁感觉，唏嘘道：“此人如今离这里极远，若不出意外，我很快就会带你们去见他的。符道上的修行，你们不必担心，我还没有忘光，指点你们修炼到高级制符师的境界，应该不成问题。”

　　“多谢前辈！”

　　二人闻言，大喜道谢。

　　叶白又道：“你们二人的大哥呢？那个叫冷天宇小子，不会在路上给妖兽吃了吧？”

　　“前辈说笑了！”

　　邓鹏笑道：“大哥安然无恙，此刻正在山门中修炼。若他知道前辈回来，一定也会很高兴的。”

　　叶白微微点头，勉励了二人几句，便走进山门中。

　　……

　　走过长长的山道石阶，到了广场处，孤鸿道君的巨大雕像，豁然印入叶白的眼帘当中。

　　叶白脚步一定，看着孤鸿道君的雕像，神色突然复杂起来。

　　关于孤鸿道君建立连云道宗的初衷，其实并非他所说的那样，只是一时无聊，建来玩玩而已。

　　此老当初在蓝海大陆游历的时候，碰到了几个修道的上好苗子，心中动了怜才之心，收为徒弟，为了徒弟更好的修炼，此老又建立了连云道宗以为根基，从此代代传承。

　　几个徒弟修道有成之后，他就离开了连云道宗，继续游历，并最终进了冰下海。

　　此老在进冰下海之前，实际上是个心性正常，有着远大志向的修士，性格开朗，为人洒脱，但进到冰下海后，日日夜夜对着北斗星君的尸体，却始终得不到自己想要的东西，上万年下来，心性终于大变。

　　再加上杀了不少之后进来的无辜修士，最终彻底入魔。

　　这些事情，都是叶白后来搜魂孤鸿道君的元神的时候知道的，想到这些，叶白不禁心中感慨。

　　叶白盯着孤鸿道君的雕像，看了数十息，轻轻叹息了一声，便往老树峰而去。

　　连云道宗里，弟子依旧不多，一路过来，叶白竟没有见到半个人影，不过倒是有数道熟悉的神识，从各处射来，落在了他的身上。

　　到了老树峰，才至半山腰，叶白心中一动，向上看去。

　　温璧人穿着一身雪白长裙，站在一棵特别高大的龙橡木下，满脸喜意的看着他，明亮的眸子，弯成了两汪新月，眼中满是温柔的惊喜笑意。

　　“璧人，我回来了！”

　　二人四目相视了许久，叶白才苦笑着憋出这句话，眼中只有满满的愧疚。

　　温璧人笑道：“叶白，你这一趟出去，玩的时间有点长。”

　　叶白哈哈一笑，轻声道：“无论我在外面玩的有多久，我最终仍会回来的，你也不用有任何担心。”

　　“我才没有担心你呢！”

　　温璧人白了他一眼，媚眼如丝，脸上红晕微生。

　　叶白笑了笑，大步走上，二人紧紧相拥在一起。

　　恍如隔世般的感觉，再次在他的心中涌起。

　　许久之后，二人才分开。

　　叶白仔细看了她几眼，神色古怪道：“你好像真的不担心……大师兄他们应该回来了吧，我沉陷进冰下海的消息，以他的性子，不会瞒着你，你应该已经知道的，今趟为何这么平静？”

　　温璧人笑道：“你忘了有道了吗？他早就算出你已经性命无忧，只是不知道你什么时候回来而已。囡囡几乎每隔半个月，都要让有道算上一卦的。”

　　叶白哦然点头，不过内心也十分清楚的知道，温璧人仍然是十分担心他的。

　　温璧人朝山上看了一眼，轻声道：“上山吧，还有很多人一直在等着你回来。”

　　叶白一怔，听出她的话中若有所指，惴惴看去，却发现温璧人的目光，异常清澈自然，没有半点闪烁与不安。

　　“哥哥！”

　　上山之后，没有修炼心思的叶囡囡，已经率先推开房门飞奔了出来。

　　兄妹二人重逢，自然又是一番喜悦。

　　叶囡囡情不自禁，潸然泪下，直到此刻，见到叶白安然无恙，她悬着许久的心，才落了下来。

　　听到动静，高有道亦从旁边一间屋子里走了出来，一脸果然不出老夫所料的神棍笑容，拈须微笑。

　　季苍茫四人回来的一个月后，他就已经算到，叶白的本命星芒，竟然诡异的再次出现了，虽然不知道究竟是怎么回事，但明显大劫已过。

　　“有道，辛苦你了！”

　　叶白朝他点了点头。

　　高有道先是谦虚的道了一声“不敢”，随后有些不好意思的笑咪咪道：“道兄若是真要感谢我，不妨将你的肉身重铸的法门传我一份。”

　　叶白闻言，摇头大笑，心底实在是对高有道的卜算之术十分佩服。

　　手臂却突然一痛。

　　叶囡囡狠狠拧了他的手臂一把，朝着一间房屋示意了一眼，随后小声道：“哥哥，晚晴姐姐在那间屋子里等着你呢。”

　　叶白笑容一收，点了点头，朝站在自己另外一边的温璧人看了一眼。

　　温璧人笑着冲他点了点头。

　　叶白深深吸了一口气，胸中涌起压抑不住的期待，再不迟疑，大步走进房中。

　　他的身后，叶囡囡与温璧人极自然的靠到一起，两手相牵，目光里皆是欣慰之色。

　　一年多时间下来，二女相处的极为融洽，或许是同样担心叶白的缘故，温璧人和晚晴亦十分投缘，对她一直在寻找叶白的坚定执着，亦十分佩服，心底深处那点隐约的排斥，也早已化为云烟。

　　砰！

　　一声轻响，房门关上。

　　叶白还未看清房中人，一道人影已经扑了过来，将他紧紧抱住，熟悉的丰腴柔软的触感传来，耳边响起急促的呼吸与哭泣之声。

　　“叶白，你终于回来了，我终于等到你了！”

　　晚晴泪如雨下。

　　叶白听到那久违的声音，心神颤抖，胸膛剧烈起伏，许久之后，才抚摸着晚晴的头发，轻声道：“不是你等到我了，是你找到我了，晚晴，这一千五百多年，你比我做的更多更好。”

　　叶白声音有些颤抖，一双虎目中的泪水再止不住，滚滚落下。

　　经历了一千五百多年的分别，二人终于真正重逢。

　　……

　　连云道宗的师兄弟们，没有立刻过来打扰叶白，直到两个多时辰后，才来到老树峰。

　　季苍茫和连夜雨等人，不约同至，见面之后，自然又是一番欢喜。

　　连夜雨好奇道：“叶白，你是怎么从冰下海里逃出来的，里面究竟是什么地方？”

　　叶白皱了皱眉头道：“此事说来话长。”

　　连夜雨目光一闪，察觉到叶白似乎有些为难，没有再多问，不过却疑惑道：“你在那里呆了三十多年，似乎没有什么变化，我以为你这一次出来，实力又要爆涨一大截呢。”

　　叶白哈哈一笑，心道有些方面的实力增长，可是肉眼看不出来的。

　　季苍茫欣然的看着叶白，心中最后一丝担心，也终于尽去，笑着问道：“你在冰下海深处，有没有见到祖师，他是死是活？”

　　季苍茫的声音，依旧平静。

　　但眼中却满是关切之色，在他心里，连云道宗的开派祖师孤鸿道君，显然占据着一个极其重要且特殊的位置。

　　连夜雨等人，听到季苍茫的话，亦一起向他看了过来。

　　叶白目光不闪，瞳孔微缩。


第0927章 他的生死

　　众人的目光，一起落在叶白身上，眼中满是期待之色，想要从他嘴里得到一个可以告慰的答案。

　　叶白双唇微抿，没有立刻回答。

　　在回来的路上，他已经预料到了这样的局面，但却始终不知道该怎么回答，如今这一刻终于到来，不禁头皮一麻。

　　微一沉吟，叶白点头道：“我见到他了，他也在那里。”

　　众人眼中一亮，连夜雨急问道：“祖师他究竟是死是活？”

　　叶白面色平静，缓缓道：“我见到他的时候，他已经快要死了，我离开冰下海之前，他就陨落了。”

　　众人闻言，目光顿时一暗。

　　如今的连云道宗里，连一个长辈都没有，众人对孤鸿道君回归的期待，可想而知。

　　老树峰上，寂静无声。

　　“怎么死的？”

　　季苍茫目光一闪，声音不自觉的有些高了起来。

　　叶白依旧缓缓道：“寿元终至，老死陨落。”

　　叶白终究编了一个谎。

　　他在杀孤鸿道君这件事情上，没有任何愧疚，但却不打算将孤鸿道君与自己的因果恶斗道出，孤鸿道君毕竟是连云道宗的祖师，如今人既已死，再去谈论他的是非，不免破坏众人心中的某一根信仰与支撑，反而不美。

　　众人闻言叹息。

　　想想孤鸿道君的年纪，起码两万年，他老死陨落实在太正常。

　　唯有季苍茫，目中精光一闪，深深看了叶白一眼，面色古怪，没有再说话。

　　连夜雨道：“他临死之前，有没有和你交代什么？”

　　叶白听到他的话，微微笑了笑，轻声道：“我把这一千多年发生的事情告诉他，他老人家听了很欣慰，还说我们干的不错，说宗门大兴的担子，就交给我们了。”

　　众人闻言，欣然点头。

　　连夜雨邪邪笑道：“那是当然的，我们可是连云道宗历史上最鼎盛的一代，可惜我没有进冰下海，否则定要跟他老人家过上几招。”

　　众人大笑，仅有的一点感伤，也随着连夜雨的豪言壮语烟消云散。

　　叶白看着众人士气高涨的样子，首次觉得自己这个谎撒的不错，孤鸿道君已经死了，就让他的高大形象，活在众人的记忆中吧，没有必要去破坏。

　　众人没有盘恒多久，就告辞离开。

　　叶白刚刚与众人重逢，也没有立刻急着修炼，把大部分的时光，都用来陪伴温璧人与晚晴，三人仿佛神仙眷侣一般，将连云山脉的美景游了个遍。

　　抽空则是指点众人的修行，尤其是对于叶囡囡，晚晴，任小邪三人，叶白更是尽心尽力，三人均非雷修，叶白便将自己缴获的最好的功法法术，都传给了他们，至于藏经中其他人贡献的，则半点未传。

　　至于冷天宇三人，叶白亦大力指导鞭策，三人不出意外，将来都是太乙门的内门新秀，说不定还会成为他的师弟，叶白自然不敢怠慢，虽然他们都才是炼气筑基的修为，叶白却已经将自己当年使用的几管上好符笔赠给了他们。

　　山上的其他事情，也不必再多交代，一干师兄弟们，都是从穹天大陆归来，眼界极高，收徒都极为苛刻，普通资质的后辈，根本看不上眼，因此收徒不多。

　　看起来连云道宗的大兴之路，还很漫长。不过这件事情，季苍茫虽然有些头疼，却也没有办法，总不能逼着众人去收徒吧。

　　……

　　时间过的飞快，眨眼便是半年。

　　这半年里，叶白的日子过的相当悠闲，只是每次想到太乙门的时候，心里总会生出一股阴霾般的感觉。

　　这一日，叶白从高有道的房中出来之后，匆匆赶往明月峰，眉宇微沉，一副心事重重的样子。

　　“大师兄，我们什么时候回穹天西大陆？”

　　进门之后，叶白直接问道。

　　季苍茫有些讶然的看了他一眼，沉声道：“你这么快就打算回去了吗？”

　　叶白点了点头，神色严肃道：“我最近心里老是有一种古怪的感觉，仿佛太乙门那边要出大事一样，我必须要回去了。”

　　季苍茫闻言，目光微凛，想了想道：“我们修道之人，最重心灵预兆，你的灵觉又远超常人，想来并非空穴来风，不过太乙门有你的老师月龙道人镇守，还有那么多元婴修士，我想不出会出什么事情。”

　　叶白苦笑道：“若真的出事，我只能想到一个可能，那就是魂族的那个老鬼，终于进阶离尘，举兵南下了！”

　　季苍茫一怔，目中精芒闪烁，沉声道：“此事非同小可，你可曾找有道算过，他怎么说？”

　　叶白淡淡道：“天机一片模糊，他也算不出来，只隐隐感觉到了漫天的血光之灾。”

　　季苍茫的面色，终于凝重起来。

　　经历了这么多的事情之后，他对高有道的卜算手段，亦相当佩服和倚重。

　　“魂族若是真的南下，此事就不是你们太乙门一派的事情，恐怕大半个穹天西大陆都要遭到屠戮，我看这样吧，把其他师兄弟们都叫上，看看他们怎么说，连云道宗收复才没有多久，只怕他们未必肯立刻回去，况且毕竟只是你的猜测，他们未必相信。”

　　叶白点了点头道：“若他们暂时不肯回去，我可以先回去，我已经从祖师那里，知道了布置那个上古传送阵的方法，我回去之后，可以重新布置那一头的传送阵，到时候你们可以直接传送过来。”

　　季苍茫听了他的话，笑道：“后山那个传送阵，传送一次要消耗掉五块极品灵石，我们可没有多少，还是留给以后的宗门弟子用吧，我们自己辛苦一点，从海路飞回去吧。”

　　叶白笑了笑，点头同意。

　　季苍茫突然脸色一正，看了他一眼，扬手一挥，朝房间墙壁上打上了隔音禁制，随后声音低沉道：“叶白，有一件事情，我一直想问你。”

　　叶白被他突如其来的谨慎与严肃，弄的一楞，下意识道：“什么事情？”

　　季苍茫凝视着他的眼睛，神色异常威严冷峻道：“祖师，他真的是老死的吗？”

　　叶白心神一震，半年时间过去，他早已忘了这件事情，没想到季苍茫却依旧记在心里，且似乎察觉到了什么一般。

　　二人四目相视，气氛突然变的古怪起来。

　　叶白的目光里，没有半点躲闪，沉默了片刻，淡淡道：“你是怎么猜到的？”

　　季苍茫道：“你都能逃出来，他活了这么久，起码有着半步离尘的境界，手里又有风雷帝玺这件灵宝，我想不出他有什么理由逃不出来，非要老死在里面。”

　　叶白摇头苦笑。

　　将自己在冰下海中遭遇的事情，详细讲了一遍，连关于北斗星君的事情，也没有隐瞒，对于季苍茫此人，他找不出任何需要不放心和戒备的地方。

　　季苍茫心胸开阔，又已经经历过太玄木的事情，更从他那里得到了不可思议的大机缘，对于北斗星君，甚至星君力士的事情，都只当开阔眼界听了，没有半点心动。

　　听完之后，季苍茫眉头微皱，思索了许久，才有些唏嘘道：“他必须死吗？”

　　“必须死！”

　　叶白微一沉吟，便冷冷点头，神色同样的严肃郑重。

　　想了想，叶白又道：“他已经入魔，若有可能，我连他的魂魄都想彻底灭杀了，可惜关于魂魄之事，我知之甚少，至今也不知道它和肉身，元神，元婴之间，究竟是什么关系，也看不见，摸不着。”

　　季苍茫微微一怔，又思索了许久，才点头道：“你做的没错，若换成是我，未必真的下的去手，叶白，你比我果决多了。”

　　叶白苦笑了一下，没有接话。

　　“此事不必再对其他任何人提起。”

　　季苍茫又叮嘱了一句。

　　叶白自然知道轻重，点头答应。

　　季苍茫突然又神色古怪的看了他一眼，问道：“叶白，若将来有一天，你和祖师一样，被困在一个封闭的空间里，日日夜夜面对着自己想要的东西，却得不到，你的意志会不会崩塌？心志会不会扭曲？会不会走向偏执与疯狂？”

　　叶白一楞，不明白季苍茫为什么突然这么问，微微想了想，便目光坚定道：“不会，永远不会，我的心志，坚如磐石！”

　　“很好，记得你自己说过的这句话。”

　　季苍茫满意点头。

　　叶白福缘深厚，实力爆涨的又快，季苍茫心里始终有些担心他的心境跟不上，忍不住借着孤鸿道君的事情，提点了一句。


第0928章 议论归程

　　连云山，齐云峰，紫宸殿。

　　一干师兄弟姐妹们，平常各自忙着自己的事情，今天突然被季苍茫召集起来，再次聚首，人数半个不差。

　　众人之中，最惹眼的要数李酥娘，此女在山门重开之后，也离开了连云道宗，去了却当年的旧怨，回来的时候，脸上的金色面具，已经摘去，回复到了以前的美貌女修的风采，一副心结尽去的样子。

　　叶白回来之后，还是第一次见到她，亦是生平第一次见到她的长相。

　　李酥娘依旧穿着黑色罩衫，长发高高绾起，如云秀发当中插着一根青色玉簪，二十七八岁的模样，瓜子脸蛋，凤目红唇，鼻梁秀气挺直，两条眉毛修长笔直，相貌极其秀美精致，又带着几许勃勃英气。

　　而即便是摘了面具，她的一双眼睛里，仍然透出冰冷刚硬之色，一副巾帼不让须眉的样子，与她的老师灵韵仙子气质绝伦类似。

　　叶白忍不住多看了几眼，立刻被她察觉，狠狠瞪了他一眼。

　　叶白笑了笑，讪讪收回目光。

　　众皆莞尔。

　　许多师兄弟们，还不知道叶白又从鬼门关边上游走了一圈，因此对他的回归，并没有太多惊喜。

　　季苍茫和连夜雨都不是话多的人，因此关于冰下海的事情，也没有与他们多提。

　　季苍茫依旧是一身月白道袍，昂首站立在最上首的宗主位置上，众人分立两旁。

　　见所有人都已经来齐，季苍茫也不耽搁，干咳了一声，等所有人安静了下来，就立刻开门见山道：“各位师弟师妹，连云道宗大局已定，我想问问你们，打算什么时候回去？各峰又由谁留在这里坐镇？留下各脉传承。”

　　众人闻言一怔。

　　连夜雨率先大喜道：“终于要回去了吗？”

　　“你这个家伙，在连云山呆的时间加起来都不到两年，就这么急着回去吗？”

　　季苍茫白了他一眼，没好气的斥了一声。

　　众人大笑。

　　连夜雨大刀眉挺了挺，狭长到有如刀削的面孔上，露出一个尴尬的笑容道：“这里虽然是故乡，但修真水准实在太低了一点，我连修炼都提不起多少兴致。”

　　“连师兄所言甚是！”

　　此话一出，竟有不少人附和点头。

　　在经历了收复宗门和山门重开的喜悦之后，不少人已经开始感觉到了无趣，众人各自了却了自己的心结夙愿之后，都开始思索起了未来。

　　季苍茫扫了众人一眼，心中微叹。

　　李冬阳道：“大师兄，我感觉到你似乎也急着回去，这实在不像你，山门虽然重开了，但如今连弟子都没有几个，这个时候就离开，真的合适吗？”

　　他的脸色，有些古怪，连璀璨若星辰的双眼，也似乎蒙着一层阴影，没有以前那样明亮了。

　　季苍茫看了他一眼，没有过多犹豫，立刻将叶白的心灵警兆和高有道的卦像道了出来。

　　话音落下，众人心神颤动，惊讶到说不出话来。

　　殿中一阵沉默！

　　这是真的吗？穹天西大陆正在遭遇一场大劫？

　　噗！

　　李冬阳身躯颤动，面色突然变的潮红起来，猛的喷出一口鲜血，身上原本平稳的气息，一阵乱涌，骇人之急。

　　“冬阳，你怎么了？”

　　季苍茫唰的一下，便闪到他的身边，将他扶住，输入一道元气，助他调理气息。

　　其他人亦围了过来，不知所措。

　　李冬阳摆了摆手，拭去嘴角的鲜血，神色悲凉，自言自语般道：“白象寺，完了！”

　　众人默然，魂族若真的南下，雪域佛国的白象寺，第一个就要遭到屠戮，这一点，众所周知。

　　“冬阳师兄，你是不是也感应到了什么？”

　　叶白神色严肃的问道。

　　李冬阳点了点头道：“几年我就感觉到心烦意乱，仿佛要走火入魔一般，我一直以为是因为急着领悟意境，产生了执念，没想到原来竟是白象寺出事了，一定不会错的，魂族的那个老鬼，一定已经进阶离尘了。”

　　众人心中终于沉了下来，原本对叶白的警兆和高有道的卦像，还半信半疑，如今看到李冬阳也有感知，心中已经信了大半。

　　“我的心里，最近也一直隐约感到不安，两位师兄应该没有判断错！”

　　袅袅仙音响起，这一次，说话的是慕婉贞，淡雅如仙的清丽面孔上，也笼上了几分失落之色。

　　她的宗门月宫，身处玉京城内，魂族若南下，同样无法幸免。

　　“婉贞，你之前为何没有和我提起？”

　　李酥娘声音异常严厉的问道。

　　慕婉贞眼中露出愧疚之色，轻声道：“我和冬阳师兄一样，也是沉迷于感悟意境当中，以为是感悟意境必经的心劫。”

　　李酥娘闻言，不忍再怪责，秀眉微拧。紫竹林的其他几个师姐妹，亦愁眉紧锁。

　　李冬阳吐出那一口血，又明白了事情的起因，脸色反而好了许多，气息也平稳了下来。

　　众人见他无恙，各归各位。

　　季苍茫先看了连夜雨和上官飞一眼，二人摇了摇头，示意没有任何感应。

　　“我也没有任何感觉，看来魂族还未到达葬神海，不过大陆上此刻恐怕已经是一片腥风血雨。”

　　众人点头同意。

　　“大师兄，我要立刻回穹天西大陆！”

　　李冬阳沉着嗓子道了一句，眼中满是坚决之色。

　　紫竹林几女也点头附和。

　　其他人则是神色各异。

　　数万年没有出世的离尘修士，终于再次现世了，而且是来自最诡秘的魂族修士，最关键的是此人步入离尘之后，却不踏足星空，反而玩起了争霸大陆的把戏。西大陆的人族修士中，又有谁能够抵挡得了他？

　　自己等人，即便回去了，又能怎么样？

　　“大师兄，我不反对你们回去，不过一干小辈弟子，最好先留下来，等魂族风波过去了再回去，他们对魂族根本没有多少抵抗之力，若被抓去夺舍便糟糕了。”

　　说话的是段桥，声音依旧慢条斯理，神色温文尔雅，说完前面，突然顿了顿，目光闪烁了一下，才接着道：“其实不要说他们，即便是你们，对上那位魂族老鬼，也没有任何取胜可能。”

　　众人深以为然点头。

　　叶白直到此刻，才意识到这件事情。

　　他的老树峰上，修士最多，小辈更多，除了岳天行确定以后会留在这里传下老树峰的道统，其他人不出意外，都是要跟他离开的，但就算他实力强横，也照顾不了这么多人，哪一个出了意外，他的心里都不会好受。

　　“回穹天的海路上，相当凶险，大师兄他们若是先回去，一干小辈必定是不可能以自己之力回到穹天的，到时候，恐怕还需大师兄他们再回来一趟，接他们回去。”

　　这一次，说话的是虞文龙，此子如今已经有了几分老成稳重之相。

　　季苍茫闻言，与叶白面面相觑了一眼，均从对方眼中，读出了对方的心意，这一次，恐怕真的是要分两次回去的。

　　想了想，叶白道：“后山那个传送阵的布置方法，我已经知道了，我和冬阳师兄他们先回去之后，会重新布置那一头的传送阵，等魂族的事情尘埃落定了，我会再回来一趟，将其他人带上，从传送阵回去。”

　　众人闻言，倒是一喜。对于叶白如何学会布置传送阵的方法，反倒忽略了，并没有去追问。

　　“这样一来，的确省去了很多麻烦，不过叶师兄你一来一回，再加上留给以后的连云道宗弟子遭遇劫难时的后路所用，起码需要十五块极品灵石，五行灵石各三块才行。”

　　虞文龙再次开口。

　　众人头皮一炸，他们中许多人只在一千五百年的那次传送的时候，见过极品灵石的样子，根本不曾拥有，极品灵石的珍贵，可想而知。

　　一次拿出十五块，就是元龙道宗这样的大宗门加起来都未必拥有。

　　叶白同样头皮发炸，忍不住挠了挠脑袋。

　　他到今天已经杀了很多元婴修士，以在失落之地中得到的极品灵石最多，约有七八块，不过都是木火二系的，其他三系的也曾得过几块，但都已经送人了。如今手里虽然还有几块，但要准备十五块之多，还是觉得头疼之极。

　　“叶师兄，回蓝海的路上，你曾送了我一块极品火灵石，反正我还用不着，便先捐出来吧！”

　　虞文龙掏出一块火红灵石。

　　季苍茫亦一言不发，取出了一块极品木灵石，这块亦是叶白所赠。

　　而段桥则是取出了一块极品木灵石，这块极品木灵石，同样是叶白送给李冬阳，李冬阳再转赠给他的。

　　其他人先是惊讶了一下，随后面面相觑，纷纷摇头，自然是半块也掏不出来。

　　连夜雨苦笑道：“我这里倒是还有一块冰灵石，不过也用不上啊。”

　　叶白看了三人一眼，摇头笑道：“我送出去的东西，从来没有要回来的习惯，你们自己留着用吧，灵石的事情，我来想办法！”

　　季苍茫道：“你有什么办法？”

　　叶白淡淡道：“抢！”

　　“抢谁的？”

　　季苍茫目中精光一闪。

　　叶白面色一冷道：“魂族！”


第0929章 重返穹天

　　“好主意！”

　　啪的一声脆响，连夜雨一拍大腿道了一声，兴奋的眉头直跳，眼中放光，嘴角邪笑。

　　众人轰笑，气氛倒是缓和了不少。

　　季苍茫再次没好气的瞪了他一眼，却也没说什么，魂族都已经南下屠戮人族了，他们这些人族修士又何必再客气。

　　既然决定要先回去，接下来便是人选，最终决定由叶白，季苍茫，连夜雨，李冬阳，慕婉贞五人先走，其他人则继续在蓝海大陆这边修行，或是发展宗门，一直到叶白等人下一次回来。

　　至于刘陨，太青丝，高有道三人，则任由他们自己决定。

　　“几位师兄师姐一走，消息恐怕没多久就会传了出去。我敢肯定，附近的山脉中，潜伏着不少其他门派的探子。”

　　紫竹林的刘暮雨轻声道了一声，声音里多少有些担心。

　　有人点头同意。

　　季苍茫面色平静，淡淡道：“若真的发生什么事情，你们自己解决吧，这边是不可能永远依仗我们几个的。酥娘，这边就交给你了，不可大意。”

　　李酥娘微微点头。

　　季苍茫又叮嘱了上官飞，段桥，虞文龙，李乘风，冷风几句。

　　众人郑重点头。

　　正要散去，连夜雨面色突然一冷道：“其他人倒也罢了，我最担心的还是极寒之地的那头老白狼，此人心胸狭窄，阴冷记仇，我们的身份瞒不过有心人，他迟早会追到连云道宗头上来的，此人有着元婴后期的实力，爪牙又多，实在是个劲敌，若被他找上门来，相当麻烦，可惜一年前没有宰了他。”

　　众人不了解极寒之地的事情，首次知道蓝海大陆上还有一个元婴后期的存在，心中暗惊。

　　季苍茫亦面露凝重之色。

　　叶白看着连夜雨，笑了笑道：“那个老家伙，已经被我宰了，你们不必担心。”

　　“你已经杀了他吗？什么时候的事情？”

　　连夜雨一脸惊讶之色，此事他还从未听叶白提起过。

　　叶白若无其事般道：“出冰下海时候，顺手解决了，还有他那个元婴中期的儿子，如今的北方极寒之地，应该已经是一盘散沙，内斗不休了。”

　　众人哦然点头，对叶白的实力，已经见怪不怪。

　　叶白伸手虚空一抓，摸出一个银白色的储物戒指，弹给连夜雨道：“差点忘了这个，那个老家伙的冰灵石还有不少，全给你了，你看着分了吧。”

　　“多谢师弟！”

　　连夜雨大喜接过，神识看了看，又是一喜。

　　他的身后，冷风，程万里，张力三人均都面露笑意，冰灵石和雷灵石一样，比五行灵石更为稀少，三人平常修炼起来，已经有些捉襟见肘。

　　其他人虽然羡慕，却没有妒嫉，毕竟他们都曾从叶白和季苍茫，连夜雨三人手里，得到过不少灵石法宝。

　　诸事议定之后，众人各自散去，出发的时间，就定在明天一早。

　　叶白回了老树峰，召集来众人，将事情讲了一遍，不免又是一番罗嗦，温璧人，林珑等在穹天大陆有自己宗门的修士，虽然极想和叶白一起回去，但架不住叶白的威严，终究留了下来。

　　几个小辈弟子，更不敢忤逆叶白的决定。

　　至于刘陨，也留了下来，他现在满脑子都是破境元婴中期和领悟意境这两件事情，其他事情均不想参和。

　　比较没有出息的是高有道，这个死神棍在权衡了半天之后，还是不敢与叶白一起回去，他的修为不高，手段不强，最拿手的就是一手卜算之术，但面对离尘修士这种远超他的卜算能力的存在，他还无力算到，死了都不知道怎么回事。

　　叶白没有逼他，随他去了。

　　其他一些琐事，叶白也早已解决。

　　胡小仙已经拜了季苍茫为师，成了他的第二个弟子，叶白也算完成了对舒好好的承诺。

　　小灵狸被舒好好的死亡，刺激的不轻，终于开始正正经经修炼起来，一直呆在叶白的小世界戒指里，再未闹着要和胡小仙一起厮混。

　　老树精螭龙灵根依旧陪伴着他，叶白始终有点不舍得这个老伙计，连云道宗这边，他已经留下了几十颗螭龙果实，几百年里，都足够后辈弟子用了。

　　一一指点完了众人的修行，时间已经到了傍晚。

　　当天晚上，叶白与温璧人，晚晴二人，大被同眠，说不出的缠绵恩爱与离情。

　　半睡半醒之中，只依稀记得，有人在耳边低低嗔怨了一声。

　　“叶白，你为什么总是那么匆忙？”

　　……

　　第二天一早，告别了众人，青天行云舟驶向西方。

　　连夜雨俯视着山野中几个游历散修般的身影，冷哼了一声，回到了主舱之中，主舱中除了叶白，季苍茫，李冬阳，慕婉贞四人之外，还多了太青丝。

　　此女对季苍茫颇为依恋，不愿留在连云道宗里，季苍茫也由她去了。

　　“我敢肯定，我们离开之后，宗门一定会有不少修士来访，那些家伙，即使自己不敢来，也会派遣一些貌似不相干的散修，来打探我们究竟走了几人。”

　　连夜雨入内之后，神色不爽的道了一声。

　　季苍茫笑道：“没有什么可担心的，若三个元婴修士坐镇，都解决不了那些小麻烦的话，也不要谈什么宗门大兴的理想了。趁着这个机会，正好锻炼一下他们。”

　　众人点头同意。

　　“这一次回去，应该会比来的时候轻松不少！”

　　叶白灌了一口酒，神色从容。

　　慕婉贞笑道：“叶师兄似乎忘了一个人，我们与诛神海的那位海皇枭龙结下了大仇，他若得到我们回归的消息，必定会追过来，那时候说不定就没有迷雾海这样的地方，可以逃进去避难了。”

　　叶白哈哈一笑道：“师妹想的太多了，我们如今有了详细的海图，不必再摸索前进，又急着赶回穹天西大陆，路上的麻烦，自然是能省则省，挑一条偏离诛神海中心的最近的航线就可以。等那个老家伙得到消息的时候，我们应该已经跑的远远的了。”

　　“确实如此！”

　　慕婉贞点了点头。

　　“就算枭龙真的追过来，你现在应该也不惧他了吧？”

　　季苍茫笑着朝叶白道了一句，众人之中，只有他知道，叶白一定已经得到了那件风雷帝玺。

　　叶白微微一笑，没有说话。

　　饮完壶中酒，一把站起身道：“我要去修炼了，除非回到了葬神海，或者枭龙追来，你们都不用来敲我的舱门。”

　　说完，又目中芒彩闪烁，自言自语般道：“希望在回到太乙门之前，修为能够再进一步。”

　　“修为再进一步？难道你还打算进阶元婴中期不成，我记得你进阶元婴初期到现在，也不过两百年不到吧？”

　　李冬阳惊讶的看了叶白一眼。

　　叶白咧嘴一笑，露出两排洁白的牙齿道：“试一试吧，说不定会成功。”

　　众皆愕然。

　　叶白推开舱门，进到隔壁的舱中。

　　入舱之后，叶白面色一正，开启禁制，随后取出一只储物袋子，袋口朝下，一块块紫色的上品雷灵石，哗哗啦啦，往地上倾泻出去。

　　过不多时，小丘般的雷灵石，就将叶白的身体，完全淹没。

　　舱中雷霆元气，顿时汹涌如海。

　　叶白直接就在雷灵石中坐下，吸纳起来。

　　雷帝心经一运，一条条奔腾的元气长河，顿时生成，长河的去向，直指被灵石包裹的那道青色身影。

　　……

　　穹天西大陆，碧岚山颠，钟离子羽坐在松下，愁眉不展，桌上茶水早已不知冷却了多时。

　　他已经很多天没有收到好消息了，几乎每隔十几天，就能收到一个中小宗门被灭的消息，凡人更不必说，死伤无数。

　　而在一年前，收到魂族老祖鬼残阳带领其他魂族修士赶赴玉京城的消息之后，他更是坐立难安。

　　玉京城是西大陆的仙都，这一战的结果，对穹天西大陆的修士来说，至关重要。

　　无数修士，在各处等待着这一战的消息，尤其是葬神海，此刻已经人满为患，此战若输，这些修士恐怕又将从葬神海逃往东大陆。

　　钟离子羽下意识的举起茶杯，正要喝上一口，一道人影，脚踏剑光，从山颠下方的云雾中，飞掠而来。

　　“钟离师伯，有消息了，玉京大战，在大半年前已经落幕！”

　　徐令雨人在半空，还未落下，已经喊出声来。


第0930章 钟离收徒

　　碧岚山颠，白云悠游，随风来去，安闲自在。

　　只可惜已经再染不进人心！

　　“信简给我！”

　　钟离子羽唰的一下便站了起来，望着飞来的徐令雨，喝了一声。

　　他的呼吸突然急促起来，这一战的结果实在太重要，月龙道人仍在闭关，纪白衣和叶白均未归来，魂族若打下了玉京城，下一步的目标，必定是向东横扫各派，早晚轮到太乙门。

　　一群元婴，对上一个离尘率领的一群元婴，结果怎么样，真的并不难猜，但钟离子羽的心底依旧有一份些微的期待。

　　这种期待，来自于玉京五大派，紫府，九重天宫，月宫，百炼门，歧黄门，这五个门派，比起穹天西大陆的其他任何门派，都要历史更悠久，甚至可追溯到十几万年前的修真繁荣时代，他们还有什么始终没现世的底牌，谁也不清楚。

　　呼啸声响！

　　一点白芒，破空而至。

　　及至面前四五尺处，钟离子羽伸手食中二指，准确无比的轻轻夹住。

　　拿起玉简，钟离子羽立刻探出神识看了起来，瞬息之后，脸色数变，先是惊讶，随后迷茫，转为沉吟，最后变成大喜之色。

　　“怎么可能，怎么可能，在没有离尘修士的情况下，他们竟然打败了魂族，还令鬼残阳受伤了！”

　　钟离子羽身躯微微颤抖，喃喃自语，一副不敢置信的神色。

　　玉简之中，只有寥寥数语。

　　二月十八日，魂族攻打玉京城，玉京五派，开启无名古阵，玉京城内，剑气纵横，双方鏖战一天一夜，魂族伤亡大半，鬼残阳中了王师一记烈煌神珠，伤重逃去。

　　此役玉京五派亦伤亡惨重，除了五大派被无名古阵包裹，保全完整，其他所有地方，尽成废墟。

　　“钟离师伯，是真的，这条消息已经传了出去，相信葬神海那边的修士，已经听说了，我人族必定士气大振。”

　　徐令雨咚了一声，落在地上，一向老成的面孔上，亦少见的眉飞色舞，如若孩童一般。

　　钟离子羽却没有理会他，一屁股坐在凳子上，脸上笑意已经退去，满眼思索之色，智芒闪烁。

　　徐令雨见他神色古怪，顿时尴尬起来，收起笑意，小心翼翼道：“师伯，你似乎并不高兴？”

　　钟离子羽瞥了他一眼，笑了笑道：“这条消息，的确是个好消息，不过我们却不能高兴的太早。”

　　“祖师此话何意？”

　　徐令雨有些不解。

　　钟离子羽招呼他坐下，神色温和道：“令雨，情报并非简单的收集完了就可以，还需看穿这些情报背后更深层的东西，等你明白这一点的时候，你就可以来接替我的位置了。”

　　“多谢师伯教诲，令雨不敢当。”

　　徐令雨又站起来躬身行了一礼。

　　此子修为虽然只有金丹中期，但性子老成稳重，一直负责情报往来，勤勤恳恳，几无差错，钟离子羽与他接触多了也颇为欣赏，知道他为了宗门事务，耽误了不少修行时间，便经常传他几手。

　　钟离子羽上下打量了他几眼，只见此子面孔方正，菱角分明，不算英俊，但胜在眉清目正，一副沉稳干练样子。

　　或许是接触多了月龙道人，钟离子羽，叶白这样的元婴高手，心胸眼界也远比一般金丹修士宏阔的多，面对钟离子羽的灼灼目光，没有半点躲闪与怯懦。

　　钟离子羽看的心中微动，某些早已遗忘的事情，再次浮上心头。

　　“令雨，我记得你的老师，似乎是一个外门的师弟，他已经陨落很久了吧？”

　　钟离子羽轻声问了一句。

　　“是的。”

　　徐令雨微微点头，此事早已过去多年，他的心结也早已解开，脸上倒也没有多少感伤。

　　钟离子羽笑道：“你若是愿意，便给我做个徒弟吧，我虽然修为不高，但教你应该足够了。”

　　徐令雨闻言一愕，随即狂喜。

　　成为内门弟子，几乎是每一个太乙门外门弟子的梦想，那意外着你可以从宗门得到更多的修道资源和更高深的点拨，徐令雨自然也不例外。

　　但他也知道自己的修道资质和符道资质，都只算一般，想要拜入哪个祖师门下，几乎是不可能的。

　　当初钟离子羽找上他，安排他来负责守护月龙道人，为山中上下传递消息的时候，他的心底还有几分不乐意，这样一来，他的修炼时间就要被分出去大半，更加不可能在道途上走的更远了。

　　但后来和月龙道人，叶白等接触多了，得到了不少赠与和指点，倒也看开了，做起事来也尽心尽力。

　　或许是情报工作做久了，钟离子羽这个潇洒不群的智慧老者，最令他感到佩服，如今天上竟然再掉机缘，钟离子羽竟要收他为徒，怎能不叫他喜出望外。

　　事实上，就连钟离子羽自己，也不知道为什么会在此时此刻，起了收徒的念头。

　　“弟子徐令雨，拜见老师！”

　　徐令雨砰的一声，双膝跪地，恭恭敬敬磕了三记响头。

　　钟离子羽满意点头，将他扶起道：“我早年的时候，虽然收过几个弟子，但均都因为种种原因陨落了，你入我门下，便算唯一一个弟子了，等魂族事了之后，我就另外找人接替你的事务，你随我认真修行，不可懈怠。”

　　“多谢老师！”

　　徐令雨喜极而泣道：“弟子只恐资质低下，辜负了老师的厚望。”

　　“修炼之事，七分努力，三分天定，尽力便可，老天爷自会给你一个公道的结果，你又何必妄自菲薄。”

　　钟离子羽的声音，柔和之极，如若春风，沁人心肺。

　　若换成年轻时候的他，徐令雨这样的资质，是看也不会多看几眼的，但修道日久，心胸也越来越豁达，反而觉得资质没有那么重要了，心性品行，与人处事，同样很重要。

　　徐令雨听到他的话，重重点头，精神大振。

　　二人再次座下之后，徐令雨道：“老师，弟子不解你刚才那句话，究竟是什么意思？难道是担心鬼残阳伤好之后，卷土重来吗？”

　　钟离子羽眉头微皱，点了点头道：“这里的关键，仍在玉京五派身上，若他们是通过哪个修士的强力手段，击退了鬼残阳，一切都还好说。但看这封玉简的意思，明显是那个无名古阵，起到了巨大作用，否则即便王师手里有着一件灵宝，也是很难伤到鬼残阳的。”

　　“那又如何，鬼残阳总归是受伤了。”

　　徐令雨仍旧有些不解。

　　钟离子羽叹了口气道：“我虽然不知道这个无名古阵，究竟是怎么回事，但可肯定，与五大派的宗门根基有关，是无法移到别处的。这样一来，玉京城只是被守住了而已，人族修士，还是无法对魂族展开反攻的。”

　　徐令雨眼中一亮，终于拐过弯来。

　　钟离子羽接着道：“鬼残阳伤好之后，必定不会再去碰玉京城，转而扫荡穹天的其他门派，灭了其他门派，玉京城就是孤城一座，除非五大派永远龟缩在城里不出来，否则魂族出一个杀一个，玉京城沦陷只是早晚之事。”

　　徐令雨恍然点头，面色也凝重了起来。

　　钟离子羽道：“鬼残阳伤好之后，对我人族修士的报复，必定更加凶猛残暴，若其他修士以为此次大劫已经过去，必定大错特错。”

　　“老师言之有礼！”

　　徐令雨再次点头。

　　“不过此事总归是个好消息，至少又为月龙师兄争取到了一点时间，如今只看他什么时候出关，魂族又什么时候卷土重来了。”

　　钟离子羽道：“你先去吧，将这条消息放出去吧，门中弟子的神经绷的太紧，可以暂时松一松了，不过提醒他们不可大意，大战还未开始。”

　　“是，老师！”

　　徐令雨行了一礼，向山下而去。

　　钟离子羽遥望着天边的白云，心中忽然想起了，关于玉京城的那些传说，传说玉京城在上古时期，是个超级宗门，实力不可估量，衰败之后，分裂成了五派，后来才有了现在的玉京五大派。

　　“这些老家伙，果然还藏着一招不得了的后路！”

　　钟离子羽脑中闪过王师，浮世真人，广寒仙子的面孔，轻声笑骂了一句。


第0931章 短暂出关

　　碧岚山颠，风声全无，人声忽至。

　　“恭喜你收得佳徒，钟离！”

　　一道苍劲有力的男子声音，从不远处云雾笼罩的吊桥铁索处传来，一道人影，背负着双手，飘然走出，步履从容平静。

　　他的身影，仿佛虚无一般，微微涌动的雾气，没有任何阻碍一般，从他身上一穿而过，没有沾上半点。

　　“月龙师兄，你终于出关了吗？”

　　钟离子羽惊讶的看着来人，脸上满是笑意。

　　来人穿着一身青色长袍，作儒生打扮，身材颀长，面如冠玉，长须飘拂，一脸温和的笑意，正是闭关许久未出的月龙道人。

　　月龙道人微微点头，笑道：“那个小子，资质虽然差了一点，但办事牢靠，我原本打算此事结束之后收他为徒，算是对耽误他的修行的补偿，没想到却被你抢先了。”

　　钟离子羽闻言，哈哈大笑，声音异常爽朗，似乎颇为得意抢了月龙道人的徒弟。

　　月龙道人走到桌前坐下，没有任何见外的给自己倒了一杯冷茶，一饮而尽。

　　钟离子羽仔细打量了他几息，眉头再次皱起道：“师兄，你的气息有些古怪，但似乎还未强到不可逾越的地步，你究竟有没有进阶离尘？”

　　“没有，只是开辟出了意境空间而已，离破境离尘，还差着一段法力。”

　　月龙道人直截了当，面色平静，既无欢喜，也无沮丧。

　　钟离子羽闻言点头，眉头依旧没有展开，开辟出意境空间，当然是一件了不起的成就，但只要还没有进阶离尘，就一定不是鬼残阳的对手。

　　“还需多长时间？”

　　钟离子羽沉声问道，他能够感觉的出来，月龙道人的法力，已经浑厚之极，磅礴如海。

　　“不知道！”

　　月龙道人笑道：“我已经疯狂修炼到要入魔了，但毕竟没有见过离尘修士，更没有其他人的心得可以借鉴，根本不知道究竟要积累多少法力，才能推开离尘的大门，或许明年，或许还要很久很久……不过我暂时还未有任何破境前的感应。”

　　钟离子羽面色更苦，这个答案，实在有些叫他有些无法接受，但也无可奈何，这是每一个先行者的必经之路。

　　思索了片刻，钟离子羽面色一正道：“师兄何时出关的？魂族南下的事情，你知道多少了？”

　　月龙道人道：“出关才一会，我见令雨不在门外，就过来找你了，路上听到其他弟子的议论，也能猜出个大概，你和令雨刚才的话，我远远已经听到了。钟离，这段时间辛苦你了。”

　　钟离子羽淡淡一笑，依旧将最近得到的消息，择要讲了一遍。

　　月龙道人静静听完，满眼思索之色，片刻之后，点头道：“看来郭梦禅也没有突破到离尘境界，否则绝不会袖手旁观的，玉京五派，底蕴深厚，能够击退鬼残阳，实在很了不起。不过这件事情，正如你所说，只会更加刺激那个魂族老鬼疯狂反扑。”

　　钟离字羽点了点头。

　　月龙道人接着道：“魂族向来神神秘秘，少为人族所知，鬼残阳之下，肯定还有很多厉害的修士，而且已经不知道夺舍了多少人族修士，即使鬼残阳受伤，他们的侵略也不会停止，此事你需慎重。”

　　“恩，师兄放心，我自然省的。”

　　钟离子羽再次点头。

　　月龙道人又问道：“白衣师兄究竟到了哪里了？有没有消息传回来？”

　　钟离子羽摇头不语。

　　月龙道人想了想道：“我记得叶白说过，白衣师兄在第二次清剿璀璨老祖的时候，还没有领悟意境之心，此刻恐怕是在哪个不为人知的地方，领悟意境之心吧。不必刻意派人去找他，无论他在哪里，只要遇到其他修士，应该就会立刻知道魂族南下的消息，一定会尽快赶回来的。”

　　钟离子羽点了点头，没有接话。

　　“叶白也没有回来吗？”

　　月龙道人再次问道。

　　钟离子羽再次摇头。

　　月龙道人目光复杂的闪烁了一下，点了点头，神色有些为难道：“钟离，我要立刻再次闭关，有一件事情，要麻烦你帮我去做。”

　　“师兄尽管吩咐！”

　　“帮我收集上品水灵石，数量越多越好，极品水灵石更好！”

　　钟离子羽一愕。

　　月龙道人苦笑道：“我的身家虽然不错，但也用的差不多了，破境离尘需要的灵石，多到不可想象，我如今才算知道，想要破境离尘，实在太难，除非像黑豹道人一样，屠上几个宗门，但那种事情，叫我如何做的出来。”

　　说完之后，取出一个储物袋子，递给钟离子羽道：“这个储物袋子里，有不少水系之外的灵石和法宝，你拿去兑换用吧。”

　　钟离子羽接过道：“上品水灵石问题不大，宗门里就可以收集到不少，但是极品水灵石，即使我们师兄弟几个，也未必就有，此事恐怕还要出山一趟，找其他门派或者散修高手去兑换。”

　　月龙道人点头道：“此事便拜托你了，行事定要谨慎，不可让魂族得到风声，若非我不能浪费一点时间，真的打算亲自跑一圈的。”

　　“恩！”

　　钟离子羽点头道：“我会亲自去办这件事情，只是山上的事情……”

　　“交给千黛师妹主持吧，她性子刚烈果断，处事不输我们，既然回归了，总该分摊一点宗门事务。”

　　“好！”

　　“至于山上的安全，你不用太担心，我会留下一件法宝在银河师弟那里，以他的元神法力，应该可以动用几次，鬼残阳不论，其他魂族只要不是来的太多太强，否则应该都没有大问题。”

　　钟离子羽一楞，喜出望外道：“难道师兄手里，也有一件灵宝不成？”

　　月龙道人微笑点头。

　　钟离子羽大喜，悬着的心总算又放下不少。

　　二人没有再罗嗦，月龙道人回去闭关，冲击离尘之境。

　　钟离子羽则立刻散布消息，在山中弟子手里，兑换海量的水灵石，为了防止走露消息，被魂族看出端倪，从这天起，太乙门严禁任何弟子外出。

　　至于极品水灵石，太乙门的几个元老，虽然身家丰厚，极品灵石也有几块，但极品水灵石只有一块，钟离子羽一起交给月龙道人之后，不得不外出寻找兑换。

　　他这一出山，也拉开了太乙门与魂族大战的序幕。


第0932章 恶龙谷主

　　魂族南下，大量修士逃往葬神海，古垣山脉，十洞九空。

　　但依然有一些修士，留了下来。

　　这是修士，大部分都是为了等待玉京大战的消息，打算观望战局，再做决定，才留了下来，冷百魂就是其中之一。

　　冷百魂此人，是古垣山脉中赫赫有名的散修，有着元婴中期的修为，一身木系法术相当了得，但最擅长的还是由木系法术延伸出来的毒功毒术。

　　此人一身毒功，全在性命交修的三口宝鼎上，分别是碧蟾鼎，王蜥鼎，火蚨鼎，这三口宝鼎，均是上品法宝，蕴藏剧毒，令人闻之色变，再加上冷百魂本身亦正亦邪，心性古怪，几乎很少有修士敢来惹他。

　　当年古垣山脉中的修士，在纪白衣和月龙道人的率领下，围剿璀璨老祖，冷百魂亦出了一份力，和太乙门的交情，尚算不错。

　　冷百魂修炼的地方，叫做恶龙谷，位于古垣山脉的西南方，谷中种满了稀奇古怪的灵根，甚至还养着不少毒虫毒兽，整座山谷更被一层瘴气毒雾常年笼罩着，普通修士，沾之即死，是古垣山脉中有名的禁地之一。

　　除了冷百魂和他的几个弟子，几乎没有任何修士，愿意到这里来。

　　而冷百魂之所以没有逃往葬神海，最主要的原因，还是舍不得自己为了修炼毒功，而种植的那些花花草草，毒虫毒兽可以带走，这些花草他却带不走，因此除非真的到了生死关头，此老都不打算轻易离开。

　　这一日，冷百魂依旧躺在自己最喜欢的那张藤椅上，凝眉沉思，身体微微摇晃着。

　　冷百魂是个五六十岁模样的光头老者，面黄无须，身材高胖，大腹便便，穿着一身紫色锦袍，看起来如同一个人间富庶商贾一般。

　　只是当他在思索的时候，眼中总是不时闪过一道道绿色的异芒，看起来颇有几分邪异，令人不寒而栗。

　　他宽大肥厚的手掌上，蹲着一只巴掌大小的蛤蟆，皮肤是罕见的蓝色，仔细看去，蓝色中又夹扎着不少金色的斑点，看起来怪异而又狰狞。

　　蛤蟆蹲在他的掌心里，看似乖巧的闭目假寐着，却不时发出一声声哇哇的尖锐叫声。

　　冷百魂的另一只手掌，不时轻轻的抚摸它几下，一副珍若至宝般的模样，事实上，这只蛤蟆，的确是一种罕见的虫类妖兽，名叫星蛙，体内蕴藏的剧毒，非同小可。

　　他的身外，古怪而又凶厉的虫鸣兽吼，此起彼伏，空气里更是传来恶心的恶臭味道，不过冷百魂的脸上，却看不到丝毫不适。

　　他的身后，是十数间屋子，草木幽深，除此之外，便是一片茫茫白雾，肉眼难以看穿。

　　沙沙的脚步声响，从前方雾中深处传来。

　　声音有些急促，来人似乎心情有些激动。

　　过不多时，一个身材高大的青年男子，出现在冷百魂面前。

　　此人穿着一身花衣，看起来有些邪里邪气，再加上此刻眉飞色舞，嘴角带笑的样子，怎么看都有点轻浮。

　　他的名字叫李飞白，是冷百魂的大弟子，有着半步元婴的修为，外号小毒龙，心性阴冷淫邪，惹出过不少祸事，好在有着一个元婴中期的老师做后盾，否则早就给人宰了。

　　“老师，天下的好消息，魂族受挫玉京城，被玉京城五大派打的大败而归，连鬼残阳都受伤了。”

　　李飞白兴高采烈，不过倒是还记得恭恭敬敬递上一张玉简。

　　冷百魂接过之后，反反复复，仔细看了数遍，目中异芒闪烁。

　　“消息可靠吗？”

　　冷百魂声音低沉，手一运力，一把将手中玉简捏成粉末。

　　李飞白道：“是二师弟从苍柏山传回来的，留在那里的修士，都是各派负责打探消息的修士，他们都已经通过各自的渠道，得到这个消息了，应该不会有差错，二师弟也和太乙门的弟子求证过了。”

　　听到最后一句话，冷百魂阴沉着的脸，才缓了下来，长长舒了一口气，眉头稍展。

　　思索了片刻之后，冷白魂瞳孔渐紧，又冷冷问道：“那几株蛟尾草的果实，还有多久才会成熟？”

　　“八年左右。”

　　李飞白目光微微有些迷茫，不明白自己老师为何突然问起此事。

　　冷百魂点了点头，截然道：“八年之后，取了蛟尾草的果实，我们就离开恶龙谷，去葬神海避难。”

　　“啊，老师为何要这么做，魂族不是被打败了吗？”

　　李飞白好奇道。

　　“你不懂！”

　　冷百魂哂笑道：“那个层次的争斗，已经超出了你的想像，连我也没有资格参与，古垣山脉中的修士里，就是纪白衣和月龙道人，也不可能在那个老鬼手下支撑多久，那个老鬼伤好之后，必定还会卷土重来，他们攻不下玉京城，自然就会打其他地方的主意，杀到古垣山脉来，只是迟早之事。”

　　李飞白哦然点头。

　　冷百魂接着道：“只要那个老鬼还没死，或者踏足星空，永远不再回来，这场大劫，都不算过去。”

　　“老师慧眼如炬，言之有礼！”

　　李飞白谄笑着吹捧了一句。

　　“少拍马屁，干活去吧！照顾好那几株蛟尾草，出了差错，我定不饶你！”

　　冷百魂面色冷漠，到了他这个境界，内心已经掩饰极其严实，最常见的情绪，便是喜怒无常，越是如此，越能令门下弟子感到高深莫测，不敢有任何违背。

　　“是，老师！”

　　李飞白笑容一收，尴尬的行了一礼，便走进不远处的一间屋子里。

　　冷百魂依旧躺在藤椅上，抚摸着星蛙，神色已经轻松了不少。

　　时间过的极快，很快就是半个时辰。

　　突然，冷百魂目中猛然精光一闪，望向谷口的方向，双目微眯，声音低沉道：“何方道友，大驾光临，如今正是非常时期，恶龙谷不见任何外客，请恕冷某不招待了。”

　　就在刚才，他的神识突然感觉到有一道强大的修士气息，来到了自己的恶龙谷口。

　　“道友何必拒人于千里之外，在下此来，不过是打算和道友做一笔交易而已，进不进谷，都没有关系的。”

　　谷外之人的声音，遥遥传来，听声音该是个男子，不过声音有些阴气森森，不似善类。

　　冷百魂的神识，已经看到谷外是一个陌生的元婴初期修士，身材瘦瘦小小，长相平凡，看起来毫不出众。

　　身上没有半点魂族的冷煞气息，应该不是魂族夺舍的人族修士。

　　“阁下倒是好兴致，在这种时期，还有心情做交易，不过在谈论交易之前，还请阁下先亮明身份。”

　　冷百魂面无表情，这种修士纷纷逃亡的非常时期，突然有一个人找上门来要交易，傻子都会觉得有古怪。

　　“这段时间的确是糟糕了一点，但修炼还是要继续的，在下李墨生，只是混迹在大陆上的一个散修，道友一定没有听过，不过你只需知道我这桩交易，对你我二人都有好处，便足够了吧？在下只有元婴初期的修为，不如道友高明，这里又是道友的地盘，难道你还担心我会对你不利吗？”

　　来人始终站在谷口之外，与冷百魂交谈，并没有进来。

　　李墨生？

　　冷百魂凝眉想了想，没有任何印象，又沉吟了片刻，问道：“道友究竟想要做什么交易？”

　　李墨生道：“道友是木系修士，在下手里正好有一块木系极品灵石，最适合道友使用，不知道道友手里有没有极品水灵石，若是有的话，我们对等交换，若是没有，在下转身即走，也不必耽误大家的时间。”

　　听到极品木灵石，冷百魂眼中一亮，闪过贪婪之色，随后邪笑道：“阁下倒是好胆色，随随便便就向我透露你的身家，就不担心我抢了你的极品木灵石吗？”

　　李墨生哈哈一笑道：“我既然敢说出来，自然有保住它的手段，道友若是不相信，尽管动手。若实在保不住此物，大不了自爆元神，我和这块极品木灵石，一起上路就是。”

　　此人一副大大咧咧，天不怕地不怕的口吻，倒令冷百魂不敢小觑起来。

　　冷百魂沉默不语，他的手里，倒是的确有一块极品水灵石，自己是用不到的，若能换成极品木灵石，倒的确是一桩虽然不赚，但却方便了自己的买卖。

　　斟酌了片刻，冷百魂道：“道友，请进来吧，我手里的确有一块极品水灵石，可以与你交换。”

　　“还是请道友出来与我交换吧，在下修为浅薄，你这恶龙谷的瘴气毒雾，实在无福消受。”

　　李墨生此人，看似大大咧咧，内心似乎亦相当谨慎。

　　冷百魂将自己的神识，释放出谷外，仔细探查了一遍，再没有其他任何人的踪迹，终于站了起来，走出谷外。

　　到了谷外，二人隔着二三十丈，遥遥相视，眼中神色均都有些戒备。

　　李墨生率先取出了自己的极品木灵石，验明正身，青色的灵石中，流淌出异常浓郁的木灵之气。

　　冷百魂目光复杂，慢慢腾腾的取出了一块蓝色灵石，散发着浓郁的水灵气。

　　“道友，我们一起向对方射出手中的灵石如何？”

　　李墨生见到对方手里的灵石，眼底闪过一抹喜意。

　　“可以！”

　　冷百魂想了想，微微点头。

　　李墨生数了三声，二人同时射出了手中灵石。

　　交易过程，异常顺利，双方顺利入手了灵石。

　　“多谢道友！”

　　李墨生收起极品水灵石，拱了拱手，立刻转身离去。

　　冷百魂凝视着对方远去的背影，不知道出于什么考虑，没有追上去行什么杀人夺宝之事，眼中神色有些古怪，自言自语道：“这个家伙的味道，我好像在哪里闻过……难道是哪个熟人易容的？”

　　冷百魂长于毒术，一只鼻子，远比一般修士灵敏。

　　思索了片刻，冷百魂眼中一亮，笑道：“一定是那个家伙，幸好刚才忍住了没有动手，否则以后怎么死的都不知道，不过他在这个时候，还有心思出来兑换灵石，究竟想要干什么？而且还隐瞒了身份，似乎不想让人知道。”

　　冷百魂百思不得其解，转回谷中，躺下休息。

　　又过了两个多时辰，冷百魂的双眼，猛然一睁，神识再次感觉到四五道强大的气息，来到了自己的山谷外，气息阴冷中带着古怪的煞气！

　　“魂族？”

　　冷百魂脸色一变，唰的一声，跃入天空里，一副什么也不要了，亡命逃跑的模样。

　　“跑得了吗？”

　　天空高处，一声冷酷而又威严的声音，蓦然传来。

　　与声音一起到来的，还有一只漆黑如墨的大手，如同一座黑山一样，拍了下来！


第0933章 魂族小队

　　砰砰之声，在恶龙谷上空传荡。

　　空气里，交织着五颜六色的雾气，所过之处，沾染到的草木，立刻化为黑水，汩汩流下，恶臭传来。

　　山谷中，只有几声惨叫响起，连打斗之声都没有传来，就平息了下去。

　　战事起的快，结束的更快！

　　盏茶功夫之后，一具支离破碎的尸体就落在地上，冷百魂脑袋被削去了半个，血流满面，双目圆睁，暗淡无光，已经没有半点活人的气息。

　　“青渔道兄，此人有着元婴中期的修为，肉身锻炼的亦相当不错，就这么毁了肉身，实在太可惜了。”

　　地面之上，站着五六道人影，形象各异。

　　说话的是个身穿黄袍，肩宽腿长，长相颇为英俊的青年男子，也不知道是夺舍的哪个人族修士的肉身，看起来风采颇佳，只是一双淡紫色的瞳孔里，交织着冷酷，邪恶，玩味的复杂神采，境界则是元婴初期。

　　“此人一身毒功修炼的相当不错，我倒是很想留下他的肉身，但我对毒功并不在行，若中了什么莫名其妙的毒就糟糕了，还是宰了彻底，如今穹天西大陆的所有人族，都是我们魂族的猎物，难道还缺他一个吗？”

　　回话的声音，正是之前天空高处的那道冷酷威严的声音。

　　此人是个身高八尺的老者，身穿玄衫，腰扎蟒带，面相虽然苍老，但腰杆挺的笔直，说起话来的时候，自有一股凌人之气，似乎身份不低，他的右手手心里，握着一团绿色光球。

　　他的名字叫鬼青渔，来自魂族天尘部，是天尘部的大长老。

　　天尘部是魂族的大部落之一，而鬼青渔又是魂族有数的几个元婴后期修士之一，此人早在两千多年前，就已经夺舍人身了，修为手段，都相当强横，虽然在人族这边名声不显，但在魂族当中，却是个大名鼎鼎的修士。

　　“还是道兄考虑的周到！”

　　黄袍青年男子有些讨好的道了一声，笑容满面。

　　鬼青渔面无表情，冷冷道：“这个家伙的这些带毒玩意，我不喜欢，你们分了吧。”

　　“多谢道兄！”

　　众人恭恭敬敬的行了一个人族的拱手礼。

　　但垂下头去的时候，眼光均不约而同的闪烁了一下，心中有些不以为然。

　　傻子都知道这个恶龙谷中，最好的东西，一定在冷百魂的储物袋里，你独取了他的储物袋子，却把不要的东西分给我们，未免有些小家子气。

　　不过众人虽然不满，却不敢表现出来，进入谷中房间里，装模作样的搜索起来。

　　而鬼青渔似乎没有察觉到他们的神色，又或者根本不在乎他们是怎么想的，直接举起手中的那团绿色元神，开始搜魂起来。

　　鬼残阳受伤之后，魂族对人族的屠戮却未停止。

　　尤其是那些元婴之上的魂族，从对人族修士的屠戮中，个个劫掠的盘满钵满，富到流油，哪里肯停手。

　　不过这些魂族，也有些担心人族得到鬼残阳受伤的消息之后，会展开疯狂的反扑，因此勾结成了一个个团伙，展开扫荡。

　　鬼青渔这一行人，就是这样一个团伙，也是所有魂族队伍当中，深入南方比较深的几只之一，而鬼青渔因为实力最强，自然而然的成了他们的领头人物。

　　鬼青渔展开收魂没多久，眼中很快就变换出数道神采，有惊喜，有疑惑，最后取出一个只储物袋子看了看，满意点头之后，陷入了沉思当中。

　　……

　　其他几人没有搜索太久，很快就回来了，个个神色平静中略带一丝沮丧，显然没有发现什么好货色。

　　“青渔道兄，这些散修的身家，实在不怎么样，我们去干几票大的如何，古垣山脉中，可是有不少大小门派，以你的实力，再加上我们几个，一定会有大收获！”

　　说话仍是之前的黄袍青年男子，一干人里，只有他是元婴初期的修为，对修道资源的渴望，也最是迫切强烈。

　　听到他的话，其他几个魂族也附和点头，目光炽烈。

　　鬼青渔收起元神，神色古怪的瞥了他一眼，突然戏谑笑道：“古垣山脉中，最大的买卖，自然是太乙门，鬼西寺，你有没有胆子去碰一碰？”

　　“……道兄说笑了！”

　　名叫鬼西寺的黄袍青年男子，苦涩一笑，他还是有几分自知之明的，太乙门高手众多，根本不是他们这几个人可以碰得了。

　　其他几个魂族，看到他的吃憋样子，哈哈大笑。

　　鬼青渔开完这句玩笑，却猛的脸色一正道：“根据我们得到的消息，太乙门主纪白衣虽然不在碧岚山上，但月龙和其他元婴修士都在，我们暂时的确动不得他，不过若是他们中间有哪个家伙出山来了，我们当然也不能放过。”

　　“道兄此话何意？”

　　这一次，说话的是个瘦瘦高高的老者，下巴上留着一撮山羊胡子，面色阴森，一对三角眼睛，异常灵活，转来转去。

　　鬼青渔道：“两个多时辰前，太乙门的钟离子羽，乔装易容来到这里，跟地上这个老毒物，交换了一块极品水灵石。”

　　众人闻言一愕，鬼西寺则是眼中一亮。

　　“既是易容过来，想必是不想被人认出来，这个老毒物是如何认出来的？”

　　瘦高老者好奇道。

　　鬼青渔道：“这个老毒物常年和毒草毒药打交道，鼻子出奇的灵敏，他是闻出来的，听说钟离子羽擅长一门叫做天魔百变的易容之术，应该不会错。”

　　瘦高老者闻言点头，不过依旧疑惑道：“此事有些古怪，这种时候，钟离子羽还冒险出来兑换灵石，他究竟想要干什么？”

　　“这正是我在思考的。”

　　鬼青渔脸色有些凝重道：“我只能想到三个可能，第一是太乙门的哪个家伙破境要用，第二是用来布置什么厉害的法阵，就和玉京城那个一样，第三是为逃跑用的传送大阵作准备的。”

　　“道兄言之有礼！”

　　其他几人点头用意。

　　鬼青渔目光一沉，声音威严道：“太乙门是古垣山脉中最大的门派，也是我们魂族的劲敌之一，无论是哪个可能，都绝不容许对我们魂族的大计，出现任何威胁，诸位，我要你们立刻去找到钟离子羽，搞清楚他的目的，他的手里有一块极品水灵石，谁先逮到他便归谁，不过他的元神，一定要给我留下。”

　　“是！”

　　众人重重点头。

　　鬼青渔扬手一挥，一道蓝色法力，瞬间从他指尖流出，凝聚成一个瘦瘦小小，长相平凡的人影。

　　鬼青渔指着一个方向道：“这就是钟离子羽与老毒物交易时的面孔，他向着那个方向去了，不过此人老奸巨滑，未必不会再次改变容貌，也未必不会改变方向，你们行事定要谨慎，路上遇到的人族元婴初期的修士，宁可错杀，不可放过，至于其他人族，暂时都不用再去杀了。半个月之内，若没有发现他的踪迹，我们一起去太乙门山门正南方百里外的山里集合。”

　　众人再次应是，也不再废话，各个向着鬼青渔所指的方向，掠了出去。

　　恶龙谷，很快就只剩下鬼青渔一人。

　　此人又思索了片刻，才一闪而去，他的方向是苍柏山。

　　……

　　鬼青渔之外的这几个魂族，掠出去没多久，众人因为各自速度的差异，很快拉开了距离。

　　“几个老家伙，一个一个比兔子还快，哪里是为了我魂族大计，八成是为了钟离子羽身上的那块极品水灵石！”

　　鬼西寺见其他几人飞的没影没踪，气的停了下来，怒骂不止，目中凶光爆闪。

　　他的实力和其他几个魂族相比，差了一截，即便和其他人一起追上了钟离子羽，这块极品灵石也一定没有他的份。

　　事实上，若非他和鬼青渔同样来自天尘部，连进这个队伍的资格都没有。

　　思索了片刻之后，鬼西寺目光阴沉，独自一人直接转向碧岚山的方向而去，再不理会众人的去向。


第0934章 青袍修士

　　太乙门位于恶龙谷的东北方向，普通元婴初期修士的速度，到达那里，大约需要半个月左右。

　　鬼西寺既然认准了这个方向，上路之后，就几乎没有停歇，风驰电掣。

　　古垣山脉，曾经一度是寻宝与外出历练的修士的最爱。

　　这里幅员辽阔，山高林密，既有人族的修道宗门，也有妖兽的盘踞之地，一些险峻的深谷高山处，更生长着罕见的天地灵根。

　　但自从魂族南下之后，这里的修士，就一天比一天少了起来。除了各大宗门布置的传递消息的弟子，平日里连半个人影也很难见到，灵智低下的妖兽倒是依旧有不少，但魂族对他们兴趣不大，也懒的去杀，人族已经足够他们夺舍，从人族修士手里劫掠到的资源，更是多到无法估量。

　　所以一连五天，鬼西寺只碰到一个金丹后期的人族修士，此人远远感觉到鬼西寺身上散发出的魂族独有的煞气，立刻骇的魂飞魄散，仓皇逃去。

　　鬼西寺只冷笑了一声，没有去追，继续搜寻着钟离子羽的踪迹。

　　第五日黄昏时分，鬼西寺到了一处千丈大山边上，脚下是一川从半山腰飞流直下，高近百丈的瀑布。

　　鬼西寺目光一闪，一道在瀑布边的山林中穿梭的人影，立刻印入他的眼帘。

　　此人是个身穿青袍的男子，中等身材，看不清长相，但元婴初期的境界，却真真切切。

　　“就是你了！”

　　鬼西寺嘴角邪笑，黄色的身影，如同一头苍鹰一样，笔直的俯冲了下去。

　　他当然看的出来对方的身材，与鬼青渔之前法力幻化出的钟离子羽的易容之身，截然不同。

　　但他谨记着鬼青渔的话，宁可错杀，不可放过，再加上憋了一肚子的郁闷之火，就算对方真的不是钟离子羽，鬼西寺也要劫杀了，抢些灵石宝贝。

　　呼啸声响！

　　鬼西寺人在半道，法诀微掐，十数道拇指粗细的青紫色的火焰之箭，从他目中射出，直奔对方后背而去。

　　这些青紫色的火焰之箭，速度极快，在天空里掠过的时候，可以明显感觉到空间的微微晃动，仿佛被烧到扭曲起来一般。

　　魂族天生元神强大，因此创出了许多高深的元神功法和法术，鬼西寺施展的，便是天尘部有名的元神法术，烛世焚心箭。

　　此术阴毒无比，虽是元神法术，却专攻肉身，同阶修士一但沾上一点，除非有着其他高明的克制手段，否则只有等肉身被烧的血肉丁点不剩，才会停止，最后只留下一个孤零零的元神，用在当前要活捉钟离子羽的元神的情况，再合适不过。

　　前方奔跑的青袍男子，早就察觉到了魂族的独有气息，神识察觉到对方攻击射来，身影猛的一个横移，迅如闪电。

　　烛世焚心箭贴着此人的身影，险险擦过。

　　避开鬼西寺的烛世焚心箭后，此人扬手朝后一甩，就是一道红芒回射过来！

　　这点红芒，又疾又快，比起烛世焚心箭还要迅猛凌厉三分。

　　“一个落单的魂族，也敢来打老子的主意！”

　　青袍男子的声音，霸道狂放。

　　猛的一个转身，厉喝了一声，面向鬼西寺，双手连挥，又是三把长剑样的法宝射了过来，光芒闪烁！

　　鬼西寺终于看清楚了对方的长相，是个皮肤蜡黄的中年汉子，面孔狭长，颧骨高突，眼窝深陷，看起来阴森而又蛮横，但绝不是钟离子羽的长相。

　　铮！

　　一声金石之声响起！

　　鬼西寺祭出一把黑色长矛样的法宝，准确无比的点在到了自己身前的红芒上。

　　红芒瞬间便被点飞，露出一块红色玉圭样的真身，但刹那之后，就再次攻了过来，红芒更加高涨，热浪袭来。

　　而鬼西寺握矛的右手，却虎口剧震，被红色玉圭中蕴藏的巨大力量，轰的连退了三步。

　　“这个人族不简单！”

　　鬼西寺的面色凝重起来。

　　红色玉圭和三把长剑，灵活无比的一起杀了过来。

　　鬼西寺抛出手中长矛，手在腰间一拂，也释放出一剑，一棍，一锥三件法宝。

　　二人仿佛比拼元神之力和身家一样，各自同时操控着四件上品法宝，激斗起来，铮铮之声，络绎不绝。

　　空气中火星四溅。

　　一时间难分高下。

　　“我们魂族，大军南下，岂会只有我一个！”

　　鬼西寺察觉到对方法宝不凡，目中狡猾的光芒一闪，神色倨傲的道了一声之后。

　　说完之后，突然仰天长啸，一副招呼同伴过来的样子。

　　啸声在山野中回荡，音浪滚滚。

　　鬼西寺这个魂族也是心思狡诈之徒，一看对方身法高明，法宝厉害，明显不好惹，立刻做出一副附近有同伴的样子，向对方施加心理压力。

　　如今魂族势大，他才不相信对方有胆子和自己周旋下去，只要对方心慌意乱，露出破绽，他便有了可趁之机。

　　鬼西寺话音才落，青袍男子就嘿嘿一笑道：“小子，老子横行天下的时候，你还躲在雪原上当缩头乌龟呢，这种唬人的小伎俩，也敢拿出来献丑！”

　　“是吗？希望阁下一会还笑的出来！”

　　鬼西寺面色冷峻，看不出半点焦躁，与被揭穿心思的恼怒。

　　魂族南下，人族人人自威，连乾鼎那样的绝顶人物，都闻风而逃，更何况对方只是一个元婴初期的修士，他可肯定，对方这句话是在诈他，想要从他的反应中看出一点端倪，因此面上没有露出半点异常。

　　青袍男子闻言之后，深邃的目光微闪，眼底泛起浓烈的杀机，沉声道：“阁下以为，你还能活到一会之后吗？”

　　话音未落，青袍男子向着鬼西寺的方向掠了过来，手中掐诀，古怪的气息，从他身上散发出来。

　　这股气息，阴森，黑暗，充满了算计一样的阴谋味道，但青袍男子的手里，却没有出现任何攻击的法术。

　　鬼西寺微微一愕，不妙的感觉涌上心头，目光一闪，往后退去。

　　此人并非是被吓住了要逃跑，而是天性里便有着谨慎的一面，既然搞不清楚状况，便先躲闪。

　　可惜为时已晚，才掠出数丈，鬼西寺便眼前猛然一黑，已经陷入进了无边的黑暗之中。

　　“这是什么法术？”

　　鬼西寺脸色一变，功聚双目看去，一片漆黑，无法看穿，也听不到半点声音，仿佛进入到了一个没有一点光亮，空无一物，寂静到了极点的黑暗世界里。

　　放出神识探去，竟如泥牛入海一般，无法察觉。

　　“不妙！”

　　鬼西寺立刻摸向自己的腰间，想要取出一件防御法宝护身！

　　嗤！

　　尚未等鬼西寺摸出法宝，攻击已经到了他的眼前。

　　他的身前寸许之外的黑暗当中，突然冒出一把闪着细微黑芒的三尺长剑，在他惊恐的眼神中，一剑砍下！

　　黑暗世界里，终于有了一点声音，但这点声音，便是催命之音。

　　噗！

　　血水喷溅，鬼西寺的大好头颅，瞬间便脱离了身躯，先是冲天而起，随后轰然落下。

　　“好诡异的法术，他究竟是谁？”

　　鬼西寺双目圆睁，两只淡紫色的瞳孔里，满是惊愕之色，他恐怕永远不会想到，自己竟会死的这么快，输的这么彻底。

　　这绝不是他料想中的自己的结局，他还有很多很多事情要去做，杀很多很多人族修士，将他们洗劫一空，然后进阶元婴中期，元婴后期，甚至离尘，比鬼残阳还要强大。

　　黑暗之中，人影忽闪，追向向黑暗深处逃去的那一团白色光亮。

　　……

　　没过多久，黑暗空间，无声散去，天地重光。

　　夕阳晚照，洒下一片余晖！

　　山野之间，青袍男子独自一人，屹立虚空，一手握着三尺黑锋，一手抓着魂族标志性的白色元神，看着鬼西寺坠落的无头身躯，冷笑道：“心机倒是不错，可惜手段差了点，这样的废物，也敢来我人族撒野！”


第0935章 青鸟峰上

　　漆黑的山洞中，一团白芒忽明忽暗，映照出一张面色蜡黄的狭长面孔，赫然正是之前的青袍修士。

　　他的一双深邃的眼睛里，射出两道神识之丝，直透白芒之中，白芒剧烈颤抖，仿佛正承受着无法想像的痛苦，虽然没有发出一点声音，但此情此景却格外的令人毛骨悚然。

　　青袍修士，自然就是外出帮月龙道人寻找极品水灵石的钟离子羽。

　　这个世界上，能够同时施展出天魔百变和吞天噬地的修士，只有叶白和钟离子羽，叶白此刻仍在茫茫大海上空飞着，此人的身份，不言而愈。

　　“竟然被发现了……”

　　钟离子羽突然自言自语了一句，随后苦笑道：“百魂道兄，死的可惜了，不过你死则死矣，却给我留下了不少麻烦。”

　　钟离子羽才搜魂鬼西寺没多久，就看到了几天前发生的事情，心中惋惜冷百魂之死的同时，亦不得不感叹人算不如天算，他已经尽量小心谨慎，几乎每去一处宗门或者散修之地，都会改变一次容貌，没想到还是露出了马脚。

　　“幸好我为了知道魂族的最新动向，将这个家伙的元神留了下来，没有一剑砍了，看来老天爷仍是站在我这一边的。”

　　钟离子羽神色轻松，站起身后，长长伸了一个懒腰，动作潇洒写意。

　　看似休息够了，事实上从他进洞到现在，不过盏茶功夫，进洞之后，就立刻搜魂，根本没有片刻休息过。

　　而自他下了碧岚山后，亦基本没有停歇过，接连奔走了两三个月，从东到西，从南到北，法力元神虽然没有多匮乏，但来自精神上的疲惫，却令他眼中血丝密布。

　　手一运力，刚要将鬼西寺的元神勒成粉末。

　　钟离子羽突然狡黠的笑了笑，又松开了手，将对方的元神收入囊中。

　　魂族精通元神法术，鬼知道鬼西寺的元神一灭，他的几个同伴，会不会通过什么古怪联系，立刻知道他被人杀了，所以钟离子羽依旧把他的元神先留了下来。

　　瞬息之后，钟离子羽就出了山洞，再次上路，直奔碧岚山而去。

　　时间已经是夜晚，皓月当空，繁星满天。

　　钟离子羽的手里，如今已经兑换到了两块极品水灵石，他素来谨慎，即使没有被魂族小队盯上这件意外，也打算先回碧岚山一趟，将两块极品水灵石先交给月龙道人。

　　……

　　而就在鬼西寺死前没多久，苍柏山上，已经先遭遇了一场杀戮。

　　残留在这里的修士，死的一干二净，血流成河。

　　尽管他们大多只有金丹期的修为，但若对手是人族的生死大敌，自然不可能被放过。

　　广元楼中，凄厉的惨叫之声响起，令人寒毛直立。

　　地上横七竖八的倒着几具尸体，血水横流。

　　大堂之中，只有一个身穿玄衫的老者，此老正是与鬼西寺等人分头行动的鬼青渔。

　　鬼青渔面色冷漠，他的手里抓着一个弱小的绿色元神，搜魂完后，此老一把捏成粉碎。

　　“太乙门的这些老狐狸，竟然把精英弟子都撤回去了，这个留守的废物，一无所知，白白浪费了老夫的时间。”

　　鬼青渔脸色不快，他原本还指望着从广元楼的太乙门弟子的脑中，得到一点关于太乙门动静的蛛丝马迹，但钟离子羽怎么可能留下这个破绽。

　　鬼青渔脸色不快的道了一声之后，元神一动，随手丢出几个火球，转身而去。

　　熊熊大火，冲天而起！

　　……

　　回说钟离子羽，上路之后，一刻不停，将自己的法力运转到了极限，终于在六七天后，赶回了碧岚山。

　　他原本就是先出发，追踪他的魂族，除了鬼西寺之外，其他人都去了别的方向，等到搜索不到人，再改为追踪往碧岚山的路上，已经又耽误了不少时间。所以钟离子羽这一路上，竟再没有遇到半个魂族。

　　上山之后，钟离子羽立刻赶往月龙道人所在的泉边山居。

　　“辛苦你了，钟离！”

　　月龙道人接过他递来的极品水灵石之后，看着他气喘吁吁，额头泌汗的模样，知道他这一路定然赶的很辛苦。

　　钟离子羽哈哈一笑道：“跑腿而已，又算得了什么事，不过暂时几天里，我恐怕是不能出山帮师兄出去兑换灵石了。”

　　“发生什么事了？”

　　月龙道人目光微凛。

　　“被几个魂族盯上了。”

　　钟离子羽将冷百魂与鬼西寺的事情讲了一遍。

　　月龙微微点头，眼中寒芒闪烁，想了想道：“这些人不人，鬼不鬼的东西，来的倒是快，这样吧，你暂时都不用出去了，现在的灵石已经足够我用很长一段时间，说不定已经足够破境。几天之后，等那几个家伙，到了山门南方的山里，我就出关一趟，去将他们宰了。”

　　“何必师兄出手！”

　　钟离子羽淡淡笑道：“你专心修炼便可以，那几个家伙既然盯上我了，我怎么会令他们好过，定教他们有来无回。”

　　话语深处，杀机四伏。

　　月龙道人看了他一眼，严肃道：“不可轻敌，你虽然领悟了意境神通，但毕竟是辅助神通，你又不像叶白那样，有着强力的攻击手段相配合，那几个魂族都有着元婴中后期的境界，你若一击不中，僵持下去，必定是你的元神法力先支持不住，到时你危在旦夕。”

　　对于吞天噬地这门神通，月龙道人早在当年与这门神通的演创者，令狐道安交手时，就已经领教过，因此知之甚详。

　　钟离子羽洒然一笑道：“师兄放心，我自然省的，你知道我素来不喜欢正面与人交锋的，既然知道他们要来附近山里集合，当然会提前做些布置。”

　　月龙道人面色稍缓，似乎依旧有些不放心，从自己的储物袋里，摸出两张金光闪闪的符录，递给他道：“这两张符录，是宗门最强三符之下，攻击威力可排第二的碎心符，仅比大师兄的天将符逊了一筹，你拿着用吧，配合你的意境神通，应该会收到一点奇效。”

　　“多谢师兄！”

　　钟离子羽没有矫情推辞，笑着接过。身为符门元老，他对此符的威力，自然知道一些，比起元婴中期修士的最强一击，也毫不逊色。

　　最强三符之下的符录，每一张都难之又难，而且绘制成功的几率极底，因此太乙门的几个元老，各有专攻，只挑了两三种研习，这门碎心符，就是月龙道人的拿手符录之一。

　　二人没有再多说，各干各事。

　　月龙道人依旧闭关修炼，钟离子羽则先上了自己朝阳峰，然后穿越各峰间的铁索吊桥，向东南方向而去。

　　过不多时，鸟语传来，花香袭人，一座草木异常茂盛，繁花如锦的青色山头，出现在云雾后面。

　　几间木屋，爬满绿萝，精致典雅而又生趣盎然。

　　崖边草地上，一个宫装妇人，独立于山风之中，裙带飘拂，一副若有所思的样子。

　　此峰名为青鸟峰，是柳千黛的修行之地，此女当年一怒之下，离开山门之后，就一直空置着，如今重归山门，自然还是在这里修行。

　　钟离子羽破开雾气之后，看着那一道熟悉而又陌生的窈窕倩影，微微一怔。

　　心神一阵恍惚，他的目光突然有些迷离起来，不知想到了哪一段过往，眼中射出一抹柔和的温情之色。

　　山风不言，寂静无声。

　　“有话便说，无事滚蛋，若你再敢乱看，哪怕魂族打上门来，我也会立刻挖出你的眼睛！”

　　冷冷冰冰的声音，打破了山顶的寂静，柳千黛头也未回，玉脸如覆冰霜。

　　钟离子羽老脸微热，有些尴尬的笑了笑，走到她的身后道：“师妹，为兄此来，是想请你出手帮个小忙。”

　　柳千黛依旧没有回头，板着脸道：“何事？”

　　钟离子羽微微一笑道：“我想请你出手，布置几个禁制，招待几位远方来的客人。”

　　山风忽卷，云雾乱涌。


第0936章 请君入瓮

　　太乙门中，叶白不算，最擅长禁制的有两人，一个是当年的楚凤臣的老师杨森，不过此人后来在与叶白的那场决斗中死去，另外一人，就是柳千黛。

　　叶白当年在力魂大陆的仙人岛，中的师天机的蓝丝缠魂禁的禁制，就是由柳千黛出手解去。此女在禁制上的水准，相当不凡。

　　钟离子羽将被魂族盯上的事情，简单讲了一遍。

　　柳千黛听完之后，清冷的目光，闪动了一下，微微点头，既然是剿灭魂族，她亦责无旁贷。

　　“多谢师妹！”

　　钟离子羽拱手道谢。

　　柳千黛冷冷道：“你不必谢的太早，我只答应帮你布置禁制，其他事情仍要你自己解决的，休想我会和你一起杀敌。”

　　钟离子羽闻言，洒然一笑道：“有师妹出手布置禁制，已经足够了，岂敢连累师妹和我一起犯险。”

　　柳千黛美目微闪，眼中神色陡然复杂起来。

　　二人当年一起闯荡游历的时候，钟离子羽就曾是这样照顾着她，但如今时过境迁，二人之间，恩怨纠葛，她又已经嫁给了纪白衣，关系早已疏远，没再打个你死我活，已经是万幸。

　　想了想，柳千黛心中暗叹，轻声道：“月龙师兄闭关，银河师兄不能轻离宗门，你既然要行此计，便多喊上几个人吧，把银星田安，书画双痴他们叫上。”

　　“多谢师妹关心，不过此计若是人太多，便玩不起来了，魂族若是有所察觉，是不可能乖乖踏入你的禁制里的，我自有分寸。”

　　钟离子羽目光清澈而又温和。

　　柳千黛微微点头，不再言语。

　　钟离子羽又道：“师妹稍等半刻，我还要去布置一手，希望这一手，可以捞住那条大鱼。”

　　柳千黛再次点头。

　　钟离子羽一掠而去。

　　小半个时辰后，钟离子羽再次回来，至于他究竟布置了什么东西，柳千黛没有多问。

　　二人立刻下山，直奔南方山中而去。

　　……

　　太乙门山门外，正南方百里处，是一处只有几百丈高的小山，但树木异常阴翳，沟壑纵横。

　　不过钟离子羽要布置陷阱的地方，并非在这座山上，而是此山向北去数里远处，更靠近太乙门的一处小山上。

　　柳千黛绕着小山飞了一圈，魂族自然是没有发现，但很快就找寻到了一处适合布置禁制的地方，正在山腰处，地势险峻，三面皆是狭长的深谷，绿叶连成了一片青色的云彩。

　　“就是这里吧！”

　　柳千黛轻轻道了一声，立刻布置起来。

　　树木扔是那些树木，山石也依旧是那些山石，看不出半点人为的痕迹，除非是精通禁制的修士，才能发现空气里一丝丝忽隐忽现的禁制之气。

　　钟离子羽跟在她的身后，将柳千黛刻意留给他进出和动手的几处狭小破绽，牢牢记在心里，不敢有半点大意，若出了差错，这些禁制将连同他一起困在里面。

　　一直花了两个多时辰，柳千黛才布置成功，人已经香汗淋漓，惹的钟离子羽这个老情痴又是一阵心疼。

　　“自己小心吧，我先回去了！”

　　柳千黛布置完禁制，不冷不热的道了一句，便从自己特意留下的破绽中离开。

　　钟离子羽微微叹息了一声，将杂念排出脑海，继续布置起来。

　　剑光闪烁，轰然声响，一个狭长幽深的洞穴，很快被开凿出来，钟离子羽钻进洞穴中，不知捣鼓了什么，小半个时辰后才钻了出来。

　　凝目仔细思索了片刻之后，钟离子羽满意点头，亦从禁制的破绽处，溜了出去。

　　他的方向，不是太乙门，也不是几个魂族约定的那个山头，而是西南方向数里远的一处山谷中。

　　到了那里之后，钟离子羽找了一个天然洞穴，潜伏在其中，隐匿气息的同时，默默展开神识，观察着附近天空里的动静。

　　……

　　一晃又是五天，这一日，一道灰色的老者身影，从远处山林中掠来，看长相，正是鬼青渔率领的魂族小队中的一个。

　　此人速度不算很快，但身影异常飘忽，有如鬼魅一般，向着几个魂族约定的百里小山而去，此人气息收敛的不错，一副小心翼翼的样子。

　　上山之后，此人展开神识扫了一圈，发现其他几人还没有来，便找了个偏僻地方，独自打坐起来。

　　如今古垣山脉中修士稀少，仅有的一些都龟缩在各自的宗门里，此人倒也不是太担心会被发现。

　　几天之后，其他四个魂族亦陆续到来。

　　最后到达的是鬼青渔。

　　到达之后，鬼青渔扫了四人一眼，面色冷峻道：“鬼西寺呢？”

　　“从恶龙谷追出去没多久，他就和我们分开了，如今不知道他追到哪里去了，不会是给人宰了吧？”

　　回话的是个一脸横肉的矮壮汉子，嘴里怪笑连连，一副混不在意鬼西寺的生死，幸灾乐祸般的样子。

　　其他三人听到他的话，均都大笑。

　　魂族内部，也并非铁板一块，勾心斗角的也相当厉害，为了劫掠人族修士，互相之间，发生的争斗不在少数，南下之战，能够取得这样顺利的进展，还要多亏了鬼残阳这个离尘修士的震慑之威。

　　鬼青渔听到他的话，目光微闪，从自己的储物袋里，摸出一盏灯样的法宝，灯盏之中，几道细若发丝般的白芒，浮在灯内空间里，如同小蛇一样，各不相干般的微微蠕动着。

　　鬼青渔微微扫了扫其中较弱小的那一道白芒，便收起灯盏道：“他的元神还在，应该没有出事，他的修为比你们几位要差上一些，来的晚一点，也属正常。”

　　一干魂族，点头用意。

　　“道兄，我们都没有发现钟离子羽的踪迹，如今该作何打算？”

　　其中一个魂族问到。

　　鬼青渔沉吟了片刻，眉头微皱道：“我跑了一趟苍柏山，将太乙门旗下的广元楼的弟子逮住搜魂，也没有发现任何线索，此事如今确实有些难办，先等着吧，等鬼西寺到了之后再说，希望钟离子羽那个狡诈的家伙，还没有回到宗门。”

　　“恩！”

　　众人点了点头。

　　又商量了几句，各自打坐起来。

　　……

　　转眼又是两天，鬼西寺始终没有来，不过一干魂族却没有任何不耐，对他们几个来说，鬼西寺只是一个帮助不大的小辈而已。

　　这一日正午时分，鬼青渔双目猛然一睁，扭头看向西边的方向，眼中闪过两团雪亮的芒彩，似乎发现了什么。

　　几息之后，鬼青渔声音低沉急促道：“钟离子羽回宗了，不要让他跑了！”

　　话音未落，鬼青渔已经率先掠了出去，身影如风，一闪而去。

　　其他几人眼中一亮，来不及展开神识去看一看究竟是不是钟离子羽，唰的一下立刻站了起来，尾随着鬼青渔的方向掠了出去。

　　太乙门就在百里之外，若让钟离子羽逃进了山门里，几个魂族恐怕要懊恼到跳脚。

　　不高的天空里，钟离子羽脚踏飞剑，在山野中穿梭，速度并不算太快。

　　他此刻已经恢复了自己的本来样子，面带笑容，身色轻松，一副大有所得归来的样子。

　　太乙门近在百里之外，他恢复到本来样子，并非什么可以怀疑的破绽，况且还要引诱几个魂族上钩。

　　身侧后方的天空里，破空之声，突然大作！

　　钟离子羽转头一看，故作脸色大变，慌慌张张催动法力，加快速度，往前往冲了出去。

　　“跑得了吗？”

　　鬼青渔邪邪一笑，目中闪过鄙夷之色。

　　只看了几眼，他就可以判断出，最多不会超过前方的那座小山，他就可以追上钟离子羽。

　　钟离子羽察觉到前方的小山越来越近，身后的魂族也越追越近，眼中同样闪过鄙夷的笑意。

　　嗖！

　　一声轻响，钟离子羽掠入前方小山的林中。

　　几个魂族没有察觉到异样或者其他修士的气息，也鱼贯入内。

　　同一时间，十数道剑芒已经直刺钟离子羽的后背而来，速度快至毫颠。

　　钟离子羽无暇顾及身后，扬手一弹，先打碎林中的一处山石。

　　蓬！

　　灰色的禁制之气，如同烟花绽放一般，突然轰天而起，瞬间即将几个魂族的身影淹没！

　　而钟离子羽自己，此刻只来不及闪出去半边身子，就被身后射来的几记剑芒，洞穿了肩膀，血流如注。

　　轰！

　　钟离子羽重重落在地上，落地之后，先硬生生的定住了自己的身体，似乎担心触碰到什么，随后才七拐八拐了几下，闪到一棵大树后面，捂着受伤的肩膀，回过头来，看着对抗禁制之气的几个魂族，面露微笑。


第0937章 瓮中捉鳖

　　“中计了！”

　　一个瘦瘦小小，中年模样的男子喊了一声，声音里多少有些慌乱，这处山头只属寻常，怎么可能无缘无故的就出现禁制。

　　即使他已经修炼了数千年的岁月，有着元婴中期的修为，但就在太乙门的门口处中了钟离子羽的陷阱，还是不免心头凝重。

　　说完之后，此人立刻看向来路，打算从那里再退回去，但只看了一眼，此人就骇的头皮一阵发麻。

　　来路所在，禁制之气已经浓郁成了灰色的雾气，肉眼难穿，对方显然是要将自己等人困在这个禁制之山上，早就后路封死，若他真的去闯那条回路，恐怕必死无疑。

　　“慌什么！区区禁制之气，便想杀了我们，太天真了！”

　　鬼青渔冷冷斥了一声，面色依旧冷峻，看不出半点惊容。目光如电，信手轻弹。

　　射来的禁制之气，才到达他身外四五寸处，就被他弹出的金色指芒，轰成粉碎。

　　此人指芒，异常犀利，法力的操控，更是精妙到了极点，没有半分多余，无论攻来的禁制之气，是强是弱，他的金色指芒永远都是堪堪击碎，显见在对金之一道的熟练运使上，远超寻常修士。

　　“金之法则？”

　　钟离子羽立于树后，看的双目微眯，黑色的长衫，几乎要融入了阴影之中。

　　魂族的人口，虽然不如人族，但毕竟是得天独厚的种族，生来便是元神之身，个个皆可修炼道法，在这样的基数下，天才横溢的修士，显然不会比人族少到哪里，对方有着元婴后期的修为，领悟了第一重法则，毫不稀奇。

　　钟离子羽看了鬼青渔几眼，便转向其他几个魂族。

　　他没有立刻再次动手，默默观察着五人的反应，似乎要从五人的反应中，判断出五人的性格与行事。

　　他早年与小地主等几个狐朋狗友一起闯荡的时候，不知道已经干过多少次这种事情，深深明白，算计之道，一环套一环，杀谁留谁，都关系到自己下一步棋的成败。

　　……

　　另外四人，一个瘦瘦高高的阴森老者，一个矮壮的中年汉子，一个瘦小的中年男子，最后一个是娃娃脸长相，眉清目秀的青年男子。

　　四人之中，除了矮矮壮壮的中年汉子，手持一把短斧样的法宝，一记记劈碎禁制之气之外，其他三人均是各自祭出法宝防御，没有乱闯。

　　四人身上，血迹隐现，显然是刚才猝不及防下中了招。

　　伤的最重的，又属刚才说话的瘦小的中年男子，此人丹田处不知中了几记，血流不止，脸色渐渐苍白起来。

　　至于鬼青渔，则是衣服上破裂了数处，看不出明显的血迹，此人无论肉身或者修为，都要超出其他四人，并非那么轻易中招的。

　　“山岚，你最擅长禁制，你来破开！”

　　鬼青渔再次喝了一声。

　　“好！”

　　回话的是眉清目秀的青年男子。

　　此人名叫鬼山岚，来自魂族的一个小部落天算部，在天算部中，此人已经是大长老的身份，但在这五人当中，修为却是最低，进阶元婴中期不过才几十年，但此人在禁制之道上，却颇有几分造诣，因此被鬼青渔邀入了队伍当中，主要目的还是为了破开那些中小宗门的防御禁制，没想到今天用在了这里。

　　鬼山岚应了一声之后，一边继续以法宝阻挡着禁制之气，一边目光雪亮的向四周搜索起来。

　　钟离子羽瞥了一眼鬼山岚，面色平静，他虽然对这几个魂族了解不多，但也早估算到，对方中间，可能会有一两个精通禁制的，因此没有任何意外。

　　对他来说，原本就没有太过指望仅靠禁制手段，真的灭杀了五个元婴中后期的修士。

　　柳千黛的禁制虽然厉害，但与叶白所会的上古禁制，仍旧差的颇远，与小地主万贯道人，都有一段距离。

　　砰砰砰砰——

　　禁制之气，如同汹涌奔腾的湍流，将五人困在水中，无法自拔，面积更是广阔到仿佛无边无际，满眼看去，至少弥漫了半座小山。

　　禁制之道，借用的是天地之气来攻击，只要禁制没被破坏，只要天地之气不绝，攻击都将源源不绝。

　　砰！

　　一声炸响，鬼山岚手里的两面盾牌样的防御法宝，终于被禁制之气轰碎。

　　此人动作极快，再次释放出一件宝珠样的防御法宝悬在头顶，这些魂族，也不知道洗劫了多少人族修士，根本不在乎区区几件上品法宝。

　　……

　　不过禁制之气虽然浓郁，但还是无法阻隔目光和神识探查。

　　五人很快就察觉到了几十丈外，钟离子羽的所在。

　　鬼青渔微微瞥了钟离子羽一眼，冷漠无声。

　　阴森老者眼中闪过阴毒之色，同样没有说话。

　　鬼山岚和那个瘦小中年，目射寒芒，嘴角冷笑。

　　唯有矮壮汉子，眼中怒火熊熊，朝着钟离子羽的方向咆哮道：“钟离子羽，若让老夫逮到你，定要将你碎尸万段。”

　　话音未落，此人一手挥斧，一手再次摸出一件无柄断刃，射向钟离子羽，空气中只见一道乌黑色的电芒。

　　钟离子羽面带微笑，看也未看袭来的无柄断刃，摸向自己的储物袋子。

　　叮叮叮叮——

　　一阵打铁般的声音，无柄断刃才到半路，就被看似茫无头绪一般乱涌的禁制之气，击的东摇西晃，光芒暗淡，落在地上。

　　而此刻，大树背后，钟离子羽的手里，已经取出了一团白色的光球。

　　“鬼西寺！”

　　阴森老者惊呼出声，其他的几人亦认了出来，钟离子羽手里抓着的，正是鬼西寺的元神。

　　钟离子羽看着众人，微微一笑，手一运力！

　　咔嚓！

　　一声轻响，鬼西寺的元神，碎成粉末！

　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！

　　鬼西寺和鬼青渔五人，虽然没有什么深厚交情，但毕竟同为魂族，钟离子羽此举，无疑当面给了五人一记耳光！

　　“好！好的很！”

　　鬼青渔的眼中，杀意暴涨，邪芒闪烁！

　　他都如此，更不要提其他人了，个个眼中寒芒爆闪。

　　不过众人毕竟修行了许久，还不至于冲动到立刻冲过去去找钟离子羽的麻烦，鬼知道他的身边，还布置着什么古怪的禁制。

　　“钟离子羽，你若以为，灭杀了那个废物的元神，就可以激怒我们，令我们再次中你的招，那就大错特错了！”

　　阴森老者阴笑着道了一声。

　　其他几人亦冷笑附和。

　　“叫几位见笑了，此等伎俩的确有些上不了台面！”

　　钟离子羽依旧笑的满面春风，以他的心思，怎么会看不出来几个魂族心中压抑着的怒火，对他来说，这已经足够了。

　　众人看着钟离子羽大大方方承认自己下作的样子，心中反而更加凝重起来，首次感觉到这位传言中的，太乙门最狡猾的修士的难缠与深不可测，虽然他只有元婴初期的境界。

　　“那位鬼山岚道友，你不必找了，我来告诉你，这个禁制的结点在哪里！”

　　钟离子羽话音未落，扬臂挥出一记刀芒！

　　嘭！

　　不远处一棵大树，拦腰断折，轰然落下。

　　随着大树的倒坍，漫天禁制之气，突然变的更加剧烈起来，瞬息之后，地动山摇，地面之下，仿佛有一头妖兽要窜升上来，方向直奔五人脚下。

　　“不妙！”

　　众人心知，钟离子羽必定又发动了什么新的禁制。

　　轰！

　　五人脚下的地面，突然炸开，泥土飞溅，一头灰色的禁制之气凝结而成的龙头，从地下窜出，吞向五人。

　　天上地下，四面八方，完全被禁制封锁。

　　几人终于再没法在原地继续等待鬼山岚破开禁制，各有动作。

　　“我来保护山岚，你们去杀了钟离子羽！”

　　鬼青渔喝了一声，挡在鬼山岚身前，一拳轰向龙头！

　　既然身陷禁制当中，无论向哪个方向闯，都要面对新旧禁制的攻击，那便索性杀往钟离子羽的方向，只要杀了他，有的是时间，从容解开禁制出去。

　　其他三人闻言，顶着防御法宝，冲向了钟离子羽的方向。

　　钟离子羽笑了笑，没有停留，从容不迫的在林中穿梭，往山上而去。


第0938章 碎心之符

　　山野之中，百草成灰，大树倾颓！

　　正午的阳光，终于再没有阻隔的洒落下来，照在一片狼籍的山地上。

　　钟离子羽身穿黑衫，外罩鹤氅，在漫天禁制之气中穿行，身体没有碰到一丝，浓烈的杀机与异样的安宁，在他的身外交织。

　　这种情况，很快就引起了追来的三个修士的注意。

　　三人目光一亮，交换了一记眼色，将钟离子羽所过之处，牢牢记下。

　　咚！咚！咚！

　　又顶着禁制之气，撑了几息之后，三人终于落地，站在了钟离子羽之前走过的一处地方。

　　禁制之气，果然再没有袭来，贴着三人的身外，掠了过去，三人心中一喜，总算暂时松了一口气。

　　“追上钟离子羽这个混蛋！”

　　阴森老者阴恻恻的道了一声，此老此刻已经披头散发，气息凌乱，被禁制之气毁掉了数件上品法宝，哪怕他是魂族出身，也感到元神剧痛。

　　其他二人也好不到哪里，嘴角已经逸出血来，点了点头之后，三人沿着钟离子羽的方向追了出去，动作飞快，偶有不小心触碰到禁制之气，也被三人的防御法宝挡了下来。

　　钟离子羽似乎有意引三人过来，脚步不算快，察觉到身后三人的动静，嘴角勾出一抹笑意。

　　目光扫了扫，扬手再弹！

　　砰！

　　他的身侧右后方，一块孤零零的落在地上，略显突兀的青色大石，轰然碎去。

　　大地再次涌动，轰隆作响。

　　禁制之气，如同雾气一般，从地下深处涌了起来，将三人完全吞没，三人脸色骤变，连忙朝自己的防御法宝中疯狂注入法力。

　　但这一次，却没有任何攻击之声传来，只是大地剧烈颤抖，古怪的涌动着。

　　只过了几息时间，这股禁制雾气，便一散而空。

　　三个魂族视野恢复清明之后，却发现自己三人，已经被古怪的禁制力量，移山填海一般，送到了三个不同的地方。

　　彼此隔着数十丈远，虽然相望，中间却隔着无数禁制之气，好在身边并无禁制之气，只是头顶被笼罩的严严实实，仿佛一个倒扣的巨碗状的禁制牢笼。

　　疑惑之意，从三个魂族心底升起，三人已经搞不清楚，钟离子羽究竟想要什么？难道打算将三人各个击杀？

　　阴森老者心中突然警兆忽生！

　　猛的一个转身，只见一身黑衣的钟离子羽，不知从何处，诡异的钻进了他所在的牢笼之中，没有发出半点声息。

　　他的手中已经开始掐诀！

　　“钟离子羽！”

　　阴森老者眼中凶芒闪过，一声不吭，扬手便是一团紫色火焰，轰了出去，速度迅猛！

　　火焰才到半路，阴森老者眼前一黑，陷入了无边的黑暗当中。

　　“这个气息是……意境？”

　　阴森老者瞳孔猛缩，终于明白了钟离子羽真正的杀手锏！

　　此老有着元婴中期的修为，比起鬼西寺的眼界要开阔的多，知道法则之上，还有更高深的力量，亦曾有幸见到过一位魂族修士，施展过意境神通，对那股无法言语的道心气息和强大的威力，记忆犹新，因此一眼便认了出来。

　　仅仅陷入黑暗空间里一息，阴森老者还在揣摩这记意境神通的古怪，他的身外五六尺处的黑暗中，突然凭空冒出来一截剑尖，直刺他的头颅！

　　这记攻击，如同潜伏在暗处的蛇，没有发出一点声息。

　　阴森老者目光一紧，连忙偏头躲闪！

　　嗤！

　　剑尖从他的耳朵处掠过，瞬间血水喷溅，此老一只耳朵，已经与身体分家！

　　若非魂族天生元神强大，他的境界又比钟离子羽高上一个小境界，神识能够感知到身外五六尺处的情况，这一截剑尖，保管已经洞穿了他的头颅。

　　掉了一只耳朵，阴森老者没有时间喊痛，立刻转身向着身后的黑暗中逃了出去。

　　此老身法，相当不俗，速度极快。

　　而他的手里，也开始掐起诀来，一股绿芒闪烁的风暴，渐渐在他的身外形成，将他包裹起来，呼啸声起。

　　黑暗当中，只见一张张金灿灿的符录，从不同方向电射而来，叫人无从辨别钟离子羽的位置。

　　砰砰砰——

　　符录尚未碰到阴森老者的肉身，才到了绿色风暴的外围，就纷纷炸开，火花冰芒，剑气电光乱射，但很快就被绿色风暴绞的粉碎。

　　过了好一会之后，阴森老者见钟离子羽的符录对自己无效，嘿嘿怪笑道：“钟离子羽，你的攻击只有这点威力吗？难怪只能领悟这种下三滥的意境神通，就算你将我困在这个黑暗空间里，又能怎么样？以你的攻击，是不可能打破我的神识风暴的。让我们来比一比，究竟谁能撑的更久。等鬼山岚破开禁制，便是你的死期！”

　　黑暗深处，钟离子羽心中暗叹！

　　果然让月龙道人说中了，这门吞天噬地的神通，只有配合强横的攻击手段，才能发挥出最大威力。

　　他可不是叶白，他本身就不以攻击见长，既没有啸月刀，也不会大碎星术，偷袭鬼西寺那种货色还行，面对元婴中期的修士，攻击力不够的弱点，立刻便暴露出来。

　　不过，好在月龙道人早有预料。

　　钟离子羽手里抓着一叠符录，还未放完，又取出一张，夹在中间，朝着阴森老者的方向，一起射了出来。

　　射出之后，钟离子羽亦紧随其后掠了出去，手里祭出了一把黑色长剑。

　　另外一边，阴森老者屹立虚空，神色轻松。

　　他的目光虽然落在一张张砸来的符录上，但眼底却有一丝不屑之色，首次觉得，原来并不是所有的意境神通，都是那么强的。

　　又是一波符录砸来！

　　碰到绿色风暴之后，一张张轰然炸开！

　　依旧是各种芒彩闪烁，几息之声，如烟散去。

　　但其中一道，只有食指长的剑形元气，却没有散去，而是诡异的闪动了一下，跨越了神识风暴的阻隔，直刺阴森老者的心脏而去！

　　阴森老者双目猛然一睁，终于察觉到了不妙！

　　可惜为时已晚！

　　剑形元气，再次一闪，瞬间就刺破阴森老者的胸膛，钉上了他的心脏！

　　嘭！

　　胸膛之内，一声沉闷的炸响，阴森老者的心脏，炸成粉碎！

　　“啊——”

　　阴森老者发出一声长长的凄厉惨叫，绿色风暴顿时一滞！

　　黑暗深处，再次猛的冒出一张英俊秀气的面庞，朝着他的头颅，一剑劈出！

　　阴森老者魂飞魄散，但已经来不及再变招，眼睁睁的看着那道黑色的剑锋，从上而下，将他连肉身带元神，一起劈成两半！

　　血水狂喷，溅了近在咫尺的钟离子羽一身！

　　钟离子羽面无表情，随手摘下对方的储物袋子，看着阴森老者死不瞑目的惊骇双眼，淡淡道：“我的攻击的确不怎么样，但阁下不要忘了，我们太乙门的符录，却是可以交给别人来使用的。”

　　阴森老者分成两半的尸体，无声落地！

　　黑暗空间，瞬间散去！

　　另外两个魂族，一个矮壮汉子，一个瘦小中年，远远看着阴森老者落在地上的尸体，心神颤动。

　　在钟离子羽释放出吞天噬地的时候，二人就有所察觉，但只是觉得古怪，却不知道究竟是怎么回事，如今见过阴森老者突然死去，均是头皮发炸。

　　钟离子羽目光扫过二人，微微一笑。

　　他的身影先是诡异的消失，随后又诡异的出现在了瘦小中年的牢笼之中。

　　黑暗再来，将瘦小中年魂族，完全笼罩起来。

　　矮状汉子看着那团黑暗，感觉到死亡阴影的降临，口干舌燥，正犹豫要不要冒险顶着自己的法宝冲出这个禁制牢笼，耳边已经响起了鬼青渔的声音！

　　“呆在那里，老夫马上过来，待我来会一会他！”

　　鬼青渔亦察觉到了这边的动静，脸色异常凝重，身外释放出一层金色大茧样的罩子，往这边掠了过来。

　　他的身后，鬼山岚已经解开了灰色巨龙的禁制，手中法力连弹，身外禁制之气，层层瓦解，越来越弱！

　　鬼山岚抽空看了一眼上方的那片黑暗空间，面上浮现出一个邪气而又得意的笑意。


第0939章 不要进去

　　钟离子羽的第二记暗杀，比起第一次还要快上一些。

　　瘦小中年明显被阴森老者分成两半的尸体，骇的有些心惊，被黑暗空间吞噬了之后，立刻向着远处逃了出去，身外的防御法宝的威力，也释放到了极限。

　　他虽然看不见钟离子羽，钟离子羽却将他的动静看的一清二楚，可以说黑暗空间所至之处，皆是钟离子羽神识所在。

　　钟离子羽潜伏在黑暗当中，无声无息靠近。

　　二人之间，距离仅隔了几丈之远。瘦小中年却无法感觉到钟离子羽的存在，不得不说，这门辅助神通，实在诡异到有些不可思议。

　　砰砰之声，络绎不绝。

　　钟离子羽法宝，符录齐上，一起杀向对方。

　　瘦小中年处于被动挨打的局面，却察觉不到钟离子羽的半点行踪，不免有些焦急。

　　手中法诀连掐，向着各个方向胡乱释放起来。看似攻势浩大，却被钟离子羽轻松闪过。

　　钟离子羽的目光，一直落在对方的防御法宝上，默默等待着下手的机会。

　　对方的防御法宝，是一件银色宝瓶的上品法宝，垂下万道银光，护住周身，防御颇为不错。

　　可惜好汉架不住人多，面对钟离子羽狂风暴雨一般的攻击，这件法宝的光芒，亦渐渐暗淡了下去。

　　嗖！

　　钟离子羽终于扬手甩出了第二张碎心符！

　　这张符录，并没有攻向对方的心脏，而是打向了银色宝瓶！

　　砰！

　　符录砸在宝瓶上，轰然炸开，剑形元气狠狠捅在瓶身上！

　　嗤啦之声响起，这件法宝终被轰出了裂缝！

　　法宝与主人元神相连，瘦小中年察觉到宝瓶受损，脸色终变。钟离子羽之前的攻击势力虽猛，但还无法撼动他的法宝，但如今攻击却突然厉害了起来，若再来几下，这件银色宝瓶保管要遭受重创，需要修复之后才能再使用。

　　“不妙，太乙门竟然还有这么强的符录！”

　　瘦小中年目光微闪，立刻收起银色宝瓶，打算另外取出一件防御法宝护身，他却哪里知道，这样的强横符录，钟离子羽总共只有两张，刚才这一记，已经是最后一张了！

　　就在此时，他的身后，电光一闪！

　　钟离子羽终于等到了那一个刹那的机会，手中黑色长剑，如同毒蛇吐信，点向瘦小中年的头颅！

　　嘭！

　　这一记偷袭，近在咫尺，快如闪电！

　　瘦小中年猝不及防，头颅瞬间就被洞穿，血水脑浆，从前后两个方向，喷射而出！

　　钟离子羽剑锋一转，将对方的元神亦绞成粉碎！

　　瘦小中年的手里，一面火光隐隐的红色盾牌，刚刚取出，前一刻还光芒绽放，后一刻就暗淡如死，缓缓向下落去。

　　“可惜，只有两张碎心符，另外三个家伙，肯定杀不了了，如今只能走第二步了，就是不知道，会有几个家伙上当。”

　　钟离子羽摄来对方的储物袋子和坠落的盾牌法宝，轻声叹了一句。

　　杀了第二个魂族修士，他却没有立刻撤去黑暗空间，而是取出一件自己的防御法宝，一颗水蓝色的宝珠。

　　钟离子羽指尖轻轻一点，朝珠中度入一道法力！

　　宝珠立刻蓝芒大放，凝结出一层蓝色的光幕。

　　钟离子羽将宝珠一口吞下，蓝色光幕顿时透体而出，在他的身外，形成了一层类似护身气罩的球形光幕。

　　这层蓝色光幕看似薄如纸片，但实际上防御却相当惊人，这颗月蓝珠也是钟离子羽珍藏的法宝之一，向来很少示人。

　　做足防御准备之后，钟离子羽撤去黑暗空间，眼前顿时一亮！

　　一亮之后，钟离子羽警兆突生！

　　一记金芒闪烁的巨杵，从他头顶上方砸了下来！

　　鬼青渔不知何时，已经闯进了这处禁制牢笼，一直屹立在高处，手持法宝，等待着二人交战的结果。

　　见到黑暗散去，出来的是钟离子羽，鬼青渔一声不吭，释放出了自己的攻击法宝降龙杵。

　　这件降龙杵，颇有几分来历，是魂族攻破了白象寺后，从白象寺的一位元婴后期的老僧手里缴获的。

　　鬼残阳自然是看不上这个等级的货色，便将他分配给了鬼青渔。

　　魂族的地盘本就不大，炼器材料并不丰富，因此炼器水准比起穹天西大陆的人族要差上一些，鬼青渔得到这件上品法宝中的上等货色之后，亦是相当珍爱，今天还是得手之后第一次使用，就砸向了钟离子羽的脑袋。

　　浩大的威压，从头顶压下，钟离子羽脸色一变，察觉到这记攻击的不寻常，急忙向着一个方向掠了出去。

　　那里，是柳千黛为他留下的一个进出禁制的通道，亦是钟离子羽的一线生机所在！

　　砰！

　　该来的，终究躲不过！

　　降龙杵毕竟占了出手的先机，钟离子羽才掠出去数丈之远，此杵就狠狠砸在了月蓝珠的蓝色光幕上！

　　一声炸响之后，蓝色光幕竟被生生轰碎，空气乱涌！

　　钟离子羽的脸色，瞬间变的苍白如纸，身躯不由自主的往前冲了出去，一口鲜血哗的一声便喷了出来。

　　“幸好提前做了准备！”

　　钟离子羽暗道侥幸。

　　鬼青渔举杵再挥，钟离子羽的身影颤抖着闪动了一下，已经诡异的消失在了这个禁制牢笼里！

　　鬼青渔目光炯炯有神，盯着钟离子羽的地方，亦追了出去，虽然那里表面被禁制之气拦着，但他却没有丝毫的犹豫。

　　才一出去，一点金芒，由远及近！

　　一张符录已经迎头砸来！

　　鬼青渔身处禁制之气中间的小道，除了前进后退，无法左右躲闪，此老目光一狠，冷哼了一声，一记降龙杵狠狠砸向了前方的符录！

　　噗！

　　符录炸成粉末，却没有任何五行或者冰雷类的元气出现，天地之间，没有任何异常。

　　但鬼青渔前进的身体，却猛的定住了，仿佛空气里有一层巨大的压力，将他堵在这里，无法前进。

　　“这是什么鬼符录！”

　　鬼青渔目光一闪，疯狂运转自己的法力，往前顶去，步履艰难！

　　他的前方，十几丈远处，钟离子羽往前方疾掠，头也不回，他的神识将后方的事情看的清清楚楚，眼中交织着痛苦与促狭的复杂笑意。

　　太乙门中，有最强三符，三符皆是意境之符，除非领悟了其中意境的修士，绝不可能学会。

　　而最强三符之下，又有二十四张顶级符录，或防御，或攻击，或辅助，各个神妙非常，但也艰深到了极点，就算是元婴初中期的修士，能够成功画出一两种，已经相当难得。

　　无论是纪白衣的天将符，还是月龙道人的碎心符，都是其中之一。

　　而钟离子羽钻研的最多的，是其中的元力符。

　　这种元力符砸出之后，可以释放出一层类似天地威压般的古怪力量，暂时将对手的定在原地，无法前进，说的直白一点，便是叶白筑基期的时候，最喜欢用的重力符的进化版本。

　　这就是钟离子羽的符道，既不追求攻击，也不追求防御，怎么能将对手算计进骨头里，便怎么来。

　　不得不说，在这一点上，叶白和钟离子羽实在有些相像，难怪可以领悟吞噬意境。若叶白早知道太乙门里还有这样一张符录，说不定会在符道上投进更多的心血。

　　钟离子羽左右拐动几下之后，很快消失在鬼青渔的眼帘当中。

　　前方的压力，缓缓散去，鬼青渔抬头向上看去，只见钟离子羽踉踉跄跄的向着一个山洞跑了过去。

　　鬼青渔恨的目中火起，眼看便要将钟离子羽击杀，竟然又被他摆了一道，此人实在滑不溜手。

　　正在懊丧之季，天地之间弥漫的禁制之气，陡然一收，消失无踪！

　　山林终于恢复了清明！

　　“解开了！”

　　鬼山岚带着喜意的声音传来。

　　话音落下之后，两道人影，已经再无顾忌的掠了过去，直奔山洞的方向而去。

　　一道是鬼山岚，一道是另外一个幸存的矮壮汉子，二人被钟离子羽耍的团团转，早就已经对他恨之入骨，此刻见他又被鬼青渔击伤，哪里会放过这个好机会。

　　……

　　山洞不远，钟离子羽很快入了其中。

　　鬼山岚和矮壮汉子几个闪烁之下，也追进了洞中。

　　此洞不深，只有三十多丈长，尽头处是一个并不复杂的传送阵！

　　钟离子羽站在传送阵上，扬手射入了五块上品灵石，传送阵上，白光一现，钟离子羽消失无踪。

　　鬼山岚二人看的双目猛睁，已经根本没有时间去多思考，只想着若被钟离子羽毁去了另外一头的传送阵，二人将再无可能逮到他。

　　矮壮汉子人在半道，扬手一甩，五块灵石准确的落到了凹槽里，二人落在传送阵上。

　　“不要进去！”

　　一道焦急的暴喝之声，从洞口传来。

　　鬼青渔也终于追到了洞口，但在看到这个传送阵的第一眼，他的心里就涌起一股古怪的不祥感觉。

　　仿佛这个传送阵，并不只是钟离子羽为自己留下的一步退路，而是为他们几人，准备的一个巨大陷阱。

　　可惜，为时已晚，白光再现，鬼山岚和矮壮汉子，消失无踪。

　　鬼青渔看着空荡荡的传送阵，心中只有一个念头，便是传送阵的另外一头，究竟通往哪里？


第0940章 藏经阁外

　　碧岚山上，有些空荡。

　　几乎所有的炼气筑基期的弟子，都暂时避到了葬神海，金丹弟子也走了小半，只留下了一些实力较强，但潜力有限的老辈金丹中后期和半步元婴的弟子。

　　正因为如此，以往人来人往，异常热闹的藏经阁，也突然冷了下来，一天也难得见到一两个弟子来借阅玉简。再加上现在是非常时期，来的弟子几乎没有。

　　藏经阁的守护者，是月龙道人这一辈中，排行第三的银河道人，此老有着元婴中期的境界，修为深厚，却几乎很少有人见他出过手。

　　这一日，银河道人没有像往常一样，在自己的椅子上酣睡，而是双手拢袖，站在藏经阁前，盯着前方地上的某个东西，面无表情，神色平静。

　　前方地上，是一个简单的传送阵。

　　虽然简陋，但材料却相当新颖，看得出来，布置好还没有多少天。

　　传送阵的三个反向边缘处，贴着三张金光闪闪的符录，用途不知。

　　银河道人的白须白发与灰色道袍，在山风中一起飘拂，再加上童颜鹤发般的模样，一副得道真仙的风采。

　　他像这样已经守候了好几天，传送阵始终没有动静，不过此老心里没有任何波动，他能够在这一辈弟子排行第三，并非偶然。

　　而传送阵外的其他几个方向，还站着五道人影，分别着银星道人，书画双痴，田安，以及银星道人的徒弟，已经进阶元婴初期的王玉楼。

　　五人神色，各不相同。

　　与银河道人长的一模一样，只是头发还有大半显黑的银星道人，已经突破到了元婴中期，站在那里，负手而立，神色轻松。

　　他的弟子王玉楼站在一旁，神色恭敬。

　　二人仿佛在聊着什么，不过视线却从未离开过传送阵。

　　书画双痴站在另外一个方向，依旧斗着嘴，一副没心没肺的快乐模样。

　　田安独自站在另外一边，红发飞扬，神色异样的骄傲！

　　他的这种骄傲表情已经保持了很久，甚至被几个师兄弟们打趣了很多次，但他却始终没有改变。

　　他的确是可以骄傲的，他自己的修为，在这一辈中虽然最低，但却教出了一个最好的徒弟。

　　“莫二的未来，无法估量！”

　　这是几十年前，一干元婴修士，听说莫二成功画出了太乙门二十四种顶级符录中的一种之后，对他的一致评价，除了感慨，便是羡慕。

　　要知道众人做到这一步的时候，最快也是元婴初期，连月龙道人和纪白衣也不例外，而莫二如今还是金丹后期的境界。

　　众人曾经以为，叶白放弃符道之后，太乙门的下代弟子中，扛的起符门大旗的该是苏琉璃，但那个貌不惊人的胖子，却在不知不觉之间，开始了自己的狂飙。

　　没有任何人能想的通，修道资质一般，符道资质和悟性，也算不上绝顶的莫二，是怎么做到的！

　　众人心中隐隐猜测，莫二该是得到了什么不得了的机缘，田安甚至偷偷问了几次，但莫二死活不承认，气的田安暴跳如雷，直呼逆徒！

　　但他也无可奈何，总不能将莫二制住搜魂吧，以他的为人秉性，还做不出来，虽然有些不爽，但也着实对莫二的进步，感到相当满意。

　　田安如今唯一的烦恼便是，自己那个胖徒弟实在有些太过痴迷符道，自从进阶金丹后期，领悟了第一重符道法则之后，他的修炼就再次停了下来，又开始了没日没夜的画符，也不知道什么时候能够进阶元婴。

　　……

　　时间悠悠流过。

　　从清晨到晌午，永不停歇。

　　突然，传送阵上，白光闪烁！

　　银河道人微眯的双目，猛然一睁！

　　其他五人，亦在同一时间，目光一凛。

　　“准备动手！”

　　一道人影，从传送阵中凭空出现，出现之后，便是一声暴喝！

　　不必多说，此人正是钟离子羽，这也正是钟离子羽为几个魂族准备的最后一步棋。

　　但究竟会有几个魂族上当，连他自己也没有把握，他已经尽量做到最好，先将五个魂族当中，鬼青渔不算，最老奸巨滑的那个阴森老者，和谨慎到有些畏缩的瘦小中年，先给杀了。

　　钟离子羽出现之后，没有停留，弹射而起，擦着银河道人的身边，直入藏经阁内。

　　入内之后，砰的一声，重重落在地上，终于感觉到后背处传来的剧痛，鬼青渔的那一击中残存的力量，令他的脊梁骨裂纹隐现，几乎断成数截！

　　门外的事情，他已经无暇去看，他的任务已经完成，如今全看其他几人了。

　　银河道人六人，一起盯着传送阵。

　　刹那之后，传送阵再次亮起，两道人影出现在传送阵上，正是追了过来的鬼山岚和矮壮汉子。

　　二人传送过来之后，三个大字，在第一时间印入了二人的眼帘！

　　藏经阁！

　　“太乙门的藏经阁？”

　　“上当了！”

　　二人脸色剧变，魂飞魄散！

　　还未等他们再次取出灵石启动传送阵逃亡，传送阵四周的三张符录，已经突然炸开了两张。

　　两道雪白色的剑形元气，从碎裂的符中生出，自下而上，斜着向二人胯下刺来！

　　二人连忙向上弹射而起！

　　噗！噗！

　　二人才弹出丈高，大腿就被洞穿，血流如柱！

　　太乙门的符录攻击，才刚刚开始，银星道人，书画双痴，田安和王玉楼一起出手，一张张金灿灿的符录，一起砸了出去。

　　天空之中，爆炸声响，五颜六色的元气，很快就将二人的身影淹没！

　　银河道人没有动手，他的目光依旧落在尚算完整的传送阵上，默默等待着，过了许久，也不见传送阵有任何动静！

　　惨叫之声，从空中传来。

　　鬼山岚和矮壮汉子，虽然都有元婴中期的修为，但面对一个元婴中期和四个元婴初期的修士的偷袭，几乎从一开始，就只有招架之功，而无还手之力。

　　砰！砰！

　　没过多久，二人轰然落地，双目圆睁，气息全无，身上已经被五花八门的符录，砸的坑坑洼洼，鲜血淋漓！

　　两个元婴中期的修士，竟被太乙门的符录生生砸死！

　　银星道人五人，灭杀了鬼山岚二人之后，没有太多高兴，同样将目光再次投向了传送阵，杀机隐隐！

　　又过了好一会，传送阵依旧没有反应。

　　“不必等了，已经过了这么久，那个叫鬼青渔的老鬼，若是中计，早就进来了，他一定已经察觉不对了。”

　　钟离子羽从藏经阁中走出，面色苍白，眼中有些无奈之色，最大的那条鱼，终究没有上钩。

　　众人同意点头。

　　“你杀了几个？”

　　银星道人轻声问了一句，走到传送阵边，摄来最后一张符录之后，随手一拍，将铺设传送阵的玉石材料，拍成粉碎。

　　这个计划既然已经结束，这个传送阵，自然是不能再留下的。

　　“两个！”

　　钟离子羽轻轻回答了一声，随后就是一阵剧烈的咳嗽，口角逸血。

　　银河道人目光微闪，走到他的身边，伸手抚在他的背上，输入元气助他疗伤，探查完伤势之后，有些不悦道：“钟离，你都已经年纪一大把了，怎么还跟叶白那个小子一样，被人打的浑身是血回来，这一记攻击若再重一点，你能否通过传送阵逃回来，都是未知之数。”

　　钟离子羽吃吃抽着凉气，哈哈一笑，若无其事般道：“世间哪有不冒险的算计……”

　　银河道人摇头不语。

　　“最后一个家伙，应该还没有逃远，用不用追？”

　　问话的是王玉楼，此子依旧是老样子，老成稳重却又八面玲珑。

　　几人一起看向钟离子羽。

　　钟离子羽直接摇头，目中智芒闪烁道：“不必追了，此人相当高明，我们的速度，不可能是他的对手，若被他伺机反杀了，实在得不偿失，与魂族的大战还没有真正开始，我想我们将来和他，必定还有再会之日的。”

　　众人颌首。

　　……

　　百里之外的小山上，鬼青渔手里拿着一盏灯，看着其中最后两缕元神之丝，突然碎成青烟，面色顿时阴沉如死。

　　“钟离子羽……”

　　鬼青渔声音异常低沉的念叨了一声，目光望向碧岚山，寒芒爆闪！

　　“你休要得意的太早，我们魂族中的那一位，可是惦记你们太乙门很久了，我现在便回去邀他出山，看你们太乙门如何应付！”

　　话音落下，鬼青渔掠向远方，身影消失在风中。


第0941章 第一高手

　　雪域佛国，白象寺！

　　自从魂族南下，轰开了十万雪山的防线，屠戮了白象寺的僧人们之后，这座佛门清静地，就成为了魂族在十万雪山南部，最重要的一个据点。

　　大量的魂族修士，在这里汇聚，又联合成了一支支队伍，涌向四面八方的人族之地，展开抢掠与屠戮。

　　与白象寺的僧人们，一起死去的，还有雪域佛国的无数凡人。

　　因此鬼青渔在回到白象寺的路上，几乎见不到半个人族，天空里那一道道人形的身影，个个散发着魂族独特的煞气气息，皆是夺舍人族后的魂族。

　　他们肆无忌惮的在人族的地盘上飞驰，得意的大笑，向同伴炫耀着自己掠夺来的灵石，功法，密术。

　　有些魂族的肋下，还夹着昏死过去的人族的美貌女修。

　　自从他们夺舍人身之后，只有拥有肉身的种族，才具备的某种欲望，也开始在他们的心里滋生。

　　浅尝之后，许多心志一般的魂族，顿时一发而不可收拾，沉迷其中，俘虏人族的美貌女修，亦成了他们新的乐趣之一。

　　“把那个女人给我留下！”

　　鬼青渔行到半路，突然拦下了一群魂族小辈，声音阴森森的道了一句。

　　这群魂族小辈，大约二十多人，全是金丹期的修为。

　　领头的是一个长相颇为英俊的青年，身穿花衣，眉眼斜飞，肋下夹着一个人族女修！

　　“青渔前辈想要，尽管拿去享用！”

　　英俊青年见到鬼青渔之后，认出他的身份，立刻脸色一骇，连忙将自己这一趟的猎物抛了过来。

　　他的神色极其恭敬，不敢有半点无礼。

　　他并非没有见过鬼青渔这个魂族中的高手，但此刻的鬼青渔，却予他一种异常恐怖感觉，双目猩红，瞳孔散乱，邪芒乱闪，如若癫狂，仿佛随时都会爆起杀人。

　　鬼青渔接过之后，微微瞥了一眼，此女长相极其美丽动人，身材高挑丰满，昏死如睡的样子，更是动人心魄，遗忘了数千年的欲望，开始在他心里蔓延。

　　鬼青渔夺舍极早，对这种事情早已看淡，心中甚至对这些魂族后辈，有些不满，但自从碧岚山败退回来之后，他的心里就有种压抑不住的狂燥与疯狂，想要撕碎所有的人族。

　　他的心里十分清楚，钟离子羽送给他的那一场失败，令他的心里，产生了某种颓丧与仇恨的种子，若不除去，说不定会生成心魔。

　　而若要除去，自然还是要从人族身上下手。

　　“滚！”

　　鬼青渔冷冷喝了一声，声如响雷！

　　一干魂族小辈，身躯一颤，仓皇逃去。

　　鬼青渔带着人族女修，降落在地面上，随意找了一处僻静之地后，立刻发泄起来。

　　哭泣之声，与喘息之声，一起响起。

　　……许久之后，是一声惨绝到了极点的哀号，在荒野中回荡。

　　鬼青渔再次出现在天空里的时候，已经又是独自一人，他的嘴角鲜血直流，嘴里还在咀嚼着什么。

　　一路之上，鬼青渔虐杀了十二个人族女修。

　　到达白象寺的时候，鬼青渔终于恢复了曾经的风采，面色威严而又冷肃，目光深邃，喜怒不形于色。

　　白象寺占地极广，寺庙大半都以白色的石头堆砌而成，看起来神圣而又庄严，只可惜魂族南下的时候，已经被毁去了大半，如今只剩最东方的一片区域。

　　寺庙之外，守备森严，不时可见一道道气息强横的修士的身影，在天空里巡逻戒备，暗处更不时有一道道神识扫过。

　　这里原本并非这样，魂族占领了白象寺，洗劫完之后，几乎将这里弄成了一个热闹的菜市场，整日人来人往，遁光进出。

　　但自从鬼残阳受伤之后，魂族终于意识到，他们那位老祖并非不能击伤的存在，若是太过松懈，说不定会吃个大亏。

　　鬼残阳从玉京城败退回来之后，就一直躲在白象寺中疗伤，这里的守卫，也顿时森严了起来，防止人类修士趁机前来刺杀鬼残阳。

　　魂族十分清楚，鬼残阳才是魂族崛起的最大依仗，若他出了问题，魂族绝对顶不住修士数量庞大的人族的反攻。

　　“见过青渔道兄！”

　　半空之中，两个负责戒备的元婴初期魂族，见到鬼青渔，恭恭敬敬的行了一礼。

　　鬼青渔微微点头，沉声道：“老祖可有消息传来？”

　　“老祖仍在闭关疗伤当中，至今未出。”

　　一个老者模样的魂族回答道。

　　鬼青渔目光微闪，又问道：“可有人族修士来过？”

　　“不曾有人族修士来过。”

　　另外一个中年模样的魂族应了一声。

　　鬼青渔点了点头，哂道：“看来玉京城的那帮胆小鬼，是打定主意龟缩在城里不出来了。”

　　两个魂族闻言，哈哈大笑，老者道：“那些家伙，已经被老祖吓破了胆子，不敢出来倒也正常，不过等老祖恢复之后，早晚会再次轮到他们，看看他们那个大阵，究竟能抗住老祖多少记攻击。”

　　鬼青渔再次点头，眼底射出不屑之色，又问道：“道临道兄，可还在白象寺中？”

　　二人脸色一正道：“道临道兄此前一直在闭关，刚刚出关没有多久，还在寺中。”

　　鬼青渔面色一缓，再不理会二人，往前掠去。

　　两个魂族面面相觑了一眼，没有说话，脸上自然不敢流露出半点不快。

　　“鬼青渔这个家伙是怎么回事，不是和其他几人南下掠夺了吗？为何突然孤身一人回来了？”

　　中年魂族的神识传音，在老者的脑海中响起。

　　老者双目微眯，声音缓慢道：“鬼道临是我们魂族当中，老祖之下的第一高手，修道资质和天赋，不可估量，连老祖都赞许有加，认为他是自己之后，最有可能进阶离尘的修士，鬼青渔找他，莫非是出了什么大事？”

　　二人暗暗猜测，片刻之后，满头雾水的再次巡逻起来。

　　回说鬼青渔，飞了没一会，便降下剑光，落在一处通体雪白的房屋前。

　　这处房屋，造型只属寻常，但与其他房屋明显隔着颇远的距离，地势也高出了不少，一副居高临下般的傲然姿态。

　　笃笃！

　　鬼青渔走到房门前，轻轻叩了两声，神色少见的肃穆恭敬。

　　“进来吧。”

　　许久之后，一声低沉异常的声音响起，门上禁制，一散而空。

　　鬼青渔推开房门。

　　房屋之中，光线暗淡，一道身穿黑色长袍的影子，背负着双手，独立于黑暗之中，气息平静而又古怪。

　　此人身材高大雄壮，肩膀极阔，站在那里一动不动，凝眉沉思的时候，格外予人一种如山似岳般，无法撼动的沉稳感觉。

　　四十多岁年纪的模样，面孔长而瘦削，颧骨高高突起，鼻梁微勾，双目凹陷，目光异常深邃，漆黑的眼中，不时流过一道道精光。

　　一头乌黑长发，披散在双肩上，气质威霸中带着几分邪气，如同魔神降世一般。

　　鬼青渔看到此人的第一眼，立刻便微微一怔，对方虽然站在那里，他却捕捉不到对方的一点位置，仿佛两人处在两个可以互相看见，却完全不同的空间里。

　　这种感觉，他只在鬼残阳的身上见过，如今又多了一个。

　　“道临兄，你现在究竟是什么境界？”

　　鬼青渔下意识般的问了出口。

　　黑袍男子瞥了他一眼，淡淡道：“你还没有资格知道。”

　　鬼青渔一噎，突然竟不知道如何开口。

　　他亦是元婴后期的修士，竟被人这样说，实在有些尴尬与羞怒，不过面上却不敢表现出来，对方刚才那一眼，竟仿佛直接看进了他的灵魂深处，令他生出浑身冰凉的感觉。

　　黑袍男子道：“青渔，我听说你到南方去了，为何突然回来了？”

　　他的声音，平静中带着几分冷漠，听不出半点情感。

　　鬼青渔想起正事，连忙脸色一正道：“说出来有些惭愧，在下此次南下，在古垣山脉中，折戟沉沙，还折损了五个同伴，四个元婴中期，一个元婴初期，此次回来，是向道兄求援来了，请道兄为我等做主。”

　　“古垣山脉……是太乙门的人干的吗？”

　　黑袍男子声音依旧平静，但眼底深处，却有点点寒芒亮起。

　　“正是他们！”

　　鬼青渔将自己的遭遇，仔仔细细讲了一遍，随后道：“太乙门一定有什么不为人知的大动作，虽然不知道他们究竟要干什么，但道兄若打算为鬼雨摇，鬼力行两位道友报仇，恐怕都不可再拖延下去了，无论为公无私，请道友出山一趟！”

　　黑袍男子目光微闪，没有说话。

　　鬼青渔接着道：“根据我们从以往的战绩推断，月龙道人和纪白衣九成已经领悟意境了，再加上钟离子羽也领悟了一门古怪意境，我们魂族当中，老祖不算，恐怕也只有道临兄可以将他们三人斩杀了。”

　　鬼道临闻言，面上浮现出一个三分鄙夷，七分高傲的森冷笑意，自言自语一般，声音深沉道：“光是领悟了意境，已经没有资格，在这个时代里争雄了！”


第0942章 万古蚁皇

　　“道兄的意思是——”

　　鬼青渔喜出望外，想要说点什么，却发现一时间竟找不到合适的词。

　　不要说没有听过意境之心，连意境他都没有领悟，再加上魂族之中，毕竟部落极多，相互之间也并不算太和睦，鬼残阳显然不可能将自己的修道心得，宣扬的人尽皆知。

　　黑袍男子却没有再搭理他，目中现出沉吟之色。

　　鬼青渔脸上喜意退去，神色讪讪，不敢打扰。

　　他的实力已经极其强横，又是魂族大部的大长老，但面对眼前的黑袍男子，却生出高山仰止般的敬畏感觉，生不出几丝反抗念头。

　　许久之后，黑袍男子目视大门外的方向，缓缓道：“人族之中，我最恨两个门派，一个便是白象寺，他们掳走了我的儿子鬼辞月，几十年前，辞月的元神更是彻底消失在天地之间，另外一个便是太乙门，我的两个弟弟，鬼雨摇和鬼力行，都是死在了太乙门手上。”

　　话到这里，黑袍顿了顿。

　　鬼青渔侧耳倾听，没有出声。

　　黑袍男子接着道：“如今白象寺的势力，只剩下逃亡到葬神海上的那一支，苟延残喘，而太乙门却一直在古垣山脉中逍遥自在，是时候要他们付出代价了。”

　　话到最后，杀机毕露，他的目光亦渐渐变的雪亮如刀，令人不敢直视。

　　此人正是魂族天殇部的大长老鬼道临，他亦是天才横溢的修士，修为精进极快，若非之前一直在圣城古澜部守护鬼残阳破境，鬼残阳进阶之后，又指点了他几手，他又开始闭关修炼，否则早就已经杀到南方来，寻白象寺和太乙门的晦气了。

　　鬼青渔闻言，眼中一亮道：“道兄打算怎么做？”

　　鬼道临目中电光一闪，沉声道：“老祖有令，他受伤期间，我族南下的事情，交由我全权负责，但我却始终没有发布过任何命令，如今大家都已经掠夺的盘满钵满，该收收心思，干点正事了。”

　　“请道兄吩咐！”

　　鬼青渔神色恭敬。

　　鬼道临身躯一振，气息陡然高涨，凝视着鬼青渔，声音冷漠而又威严道：“你帮我传下命令出去，将能够联系上的元婴之上的修士，全部招回来，一年之后，除了负责守卫老祖的南下魂族，我要带领其他元婴修士，一起南下，屠了太乙门！”

　　鬼青渔大喜应是，随后有些疑惑道：“道兄，是否有些太高看太乙门了？据我所知，太乙门只有十个左右的元婴修士，元婴中后期的，最多不超过五个。”

　　鬼道临微微摇头道：“不要大意，太乙门传承了几万年，谁知道山中布置了什么古怪阵法和禁制，像玉京城那样的失利，遭遇一次，已经足够了，我不希望这一次进攻太乙门，也出现任何意外！”

　　“是，还是道兄考虑的周全，我现在便传下令去。”

　　鬼青渔说完，就要转身而去。

　　“等一等！”

　　鬼道临突然出声喊住他。

　　鬼青渔道：“道兄还有何吩咐？”

　　鬼道临眉头微凝道：“你在古垣山脉中的时候，有没有打探到纪白衣的下落？”

　　鬼青渔道：“不曾，纪白衣似乎一直在外游历，至今未归，几个月前，我搜魂太乙门广元楼的伙计的时候，还没有发现他回归的消息。”

　　鬼道临微微点头，又问道：“那个传到神乎其神的太乙门小辈呢？他又去了哪里了？”

　　鬼青渔一楞，立刻反应过来道：“道兄说的是那个叫叶白的小子吧，他也失踪很久了，去向不明，似乎也没有回来。”

　　鬼道临思索了片刻，目光一定道：“你去吧，计划不变，不过暂时不要把进攻太乙门的消息放出去，只说请他们回来商议大事，至于纪白衣和叶白，他们两个不回来便罢了，若敢出现，我照样轰杀了。”

　　“是！”

　　鬼青渔再次行了一礼，走出门去。

　　房间之中，又只剩下鬼道临一人，在暗淡的光影中沉思，仿佛与黑暗融为一体，只有目中两点光芒，不时闪烁。

　　……

　　自这一日起，鬼道临的命令，传向四方。

　　魂族修士得到命令之后，大半在往白象寺赶回，当然，也有一些已经杀红了眼的，并没有在乎这道命令，我行我素。

　　碧岚山上，一切如常，众人还没有意识到，一场大风雨即将到来，依旧在等待着月龙道人破境离尘。

　　茫茫大海上，叶白一直在闭关，青天行云舟上的任何事情，都没去理会。

　　而纪白衣呢？纪白衣究竟在哪里？

　　……

　　穹天西大陆的最东方，是北岳门，西狱门等大小门派盘踞的古国，古国再往东去，就是西大陆与中大陆的边界百断山脉。

　　百断山脉，从北向南，绵延数万里，山深林密，人迹罕至。

　　因为山脉中的许多地方，仿佛被实力强到不可思议的修士，以大刀生生砍断一样，呈现出无数巨大而又整齐笔直的大裂谷，所以得名百断山脉。

　　这道山脉，虽是人族和妖兽的分界线，但其中居住的，大半都是妖兽，人族修士，很少来此。

　　这些妖兽中，有一种妖兽，比较特别，名为万古蚁。

　　万古蚁个体的实力并不算强大，万古蚁皇也最多只有元婴初中期的实力，就再难寸进，但这种妖兽的数量，却多到骇人，繁衍能力极其惊人，动辄便是数十上百万之数。因此除非在实力上有着压倒性的修士，否则很少有其他妖兽或者人族修士敢去惹他们。

　　更不要提，这种妖兽还有一个令人惊怖的特点，那就是他们与其他种族截然不同，仿佛天生便没有任何情感，生存下去的唯一目的，便是吞食，吞食人族，吞食其他妖兽，吞食自己的同类，甚至将自己父母也一起吞食下去。

　　在他们的世界里，没有伦理道德，没有行事准则，没有任何约束，只要你够强，便可无限的吞食下去。

　　百断山脉中段的一处无名深谷里，就有这样一处万古蚁的巢穴。

　　这处巢穴，位于深谷地下近千丈的深处，是一个高达百丈，四面看不见尽头的地洞。

　　地洞之中，互相吞食的场面，每天都在上演，今天也不例外。

　　冲击，搏斗，啃噬！

　　断肢乱飞，黄色血液，到处喷溅，空气中充满了恶臭的味道。

　　滋滋的咀嚼之声，此起彼伏，几乎从来没有停歇过，只要听上一次，保管立刻汗毛直立！

　　成年之后的万古蚁，身长达到两三丈，头颅硕大，肋生八足，有着巨大的钳子和锋利的牙齿，通体乌黑，长相古怪而又狰狞，口中喷出绿色的雾气。

　　它们搏杀的动作，迅猛而又轻灵，看不到任何法术，只有最单纯的肉身搏杀。

　　放眼望去，无数万古蚁斗的正酣！

　　而在所有的万古蚁中，有一只块头异常庞大，高度接近三四丈，方圆十几丈，身体呈现出赤红之色的万古蚁，独自盘踞在一处高高凸起的小丘上，默然无声的看着其他万古蚁的撕杀，眼中满是冷漠无情之色。

　　他的身外，没有一只万古蚁敢靠近十丈之内，即使万古蚁是没有任何情感的妖兽，但来自内心深处的恐惧本能，却一直在提醒着他们，离那个大家伙远一点。

　　因为它会随时撕碎任何靠近的生灵，因为没有任何一只万古蚁打的过它，因为它就是这个地下世界里的皇者。

　　而在这头万古蚁皇的背上，还盘坐着一道高大而又雄伟的人形身影，目光中同样满是冷漠无情之色。

　　此人，一袭白衣，英伟霸气！


第0943章 无情之心

　　漆黑的洞穴里，纪白衣虎目微睁，瞳孔中自成一方世界，交织着无数玄奥而又神秘的气息。

　　他的目光，异常古怪，有些迷茫，又有些惊喜，仿佛正沉浸在某种无法言语的奇妙感悟当中，不可自拔。

　　他的身下，万古蚁皇静静盘踞，没有一点动静。

　　万古蚁素来无情嗜杀，对任何靠近自己的生灵，只有永不停歇的攻击，但这头万古蚁皇，对于盘坐在自己身上的纪白衣，却似乎毫无察觉，仿佛他是属于自己身体的某个部分。

　　不知过了多久。

　　纪白衣张口一吐。

　　呼！

　　一团虚幻而又朦胧的璀璨光团，顿时从他口中吐出。

　　这团光团，大约只有成年人的拳头一般大小，由无数白色的光点组成，中心一点最大，其他小型的白色光点，则是围绕着中心光点转动，形成一股缓慢而又流动的旋涡，仿佛星辰风暴一般。

　　每一颗白色光点中，都传来冷漠无情的气息，中间那颗散发的无情气息，更是浓郁到令人心胆俱裂。

　　“终于成了吗？”

　　纪白衣幽幽一叹，冷漠的面孔上，嘴角一动，突然勾勒出一个异常欣慰而又喜悦的笑意。

　　他的嘴角，越咧越大，露出两排雪白的牙齿，最终大笑出声，连身躯也开始颤抖起来。

　　兴奋快意的笑声在幽暗宽阔的洞穴中回响，久久没有落下。

　　无情意境之心，终于被纪白衣领悟成功。

　　万古蚁们，抬头看了纪白衣一眼，没有理会，继续撕杀起来。

　　万古蚁皇，冷漠无情的眼睛中，却突然闪过复杂的神采，那种神采，除了淡淡的喜悦之外，只有深深的颤抖与恐惧，那是对死亡的恐惧。

　　……

　　纪白衣自己都不记得，已经来到这里多久了。

　　自从璀璨老祖的事情了结之后，他就独自一人在尘世中游荡，只为领悟属于自己的无情意境之心。

　　从南到北，从东到西，从陆地到大海，从冰原到荒漠，穹天西大陆的许多地方，都留下了他的足迹。

　　但无情意境之心，却始终没有领悟。

　　老天偏爱捉弄世人，那一场可遇不可求的机缘，究竟在哪里？

　　无果之下，纪白衣向东而行，打算穿越古国，去妖兽领地中，寻找机缘，经过百断山脉的时候，偶然碰到了一群万古蚁之间的撕开，脑海中回忆过关于万古蚁的特性之后，纪白衣若有所悟，突然冒出一个或许前无古人使用过的大胆想法。

　　叶白当年，曾从魂族老鬼鬼雨摇那里，得到了一门第二元神之术，贡献给了宗门，纪白衣作为一宗之主，自然是有资格学习的。

　　他的这个方法，便是用自己修炼的第二元神，打入一头万古蚁的意识海中，将这头万古蚁的元神与自己的第二元神，以密法强行融为一体，而其中这头万古蚁的元神，又占了更强的主导作用。

　　纪白衣再通过感知这头万古蚁的冷酷无情的天性，和永不停歇的对世间所有生灵的屠戮，去感悟无情意境之心。

　　看似简单，却出不得一点差错，否则纪白衣修炼的第二元神，将完全是为这头万古蚁做了嫁衣。

　　纪白衣从所有的万古蚁中，挑了最弱小的一只。

　　打入自己的第二元神之后，人格分裂般的诡异感觉，立刻在纪白衣的脑海中上演。

　　他的本尊元神，仍旧如常，但第二元神，已经变成了一个冷酷到不要说情感，连情绪都没有几丝的怪物。

　　这个怪物，坐落在一个狰狞而弱小的躯壳当中，开始了他的成皇之路。

　　吞食，扫荡，杀戮！

　　纪白衣小心翼翼的控制着这头万古蚁，培养着这头万古蚁，也在通过自己的心，感受着这头万古蚁走过的成皇之路，体会着这个古怪妖兽种族天性里的冷酷与无情。

　　从某种意义上来说，纪白衣自己，就已经变成了一头万古蚁。

　　时间在这个幽暗的地下洞穴里，缓慢流过……

　　当这头弱小的万古蚁，经历了上百年的时间，成为这个族群里最强且唯一的万古蚁皇的瞬间，纪白衣的无情意境之心，终于领悟成功！

　　……

　　纪白衣的笑声，渐渐停止，将无情意境之心，吞入口中之后，目光落在身下的万古蚁皇身上，突然复杂起来。

　　“这就是你找上我，要从我身上，领悟的东西吗？”

　　一声异常冰冷，如同两根腐锈的铁条摩擦，激发出的沙哑声音，在纪白衣的脑海中响起。

　　万古蚁皇终于开口。

　　纪白衣面色冷峻，微微点头。

　　万古蚁皇又道：“那你现在打算怎么做，杀了我取回你的第二元神吗？”

　　纪白衣再次点头。

　　万古蚁皇沉默了片刻，又道：“我的元神，已经和你的第二元神融为一体了。”

　　它的声音里，竟然开始带着淡淡的哀求，看来不只是纪白衣在感受着它的天性，他也在感受着人族的天性。

　　纪白衣目中精光一闪，沉吟道：“我的无情之道，追求的是成为高高在上，俯视众生的存在，你们万古蚁的无情之道，是泯灭一切情感与情绪，和我截然不同。我的目标是超越一切种族，但从来都不会遗忘我的种族和出身。所以，你虽然帮我领悟了无情意境之心，但最终却会妨碍我走的更远，我，不能留你！”

　　万古蚁皇闻言之后，硕大的眼珠里，凶芒终起！

　　嗖！嗖！

　　两只钳子般的锋利利爪，如同两道黑色的闪电之叉，一柄叉向纪白衣的头颅，一柄叉向纪白衣的丹田。

　　纪白衣目中亮起两道雪亮的电光，双臂一扬，砰砰两声响，两只大手，便将万古蚁皇的利爪，牢牢抓住！

　　沙沙——

　　万古蚁皇在地面上拼命挣扎扭动，八足在地面上划拉出一道道深深的痕迹，却始终无法挣脱纪白衣的手臂。

　　绿色雾气，从它口中喷出，笼向背上的纪白衣。

　　纪白衣仿佛先知先觉一般，早已开启了一层红色的护身气罩，将绿色雾气，挡在气罩之外。

　　“莫要忘了，你虽然能够感受到我的心意，我同样可以通过第二元神，察觉到你的心意！”

　　纪白衣依旧面无表情，两只雄壮的手臂上，肌肉高高贲起。

　　同一时间，一股沉重如山的巨大威压，从纪白衣的身上散发出来。

　　万古蚁皇骨骼爆响，如同身上背着一座大山一样，断裂之声，嗤嗤而起。

　　“把我的元神，吐出来！”

　　纪白衣冷冷爆喝了一声！

　　“你利用完了我，便要将我击杀，你们这些该死的人族，比我们万古蚁还要卑鄙上一千倍，你果然是修炼无情之道的修士。”

　　万古蚁皇哪里是纪白衣的对手，知道死亡将近，眼中闪过浓重的悲凉和深深的不甘，痛苦的哀号悲鸣，因为他的元神已经和纪白衣的第二元神融在一起，它连自爆都无法做到。

　　“快一点！”

　　纪白衣再次喝了一声。

　　万古蚁皇闻言，目中竟然落下泪来，片刻之后，哀鸣了一声，无奈的张口一吐，一团绿色的元神，从它的嘴里飘出。

　　吐出元神之后，万古蚁皇的目光暗淡如死，挣扎的双钳，也失去了力道，仿佛在等待着死亡一般。

　　纪白衣张手摄来元神，仔细看了一眼之后，目光微闪，弹指朝元神中注入了一道绵绵不绝的法力。

　　元神光芒，忽明忽暗。

　　许久之后，才定了下来，但纪白衣却没有吞下。

　　“张嘴！”

　　纪白衣突然又道了一声。

　　万古蚁皇一愕，下意识的张开了嘴巴。

　　纪白衣扬手一抛，将元神扔进了万古蚁皇的口中。

　　“我已经抹了我在元神中留下的意识，现在，这团元神，完全属于你了！”

　　纪白衣的声音，突然变的温和起来，嘴角泛起一丝有些促狭的笑意，轻轻拍了拍万古蚁皇的脊背，又道：“小子，我走了，你自己保重吧！”

　　话音落下，纪白衣站了起来，腾空而起，向着上方大地的高处，掠了出去。

　　万古蚁皇感受着脑海中那团完全属于自己的元神，目光有些呆滞，似乎不太明白纪白衣为什么要这么做。

　　片刻之后，万古蚁皇猛然抬起头颅，看着上方那道越来越小的身影，眼中闪过古怪的神色。

　　嗖的一声轻响！

　　万古蚁皇的目光，突然清明起来，也弹射而起，向着上方的那道人影，追了出去。

　　从它的元神与纪白衣的第二元神融为一体的时候，他就不再是一只单纯的万古蚁。

　　而纪白衣的无情之心，显然也比它想像的，要高深上许多。


第0944章 那就出发

　　山野之中，野草丛生，大树荫翳，一头赤红色的万古蚁皇，在林中飞速穿行，气息凶厉异常。

　　它的身躯极为庞大，所过之处，脚步声轰隆作响，很快就引来了不少妖兽神识的注意，但只看了一眼就迅速收回。

　　万古蚁皇的背上，纪白衣笔直站立，双手负后，白衣猎猎，身体没有半点摇晃，如同钉子一样钉在上面。

　　他的面上，神色轻松，满脸惬意之色。

　　在地下深处的洞窟里呆了上百年，又成功领悟了无情意境之心，重见天日之后，即使以纪白衣波澜不惊的心境，亦感觉到说不出的痛快与舒畅。

　　“小子，你既然打算跟着我了，一会还是和我立一个主仆血誓，我也好将你收入封兽牌中，否则以你的出身来历，到了人多的地方，要招惹麻烦的，我虽然不怕麻烦，但却不喜欢被人围观。”

　　纪白衣看着脚下的万古蚁皇，淡淡道了一声。

　　连他自己也没有想到，因为自己的一念之仁，这头万古蚁皇竟然要跟着他走。

　　纪白衣虽然看不上他那点战力，但毕竟跟着自己呆了一百多年，又是亲自将他培养起来，如同师徒，元神更曾融合到一起，对他倒也颇有几分感情，也就没有拒绝。

　　万古蚁皇听到纪白衣的话，眼中反倒闪过迟疑之色。

　　只要是生灵，便必定爱好自由，没有任何一个愿意与人为奴，哪怕这头万古蚁皇现在做的事情，实际上和奴仆没两样。

　　纪白衣目光如电，一眼便看穿了他的心思，笑道：“放心吧，你什么打算离开我了，我就给你自由，你那点战力，我还没有看在眼里，不过若是你能生出数十上百万的小万古蚁，并且可以控制他们，我说不定倒是会犹豫一下。”

　　万古蚁不分雌雄，只要是成熟的个体，就能诞生出卵来，不过这些卵孵化出来的后的第一件事情，可能就是吞食自己的父母，所以根本无法控制。

　　而它们的晋级，更是古怪，无需修炼，只需拼命的吃，吃的蕴涵灵气的东西越多，他的实力便越强。

　　而他们的牙齿，锋利到不可思议，其中更蕴藏着某种腐蚀性的剧毒酸液，连灵石，玉石，金属这些东西，都可以轻易嚼碎消化，吸收其中蕴藏的灵气。

　　纪白衣当初，为了帮助这头很弱小的万古蚁早日踏上成皇之路，也为自己更快的领悟意境之心，光是上品法宝就喂了好几件，再加上大量灵石灵果和材料，又亲自出手为他强化肉身，才令他在短短时间里，有了如今元婴初期的修为，不过再往后去，想要晋阶，就非几件上品法宝的事情了。

　　因为万古蚁的这个特性，这种妖兽曾经遭到了许多修士的捕猎，但他们天性便没有任何情感，只知吞食周围的一切灵气之物，因此根本无法驯服，哪怕强行种下了主仆烙印，一但挣脱束缚，也会立刻噬主。

　　纪白衣恐怕是唯一一个令万古蚁发生了变异，产生了人类般的情感，最后又将自己的第二元神送给对方，令它乖乖跟自己走的修士了。

　　而其他修士若打算像纪白衣这样做，首先便需拥有第二元神，其次就是能够不被对方的无情天性影响，迷乱了心志，成为一具行尸走肉。

　　万古蚁皇听到纪白衣刚才的话，思索了片刻，才吱吱尖叫了几声，点了点狰狞的大脑袋。

　　纪白衣见他同意，满意点头，否则他还真的有些不知该怎么办，万古蚁和其他妖兽有些不一样，即使到了元婴期，似乎也无法化成人形。

　　而这头万古蚁，跟随纪白衣后，将来会成长到什么地步，谁也说不清楚。

　　……

　　一人一兽，花了半个月的时间，终于到了百断山脉西麓的边缘，种下主仆烙印之后，纪白衣将对方收起，御剑西行。

　　古国的面积，相当之大，几乎可以媲美小半个葬神海，凡人上亿，修士自然不会少。

　　纪白衣一路过来，很快就神色古怪起来，满头疑惑。

　　因为古国的修士数量，比他来的时候，看上去明显多了很多，多的有些离谱，而且看样子不少均非本地修士，纪白衣甚至看到了几个认识的元婴修士。

　　一问之下，纪白衣心中大惊！

　　鬼残阳破境离尘？魂族大兵南下？

　　在他在地下深处领悟意境之心的时候，穹天西大陆竟然发生了一场剧变，大量修士逃往葬神海，胆子更小的，直接到了古国，随时准备逃向东方，直至东大陆。

　　纪白衣面色终变，心中突然升起一股强烈的不安感觉。

　　太乙门，要出事！

　　……

　　当纪白衣发了疯一样往太乙门赶回的时候，雪域佛国的白象寺，也迎回了越来越多的魂族修士。

　　这些魂族修士，个个修为深厚，一身杀戮之气，目中凶芒闪烁，嘴角邪笑，显然都从掠夺人族修士中，得到了大收获。

　　杀的人多了，性子自然也就嚣张桀骜起来，再加上这些修士，大多来自不同的部族，不少之间，还有旧怨，竟生了许多摩擦与打斗，若非鬼道临强令禁止，恐怕连伤亡都要出现不少。

　　这一日，鬼道临终于不再等待，将所有回来的元婴修士，聚集到了一起。

　　“见过道临道兄！”

　　“见过道临大哥！”

　　……

　　招呼之声，恭敬而又带着谄媚，无论到了哪里，强者都是值得尊敬的，更何况鬼道临是鬼残阳亲口批下的魂族下一个进阶离尘的修士。

　　鬼道临站在上首，昂然挺立，面对众人的招呼，只是微微点了点头，神色依旧威严冷肃，漆黑深邃的瞳孔，有如死水深渊，没有半点闪烁。

　　人齐之后，鬼道临目光扫了一圈，二十八个元婴初期，十二个元婴中期，六个元婴后期。

　　这样的阵容，再加上他自己，对上一个太乙门，直接可称压倒性的优势，不过鬼道临心里很清楚，在面对领悟了意境的月龙道人，或者纪白衣，甚至那个叫叶白的小辈面前，这些人里，大半都是炮灰。

　　不过这样的话，他显然是不会说出来的。

　　众人原本还议论纷纷，被他凌厉目光一扫，立刻垂下头去，呐呐不言，大殿中终于寂静了下来。

　　“诸位，这几年，杀的还愉快吗？抢够了吗？”

　　鬼道临声音有些冷漠而又糙砺，震的殿中的装饰，瑟瑟摇晃。

　　一干魂族，头皮微麻，从鬼道临的面孔上，分明看到了一丝不满，心中暗自嘀咕，什么意思？难道此次被招回来，是要阻止众人的行动吗？

　　不少魂族的目光，立刻复杂了起来。

　　厅中无人应答。

　　左侧领头的鬼青渔，嘴角一副高深莫测的笑意。

　　鬼道临目光阴沉，见无人说话，又沉着嗓子道：“屠了几个小门派，抢了一点灵石，几件法宝，便沾沾自喜，狂妄自大，互相攻伐起来，若是老祖有一天踏足星空了，谁来抵挡人族的反攻？”

　　众人心神微凛。

　　“白象寺是你们打下来的吗？绝地宫是你们打下来的吗？有哪一个大宗门的破灭，跟你们有直接关系？”

　　鬼道临目光更冷，声音也渐渐大了起来，已经带着几分喝斥，气息高涨，威压如潮而起。

　　一干魂族更加无话反驳，说白了，除了一些小宗门和散修，他们就是跟在鬼残阳身后拣便宜的。不过被鬼道临挑明出来，心中不免觉得尴尬与窝囊。

　　“如今老祖受伤，诸位却沉迷于享乐和小打小闹，混混厄厄，不思进取，退回十万雪山以北的日子，我看也不远了！”

　　鬼道临说完，冷哼了一声。

　　“道兄若有大计划，不妨说出来，我等无不遵从！”

　　说话的是鬼青渔，声音朗朗，一副誓死追随的样子。

　　“正是如此！”

　　“青渔道兄说的好，我们可不是欺软怕硬的主！”

　　其他魂族见鬼青渔表态，无论内心真正怎么想，都个个露出一副慷慨激昂的样子。

　　鬼道临的目光，不着痕迹的扫过鬼青渔，随后看向众人，缓缓道：“西大陆上，玉京城不算，最强大富庶的门派，无疑就是太乙门，诸位，我要你们，和我一起南下，去屠了太乙门！”

　　此话一出，众人神色，各不相同！

　　有些了解鬼道临与太乙门恩怨的，眼神立刻古怪起来，心道你说了这么一大通话，原来是要我们去帮你报私仇……不过众人可不敢说出来。

　　“道临道兄，太乙门底蕴深厚，月龙道人恐怕已经领悟了意境，凭我们这些人，只怕未必攻的下来。”

　　人群之中，一个元婴初期的魂族，皱着眉头道了一句。

　　鬼道临斜了他一眼，淡淡道：“无论是月龙，还是纪白衣，又或者那个叫叶白的小子，均由我亲自出手解决，缴获的东西，我半点不取，全部归你们，如今可还有什么意见？”

　　说话之人，面色一苦，鬼道临的话，已经说到了这个份上，他哪里还敢有什么意见，忙道：“不敢，全凭道兄吩咐。”

　　“你们呢？”

　　鬼道临转向其他魂族，目光雪亮如刀，杀机大起，似乎若有哪个敢说半个不字，他立刻就会痛下杀手。

　　众人面面相觑，终究陆陆续续点头，有鬼道临亲自出手，想必也没有太大问题，若实在出现什么不妙的情况，逃跑就是。

　　“很好！”

　　鬼道临点了点头，喝道：“那就出发吧！”


第0945章 魂族内务

　　碧蓝色的晴朗天空下，大片乌云，从北方滚滚而来，如同暴走的妖魔一般，令人触目惊心。

　　所过之处，引的无数妖兽魂飞魄散，四散而逃。

　　大地之上，却没有半个修士逃跑的身影，自从苍柏山被屠的消息传开之后，古垣山脉中仅剩的一些坚守的门派和修士，也开始了撤退。

　　房子没有了，可以再盖！

　　山门没有了，可以再立！

　　只要宗门的根基还在，总有一天，可以重来。

　　乌云之上，一干魂族，俯视着那些荒无人烟的修士居所，哈哈大笑，说不出的得意。

　　“青渔道兄，你是最早一批深入到古垣山脉的我魂族修士，想必抢到了不少好东西吧？”

　　声音尖细，阴阳怪气。

　　说话之人，是个身高只有四五尺的矮小老者，长的獐头鼠目，形容猥琐，头上甚至没有半根毛发，不过气息却异常强大，瞳孔中呈现出深紫之色，那是元神修炼到极其强横地步的秘魂境的魂族，才能拥有的表现。

　　此人名叫鬼木妖，是魂族中的另外一个大部族天雨部的大长老，性子狡诈残暴，是个反复无常的人物，与鬼青渔所统领的天尘部，向来不和，二人都有着元婴后期的境界，明争暗斗了许多场，各有胜负。

　　鬼木妖看向鬼青渔的目光深处，隐含讥诮。

　　关于鬼青渔那支魂族小队，在古垣山脉中遭劫折损的事情，已经流传了开来，虽然不清楚具体情况，但想来和古垣山脉中最强横的太乙门脱不了干系。

　　众魂族也算知道了之前鬼青渔和鬼道临一唱一和的原因，想来也是要为自己泄愤。

　　鬼木妖不敢拿鬼道临怎么样，但对鬼青渔却无需有什么好脸色。

　　其他不少魂族，听到鬼木妖的话，均向鬼青渔投来复杂的目光。

　　鬼青渔眼底精芒闪过，冷冷一笑道：“木妖兄太高看小弟了，小弟手段低下，只抢到几块灵石而已，恐怕连木妖兄从大巫宗抢到的一具傀儡都买不起。”

　　众人闻言，嘴角顿时浮现笑意。

　　而鬼木妖和他身后几人的脸上，则露出阴森凶厉之色。

　　鬼残阳受伤蛰伏之后，魂族修士，自行聚集成许多小队扫荡人族，并非只有鬼青渔这一队遭到挫折，鬼木妖所率领的那一队，同样死伤过半。

　　而令他们受挫的，就是以炼制傀儡而闻名的大巫宗。

　　“‘三命道人’曾道乙，的确是个了不起的人族修士，不过我已经打掉了他的一条命，下一次见面的时候，我定会彻底击杀了他！”

　　鬼木妖的声音，阴气森森。

　　鬼青渔瞥了他一眼，嘴角微勾道：“那小弟就先祝木妖兄大仇得报了。”

　　鬼木妖闻言冷哼，再不做口舌之争。

　　队伍的最顶头，鬼道临面无表情，目光平静，对众魂族的勾心斗角，置若罔闻。

　　他的修为远超众人，心胸眼界自然也非寻常修士可以媲美。

　　魂族与人族之间的这场种族之争，他都没有兴趣参与进去，除了对白象寺一战，他出手了几次之外，其他的劫杀抢掠，他均没有出手，更不要提魂族内部的这些破事了。

　　了结了与太乙门的因果之后，他就打算闭关修炼，直至破境离尘。

　　鬼道临的身侧，是一个身材修长，相貌儒雅高古的中年男子，长须飘拂，气质出尘，夺舍的人身卖相颇为不俗，面色虽然平静，不过不时望向鬼道临的时候，眼中却射出欲言又止的神色。

　　“云鹤，你想说什么，便直接说吧，大家是多年的老朋友了，何必吞吞吐吐的。”

　　鬼道临轻声道了一句，头也未转。

　　中年男子名叫鬼云鹤，来自魂族圣城古澜部，曾经得到鬼残阳的许多指点，实力强劲，也有着元婴后期的修为。

　　鬼云鹤邪邪一笑道：“道兄，苍天之原毕竟是我们魂族的大本营，真的可以不用管吗？”

　　鬼道临目光一闪道：“你是说那些极地古修吗？不必理会他们，那帮跳梁小丑成不了气候的，若非需要养着他们来提供新的肉身，我们魂族早就将他们灭了，岂会留到现在，不过如今我们轰开了十万雪山的防线，已经得到了海量的人族肉身，根本不需要他们了，等南下之事大局定下之后，随手便可回去灭了他们。”

　　原来，在魂族南下，鬼残阳受伤的消息传开之后，逃亡进北方冰雪绝疆的极地古修，终于展开了他们的报复，从魂族的大后方，开始了反攻。

　　白象寺在几个月前，才刚刚得到这条消息，不过鬼道临没有任何表示。

　　鬼云鹤微微点头，又道：“还有古沧部的事情，我听说他们最近动作也不小。”

　　“古沧部的事情，你更加不用担心，只要老祖还未踏足星空，我不相信他们敢真的造反。”

　　魂族当中，有两个最古老的部族，一个是古澜部，一个是古沧部。

　　古沧部可说魂族中的一群异类，这个部族曾经极为强大，从人族那边抓来夺舍的肉身也最多。

　　这本来是一件好事，但偏偏夺舍后的古沧部人，通过肉身交合的行为，诞生下了许多新的后代，这些后代，一生下来，便有人族的肉身，和魂族的元神，被称为新魂族。

　　这本来也是一件好事，毕竟省去了夺舍的麻烦。

　　但这些新魂族，在成长起来之后，却发生了变化，他们越来越不像魂族，反而更像人族，元神虽然没变，但心性却发生了翻天覆地的变化，变的更加复杂，多了几分人味，对夺舍人族的事情，也越来越反感和厌恶。

　　其他魂族本来不以为然，以为只是个例，但当越来越多的新魂族成长起来，并且逐渐掌控了古沧部的时候，矛盾终于彻底爆发。

　　新魂族和附近部族的旧魂族，因为在对待人族理念上的分歧，产生了巨大矛盾，大大小小的冲突一直持续了许多年，双方互有伤亡，但谁也没有奈何得了谁，古沧部毕竟曾是最古老的两支魂族部落之一，底蕴深厚，实力强大，艰难的存活了下来。

　　而旧魂族里，从此有了一个新的规定，若是夺舍之后生下的婴儿，立刻抹去伴生而出的元神，交给旧魂族夺舍。

　　这个规定，对新魂族来说，无疑是一个巨大的羞辱。

　　这一次魂族南下，古沧部的反对声音，异常激烈，半个修士也没有派出来，其他部族自然十分不满，不过鬼残阳不知道是出于什么原因，没有对古沧部下狠手除去，反而任由他们去了。

　　同样在几个月前，雪原上传来消息，古沧部似乎有着趁机分裂出去的打算，动静不小。

　　鬼云鹤听到鬼道临的话，目光一闪道：“其他人倒也罢了，我最担心的还是古沧部的那个女人，她是当年和你齐名的天才修士，这么多年过去，谁也没有见她出过手，不知她究竟修到了什么地步，老祖若是踏足星空，就要全靠你去压制她了。”

　　鬼道临双目微眯，淡淡恩了一声。

　　对他来说，只要晋级离尘，就会立刻踏足星空，什么新魂族旧魂族，全是蝼蚁之间的争斗，根本不屑去理会。

　　鬼云鹤见他有些心不在焉，也不再说话，心中不免郁闷。

　　他对鬼道临的心思多少有几分猜测，但鬼道临可以踏足星空，他的资质却做不到，还要去面对那些争斗。

　　一干魂族，气势汹汹！

　　又过了几日功夫，碧岚山赫然在望。

　　滚滚魔云中，透出的魂族独有的煞气，怎么能瞒过守山的两个太乙门弟子，二人脸色大变，拔腿就跑进了山门之中。

　　一干魂族，哈哈大笑。

　　落地之后，鬼道临看着太乙门的高大立柱和牌楼，嘴角泛起一丝冷笑，扬手挥掌！

　　轰隆隆——

　　立柱与牌楼顿时化为飞灰。

　　同一时间，无边禁制之气，汇聚成了一道粗长的灰色的禁制气河，从太乙门的山门之内，电射而出，射向众人！

　　“这就算开始了吗？”

　　鬼道临邪邪一笑。


第0946章 陨石天堑

　　禁制长河袭来，狂卷如龙，低低的尖啸之声，有如风云始动！

　　鬼道临站在一干魂族的最前面，首当其冲，眼看禁制之气袭来，此人双目猛然一睁，厉声喝道：“给我滚回去！”

　　他的气息陡然高涨，右手食指疾点而出，一道土黄色的法力，从他指尖，汹涌而出，刚开始时只是一点，瞬息之后就成了一个巨大的圆锥形，将禁制长河完全包裹起来。

　　此人法力，雄浑无比，操控之妙，更是令为观止。

　　射出的法力，如同一张看不见的大网，将禁制长河整个包住，往前推了出去。

　　这一记攻击，若是被叶白见到，定会联想起某一门被他早已忘记了的法术，那就是磐石道人曾经演示过的天河逆流指。

　　轰！

　　一声闷响，太乙门山门后的山林以及被迷雾封锁的小道，瞬间剧烈摇晃，落叶飞射，连大地也开始颤抖起来，轰轰隆隆作响。

　　仿佛鬼道临刚才这一击，触动了某个沉睡的地下生灵，许久之后，摇晃才渐渐停止，不过从山门之外看去，见不到半点异常。

　　鬼道临双目微眯。

　　其他魂族，有的正准备取出防御法宝抵挡，有的精通禁制的，则是准备大显身手，立刻就被鬼道临的手段，惊的目瞪口呆。

　　谁能想到，太乙门布置的这个与山门牌楼相连的禁制，竟然眨眼之间，就被鬼道临轻松破去。

　　鬼道临自己倒是没有任何喜色，双目冷冰冰的盯着山门之后的方向，似乎在等待着什么。

　　山门之外，除了山风不时拂过的呼啸，一片寂静。

　　“……道兄神威，不可阻挡。”

　　终于有一个魂族修士赞叹出声。

　　话音落下，其他魂族亦附和出声，马屁声如潮而起。

　　几个元婴后期的修士，脸色最为复杂，他们已经把鬼道临的实力估量的很高，但看情况，即使元婴后期与半步离尘只有半个境界的差距，也存在着不可逾越的鸿沟。

　　鬼道临面色依旧冷峻，轻声道：“诸位，不要放松，大战还未开始，永远不要小看你的对手，太乙门的山门禁制，不会只有这一点威力。我敢肯定，里面一定发生了什么惊人的变化。”

　　众人一愕，想起刚才的动静，随后点头。

　　等了好一会，也没有任何动静。

　　鬼道临道：“诸位，随我进去吧，不过进去之后，切忌小心，我不希望出现还未开打，你们就死伤大半的情形，太乙门和你们屠戮过的那些小宗门，可不一样！”

　　说完，鬼道临向着山门之后，扬臂挥出一记掌刀。

　　黑色的刀芒，长达数十丈，薄似纸片，快如闪电，威猛而又诡异。

　　嘭！

　　雾气一分而二，涌向两边，鬼道临当先走入山门之中。

　　其他魂族心神一凛，鱼贯而入，大半都已经祭起了防御法宝，屠人宗门便是这样，即使有着压倒性的优势，也要面对对方不知多少年前布置的阵法和禁制。

　　……

　　才一入内，一干魂族就齐齐一愕。

　　太乙门的山门之后，竟是一个宽达数百丈，长不知多远的无底深渊，往下看去，黑气重重，阴森幽暗的气息，从地下深处，翻涌上来。

　　这道无底深渊，也将整座碧岚山，与一干魂族，分割了开来，若要达到对面，首先就需跨越这道诡异的天堑。

　　数百丈距离，对一干元婴之上的修士来说，原本也不算什么，但令众人忌惮的是，在这道隔绝了两边的深渊上下的虚空里，漂浮着无数或大如人身，或小如人头的黑色石头。

　　这些黑色石头，乍一看去，只是寻常山石，毫不起眼，但谁都猜的到，若想过这道天堑，必定会遭到这些黑色石头的攻击。

　　“太乙门之前，是没有这道无底深渊的，一定是刚才的山门禁制引动的。”

　　说话的是鬼青渔，眉头微凝，关于太乙门的事情，他已经调查了许多。

　　“布置这一道防御的修士，相当不简单，此人在禁制和阵法上，都有极高的造诣，将这个古怪阵法，和山门禁制结合在了一起，若我们这一行，没有轰退刚才那条禁制长河的实力，恐怕是不会触动这个阵法的。”

　　这一次，说话的是鬼云鹤，此人在禁制和阵法上，都有过长久的研习，说完之后，他又道：“不知道此人是当代的修士，还是太乙门过去的前辈，我真的很想抓住此人的元神，得到他的毕生心得。”

　　语气渐转阴森，鬼云鹤儒雅的面孔上，也露出了邪极之色。

　　“阁下想知道他的身份，实在太简单了，过来抓住我搜魂就行了！”

　　淡定而又优雅的声音，从对面传来。

　　一个黑色长衫，外罩鹤氅的英俊中年修士，站在深渊对面，面带微笑，看着一干魂族。

　　除他之外，再无一人。

　　“钟离子羽！”

　　鬼青渔的目中，溜过深深的仇恨之色，最后化为一抹冷笑。

　　鬼云鹤与钟离子羽相视了一眼，嘿嘿一笑，没有理会，这种程度的激将法，显然是不可能令他上当的。

　　钟离子羽的目光，落在鬼道临的身上，瞳孔渐渐紧了起来。

　　此人给他感觉，实在强大而又古怪，仿佛月龙道人一般。

　　“魂族当中，鬼残阳不算，竟然还有这么高明的修士……”

　　钟离子羽眉头微皱，他早就料到魂族总有一天会攻过来，但没想到会这么快，鬼残阳还在疗伤，对方就杀了而来，而且还是这么多的元婴修士，领头的魂族，更是厉害到出人意料。

　　这一战，不好打。

　　钟离子羽立刻就有了判断。

　　“魂族的诸位，还真是看的起我们太乙门，竟然来了这么多元婴修士，难道将整个魂族的元婴都带来了吗？小心你们的老巢，被人连锅端了。”

　　钟离子羽很快恢复如常，面带笑意，侃侃而谈。他的目光，一直落在鬼道临身上。

　　鬼道临淡淡道：“这就不劳阁下费心了，灭你们一个小小的太乙门，又要得了多长时间。”

　　钟离子羽听了他的话，同样也不会动怒，笑了笑道：“既然如此，我们太乙门的弟子，就在山上恭候各位的大驾了，不过，各位可不要连这关陨石天堑都过不来，那就未免太无趣了一点！”

　　说完之后，钟离子羽微微拱手，从容不迫，缓缓走去。

　　“空行祖师，留下的这个阵法，竟然真的有用上的一天……”

　　转过头去的时候，钟离子羽的眼中露出唏嘘之色，轻声叹息，心中暗暗道了一句。

　　太乙门历史上，唯一一位离尘老祖，名叫碧空行，已经是四五万年前的人物，是个博学的天才修士。

　　此人对诸般大道旁门，都极有研究，这门陨石天堑，就是他在半步离尘境界的时候，结合了所学的阵法与禁制，布置出来的防御手段，效果如何，连钟离子羽，都不是很清楚，但想来应该差不到哪里。

　　……

　　一干魂族中，不免有些心境差的，看着钟离子羽的背影，怒火四射，不过还没有哪个蠢到立刻去闯前方的古怪石阵。

　　众修目光，一起看向鬼道临。

　　鬼道临目光落在离自己最近，大约只有五六丈远，人头大小的一块黑色石头上，猛的扬手虚空一抓！

　　一股巨大的吸附力量，从他掌心里传来。

　　呼！

　　飓风忽生，冲向众魂族的方向，一些元婴初期的修士，立刻被冲的摇摇晃晃起来，站立不稳。

　　但这么强劲的力量，竟没有牵动那块浮在半空的黑色石头分毫，对方如同生根了一般。

　　“这些石头看似独立，但恐怕每一颗都和其他的连结成了一体，又受到了某种阵法力量的加持，自成一个类似独立空间般的存在，寻常手段，难以撼动。”

　　鬼云鹤轻声道了一句，两条眉毛几乎拧到了一起，似乎有些无法理解，这个阵法究竟是怎么布出来的。

　　鬼道临目光闪烁了一下，改抓为指，一记指芒，射向黑色石头！

　　嗖！

　　土黄色指芒，尖啸着射出！

　　但才一跨越到了无低深渊的边缘，指芒竟如烈日下的冰块一样，以肉眼可见的速度，迅速冰消瓦解起来，越来越弱，越来越细！

　　碰到黑色石头的时候，只剩下半指长，衣针细的一段，打在石头上，发出叮的一声，就消失无踪，黑色石头安然无恙，也没有半点动静。

　　众魂族看的微微一怔。

　　鬼道临目光再闪，手指在腰间一摸，取出一把雪白色大戟样的上品法宝，从黑色石头的空隙之间，向对岸射去。

　　附近的黑色石头立刻动起了起来，向雪白大戟撞了过来。

　　雪白大戟速度极快，迅如闪电，没有被撞中一下，一穿而过，很快就到了对面！

　　鬼道临心念一动，雪白大戟再次从空隙中穿回，依旧如此。

　　“原来只要速度够快，就能穿过去，这一关，相必是打算把我们这里修为低，速度慢的修士，先拦下一批！”

　　一个元婴后期的修士，有些不屑的道了一声，不问可知，此人在身法上颇有几分自信。

　　“鬼翼道友，这头功就给你吧，你的天蝠遁术，是圣庙中最上乘的身法之一，比起刚才我的荒原戟的速度，还要快上三分，过去应该不成问题。”

　　鬼道临淡淡道了一声。

　　其他修士亦一起看向刚才说话的修士，此人是面色异常苍白的中年人，穿着一身白袍。

　　听到鬼道临的话，鬼翼却是犹豫起来，话虽这么说，但谁又真的愿意去做这第一个试水的人呢，万一这个陨石天堑，还有其他莫名其妙的古怪，岂非死的太冤？

　　鬼道临见他迟疑，面色一沉，有些不悦道：“去吧，这里身法最快的，就属你了！”

　　“你的速度，就在我之上！”

　　鬼翼心中嘀咕了一句，却不敢说出口，心里十分清楚，鬼道临也不是什么善类，再加上是这一行的领袖，是绝不可能做第一个试水之人的。

　　周围一阵寂静，其他修士看向鬼翼的目光里，多少有些幸灾乐祸。

　　鬼道临又道：“若成功过去，太乙门藏经阁里的功法密术，许你先挑三门！”

　　此话一出，其他修士幸灾乐祸的神色，顿时退了不少，神色复杂起来，若真被鬼翼度过去了，众人必定羡慕到懊悔，太乙门传承了数万年，傻子都知道，必定藏着不少顶级的功法密术。

　　鬼翼闻言，立刻有些喜出望外，不敢相信道：“道兄此话当真？”

　　鬼道临郑重点头！

　　鬼翼心中微定，当着这么多魂族的面，鬼道临应该不至于虚言欺骗，否则谁肯替他卖命。

　　又思索了片刻，鬼翼目光一狠，嘿嘿笑道：“既然如此，在下便闯上一闯，为我魂族，万死不辞！”

　　众魂族听的心中一阵鄙视。

　　鬼翼法诀一动，先释放出一层冰白色的护身气罩，包裹住自己，随后身影一闪，掠进了陨石天堑中。

　　此人一动，空气中只见到一道淡淡的白色影子，如烟似电，直奔对面而去！


第0947章 先输一阵

　　一入阵中，陨石忽动！

　　鬼翼如同一只雪白色的蝙蝠，在黑色石头的空隙之间划过一道道弯弯的弧度。

　　此人并非吹牛，他在身法上，的确有独到之处，迅捷又不失优雅，若无意外，最多三息功夫，鬼翼就能掠到对面。

　　入阵之后，鬼翼面色凝重，默默计算着黑色石头的速度。

　　附近的黑色石头，如同星辰的移动一般，一起砸了过来！

　　一干魂族，站在深渊边上，默然观看。

　　……

　　一息过后，鬼翼眼底露出自信的笑意！

　　黑色石头的速度虽快，但比起他的身法，还差上一截。

　　二息不到，鬼翼脸色剧变！

　　黑色石头的确没有砸中他，但他身外的空气里，却突然传来一股无法言语的古怪力量。

　　他的速度陡然慢了下来，如入沼泽一般，无法自拔，刹那之后，肉身仿佛遭遇到了无数沉重如山的天地磨盘的磨碾！

　　噗！

　　冰白色的护身气罩，瞬间碎裂！

　　鬼翼伸手摸向储物袋，但速度已经慢到了极点，时间仿佛定格。

　　嗤嗤——

　　鬼翼苍白色的肌肤，仿佛万马奔腾而过的薄薄冰面，瞬间开裂，血水飞溅而出！

　　“道兄，救我——”

　　鬼翼长长哀号，察觉到异常不妙的感觉，心神颤抖，急呼救命。

　　第三息已经到来！

　　砰！

　　一声炸响，鬼翼元婴后期的肉身轰然炸开，直接碎成了飘扬的血色粉末，连元神都没有留下！

　　一干魂族，看着前方虚空里，缓缓退回原位的黑色石头，和中间的那一团血雾，目瞪口呆！

　　短短三息功夫，一个元婴后期的修士，连像样的反抗都没有做出，就被莫名其妙的炸成了肉末，太乙门的这个阵法，未免太恐怖了一点！

　　大战未启，就折损了一个元婴后期的修士，众魂族心中难免生出异样的不祥感觉。

　　鬼道临同样瞳孔凝缩，事情发生的实在太快，他就算想救援，也根本来不及。

　　众魂族目光转向鬼道临，神色拘谨，到了此时此刻，就算鬼道临再怎么许诺，恐怕他们也不会下水了。

　　鬼道临望向身侧，声音阴沉道：“云鹤，有没有看清楚，究竟是怎么回事？”

　　相貌儒雅的鬼云鹤，神色凝重，看着前方虚空里，双目微眯道：“阵法中肯定有一股强大到不可抵抗的无形力量，将鬼翼直接碾爆了，这股力量，恐怕只有当有生命气息的物体，进入之后才会引动，所有道兄的荒原戟，才能轻松穿过。”

　　鬼道临微微点头，望向天空高处！

　　这道陨石天堑，显然不可能真的没有边际，最上方的黑色石头，在达到百丈高后，就达到了边际，再往上则是空无一物的虚空。

　　其他魂族随着鬼道临的目光，向上看去，眼中渐渐亮了起来。

　　“我劝各位莫要打从天空高处掠过去的主意，那里一定有异常厉害的禁制，与这个陨石天堑紧密相连，对方是不可能留下这么大的破绽给我们钻的。”

　　鬼云鹤泼了众魂族一盆冷水，又道：“除了道临道兄，应该可以硬闯过去，我们其他人，恐怕都要想办法破开这道陨石天堑的阻挠才能过去。”

　　众魂族眉头大皱，心中各自打起来主意。

　　鬼道临兴师动众而来，显然不可能就此退去，微一沉吟，便沉声道：“我进阵闯一闯，你们在这里等我！”

　　“道兄不可！”

　　鬼云鹤连忙阻止道：“此阵非同小可，你为我族老祖之下的第一人，不可轻易涉险。”

　　鬼道临双手负后，傲然一笑道：“我虽然不懂阵法，但不入阵，就想破阵，一定是在痴人说梦！我已经等不及要屠了太乙门了，既然找不到破阵方法，我就进阵去轰碎这些石头。”

　　说完之后，鬼道临脚踏虚空，步步走入阵中。他的身影，已经在不知不觉之间，进入到了意境空间之中。

　　一干魂族，心神一震，神识再捕捉不到鬼道临的位置，即使他明明就在眼前不远处。

　　鬼道临速度极慢，入阵之后，黑色石头再次涌来！

　　“给我碎去！”

　　鬼道临脚步一定，看着冲的最快的那块黑色石头，爆喝了一声，眼中凶芒闪过，一记拳芒，狠狠轰了出去！

　　砰！

　　黑色石头，碎成粉末！

　　一干魂族，眼中一亮。

　　鬼道临一见有效，立刻手脚并用，动作简单而又利落，但每一击中，仿佛都蕴藏着粉碎星辰般的恐怖力量，将坚硬的黑色石头，毫不留情的轰成粉末。

　　他的出手速度，快如闪电，仿佛根本不受阵中无形力场的影响。

　　事实上，他此刻正处在自己的意境空间里，另外一个空间的力场，怎么可能影响到他，不过他的意境空间的壁垒，仍旧要承受磨碾之力的影响，正在急速变薄。

　　“太乙门果然不简单，到底是底蕴深厚的大宗门！”

　　挥出十来拳之后，鬼道临身边的意境空间，就无声无息碎去，不得不再次开启。

　　看似此老进展不错，但事实上，他轰碎的石头越多，涌向他的石头也越来越多，连远处的黑色石头，亦开始缓缓向着他的方向冲了过来。

　　若他执意要将所有黑色石头完全轰碎，再让众魂族过去，自己的元神法力，必将消耗一空，到时候，不要说对付月龙道人，其他太乙门的元婴修士，说不定就能将他收拾了。

　　……

　　砰砰砰砰——炸响之声，始终没有停歇。

　　鬼道临面色冷峻，一招接着一招，目光炯炯有神。

　　鬼青渔，鬼云鹤，鬼木妖等不少眼力高明的修士，渐渐察觉到了不妙，鬼道临的气息，正在回落，那是元神法力剧烈消耗的迹象。

　　众人不禁微微有些疑惑，鬼道临的攻击虽猛，但还不至于才打出上百下，就出现这样的情况。

　　他们却不知道，鬼道临的意境空间，在无声无息之间，已经碎了七八次。

　　“我来掩护，你们冲过去！”

　　又过了片刻，鬼道临突然眉毛一拧，大喝了一声！

　　众魂族面色一黑，心道你就算把石头都打碎了，我们也抗不住那股无形的空间力量啊！

　　鬼翼的死状，还令众魂族记忆犹新。

　　“楞什么，那股空间之力，已经减弱了很多了，快过去！”

　　鬼道临再次喝了一声！

　　事实上，的确如此，他每一次击碎一块黑色石头之后，都能清晰的感觉到自己的身外空间承受的磨碾之力，减弱了一丝。

　　站在最前面的鬼青渔几个元婴后期修士，听到他的话，面面相觑了一眼，眼底仍有些犹豫之色。

　　“快一点，当老夫的法力，没有极限吗？”

　　鬼道临目光狠狠扫过众人，这一眼厉如凶兽，声音里已经带着几分咆哮。

　　众魂族心神一颤，鬼青渔和鬼云鹤等人，再次换了一记眼色，微微点头。

　　破空之声响起，五个元婴后期的修士，几乎不分先后，同时掠了出去。

　　磨碾之力再来，黑色石头也分出不少砸向他们五人。

　　鬼道临身影如风，在五人身外，忽左忽右，忽上忽下闪现，一拳接着一拳，将砸向五人的黑色石头，尽数轰碎，没有漏掉半个。

　　几息时间的功夫，鬼青渔五人就到了对面，虽然个个肌肤破裂，嘴角逸血，但气息平稳，看的出来，只是皮肉之伤。

　　剩下的其他魂族，见五人安然过去，均都松了一口气，知道鬼道临没有说谎，空间之力，的确变弱了。

　　鬼道临掠回对岸，朝剩下的所有魂族喝道：“你们还在犹豫什么，快点过去！”

　　众魂族轰然应是，开启了护身气罩之后，一起向前方掠了出去！

　　进阵之后，鬼道临依旧一拳一拳轰碎袭来的黑色石头，粉末飞扬。

　　但一干元婴修士之间的实力差距，顿时暴露的清清楚楚。

　　才进阵中，就有几个修为最弱的元婴初期修士，被空间之力定在了阵中，刹那之后，就炸成了几蓬血雾。

　　行到半路，陆陆续续又有修士慢了下来，与大部队拉开了距离！

　　呐喊与爆炸之声，从身后传来。

　　鬼道临的眼中，没有丝毫怜悯，这个结果早在他的意料之中，他绝不可能，为了几个修士的死活，就令自己陷入到元神法力的低谷当中，能够保住大部分修士的命，已经仁至义尽。

　　一道道身影落在地上。

　　惨哼之声，连成一片。

　　不少元婴初中期修士的五脏六腑，被挤压的移位变形，血水内洒，受了不轻的伤，七窍更是流血不止，狼狈之极。

　　鬼道临没有回头去看，微微扫过众魂族，目中爆起森冷的寒芒。

　　这一关勉强算过，但却已经折损了一个元婴后期，八个元婴初期的修士，而对方却连人影都只出现了一个。

　　“太乙门……”

　　鬼道临抬头望向山上的方向，面孔渐渐狰狞起来，目光阴沉如死。


第0948章 银河道人

　　无底深渊依旧，黑色石头悬浮，无声无息，只有那一缕缕尚未完全散去的血色雾气，述说着刚才的凶险与惨烈！

　　不少魂族修士，回想起刚才那数息时间，均都有种险死逃生般的侥幸感觉。

　　不过这种感觉，很快就被强烈的恨意取代，众魂族个个面色阴沉，扫向身前的方向。

　　无底深渊对面，原本该与山门紧密相连，是一片风景极佳的树林，此刻已经成了一片狼籍，树木横七竖八的倒了一大片。

　　两具被洞穿的千疮百孔，鲜血淋漓的破碎尸体，躺在地上，眼中满是不敢相信般的不甘之色。

　　二人丹田处，两颗金丹，光芒暗淡。

　　这两人是太乙门的两个外门弟子，原本负责守在这里开启禁制，却被鬼道临倒射而回的禁制之气，瞬间轰杀。

　　鬼道临微微瞥了一眼，便望向前方，前方空空荡荡，没有一道人影，也听不到一点人声，更没有禁制之气袭来。

　　一干魂族，心中再次一凛，太乙门的弟子，都逃到哪里了？

　　鬼道临展开神识探去，很快便目中精芒一闪。

　　碧空如洗，阳光明媚，洒落在碧岚山上。

　　碧岚山半山腰之下，曲水流殇，弯弯绕绕，蔓延过许多亭台楼苑，中间不时可见五彩缤纷的奇花异草，灵气香气，一起袭人而来，令人沉醉，风景更是清澈而又纯明，一派安宁闲逸景象。

　　半山腰上，则是完全被白色的雾气笼罩，那是太乙门最有名的云封大阵，除非知道进出的路径，否则普通修士一入其中，便会永远迷失在其中，无法走出。

　　而能够知道进出路径，上到碧岚山颠的，除了太乙门的几位内门长老，和他们的嫡系弟子，便只有曾经的徐令雨那样，身负重任的执事弟子。

　　“好一处修真胜地！”

　　鬼道临冷笑着赞了一声，随后道：“诸位，太乙门的人，应该都退到了半山腰之上的云封大阵里，不过半山腰之下，还有几条大鱼，我去杀了钟离子羽，至于太乙门藏经阁门口的那个家伙，就交给你们了。”

　　一干魂族听到藏经阁三个字，顿时眼放光芒！

　　“老夫丑话说在前头，在太乙门被灭之前，哪个家伙敢急着去抢藏经阁里半件东西，此事了结之后，我立刻砸碎他的脑袋！”

　　鬼道临猛然回头，目中爆起两团雪亮的芒彩，气势极其慑人。

　　众魂族双目一痛，不敢与他对视，纷纷垂下头去。

　　就连几个元婴后期的修士，也不例外，他们中间，再没有一个领悟意境，这一道关卡，便是天地之差。

　　“解决了那个家伙之后，去轰开半山腰的云封大阵，把躲在里面和山上的其他修士都屠了，半个也不要放走！”

　　鬼道临再次道了一声！

　　众魂族轰然应是。

　　鬼道临交代完毕，闲亭信步一般，背负着双手，走向西边。

　　其他魂族展开神识探了探，仿佛发现了什么有趣的事情一般，不少面露邪笑，神色轻松了不少。

　　与太乙门交锋过一次的鬼青渔，则眼中隐露忌惮之色。

　　“诸位，太乙门令我等脸面丢尽，更折损了不少族人，这个场子，该去找回来了！”

　　说话的魂族，作文士打扮，样子是个四十多岁的中年人，长相英俊潇洒，却生着一头白发，两只细长的眼睛，不时闪过一道道精光。

　　此人名叫鬼子文，也有着元婴后期的境界，和另外一个名叫鬼千刀的元婴后期修士，再加上鬼青渔，鬼云鹤，鬼木妖，就是这支魂族队伍里的五个元婴后期修士。

　　鬼千刀是个身穿黑色劲装，外表瘦硬如铁的青年汉子，气息凌厉，一脸凶神恶煞之相。

　　听到鬼子文的话，鬼千刀伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，阴气森森道：“这个家伙便交给我了，一个元婴中期的修士，竟敢不躲不逃，大摇大摆的在那里等着我们，真当我们魂族都是一群废物吗？”

　　“千刀兄，不可大意，不要忘了，太乙门可是出过一个绝顶的天才叶白，他连北岳门的铁纵横都打败了。”

　　鬼云鹤双目微沉，忍不住提醒了一句。

　　“多谢云鹤兄提醒！”

　　鬼千刀面色微凛，不过随后又道：“那样的人物，出现一个已经是骇人听闻，我绝不相信太乙门还有第二个，不过你说的对，这个家伙若非是脑子残掉了，便是有着什么阴谋诡计做依仗。”

　　鬼云鹤微微点头。

　　其他元婴修士，听到他们的话，脸色也紧了许多，不敢再太过大意。

　　一行魂族脚踏剑光，向着东北方向的藏经阁而去，动作小心翼翼，不敢再触碰到任何古怪的禁制。

　　很快，就到了太乙门藏经阁前。

　　银河道人站在藏经阁门口，脊梁高挺，白须白发飘拂，双手拢袖，面色威严冷肃。

　　此老素来是个懒散性子，对门里的后辈，也相当宽厚温和，不过若有人打上门来，当然不会再有什么好脸色。

　　一干魂族，落在藏经阁前的广场上，目光如箭一般，整齐的射往银河道人。

　　一个元婴中期，面对一群元婴初中后期的修士，可谓实力悬殊，不过银河道人的眼中却没有半点慌张，依旧波澜不惊，一副高深莫测的样子。

　　场中一片寂静，无人先行动手。

　　鬼云鹤目光如电，在银河道人身外的附近空间里仔细扫过，寻找着禁制与阵法的痕迹。

　　鬼青渔等人，则是仔细的打量着银河道人，想要先衡量一下他的深浅。

　　接近破境元婴后期的法力，不过仍旧是元婴中期，神识倒是修炼的不错，已经达到了元婴后期修士的水准。

　　除此之后，比较令众人忌惮的，是银河道人身上穿的那件灰色道袍，道袍上金光隐透，似乎是一件古怪法宝，隔绝了众人的神识窥视，不知道他拢着的袖子中，是否藏着什么东西。

　　“诸位，既然来了，还不动手，更待何时！”

　　银河道人冷冷喝了一声，眼底浮现过鄙夷之色。

　　鬼青渔等人，没有理会银河道人，均都嘴角邪笑，看向鬼云鹤，目中带着询问之色。

　　鬼云鹤微微摇头。

　　意思很明显，没有发现禁制或者阵法的气息痕迹，也即是说，银河道人是真的毫无其他防备的站在那里。

　　众魂族心神一松，不过很显然，对银星道人依旧揣摩不透，谁也不愿意先动手。

　　此情此景，传出去实在有些丢脸，一群元婴魂族，竟被一个元婴中期的人族修士，骇的不敢动手。

　　说来说去，还是刚才那个陨石天堑，给众魂族的印象实在太过深刻。

　　银河道人见对方不敢动手，白眉一振，哈哈一笑道：“诸位若是不打算动手，老夫就不奉陪了，我们太乙门的这座藏经阁里的典籍，已经提前搬空了，诸位不必再翻，另外这座藏经阁已经有几万年的历史，请各位手下留情，若是打算毁了泄愤，会触动什么古老的禁制和阵法，老夫也说不准。”

　　说完之后，银河道人脚踏虚空，向半腰的云封大阵走去，步履不急不慢，神色从容。

　　一干魂族，面色顿时沉了下来，就算是鬼青渔等人，心中亦涌起屈辱之意。

　　鬼千刀眼中厉芒闪过，一声不吭，双手掐诀，一轮紫色太阳般的光轮，顿时浮现在在他的手心，紫日中心，雷霆闪烁，又有两点白芒，如同眼睛一般，诡异的闪烁着，邪恶而又狂暴的气息，从紫日中传来。

　　“吞了他！”

　　鬼千刀凝视着手中的紫日，心念传音，双手奋力一推，紫日立刻向着银河道人的方向，追了出去！

　　篷！

　　才至半路，紫日突然炸开，射出万道紫芒，从中跳出一头七八丈长，完全由紫色电丝凝结而成的古怪雷兽。

　　这头雷兽，似狮非狮，以紫色电丝为绒毛，浑身被遮盖的严严实实，看不清面孔，唯有两只眼睛里，闪着凶芒。

　　吼！

　　一声嗜血的怒吼，震天而起，雷兽直奔银河道人而去，口中数十道雷霆之箭，喷射而出。

　　银河道人背后如同长眼，头也不回，身躯诡异的左右闪动起来，每一步落脚，总是能够巧妙到了极点的避开雷兽的吞食。

　　而他的身外，无数金色的符文印记，缓缓生成，渐渐弥漫成了一片。

　　银河道人仿佛飘荡在符文之海中，每一个符文印记，都随着他的闪动，上下晃动，闪烁不停。

　　嘭嘭彭——

　　雷霆之箭，还未近身，就被一道符文印记，撞成粉碎，两两都成虚无。

　　但符文印记却没有减少，看不到银河道人有任何其他动作，符文印记却越生越多，几乎弥漫了一片天空。

　　银河道人徜徉于金色的符文之海中，整个人影，也被衬托的高大了许多，熠熠生挥。

　　“第二重符道法则？”

　　鬼青渔几个元婴后期的修士，瞳孔微缩。

　　在元婴中期，就能领悟第二重法则，这样的修士，在穹天西大陆的人族中，也不多见，没想到太乙门里，竟然就藏着一个！

　　鬼青渔，鬼木妖，鬼云鹤，鬼子文，鬼千刀五个魂族，交换了一记眼色。

　　鬼千刀怒喝道：“一起上，宰了他，领悟了第二重法则又如何，终究是个元婴中期的修士！”

　　五道人影，一起闪了出去。

　　鬼青渔曾被钟离子羽耍的团团转，对太乙门忌惮极深，留了一个心眼，不知不觉之间，将速度放慢了一些，落后了几步，暗暗戒备。


第0949章 师兄出来

　　鬼青渔五个魂族一动，其他元婴初中期的魂族修士，亦狞笑着冲了上去。

　　他们内心的真实想法，除了自己无人知道，不过这种时刻，该表的态，还是要表的。

　　呼呼声起！

　　三十多个魂族，在空中疾掠，刮起了一股呼啸的风暴，卷向银河道人。

　　鬼千刀冲的最快，几个眨眼，就到了银河道人身后二三十丈远处，右手如扔飞钹一样猛的一甩。

　　一记半月形的银白刀芒，在空中划出一个诡异的弧度，先是追到了银河道人的前方，随后折反而回，割向银河道人的丹田。

　　这一招，不为攻击，只为拦下银河道人刹那时间。

　　真正的杀招，紧随其后，鬼云鹤三人同时出手，速度仅比鬼千刀慢了一丝。

　　一记粗约四五丈的绿色剑芒，一柄火红色的巨锤子，一道凰鸟形的青色火焰，同时轰向银河道人。

　　这些魂族，南下之后，联手屠过白象寺，绝地宫等大中型的门派，因此彼此之间的配合，也相当默契。

　　鬼青渔倒是没有动手，他的心里，突然生出一股毫无来由的冷飕飕的感觉，仿佛前方有一个巨大的陷阱，正张开了嘴巴，等他掉进去。

　　心念电转之下，鬼青渔的速度再次放慢了一丝，向着侧面的方面，不着痕迹的移了过去！

　　四记攻击，一前三后，越来越近！

　　魂族也越追越近！

　　银河道人的脚步，终于停下，此老目中，雪亮的电光，爆闪而起！

　　大袖一甩！

　　一记法力指芒，率先射向前方的半月刀芒！

　　射出之后，银河道人看也不看结果，猛的一个转身，须发飞扬，双目冷冰冰的盯着鬼千刀！

　　一道璀璨的金色光芒，从银河道人手心里的一物中射出，光芒如同开天剑锋一般，所过之处，虚空碎裂，嗤嗤有声！

　　迎面而来的绿色剑芒，红色巨锤，青色火焰，瞬间成烟。

　　银河道人目光所至，就是金光所至！

　　金芒射在鬼千刀的身上，鬼千刀发出一声惨痛无比的哀号，肉身迅速气化成烟，连骨头都瞬间消融！

　　刹那之后，又是接连三声惨叫响起，处在鬼千刀身后，与金光在一条线上的两个元婴中期，一个元婴初期的魂族，亦被消弭了鬼千刀后的残存金光，化成烟气！

　　剧变突生，一干魂族，看的脸色瞬间苍白，魂飞魄散！

　　这道金光，又是什么东西？怎么会有这么恐怖的威力？

　　嗖嗖嗖——

　　道道身影，像受到惊吓的鹰群一样，硬生生在空中刹住身体，随后四散而逃！

　　银河道人手臂微动，金光再来，这一次，射向了离的最近的鬼子文。

　　鬼子文同样没有幸免，人影虽然在逃，但金光已经追到了他的身上，惨叫之声，再次响起！

　　金光随影而走，死死落在鬼子文的身上。

　　只过了三息功夫，鬼子文就步上了鬼千刀的后尘，肉身元神尽化为烟！

　　一干魂族，更是骇的仓皇逃窜！

　　鬼青渔心里早有不祥的感觉，逃的最快，虽然同样被骇的心胆俱裂，但仍旧回过头去看了一眼。

　　金光来处，是一件通体紫金，双鱼形状的古怪壶样法宝！

　　“这是什么法宝？难道是顶级法宝？不对，顶级法宝也不可能几乎瞬间就把两个元婴后期的修士灭杀，难道是……灵宝？”

　　鬼青渔看了一眼，就回过头去，边逃边想，脸上血色尽去。

　　而银河道人，在射出那两记金光之后，却没有再释放，也没有追过去，哈哈大笑道：“魂族的诸位，有胆子便再追上来吧！”

　　说完之后，银河道人再次转身，掠向半山腰的云封大阵。

　　逃跑中的鬼云鹤的目光，落在银河道人的背影上，不知察觉到什么，眼神渐渐古怪起来，闪过思索之色。

　　……

　　鬼道临在碧岚山上行走，脚步不急不慢。

　　他的目光微微转动着，身外红芒忽闪，似乎在饱览着山中的胜景，又或者在借机恢复着自己在陨石天堑中消耗的元神法力。

　　沿途之上，依旧没有半个人影。

　　鬼道临的面色，早已从阴沉如死，恢复到了之前的波澜不惊，一副高深莫测的冷峻样子。

　　他并不担心太乙门的人，会从其他什么地方逃走。

　　倒不是因为他相信什么宗门情义，祖师基业不能丢这类他心中的狗屁东西，而是太乙门刚刚大胜了一场，看钟离子羽刚才的样子，显然对这一战早有几分准备，这种情况下，太乙门根本没有逃的必要。

　　不知过了多久，淙淙的水声，从不远处传来。

　　鬼道临脚步一定，已经到了一处飞泻而下，不算太宽阔的瀑布边上。

　　老松下，一方石桌，几张石凳。

　　再北去，是一条弯弯曲曲的青石小径，沿阶而上，是十几间石室。

　　钟离子羽站在其中一间石室的门口，玄衫飘拂，英俊的面庞上，带着淡淡的笑意，目光星闪，一副老帅哥的模样。

　　“钟离子羽，你们太乙门的确有一手，大家还未动手，就令我们魂族折损了九个元婴，不过你们的好运气，就到此为止了。听说太乙门里，你最擅长算计，不如你来算计我试试？”

　　鬼道临目光落在钟离子羽身上，同样嘴角带笑，但皮肉未动。

　　钟离子羽摇头笑道：“阁下这么高明，连陨石天堑都可轻松来去，我即便能将你引入到哪个禁制里，恐怕也是困不住你的。”

　　鬼道临冷笑道：“那你把我引到这里来，又是打算做什么呢？”

　　钟离子羽在这里已经停留了好一会，鬼道临哪里猜不到他是有意引自己来此，不过此人修为深厚，股子里也有着相当高傲自负的一面，自然不会有任何胆怯。

　　钟离子羽笑了笑，没有说话，朝身后的门上弹出一道指风，片刻之后，门上的禁制，悠悠散去。

　　“师兄，出来干活了，魂族打上门来了，这个家伙我打不过，还是交给你来吧！”

　　钟离子羽轻声道了一句。

　　鬼道临的目光，投向他的身后，面色微沉。

　　轰隆——

　　石门移向旁边，一道修长的老者身影，缓缓走出，自然正是月龙道人。

　　月龙道人走出之后，先是瞥了一眼下方的鬼道临，目中精光一闪，随后收回目光，转向钟离子羽，声音温和道：“钟离，你的抉择不错，面对这样的对手，你的确没有必要硬撑的。”

　　钟离子羽淡淡一笑，点了点头，不过眼底却有些无奈之色。

　　若有其他选择，他是真的不想打扰月龙道人的闭关修炼，毕竟鬼残阳才是月龙道人最大的劲敌，而月龙道人已经没有任何时间可以浪费，若是再受上一点伤，进阶的时间还要推迟。

　　但是他能有什么办法，若不请出月龙道人，灭门之祸，恐怕就在今天，而过了今天这一劫，至不济先舍弃宗门基业，找个偏远地方，等月龙道人破境离尘了再杀回来就是。

　　月龙道人忽又掉转目光，朝东边的上上看了一眼，微一沉吟，没有多问详细情况，直接道：“你去吧，此人我来，其他地方就交给你们了。”

　　钟离子羽拱了拱手，没有再多废话耽搁，一闪而去。

　　鬼道临没有阻拦钟离子羽，他的心神已经完全落在了月龙道人身上，目光灼灼。

　　月龙道人亦向他看来，二人四目相接，仿佛命中注定的一天，终于到来一般，再难分开。

　　“人族之中，还有阁下这样的高手，月龙，我还是小看你了！”

　　鬼道临气息渐起，面色凝重，以他的眼力和经历，怎么可能看不出来，月龙道人已经开辟出了意境空间。

　　月龙道人却只是微微一笑，轻声道：“魂族当中，鬼残阳之下，还藏着阁下这样一位高手，同样令我大吃一惊。”

　　鬼道临傲然一笑，随后深深看了他一眼，目中智芒闪过道：“我听说贵宗正在收集极品水灵石，之前还想不明白贵宗究竟想要干什么，现在算是明白了，原来是打算供你破境离尘用。”

　　月龙道人体内流转的精纯水灵气，自然瞒不过鬼道临的眼睛。

　　听到鬼道临的话，月龙道人笑道：“既然已经被你看穿，今天只好请阁下把命留下了！”

　　鬼残阳若是知道，人族当中还有一人正在默默积累法力，准备破境离尘，恐怕就算不顾身上的伤势，也要立刻出关，赶到太乙门，将月龙道人扼杀在摇篮之中。

　　鬼道临闻言，目光渐渐凌厉，声音异常低沉道：“那就要看你，有没有这样的本事了，我也正想和算一算，我弟弟鬼雨摇和鬼力行的旧账！”

　　话音落下，鬼道临气息陡然高涨，面孔和身影一起渐渐模糊起来，身外乌芒大放，片刻之后，只剩一道黑色的影子，如鬼似魅！

　　他身后的天空里，黑云凭空而生，滚滚翻涌，遮天蔽日，如同一头头张牙舞爪，起伏翻涌的凶兽。

　　轰隆——

　　一个惊天震空的闪电之后，暴雨倾盆而下！

　　月龙道人身躯笔直，负手而立，目光明亮的如同乌云之上的烈日，穿越茫茫雨丝，一闪不闪的落在那团黑影之上，气息没有半点外放，如同融入雨中。

　　山风剧烈鼓荡！

　　人魂二族，离尘之下最顶尖的两个修士，终需一战。


第0950章 不要死了

　　乌云密布，暴雨如注，电光疾闪，雷声轰隆！

　　向来晴朗的碧岚山上，终于呈现出了一副山雨到来的末日景象。

　　月龙道人与鬼道临四目相视，眼中均是杀机大起，无数看不见的火星，在半空绽放。

　　二人之间的恩怨，已经不必多说，再加上种族之仇，宗门之恨，这一战，除了你死我活，再没有第二个结果。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的雷爆之声，鬼道临率先出手，暴射而起，扬臂挥拳，乌黑的拳影庞大的如同一座小山，从天空直落，砸向月龙道人的头颅。

　　这一拳没有任何花哨，只有凶猛与狂暴，击出之后，整个天地，都仿佛摇晃起来。

　　轰隆隆——

　　拳头还未落下，其中蕴藏的无穷力量与沉重威压，已经直接将月龙道人身后的十几间石室，碾成了粉末，大地嗤嗤开裂了下来，黑缝突生，山泥滚滚落向无尽深渊。

　　月龙道人负手而立，长发与月白长袍，灌了风一样，剧烈鼓荡，他的脸上，没有任何动容，古朴的如同历史最久远的山川河流。

　　目光雪亮，头颅微扬，紧紧盯着袭来的鬼道临。

　　他的脚下，只剩一根又细又长的土柱，却没有坍塌，土柱上蓝芒隐现，与月龙道人身上的蓝芒交相辉印，仿佛是他身体的某个部分的延伸。

　　拳影到了身前二十多丈处，月龙道人猛然张口一吐。

　　一把五彩斑斓的剑形印记，从他的口中，电射而出，目标同样直指鬼道临的脑袋。

　　月龙道人一出手，就是太乙门最强三符中的人剑符！

　　人剑符出口之后，月龙道人紧接着一指点出，这一指射向鬼道临的丹田，至于天空落下的拳影，他看也未看！

　　砰！

　　一声巨响，拳头砸在月龙道人的头颅上，月龙道人身体微微摇晃了一下，就再没有任何异常，意境空间壁垒，将这一记攻击完全承受了下来。

　　不过拳影中的巨大力量，终令月龙道人脚下的土柱崩塌，月龙道人闪向旁边。

　　另外一方，人剑符在鬼道临的眼前炸开，化为点点斑斓的芒彩。

　　鬼道临的脸上，突然呈现出迷茫之色，仿佛坠入到某个不可思议的红尘梦境之中，他的元神，法力，气息，都开始飞速流失衰竭，仿佛要回到凡人状态。

　　指芒随后而至！

　　嗤！

　　鬼道临的意境空间壁垒，同样将这一击完全接下。

　　但月龙道人的攻击，已经再次袭来，趁着鬼道临猝不及防，被人剑符带进红尘梦境的刹那，月龙道人就要令他重伤！

　　碎空一指，点向鬼道临的头临！

　　……

　　碧岚山中某一处浅谷中，一干魂族再次聚集到一起。

　　个个脸色苍白，眼中一片震惊与骇然。

　　“三位道兄，那件法宝究竟是什么东西，为何这么恐怖？”

　　一个元婴初期的魂族修士，目光呆滞，有些失魂落魄般的问道。

　　其他魂族的目光，亦一起投向了仅剩的三个元婴后期的魂族。

　　听到他的话，鬼青渔，鬼木妖，鬼云鹤三人，面面相觑了一眼，均从其他两人的眼睛里，读出了某种猜测。

　　沉默了片刻，鬼青渔唏嘘道：“在上品法宝之上，还有顶级法宝，而顶级法宝之上，又有世间罕见的灵宝，其中自有灵性，那是相当于离尘修士一般的存在，银河道人刚才使用的……应该就是一件灵宝！”

　　“一定是灵宝，顶级法宝我见过，绝没有那样恐怖的威力和气息！”

　　鬼木妖面目阴森，恨恨笃定道，眼中的寒芒，几乎要凝结成冰霜。

　　此老在银河道人的释放出第二记金光的时候，被一闪而过的金光，削去了大腿上大片血肉，如今还是血淋淋的一片。

　　鬼云鹤点头道：“的确是灵宝，我在玉京大战的时候，曾远远看到百炼门的王师，施展出那件传言中的灵宝烈煌神珠，那件灵宝，已经强大无比，但它的气息，比起银河道人的那件紫金色的鱼壶，还要弱上一些。”

　　他的神色，倒是还算平静，目中光芒急闪，不知在想什么，一副沉吟之色。

　　此话一出，众魂族才想起，自己那位手段通天的老祖，似乎就是被那件灵宝所伤。

　　想到这里，众魂族士气更低，太乙门接二连三的强悍手段，终于令一些魂族，生出了退去之心。

　　“相当于离尘修士等级的灵宝……三位道兄，现在该怎么办？”

　　一个元婴初期的魂族修士，目光躲闪，战战兢兢的问了一声，声音里已经没有多少底气。

　　“慌什么！”

　　鬼云鹤狠狠瞪了那人一眼，大声斥了一句，目光冰冷而又凌厉。

　　众皆无声，一片死寂。

　　鬼云鹤扫了众魂族一眼，面色冷峻道：“说到底只是一件法宝而已，除非握在离尘修士的手里，才能发挥出最大威力，银河道人只有元婴中期的修为，就算有此宝，又能施展几次！”

　　话音落下，不少修士，立刻清醒过来，想想确实如此。

　　鬼青渔目光一闪道：“云鹤兄这么一说，此事的确有古怪，银河道人若还能催动那件法宝，大可继续攻击我们，为何跑进山腰的大阵里去了？”

　　不少魂族，闻言点头同意。

　　鬼木妖拧着眉头道：“银河道人施展完那两记攻击之后，元神法力的确似乎骤然下降了一大截，不过我也不知道他施展出那样一记攻击，究竟需要消耗多少的元神法力。”

　　说完之后，他又望向鬼云鹤道：“云鹤兄，我们这里只有你见识过王师施展烈煌神珠，两相比较之下，你可能推算出，银河道人的那件紫金鱼壶还能动用几次？”

　　鬼云鹤闻言，邪邪一笑，一字一句般笃定道：“一次，也用不了了！”

　　众魂族眼中一亮，鬼木妖谨慎问道：“道友为何如此肯定？这可不是开玩笑的，那个家伙如果再出手，一定是首先冲着我们三个先来！”

　　鬼云鹤道：“在玉京城的时候，王师那件烈煌神珠，只动了七次，就无法再用，他是老牌的元婴后期修士，元神法力几乎是银河道人的近十倍之多，银河道人的那件法宝又更加厉害，所以我推断，两次已经是他的极限了，绝不可能再次施展出来。”

　　众魂族闻言，面色终缓。

　　“三位道兄，现在怎么做？”

　　又有一个魂族问了一句，声音已经镇定了许多。

　　鬼云鹤与鬼青渔，鬼木妖再次交换了一记眼色，最后把目光投向那片云雾笼罩的山头，沉声道：“轰开云封大阵，屠上山去。”

　　点点贪婪之意，从三人的眼底掠过，面对一件灵宝，恐怕没有任何一个修士可以不动心。

　　“那个云封大阵……”

　　一个元婴初期的魂族修士，话只说了一半，就小了下去，显然是想起了之前的陨石天堑，心有余悸。

　　“放心吧，我早已搜魂过太乙门的修士，那个云封大阵，只是幻阵，而非杀阵，进去之后，你们只要小心太乙门的偷袭便可，精通阵法的，和我一起破阵，待我们破了此阵，他们将无所遁形！”

　　众皆点头，悬着的心，又放下一半。

　　……

　　回说银河道人，入了云封大阵之后，直奔山顶而去。

　　过不多时，就见到钟离子羽，银星道人，书画双痴，田安，柳千黛等人，正在山顶的一块广场样的平台上等待。

　　六人身后，是王玉楼，莫二，苏琉璃，汪逃禅，简红裳，简红菱，徐令雨，等几个内门下代弟子。

　　再往后则是四五十个金丹中后期，半步元婴的外门弟子，这些弟子，个个头发花白了大半，或是耆老，或是老妪，均是修为相对深厚，但潜力却有限的老辈弟子。

　　人人脸上带着悲壮与激愤之色，显然对太乙门的忠心不用有太多怀疑，钟离子羽并没有强迫他们留下，是准许他们暂时去葬神海避风头的，不过这些人均选择留了下来。

　　“大哥，如何？有没有受伤？”

　　银星道人见银河道人归来，立刻迎了上去。

　　其他人亦随后迎了上去。

　　银河道人轰的一声，重重落在地上，摆了摆手道：“不必担心，我没有受伤，只是元神法力消耗的厉害，只杀了两个元婴后期的家伙，还有几条杂鱼，不过我恐怕震慑不了他们多久，这些魂族，其奸似鬼，反应过来之后，一定会来破云封大阵的，我要立刻恢复，希望还能赶上时间再动用一次，下面的战事，就暂时交给你们了。”

　　他的脸色有些苍白，说完之后，直接盘膝坐了下来。

　　钟离子羽微一沉吟，摸出一只玉瓶，塞给他道：“银河师兄，这是叶白当年孝敬我的紫玉蜂蜜，对恢复元神有奇效，只剩最后一点，你一起吃了吧！”

　　听到叶白的名字，不少弟子，先是眼中一亮，又迅速暗淡了下去，甚至隐有几分愠恨之色。

　　关于叶白的真正去向，知道的弟子不多，但值此宗门存亡之际，太乙门最天才横溢的那个人，却不在山上与宗门共存亡，不免令一些弟子生出几分不满。

　　王玉楼和莫二，察觉到众人的神色，相视了一眼，摇头苦笑。

　　苏琉璃一双明亮的美目中，闪过复杂的神采，最后尽归于平静。

　　“多谢师弟！”

　　银河道人没有与钟离子羽客气，接过之后，掀开塞子，一口吞下。

　　……

　　盏茶功夫之后，下方平静的云雾渐涌。

　　钟离子羽扫了众人一眼，微笑道：“诸位，现在轮到我们出手了，记得我的话，谁在破阵，便先杀谁，一击不中，远遁千里，不要小家子气，把你们压箱底的符录都拿出来，以后有的是时间慢慢画！”

　　众人闻言，哈哈大笑，气氛为之一松。

　　“还有——”

　　钟离子羽顿了顿，笑容一收，面孔突然严肃起来，声音深沉道：“不要死了！”


第0951章 云封大阵

　　太乙门的云封大阵，确如鬼云鹤所说，只是幻阵，而非杀阵。

　　这个阵法，已经有着数万年的历史，建立的最初目的，只是为了将在山顶修行的内门长老和内门弟子，与普通弟子隔绝开来。

　　建立之初，未必没有表现一点高高在上，自恃身份的意思，不过更重要的原因，还是为了创造一个安静的修炼环境。未画符，先静心，向来是太乙门的老辈修士，代代相传的守则。

　　当然，也非所有的内门长老，都在山顶修炼，月龙道人就是一个例外，此老随性惯了，挑了景致最佳的飞瀑边上。

　　也因为如此，云封大阵，实际上并不如何凶险。

　　修士进到其中之后，目光神识都会因为自身实力的强弱，受到阵法雾气一定程度的阻隔，若不知道出路，或者无人指引，也无大神通直接轰开，或许会永远迷失在其中。

　　当然，同样因为这个原因，这个阵法并不算太艰深玄奥，对阵法有着不错造诣的修士，花上一点时间，或许就能发现一点蛛丝马迹。

　　钟离子羽不用去调查也知道，魂族的这支元婴大部队里，一定有着不少阵法好手在，所以进入阵中暗杀，就是必然之事，否则若魂族破开此阵，等待太乙门弟子的，就是一场单方面的屠戮。

　　如今，太乙门至少也要维持住云封大阵，一直撑到月龙道人解决了鬼道临赶来支援。

　　钟离子羽说完之后，一干元婴老辈往山下而去，王玉楼亦跟在其后。

　　莫二的眼珠转了转，也抬脚跟上。

　　“干什么，有你什么事，给我呆在那里！”

　　才迈出一步，就被田安发现，转过头来狠狠瞪了他一眼。

　　莫二对自己这个性子火爆的老师，向来有几分害怕，收回脚步，不满的小声嘀咕道：“……我现在也挺厉害的，宗门有难，我身为内门弟子，自当冲在前面。”

　　“你厉害个屁，滚蛋，你什么时候进阶元婴了，再来跟我吹牛皮！”

　　田安张口就是一顿喷，把莫二骂的狗血临头。

　　众人听的哈哈大笑。

　　柳千黛回过头来看了一干跃跃欲试的小辈一眼，神色威严道：“除了半步元婴的弟子，其他人都不准进阵，就算是偷袭，以你们的实力，也仍没有资格参加进来，进阵只是送死，呆在这里守护好银河师兄就可以，琉璃，你约束好他们，除非万不得已，否则半个人也不许进阵。”

　　柳千黛曾经有着符门女帝的外号，说起话来，自有几分气魄，连空气都为之一冷。

　　“……是，娘！”

　　苏琉璃闻言，眉头微皱，沉默了刹那，才轻声应了一句。

　　苏琉璃此刻也已经有了半步元婴的修为，法力浑厚，离破境元婴已经没有多远，不过她是叶白之后，众人认定的下一任宗主的人选，若无必要，没有任何人希望她涉险。

　　莫二的未来，或许不可限量，但对符道的过分痴迷，注定了他不适合当太乙门的宗主。

　　一干元婴，和十几个半步元婴，踏入云雾之中。

　　余下众人，神色各不相同，片刻之后，均聚拢到了银河道人的身边，祭出法宝，小心戒备。

　　已经是个英伟中年模样，修为也到了金丹中期的汪逃禅，眼中闪过莫名的悲伤与感怀之色。

　　若他的老师杨森没有死，此刻必定也和田安等人一样，慷慨入阵了吧……

　　剑啸之声，施法之声，惨叫之声，很快从云雾中传来。

　　莫二等人，身在山顶，俯视下方，却可将雾中的景象，尽收眼底，这亦是云封大阵的特点之一，若有宗门弟子误闯了这个大阵，山顶的修士，可以立刻知道，随时将他们指引出去。

　　一眼看去，二三十道身影，分成五六支队伍，一起入阵，每支队伍，都是四五个修士，将其中一人，围在中心，此人步履缓慢，目中闪着芒彩，在云雾之中的每一寸地方搜索。不问可知，此人就是通晓阵法的魂族修士。

　　碧岚山的半山腰之上，面积颇大，云雾极厚，地面更被柳千黛设置了某种类似移山填海般的禁制。

　　众魂族进阵之后，地面如同匍匐着无数条巨大的蠕虫一样，诡异的蠕动起来，沙沙做响！

　　一干魂族的计划虽好，但进去之后，一不小心，便迷失了方向，很快便迷失其中，渐渐分散开来。

　　打斗之声，时远时近，渐渐传来，不妙的感觉，再次在魂族修士的心底升起。

　　……

　　鬼琵琶是一干魂族中少有的几个女性之一，身材高挑婀娜，相貌美艳，三十出头模样，做妇人装扮，冰冷的目光里，透着冷煞之气。

　　虽然只有元婴初期的修为，但此女在阵法上颇有几分见地，为了保护她，鬼青渔三人，特地分派了两个元婴后期，两个元婴初期的修士护在他的左右。

　　不过进阵才不过几十息的功夫，两个元婴初期的修士，就无声无息的消失了。

　　过不多时，轰隆隆的爆炸之声，就从不远处传了过来，惨叫之声连连。

　　鬼琵琶抬头望向惨叫之声的方向，可惜神识目光，均无法到达那里，脸色顿时阴沉了下来！

　　“道友只管破阵，其他事情不必理会，我们二人自会保护你的安全！”

　　其中一个身材中等，相貌平凡的元婴中期修士，板着面孔道了一声，神色虽然冷峻，但眼底的隐忧仍是清晰可见。

　　“正是！”

　　另外一个满面虬髯的中年大汉，亦点头同意，此人一脸杀气，滚圆目怒睁，神色狰狞，不过眼底倒是异常清明。

　　鬼琵琶心中稍定。

　　但片刻之后，一道有些温润健朗的男子声音，突然从云雾深处传来。

　　“光凭你们两个，恐怕还不够资格！”

　　声音飘飘荡荡，带着几分戏谑之意。

　　三个魂族听到声音，目光一凛，脚步立刻停了下来，手中法宝，光芒爆闪，三人目光神识一齐扫去，竟然在左侧十几丈远处，发现了钟离子羽的身影。

　　钟离子羽站在云雾之中，面带微笑的看着三人，手上空无一物，看起来似乎没有半点防备。

　　三人头皮一炸，几可肯定钟离子羽这个阴神不知道又在盘算着什么鬼主意，一时间竟不知道究竟在上去杀他，还是继续保护鬼琵琶，若是继续保护鬼琵琶，必将遭到钟离子羽的骚扰。

　　“三位道友既然不敢动手，那钟离便不客气了！”

　　钟离子羽大大方方的坏笑着道了一声，腰间一摸，扬手一甩，三张金灿灿的符录，两先一后，砸了过来。

　　砰！砰！

　　符录才至半道，前两张率先炸开，炸出一红一绿两大蓬颜色异常鲜艳雾气，沾染到的白色雾气，瞬间像被火烧一样，滋滋有声，化为了黑水滴落。

　　刹那之后，第三张落在后面的符也爆炸开来，这一张符中，炸出一团呼啸的气流，卷动着停在空中的红绿两团雾气，涌向鬼琵琶三人。

　　“这个卑鄙的混蛋！”

　　三个魂族看的心中火起，目中凶光爆闪，连忙闪向旁边！

　　“琵琶道友小心戒备，我们两个先去宰了钟离子羽，很快就回来。”

　　虬髯大汉的神识传音，在其他二人的脑海中响起。

　　鬼琵琶微微点头。

　　虬髯大汉和平凡中年双双出手，猛虎下山一般，攻向钟离子羽！

　　钟离子羽见二人袭来，面上笑意更生，没有躲闪，手中飞快掐诀！

　　嗡！

　　黑暗降临，将两个魂族修士，一起吞噬！

　　鬼琵琶看着前方那团陡然出现的，漆黑如夜的一团，心中一惊，神识探去，已经完全察觉不到另外两个魂族的气息，仿佛他们进到了另外一个空间里。

　　“不妙！”

　　鬼琵琶脸色剧变，心里隐隐觉得钟离子羽真正要对付的人，并非是他们二人，而是自己。

　　嗖！

　　鬼琵琶朝着山下的方向，立刻狂掠了出去。

　　破空声响！

　　十数道猩红色的剑气，从她的前方的雾气里，电射而来！

　　轰隆隆——

　　激烈的爆炸之声，响成一片，鬼琵琶手中盾牌样的防御法宝，光芒迅速暗淡了下去。杀过来的每一记攻击，竟然都有着元婴中期修士的一击之力。

　　鬼琵琶娇躯剧颤，嘴角鲜血直流，若非她提前释放出来防御法宝，刚才这一阵急风暴雨样的偷袭，就会将她砍成肉泥。

　　嘤咛了一声！

　　鬼琵琶忍着剧痛，扬手朝着雾中甩出一篷银光闪闪的飞针，随后转身向后逃了出去。

　　银针射去，无声无息，仿佛雾中空无一人。

　　一道猩红剑芒，却从鬼琵琶的前方，闪电一般劈了出来！

　　嗤啦！

　　一声轻响，血水冲天而起！

　　鬼琵琶这一次再未能躲过，直接被剑芒从上至下，一分为二，惨叫之声，响彻山腰。

　　淡淡的脚步声响起，一张冷若冰霜，却又美若天仙的面孔，从云雾中探出，微微瞥了一眼地上的尸体，便望向那团黑色世界。

　　轰！

　　就在此时，一声震天般的爆炸之声，从远处传来。

　　柳千黛转眼看去，双目微黯，低声自言自语道：“已经有弟子开始元神自爆了吗？”


第0952章 元婴中期？

　　飞瀑之边，乌云笼罩，狂风暴雨卷袭，光线暗淡。

　　意境空间壁垒被月龙道人击碎之后，哗哗而下的雨水，毫无阻拦的落在鬼道临的身上，打湿了他的黑袍。

　　他的目光，依旧迷茫，似乎仍沉浸在人剑符的红尘梦境当中，无法自拔，元神法力都在流失。

　　月龙道人碧蓝色的指芒，破空而至，越来越近，直指鬼道临的头颅！

　　似乎就要将鬼道临斩杀，但月龙道人平静的面孔上，却看不到一丝喜色，指芒击出之后，没有停手，手上法诀再动，至情意境的气息，在他的指尖萦绕。

　　碧蓝指芒，越来越近！

　　十丈！

　　五丈！

　　三丈！

　　眼看就要洞穿鬼道临的头颅，鬼道临猛然双目一睁，迷茫之色，如潮水般退去，目光瞬间恢复到清明而又深邃的状态，精芒爆闪。

　　察觉到攻击到来，鬼道临来不及躲闪，连忙调动元神之力。

　　哧！

　　两道漆黑如墨的剑气，从他眼里电射而出，轰向月龙道人的指芒。

　　砰！

　　一声炸响之后，元气碰撞，爆炸出一股强劲的气浪，向着四面八方倒卷了出去，所过之处，如龙狂扫，山石，树木，流泉，纷纷爆炸开来。

　　鬼道临离的最近，再加上意境空间壁垒又被破去，就算以他半步离尘的强硬肉身，亦被轰的雄躯一震，向后掀飞出去，嘴角逸血。

　　月龙道人的攻击，还未结束！

　　鬼道临目光微闪，眼前景象已经诡异的陡然一变，再不是暴雨中的碧岚山，而是一片形同末日的荒芜大地，放眼看去，见不到一点生机，到处都是一片死亡之相。

　　大地龟裂，百丈深渊，哗然裂现，坍塌的力量，凭空生出一股巨大的牵引之力，风声呼啸着吹向地渊，似乎要将鬼道临拉入下方的黑暗深处。

　　高山倾颓，碎石裂云！

　　洪流奔腾，恶浪拍空！

　　更可怕的还是天空里，无数燃烧着的，红焰包裹的黑色石头，如同受到某种神秘力量的牵引一样，向着鬼道临的方向，砸了过来。

　　正是月龙道人的拿手意境神通，亘古荒芜！

　　“月龙，这么快就打算结束战斗吗？是否太小看我了！”

　　想到刚才那惊险的一幕，鬼道临平静的面孔上，露出一个霸道而又冷酷的邪笑，意境空间重新开启，黑袍猎猎翻飞，雄壮的身影却纹丝不动，似乎完全不受脚下牵引之力的影响。

　　二人甫一交手，他就因为不熟悉月龙道人的神通手段，吃了一个小亏，若非他的心志也足够坚定，只要晚上一息，说不定就会身受重伤，甚至陨落。

　　月龙道人淡淡一笑，屹立虚空，以元神操控着整片正在衰老死亡，走向末日的空间。

　　“阁下心志，令人佩服！”

　　月龙道人心境没有半点波动，若他真的小瞧对手，就绝不会继那一指之后，立刻施展出意境神通了。

　　鬼道临冷哼了一声，他的身上，传来古怪的气息，他的身躯再次渐渐变的模糊起来，颜色越来越淡。

　　此老不知道修炼的什么密术，又或者领悟的什么意境，整个身子都变成了一团淡淡的灰白色影子。

　　呼！

　　鬼道临身影爆闪，迎着袭来的大山，怒吼的洪流冲了出去，一路之上，或拳或掌，或肘或脚，每一击都蕴涵着粉碎天地的可怕力量，将阻挡在他身前的所有的东西，轰成粉碎。

　　此人攻击亦如叶白的大碎星术一般，不走远攻之术，而走近战之道，不过他的攻击，显然比叶白的更加丰富多端，至于威力高下，就说不准了。

　　月龙道人掠向高空，天空里飞来的流星，才是他的真正杀招，亦是这方世界的毁灭之源。

　　风声吼吼！

　　流星终落！

　　月龙道人的身影，如若无物一般，在流星星体中间，一穿而过，这方天地完全是他幻化出来，他就是这里的主宰。

　　轰！

　　鬼道临看着袭来的巨大流星，没有半点胆怯，扬臂挥拳，一记灰蒙蒙的拳影，离体而出，狠狠砸在流星上！

　　两相交击，一轰而散！

　　月龙道人神识观察到后方的景象，瞳孔微缩，不过暂时似乎没有变招的打算，依旧如同行云流水一般，在空中飞掠！

　　鬼道临紧随其后，拳影如同一头灰色的妖兽，不知疲倦的轰去，天地之间，音爆绵绵！

　　二人在这个荒芜的意境空间里，展开了追逐。

　　二人均是各自种族数一数二的天之骄子，境界相当。

　　月龙道人的法力，更加深厚一些，离破境离尘已经不远。

　　而鬼道临的元神则要更加强大，第二元神之术本就出自鬼道临所在的天殇部，太乙门的修士是从他的弟弟鬼雨摇处得来，鬼道临早就不知道提前月龙道人修炼了多少年。

　　这场战斗，注定一时半会分不出胜负。

　　而在不远处的云封大阵之中，同样炸响连连，惨叫之声，络绎不绝。

　　这场战斗，则要更加惨烈的多。

　　因为阵法雾气的缘故，生死往往只在一线之间，太乙门占了地利，但魂族的实力，则要明显强上许多。

　　……

　　茫茫大海上空，青天行云舟如同一条晶莹透明的蓝色巨鱼，乘风破浪，一路向西疾掠！

　　船上的某一间舱里，充盈着紫色的雷霆元气，浓郁纯厚。

　　船舱的中央，是堆积如山的雷灵石，颜色由浅至深，最外围的已经完全成了灰白之色，其中蕴藏的灵气，被吸的干干净净。

　　越往中间去，颜色越深，雷霆元气凝聚成一条条紫色的螺旋风暴，向着最中间聚拢而去。

　　那里，是一道盘膝而坐，面无表情的雄壮身影，身外电光弥漫，不必多说，正是叶白。

　　叶白体内的法力，此刻已经雄浑到几乎达到元婴后期修士的水准，而他丹田处的元婴，还在仿佛无底洞一般，疯狂吸收着雷霆元气。

　　意识海面上空，紫珠光芒万丈，同时探出一缕白色的气流样的长鞭，帮助叶白凝压着吸收的雷霆元气，令元婴体内节省出更大的空间，容纳更多的雷霆元气！

　　但即使这样，元婴体内的空间，依旧在一点点的饱满起来，元婴表面，莹白如玉，体内已经是一片深紫色的海洋。

　　又不知过了多久，元婴的面孔，开始呈现出痛苦的扭曲。

　　破境元婴中期，似乎近在眼前……

　　但即使是身外涌动的雷霆元气风暴，已经够狂够猛，似乎还是无法打破现在的元婴空间极限，总是差着最后一把猛火之力！

　　“给我破开！”

　　叶白猛然睁开双目，舱中亮光爆闪，咬牙切齿的咆哮了一声，右手虚空一抓，终于摸出了一块极品雷灵石！

　　色呈深紫，灵气浓郁到几乎要爆炸开来的极品雷灵石，乍一现世，光芒就将舱中的所有残存的雷灵石的光芒盖了下去。

　　叶白疯狂运转雷帝心经，极品雷灵石中的元气，如同天河之水倾泄而下一样，向着他的体内滚滚涌去。

　　从手心，到手臂，入胸腔，直下丹田，冲入元婴！

　　凶猛，狂暴，毁天灭地般的恐怖力量，在体走肆虐，若非他的肉身已经修炼的强如蛟龙，必定是肌肤爆裂，鲜血狂喷之局！

　　即使这样，叶白的面孔，也开始呈现出了剧烈的扭曲，他的肌肤上，缠满了一道道银蛇样的电光。

　　丹田之中，与叶白有着四五分相象的，婴儿模样的元婴，此刻也睁开了双目，狰狞而又痛苦的神色，与叶白本尊完全一样。

　　同样的，还有眼中那对追求更高境界，更强力量的坚定与执着！

　　灵气滚滚流入。

　　……

　　嗤嗤！

　　一声只有叶白自己才能听到的破裂的声音，在他脑海中，突然响起。

　　叶白痛苦的面孔上，终于浮现出一丝笑意。

　　就在此刻，一股撕裂般的痛苦，从叶白的心脏处传来。

　　叶白脸色一变，水月镜心的灵觉，再次感觉到了失去至亲之人的不祥的阴霾。

　　“是谁？”

　　叶白目光一颤，雷帝心经的运转，不知不觉慢了下来。

　　……

　　青天行云舟外，原本碧空如洗，万里无云，突然之间，滚滚乌云不知从何处的天空里，飞速聚拢了过来。

　　乌云之中，电光闪烁，雷声轰隆。

　　船头之上，连夜雨背负着眠霜刀，有些百无聊赖的打着坐，眉宇之间，有些懒散，上路之后，已经很久没有哪个不长眼睛的修士，敢来追赶青天行云舟了。

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响，一记银白色的电光，从天空深处的乌云中落下，直指青天行云舟。

　　白光一闪！

　　青天行云舟的白色光罩，蓦然开启，闪电轰在白色光罩上，发出一连串刺耳的滋滋之声，几息之后，碎成青烟！

　　连夜雨目光一凝，唰的一下，便站了起来，扭头看向叶白修炼的船舱。

　　“这个家伙，不会真的要突破到元婴中期了吧？”

　　连夜雨刀眉一挑，面上露出苦笑之色。

　　破境元婴中期，虽然不需要度什么天劫，但引动天地异像，仍是不可避免的。

　　嗖嗖声响！

　　季苍茫，李冬阳，慕婉贞，太青丝，一起从舱中掠了出来。

　　几人看着天空里的异像，微微怔了怔，随后均都面露笑意。

　　李冬阳摇头笑道：“他竟然真的做到了！”

　　慕婉贞和太青丝没有说话，不过明亮灵动的眼睛里，同样射出不可思议之色。

　　季苍茫眼底深处亦闪过惊讶之色，不过随后就欣然点头，但瞬间之后，他凝视着天空深处的目光，突然一紧。

　　天空高处，闪电渐隐，雷声渐消，乌云渐散！

　　“天地异像才开始，怎么就要结束了？难道叶白破境失败了？以他的资质，怎么可能发生这种事情？”

　　季苍茫一双虎目里，精芒闪烁，突然凝重起来，闪过思索之色。


第0953章 我要下船

　　季苍茫的担忧，没有持续太久。

　　只过了十数息的功夫，天空中的乌云再次聚拢，势头比起刚才更狂更猛，狂风急啸，雷鸣电闪，将晴朗的海上天空，变成了暴雨中的黑夜。

　　青天行云舟，不知何时已经悄然停住。

　　季苍茫心中稍定，虽然不知道中间发生了什么事情，但很显然，叶白已经度过了那一关。

　　五人静静观看。

　　而在此刻，海面下方，亦有不少海中妖兽，被天地异象吸引，往海面浮了过来，潜伏在暗处观看。

　　季苍茫向下微微扫了几眼，没有去理会。

　　时间缓慢流过……

　　盏茶功夫之后，密集的雷声，滚滚入耳！

　　乌云深处，数十道雷霆电光，同时闪烁，黑暗的天空里的，如同盛开出了一朵巨大的雷霆之花，轰然绽放。

　　随后，乌云散去，雷鸣闪电一起消失，万道阳光洒落在青天行云舟上，天地之间，一片清明。

　　五人齐齐点头，面露笑意，若无意外，叶白已经成功晋级元婴中期了。

　　穹天西大陆这一辈的修士里，虽然不知道海狂澜和郭白云现在实力如何，但众人可肯定，他们应该不可能这么快进阶元婴中期，这样算来，叶白该是第一个进阶元婴中期的，这件事情若是传出去，穹天西大陆的修士，恐怕又要惊讶掉一地的下巴。

　　“吱呀”一声，舱门打开！

　　只见一道雄壮高挺的身影从中走出，仿佛刚刚打过一架一般，叶白的衣服，已经裂开出无数处，看起来破破烂烂，仔细看去，汗水已经湿透了大半。

　　叶白的长相，自然没有什么变化，仍旧是那副棱角分明，肌肤晶莹如玉的样子，只是一双眼睛，有些骇人，几乎见不到黑色的瞳孔，只是两汪银白色的眼海。

　　他的境界，赫然已经是元婴中期，但浑身上下散发出来的气息，比起新晋的元婴后期修士，还要强出一截。

　　刚刚破境，尚未能完全收敛的鼓荡的雷霆元气，透体而出，在他身外，形成了一片紫色的虚空，如同燃烧的紫色火焰一样，微微摇曳着，形象慑人之极。

　　对于叶白来说，这一次的进阶，只意味着一件事情，那就是他因为法力元神的限制，始终只能打出一记的最强雷拳，终于可以轰出更多了！

　　“叶白，既然已经破境了，就立刻巩固境界吧，不必再出来了。”

　　季苍茫沉声道了一句。

　　每一次的破境，都标志着元婴中的空间爆涨，可以容纳进更多的元气，也需要容纳进更多的元气，来稳固住这个刚刚扩张的空间，令它不致崩溃，这个过程，就是所谓的巩固境界。

　　“不必了，我要下船，巩固境界的事情，在路上边飞边做吧。”

　　叶白的面色，异常冷峻，没有半点破境后的喜悦。

　　众人这才注意到他的古怪神色。

　　连夜雨一愕道：“叶白，你要去哪里，发生什么事情了？”

　　叶白目光微闪道：“太乙门出事了，我要立刻赶回去。”

　　众人一怔，想了想，没有追问，想来必定是叶白的心灵上又察觉到了什么不妙。

　　季苍茫记起刚才的天地异像的古怪，若有所悟，沉吟道：“我们此刻连迷雾海的外围边缘，都还没有到达，就算你现在拼命往前赶，也是于事无补，碧岚山上若是发生了什么大战，等你回去，早就结束了！”

　　“那也要赶！”

　　叶白目中银光渐渐退去，恢复到深邃的黑色瞳孔，他的声音异常的坚定有力，听不出一点动摇。

　　“大师兄，撤去船上的守护光幕吧！”

　　叶白紧接着又道了一声。

　　“那你路上保重吧，若真的碰到那位离尘老鬼，不可大意，更不可勉强逞强！”

　　季苍茫见他去意已决，也不再多劝，以叶白现在的实力，即便孤身上路，想必也不会有任何危险。

　　心念一动，白色光幕无声散去。

　　叶白听到他的话，点了点头，没有立刻上路，扫了几人一眼，最后落在太青丝的身上道：“青丝姑娘，若是有一个叫海皇枭龙的家伙追过来，就交给你来对付了。”

　　太青丝曾从她的老爹太玄木那里得到一个储物袋子，叶白相信，其中必定有着灵宝这个等级的法宝，或许比起他手里的风雷帝玺还要厉害。

　　太青丝微微点头。

　　季苍茫和连夜雨苦笑摇头。

　　“各位，我先出发了！”

　　叶白冲众人点了点头，再不耽搁，腾空而起，展开虚空步，大步奔向远方，独自远去的背影，莫名的令人心碎。

　　他的生命里，已经经历过数场马不停蹄的狂奔，只为挽救下自己在乎的人的生命，叶白不知道这一次会不会成功，但仍然义无返顾，勇往直前。

　　他坚信只要坚持下去，老天爷自然会给他一个公道的结果。

　　……

　　碧岚山上，天色昏暗，暴雨如注，但半山腰之上的雾气，却没有半点减少。

　　钟离子羽和柳千黛，并肩立于云雾之中，目光仿佛能够透过重重雾气，看到百丈外的那四道人影。

　　三个元婴中期，一个元婴初期。

　　其中一个元婴中期的老者模样的魂族，正在寻找着云封大阵的破绽，另外三人，一左两右，将他护在空间。

　　“师妹，我已经很久没有像这样，和你一起杀敌了，感觉仿佛走过了一个轮回一样。”

　　钟离子羽站在雨中，不胜唏嘘，目光满是温柔之色，修长的身躯，看起来竟有几分萧瑟。

　　二人一个英俊潇洒，一个美艳动人，乍一看去，如同一对神仙眷侣，但相互间的恩怨情仇，恐怕连他们自己都说不清楚。

　　柳千黛听到他的话，目光闪烁了一下，红唇微启，声音冷淡道：“钟离子羽，若你把我喊上一起杀敌，就是为了说这些废话，那你现在可以去换个人来和你搭档了。”

　　说完，抬脚就走，宫装长裙随风摆动。

　　钟离子羽眼中闪过苦涩之意，苦笑着上前，好言道：“师妹，算我错了，是我多言了，继续吧！”

　　柳千黛狠狠瞪了他一眼，停下脚步，没有再动。

　　“那个元婴中期的阵师，你需要多久才能击杀？”

　　钟离子羽脸色一正，再次将目光投向四人道。

　　柳千黛柳眉一动道：“此人修为深厚，并非新晋的元婴中期修士，有点麻烦，在不动用意境神通的情况下，借着地利，最少也需要大半盏茶的时间，若他再有什么厉害的隐藏手段，胜负难料。”

　　钟离子羽奇道：“为何不动用意境神通，难道你的元神法力只够使用一次意境神通？”

　　柳千黛微微点头道：“不错，只能一次，用在这个元婴中期的家伙身上，实在有些不值，我还打算亲手轰杀掉一个元婴后期的家活呢。”

　　钟离子羽哦然，不用再多问也能猜的到，柳千黛的意境神通，必定是威力强大的攻击类神通，与他的吞天噬地这样的辅助神通截然不同。

　　想了想，钟离子羽神色平静，有条不紊道：“我会尽可能将那三个魂族，一起吞噬进我的黑暗空间里，困住他们一盏茶的时间，来供你击杀那个阵师，若是漏掉哪个，我会再多给你一些时间，这段时间里，我能杀能杀，能伤便伤，时间到了之后，我就会撤去黑暗空间，无论刺杀成败，我们立刻退进云雾深处。”

　　“好！”

　　柳千黛点头同意，目光古怪的微微黯淡了一下，或许她也想起了某一段，和钟离子羽曾经一起游历闯荡的时光。

　　话音落下，二人分头行事，各自隐入雾中。

　　没一会的功夫，打斗之声，便从前方传来。

　　一团漆黑的古怪空间，浮动在白茫茫的雾气之中。

　　钟离子羽透过重重黑暗，目光准确的落在两个顶着防御法宝，四处逃逸的身影身上，心中不禁有些微叹，终究只吞噬了两个元婴中期的修士，漏掉了一个元婴初期的修士，不过以柳千黛的实力，想来自保应该不成问题，能否偷袭成功，就要另说了。

　　微一思索之后，钟离子羽借着黑暗的掩护，向两个元婴魂族的方向，摸了过去。


第0954章 不要出来

　　铮铮铮——

　　一连七声，尖锐而又刺耳的金铁之音响起，黑暗之中，火星四溅！

　　一把乌黑色的四尺长剑，如同出洞的毒蛇，在黑暗中神出鬼没！

　　可惜却没有收到半点效果！

　　钟离子羽的这把黑色长剑，是他最出名的上品法宝之一，名为黑风。当年他与小地主等几个狐朋狗友结伴闯荡的时候，这把黑风剑，立下了不少功劳，上千年前，听到钟离子羽的黑风剑出鞘，许多同辈修士，都要脖子发凉。

　　不过面对两尊元婴中期境界的魂族修士，这样的攻击，显然还不够看，两个魂族，在未被吞噬进黑暗空间之前，就一直手持着防御法宝，进了黑暗空间，察觉不妙之后，立刻跑的远远的。

　　钟离子羽虽然追了上去，却无法破开对方的防御，将对手轰杀。

　　说来说去，还是他的攻击手段太差，若换成叶白，早就直接将对方的防御法宝轰碎了！

　　钟离子羽看着黑暗中的两道狂掠的身影，眼中闪过可惜之色，停下脚步。

　　他并非喜欢钻牛角尖的修士，既然攻不破对手的防御，便索性收手，这场战斗的首要目的，是为了击杀魂族的阵师，至于这两个修士的命，并非那么重要，只要击杀了阵师，将所有魂族困在阵里，轰杀只是早晚之事。

　　钟离子羽屹立在无边的黑暗虚空之中，默默计算着时间。

　　他还不知道，黑暗空间之外，已经杀机四伏！

　　……

　　柳千黛以最短的时间，偷袭了另外一个元婴初期的修士之后，与元婴中期的阵师，交战在一起。

　　此人是个身高六尺，弓腰驼背，一袭灰色布衣短褂的老者，身体又瘦又小，干巴巴的没有几两肉，满是皱纹的脸庞，呈现出一个羊脸样的倒三角形，下巴上留着几绺稀稀落落的山羊胡子，看起来有些猥琐滑稽。

　　但他的实力，却不可小觑，法力浩瀚磅礴，离进阶元婴后期，似乎也只有一步之遥。

　　这个老者名叫鬼豹，来自魂族的一个小部落天海部，这个部落，靠近苍天之原与万妖海交接的大东山脉。

　　虽然是小部落，但这个部落拥有肉身的修士却极多，只不过，他们的肉身，是夺舍的海中妖兽的肉身。

　　鬼豹身为天海部的大长老，常年与万妖海三巨头旗下的势力对抗，战斗经验极其丰富，再加上本身无论资质悟性，都远超一般修士。柳千黛才摸到十几丈处，就被他的神识感应到了。

　　眼看猩红剑气从云雾深处袭来，鬼豹眼中闪过不屑之色，手腕一翻，十数点冰蓝色的水滴，便不知从哪里出现，闪电一般，射了出去！

　　砰砰砰——

　　每一点冰蓝色水滴，都精准无比的射在一道猩红剑气上，射中之后，剧烈的爆炸开来，云雾一阵滚涌。

　　此老从察觉到柳千黛，到出招还击，几乎只有一个刹那的时间，速度快如电光石火，反应之灵敏，令人叹为观止。

　　云雾之中，金光再来！

　　三张金灿灿的符录，一前，一左，一右，从三个方向上一起砸向鬼豹，每一张符中，仿佛都包裹着一个正经受着世间最残酷刑罚的冤魂，惊恐而又无助的尖叫着，声音尖锐之极。

　　声音才一入耳，元神颤抖的疼痛感觉，就从鬼豹的脑海中传来。

　　这就是柳千黛的符，自从她被仇恨迷失了心志，离开碧岚山，独居葬神海芳华岛之后，她的符也变了，走向了另外一个极端，每一张符里，封存的再不是自己的元神之力，而是一个活生生的修士元神。

　　封存的修士的元神越强，符录的威力也越强。

　　这种符录，被柳千黛称为无心符，表面看来，不如太乙门的那二十四张顶级符录，但却具备了某种更加高明的成长性，柳千黛之后，会由谁来继承，不得而知。

　　而这三张符里，封存的元神，来自——钟离子羽。

　　正是钟离子羽当年亲手剐下，奉给柳千黛，为自己曾经的错赎罪的。不过其中的神智已经被柳千黛抹去，成了独立的存在，与钟离子羽再没有一点关系。

　　鬼豹的元神之痛，只持续了瞬间，就消失无踪。

　　“小小鬼啸之音，便想用来攻击我们魂族的元神，简直是不自量力！”

　　鬼豹目中邪芒一闪，往上方闪了出去！

　　至于三张符，他自然不会去硬接，三张符均带给他相当危险的感觉，他的心里，十分清楚，鬼啸之声不论，这三张符，必定还有其他古怪。

　　呼！

　　气流轻啸！

　　三张无心符，如同长了眼睛一样，划出三道金色的弧度，向上扬起，追了出去。

　　鬼豹接连在空中闪了数次，变化了数个方向，始终无法摆脱身后的三点金光，目光猛的阴沉了下来。

　　“欺人太甚！”

　　鬼豹目中凶芒一闪，猛的一个转身，迎着追来的三张无心符，定住身体，手上法诀微动。

　　怒吼之声，冲天而起！

　　鬼豹身外，黑气翻涌，三条枯瘦苍白的手臂，从黑气中探出，毛孔中还散发着缕缕黑气，三只瘦骨嶙峋的手掌，向三张无心符压了下去，遮天蔽日一般，气息沉重到令人窒息。

　　三张无心符，到了鬼豹身下十几丈处，蓦的一定，被手掌中散发出了的天地之地，任凭它们如何颤抖挣扎，也逃脱不了，被死死禁锢住了！

　　云雾深处，柳千黛看的修长凤目疾闪，分明从对方这一手里，感觉到了第一重水之法则的气息，不过对方的这门神通，显然带着某种更加黑暗，阴险的气象。

　　“不能再等！”

　　柳千黛心中一动！

　　砰砰砰！

　　三声爆响，三张无心符轰然爆开，气流剧烈涌动对冲，威力如同元神自爆一般。

　　鬼豹惨叫了一声，三只手掌竟被炸的粉身碎骨，点滴不剩，浓重的云雾，如同妖龙翻身一身，翻涌如潮。

　　柳千黛闪至鬼豹的附近，只见此老口角逸角，不过气息尚算平稳，伤的应该不重。

　　柳千黛没有迟疑，手中长剑一动，猩红剑芒再出，数十道剑芒，激射而出！

　　鬼豹早有戒备，身影一闪，便躲了过去！

　　二人在云雾当中，展开了一场偷袭与反杀之战！

　　柳千黛的无心符，并非只有三张，此女心狠手辣，当年得到了钟离子羽的九成元神不说，独居芳华岛的时候，杀的修士也不在少数，若非不少修为高深的修士，忌惮她的出身来历，早就打上芳华岛去了。

　　时间点点过去，柳千黛间或砸出一张无心符，一直过了盏茶时间，柳千黛才凭着自己的符道法则神通，轰碎了对方的水系法则神通，将鬼豹硬生生的击杀。

　　杀了鬼豹，柳千黛已经是裙舒发乱，气喘吁吁，香汗淋漓，此刻她距离钟离子羽的所在，已经有些远，略微调息了一下，柳千黛就立刻赶了过去。

　　才到几十丈外，柳千黛的身影，猛然一定，美目中射出惊骇之色！

　　三道人影，散发着强大的气息，一左，一右，一上，将钟离子羽的黑暗空间，完全围住！

　　这三个人是，鬼青渔，鬼云鹤，鬼木妖！

　　鬼木妖手持一把乌黑长棍样的法宝，棍上雷光闪烁，气息浩大，似乎是一件相当厉害的雷霆属性的上品法宝。

　　鬼云鹤则是把玩着一把金黄色的飞刀，光芒闪烁，看似小巧，气息绝不比鬼云鹤的乌黑长棍弱上多少。

　　鬼青渔屹立在黑暗空间上方的几丈处的天空里，满脸邪笑的盯着黑暗空间，手里虽然没有祭出任何法宝，但气息已经高涨到了极限，眼中满满的杀机，仿佛只等钟离子羽一出来，就要给他致命一击！

　　“他们三个不是该在破阵吗？为什么一起来到这里了？是巧合？还是……”

　　柳千黛心神摇曳，浑身冰凉，一个可怕的猜测，在她的心里生出。

　　难道他们这么快已经找到云封大阵的破绽所在，故意没有破开，就是要借机反杀，将钟离子羽，甚至其他入阵偷袭的太乙门修士先杀了？

　　柳千黛在看着三个魂族的时候，三个魂族，也察觉到了她的踪影。

　　鬼木妖哈哈一笑，得意之极。

　　鬼青渔似乎勉强还能保持心境，压抑住心中的兴奋，冷冷道：“二位，为免节外生枝，你们谁去杀了这个女人？”

　　“我来吧，听说她是纪白衣的老婆，不知道杀了她之后，纪白衣会不会从哪个乌龟洞里跑出来？”

　　鬼云鹤阴阴一笑，儒雅的面孔上，露出一个截然相反的狰狞嗜杀笑意，向着柳千黛的方向，一闪而去。

　　柳千黛只瞥了对方一眼，就将目光投向那团黑暗空间，她的心脏剧烈颤抖，钟离子羽在撤去黑暗空间之后，面对两个已经准备好的元婴后期修士的突然袭击，下场如何，并不难猜！

　　“师兄，不要出来！”

　　柳千黛大声高呼，眼眶迅速转红，泪水涟涟而起！

　　时隔近两千年之后，柳千黛终于再次叫出了这一声师兄。

　　可惜，钟离子羽身在黑暗空间里，无法听见。

　　鬼青渔和鬼木妖远远听到她的声音，哈哈大笑，魔气森森。


第0955章 终归尘土

　　暴雨依旧，云雾依旧！

　　一点金芒，已经破空而来！

　　金芒之后，是一张长相儒雅，却面带邪笑的狰狞面孔！

　　鬼云鹤扬手一甩，手中飞刀，电射而出，直取柳千黛的头颅。

　　飞刀射出之后，立刻变成了一团耀眼的金光，速度快至毫颠，刀锋未至，森冷的寒意，已经扑面而来，空气都被仿佛被冻结了一般。

　　这把飞刀名为洞虚，有着上品法宝的品阶，原主人是绝地宫的一位元婴后期的长老，绝地宫被灭之后，这件法宝就落到了鬼云鹤的手里，它的威力自然不必多说。

　　柳千黛眼中一花，双目刺痛了一下，洞虚飞刀已经到了身前五六丈处！

　　柳千黛见躲闪不及，张开檀口一吐，一道白色的精纯元气，瀑布一般，流射而出。

　　噗！

　　一声闷响，洞虚飞刀撞上柳千黛吐出的元气之后，只微微歪了歪，速度滞了一下，便再次射了过来！

　　不过这个刹那已经足够！

　　柳千黛身子一闪，横移进了雾中，看也不看鬼云鹤，向着那团黑色空间冲了过去，腰间一拂，一红一蓝，两把小巧之极的匕首，电射而出！

　　一把射向鬼青渔，一把射向鬼木妖。

　　柳千黛的目的很简单，便是要将鬼青渔和鬼木妖，拖进和自己的战局，令他们无暇分心去击杀钟离子羽，为钟离子羽争取到一线生机。

　　“道友，你要往哪里去？你的对手是我。”

　　鬼云鹤身影一动，已经拦到了柳千黛的身前。

　　指尖蓦然向前一点，一面青绿色，有如翡翠一般的透明墙壁，顿时从他的指尖处飞速诞生，向着四面八方延伸了出去。

　　“让开！”

　　柳千黛凤目中闪过暴怒之色，如同发疯的母豹一般，举起手中长剑，朝着前方的翡翠墙壁，狠狠劈出！

　　……

　　另外一边，鬼青渔和鬼木妖，眼看匕首射来，目中同时闪过不屑之色。

　　二人均是老牌的元婴后期修士，岂会被两件上品法宝牵着鼻子走。

　　鬼木妖从腰间一摸，两尊拳头大小，造型古怪的妖兽样的雕像立刻出现在他的手里，鬼木妖扬手一抛，将两尊雕像扔向半空！

　　愤怒的吼声，震天而起！

　　两尊雕像先是光芒大放，随后轰然炸开，两头虎头狮身，肋生双翅，大约有着五六丈长的古怪妖兽，突然出现在天空里，咆哮了一声之后，朝着两把匕首冲了过去。

　　呼呼声响，妖兽口中喷出两道黄绿色的怪风，匕首沾上之后，立刻摇摇晃晃，失控起来，打了一个转之后，再次射向鬼青渔二人，不过依旧被两只妖兽拦了下来。

　　后面的战果如何，鬼青渔和鬼木妖看也不看，任由四件法宝自己斗着，两把匕首数次想要攻向鬼青渔二人，均被怪风改变了方向。

　　二人的神识，只管监视着黑暗空间的一举一动。

　　……

　　铮铮——

　　柳千黛一连劈出十数记，火花四溅，却楞是砍不破这面翡翠墙壁。

　　翡翠墙壁，越延伸越远，很快就延伸进了旁边厚厚的云雾之中，肉眼再无法看见边际。

　　鬼云鹤站在墙壁的另一边，手指点在墙壁上，不断注入自己修炼的浑厚法力，看着柳千黛的徒劳样子，得意笑道：“这门翡翠之墙，是我们魂族的圣庙里，记载的最高明的木系法则神通之一，以你的修为，是不可能轰破的，你就准备乖乖替钟离子羽收尸吧！”

　　听到对方的话，柳千黛眼中的怒火，反而息了下去，恢复到之前冷冷冰冰的样子，目光异常坚定，仿佛下定了某个决心一样。

　　柳千黛隔着翡翠之墙，像看死人一样，盯着鬼云鹤，手中长剑随手插在身边地上，手中开始掐诀，动作缓慢而又优雅，宫装长裙随着云雾飘拂。

　　“这个女人，难道真的有手段破开我的翡翠之墙？”

　　鬼云鹤瞳孔猛缩。

　　刹那之后，一片雪白色的刀光，出现在柳千黛的身侧！

　　这片刀光，浮在空中，闪着森冷的芒彩，却没有任何动静，仿佛还在等待着什么。

　　它的气息，异常古怪，不是法宝之光，不是法术之光，仿佛不共戴天的死敌的眼神，充满了仇恨的痛苦神色。

　　柳千黛手中的法诀没有停，刀光越来越多！

　　五片，十片，百片，千片……还在增加，速度极快。

　　很快，柳千黛的身边，就成了一片刀光之海。

　　鬼云鹤看着柳千黛身边的刀光之海，目中闪过精芒。

　　这是……意境神通？

　　太乙门里，竟然还藏着一个领悟了意境的修士？

　　鬼云鹤脸色剧变，抽回手指，再不去管翡翠之墙，向着鬼青渔二人的方向，疯狂逃窜了出去。

　　他的身影一动，柳千黛的一双白皙手掌，亦猛的向前一推！

　　万千刀光，爆射而出，绵延出一片令人毛骨悚然的嗤嗤割裂之声。

　　轰！

　　翡翠之墙，如同纸糊，瞬间就被切割成了一块块，轰然散去。

　　刀芒割裂了翡翠之墙后，没有停止，继续向着鬼云鹤的方向飞掠了出去，只一个眨眼的功夫，就追上了对方，速度之快，已经无法用言语来形容。

　　“啊——”

　　异常痛苦惨烈的爱号，冲天而起！

　　刀芒没有任何滞碍，破体而入，鬼云鹤身上的衣服，血肉，骨头，内脏，瞬间就被切成了无数小块，殷红的血液，溅向四面方向！

　　噗！

　　随着最后一声元神被剐碎的声音响起，鬼云鹤也彻底消失在天地之间。

　　这就是柳千黛的仇恨意境神通，千刀万剐！

　　这门意境神通，因钟离子羽而生，谁又能想到，它的第一次问世对敌，却是为了救钟离子羽，令人不得不感叹，世事之奇，造化之妙！

　　鬼青渔和鬼木妖二人，隔的不算太远，听到鬼云鹤临死前的惨叫之声，愕然看来，随后均是脸色巨变！

　　“是意境神通，这个女人也会意境神通？还有这样恐怖的威力！”

　　鬼木妖目中神色已经有些惊慌。

　　鬼青渔同样脸色难看到了极点。

　　就在此刻，二人身边的黑暗空间，陡然消失一空，三道人影，凭空出现。

　　正是钟离子羽和另外两个元婴中期的魂族修士。

　　“师兄，快走！”

　　钟离子羽才一出世，柳千黛的撕心裂肺的呐喊，已经传入耳中！

　　柳千黛柳眉倒竖，银牙紧咬，狂掠而来，她的气息虽然落到了低谷，但气势却达到了生平最顶峰，仿佛入了魔的女杀神一般，手中长剑射出十数道剑气，那已经是她为数不多的法力来催动的。

　　钟离子羽乍一听到柳千黛的声音，微微一愣，知道不妙，立刻就要掠进雾中。

　　但头顶之上，一只大手，已经如同大山压顶一样，砸了下来！

　　另外一边，鬼木妖手中的乌黑长棍，毒龙出海，点向了钟离子羽的丹田！

　　噗！

　　一声轻响，钟离子羽身躯剧烈颤抖了一下，脑袋一痛，七窍鲜血狂喷，头顶血流如注，热血滚滚流下，覆盖住了他已经苍白如纸的面庞！

　　砰！

　　又是一声轻响，乌黑长棍直接洞穿了钟离子羽的丹田，将他的元婴绞成粉碎！

　　“快走！”

　　鬼青渔厉喝了一声，招呼了其他几人，掠进了云雾之中，至于柳千黛，见识过刚才那一记意境神通之后，他们哪里还敢去惹。

　　剑气落空，呼啸而过！

　　钟离子羽目光渐渐暗淡，修长的身躯，笔直的向后倒了下去，脸上还挂着惊愕与不甘之色，他一生算计，结果却死在了别人的算计之下。

　　“师兄！”

　　柳千黛掠至他的身边，将他紧紧抱住，将自己仅存元气，度入他的体内，目中泪水已经滚滚而下，哭成了泪人！

　　钟离子羽元婴碎去，浑身经脉尽断，连脑海中的元神，亦到了崩溃消散边缘，只剩下最后一口气，破碎的身躯，在柳千黛的怀中，瑟瑟颤抖，如同最脆弱的婴儿。

　　“千黛……那个……孩子，我……真的……不是……故意杀的……请你……相信我！”

　　钟离子羽的声音，断断续续，虚弱之极，眼中有着一丝渴望，似乎要在生命的最后弥留之际，得到柳千黛的原谅。

　　柳千黛连连点头，泪水模糊了双眼，半句话也说不出来。

　　钟离子羽见她点头，暗淡的目光中闪过欣然之色，身躯剧烈颤抖了一下，元神彻底崩散，头颅一歪，死在了自己这一生最心爱，却永远得不到的女人怀中。

　　大雨滂沱而下。

　　痛哭的柳千黛，和再无半点生命气息的钟离子羽，淋得湿透。

　　“钟离子羽，你这个混蛋，你让别人不要死了，自己却先死了！”

　　柳千黛终于嘶喊出声，声嘶力竭。

　　……

　　三千年前，她被自己的老师，第一次领入太乙门，带进玄阳殿的时候，九个风采各异，比她大不了多少的青年，已经等候在那里。

　　所有人的目光，一起向她射了过来。

　　而她在微微扫了一圈之后，就被领头的那一个一袭白衣，面色冷峻的高大男子，深深吸引，几乎在一瞬间，就动了心铉。

　　那是她第一次见到纪白衣。

　　而那也是钟离子羽第一次见到柳千黛，一行人的最后，年轻，英俊，潇洒，甚至有几分自负天资的钟离子羽，突然咧嘴笑了，目中闪过星光般的明亮神采，仿佛见到了生命中最美丽，最动人的事物。

　　那一天的阳光，格外明媚！


第0956章 大阵被破

　　碧岚山顶，寂静如死。

　　莫二，苏琉璃等人，远远看着自己的同门，在云雾之中，一个个被屠杀，或是自爆，胸中一阵堵塞，或是满脸悲愤，或是咬牙切齿，或是怒火狂烧。

　　简红菱，简红裳等一些很少下山，阅历不多的女修，姣美的面容上，泪水横流，娇躯微颤，却强忍着没有哭出声来。

　　等到钟离子羽被击杀的场面，远远印入众人的眼帘之后。

　　简红菱终于再忍不住，抽泣出声。

　　这几百年来，太乙门的这一干老辈，大多忙着自己的修炼，经常教导她们姐妹的，除了苏琉璃，就属性子散淡的钟离子羽最多，此老对这对最晚入门的姐妹亦非常照顾，见他陨落，胸中悲痛，可想而知。

　　不少外门弟子，亦悲哭出声。

　　“老师！”

　　徐令雨的双拳，捏的咯咯作响，低低嘶吼了一声，这位素来以沉着稳重著趁的老成汉子，此刻也是面皮抽搐，胸膛剧烈起伏。

　　虽然他才拜入钟离子羽门下没有几年，但相互之间的接触，早从钟离子羽找上他的那一刻就开始了，从那时起，他就从钟离子羽这个以智计闻名的太乙门元老身上，学习着门中执事之道。

　　他的心里，倒是极想冲下山去为钟离子羽报仇，但以他那点修为，只能是送死之局，这样的场面，不必多说，肯定不是他的老师的在天之灵想要见到的。

　　一只宽厚温暖的手掌，在他肩膀上拍了拍。

　　莫二面色沉重，心里同样不好受，突然想到了叶白，若是叶白回来，知道这件事情，以他的性子，必定发狂，到时还不知道会做出什么事情出来。

　　苏琉璃远远看着自己的母亲，抱着钟离子羽在雨中哭泣，心中说不出的复杂心情。

　　她曾经那么恨钟离子羽，但现在头脑中只感到一阵异常无力的空白。

　　忽然，她又想到了自己那个早夭的哥哥，若世间真的有黄泉界，若她的哥哥没有投胎转世，而是在黄泉界中，以另外一种生命形式活了下来，并且还记得当年的事情，见到钟离子羽之后，他会怎么说。

　　……

　　鬼青渔，鬼木妖，在雾中狂奔，神色仓皇！

　　另外两个刚刚从黑暗空间里逃出来的元婴中期的魂族，还未弄清楚状况，不过听到鬼青渔的招呼，没有多想，也立刻跟了上去。

　　飞了好一会之后，鬼青渔身影突然一定，阴沉的双目中闪过沉吟之色。

　　其他三个魂族，见他停住，也停住脚步，靠了过来。

　　“道友，怎么了？此刻可不是发呆的时候，被那个疯女人盯上，我们两个的下场，和鬼云鹤没有任何区别。”

　　鬼木妖满面阴霾。

　　鬼青渔摇了摇头，目中精芒电闪，终于冷静了下来，沉声道：“不，那个女人的意境神通，和钟离子羽是不一样的，我记起来了，她最后攻过来的时候，法力元神已经到了强弩之末，绝不可能再释放出意境神通了！”

　　鬼木妖闻言，目光一闪，回忆了片刻，很快就眼中一亮道：“道友的意思是……”

　　“若要杀柳千黛，现在就是最好的时机！”

　　鬼青渔阴气森森的道了一句，说完之后，此老立刻转身，向着刚才的地方，掠了出去。

　　其他三人，微一迟疑，也跟了上去。

　　到了刚才的地方，不要说柳千黛，连钟离子羽的尸体，也已经消失无踪，地面上，只有一滩残留的鲜血，被雨水冲刷着，往山下流去。

　　鬼青渔和鬼木妖的目光，同时看向山顶的方向。

　　“不能再等了，立刻破阵，杀上山去，柳千黛一定已经猜到我们找到了这个阵法的运转规律和破绽，太乙门若是在山上布置了什么逃走的后路，后患无穷！”

　　鬼木妖沉声道了一句，目中杀机大起。

　　鬼青渔点头道：“幸好云鹤兄在找到阵法破绽之后，曾经与我们讲过几句，否则他就死的太冤了。”

　　鬼木妖点头同意。

　　两外两个元婴中期的魂族，听到二人的对话，眼中则是露出冷酷邪气的寒意，二人在黑暗空间，被钟离子羽攻的极其狼狈，更几乎吓破了胆，此刻钟离子羽既然死了，这笔帐自然要问太乙门的其他人讨回来！

　　“走！”

　　鬼青渔喝了一声，带着众人朝着一个方向，疾掠了过去，一路遇到的太乙门的修士，几人扬手之间，随意击杀。

　　偶尔碰上的太乙门的元婴修士，见到他们四人的队伍，自然不敢冒冒失失的强攻，鬼青渔几人也没有去追。

　　暂时仍只有他们几个知道阵法破绽的事情，目前最重要的，显然是令所有的魂族修士重见天日，一起去追杀太乙门的修士。

　　没一会的功夫，四人就到了碧岚山东面的一处树林中，这片树林种植的多是灵根，参天之极，高耸入云。

　　古怪的呜鸣之声，在林中唱响！

　　这些灵根，均是罕见的风蝶木，这种灵根，树干粗壮笔直，不见一点弯曲，叶子阔大，色呈金黄，一阵风过，形似翩翩起舞的蝴蝶，再加上这种灵根上，布满了密密麻麻的指头般大小的洞眼，山风微微吹过，就会发出天籁般的古朴苍凉的呜鸣之声，所以得名风蝶木。

　　风蝶木是制造法宝的上好材料之一，但太乙门半山腰之上的这些风蝶木，却从来没有被人砍伐过，任由它们生长，如今已经不知生长了多少年，高度几达树百丈！

　　鬼青渔落地之后，朝林中微微扫了一眼，见不到半个人影，但他的眉头，却陡然跳了跳，眼中精光一闪。

　　这片树林中的某一棵风蝶木，就是阵眼所在，鬼云鹤精通阵法，之前就已经有所察觉，但此人老奸巨猾，没有立刻破阵，甚至没有露出得色，而是传音给鬼青渔和鬼木妖，提出建议，先去杀了太乙门里最狡猾，又已经领悟了意境的钟离子羽，以绝后患，免的给此人跑了，日后修为提升上来，酿出大麻烦。

　　几人的确做到了，他们杀了钟离子羽，不过这或许也为魂族种下了一场大祸的种子。

　　鬼青渔与鬼木妖，不着痕迹的交换了一记眼色，随后伸出一根手指，指着一株与其他风蝶木没有什么区别的大树，朝另外两个元婴中期的魂族修士道：“那棵风蝶木，就是这个云封大阵的阵眼所在，你们两个去毁了它，这么重要的地方，太乙门不可能没有派高手看守，我们二人，来为你们做防卫！”

　　两个元婴中期的魂族，面对鬼青渔二人，自然不敢反抗，连称不敢，想一想他的话亦有几分道理，没有多想，掠向鬼青渔所指的那棵风蝶木。

　　二人才到半路，法宝已经祭了出来。

　　一把开山大斧，一柄三叉铁戟！

　　嗖！嗖！

　　青色的斧芒凌空射出，劈向风蝶木的树干，三叉铁戟则是直接射了出去，刺向风蝶木的根部，这一下若是刺实，这棵风蝶木必定会被连根斩断。

　　鬼青渔和鬼木妖，落在二人身后二三十丈处，冷眼旁观。

　　嘭！

　　斧芒铁戟，还未碰到风蝶木，就不知道触碰到了什么东西，万千禁制之气，凭空而生，漫天而起，向四周射了出去！

　　这些禁制之气，每一道都粗若人臂！

　　射出之后，靠的最近的三叉铁戟，直接被轰飞，光芒瞬间暗淡！

　　如同万千剑气扫过一样，附近的风蝶木，直接被洞穿。

　　咔嚓之声，络绎不绝的响了起来！

　　断折的风蝶木，很快就被禁制之气，斩成了一段一段，纷纷断折，向地面倒塌下来！

　　两个元婴中期的魂族，看着射来的禁制之气，头皮猛的一炸，脸色巨变，拔腿就往后逃了出去。

　　砰！砰！

　　二人才跑出十来丈，就被身后恐怖的禁制，射成了马蜂窝，鲜血爆溅而出，就连二人的元神，刚刚逸出，也被射成青烟！

　　鬼青渔和鬼木妖二人，看的目瞪口呆，口干舌燥，再次感觉到了太乙门的深不可测。

　　二人没敢停留，跑出了数百丈，直到禁制之气消失，才停了下来。

　　这个禁制，威力极大，不知道已经有多少年的时间，显然是为了保护大阵不被别人破去而准备的。

　　“道友，你看如何？”

　　鬼木妖神色凝重，心中暗暗庆幸，刚才是派了两个元婴中期的替死鬼，先去试探了一下。

　　鬼青渔凝视着前方，禁制之气，已经一哄而散，只有那唯一一株风蝶木，孤零零的站在大地之上，周围一片狼籍。

　　思索了片刻之后，鬼青渔唏嘘道：“我现在真的很希望云鹤兄没有死，否则他就可以先解去这个禁制了，如今只能靠我们自己了，我有一门威力极大，射程也极远的法则神通，可以试一试，不过需要道友为我做掩护，为我至少挡下几记禁制的攻击，争取到一点躲闪时间！”

　　鬼木妖闻言，眼中闪过迟疑之色，没有立刻回答。

　　鬼青渔瞥了他一眼，不悦的喝道：“我亲身破阵，尚且不惧，道友只是帮忙防护，也要犹豫吗？”

　　“道兄多心了，我只是在想，该用什么法宝而已！”

　　鬼木妖眼底精芒一闪而过，讪讪一笑。

　　鬼青渔冷哼了一声，身上气息渐渐高涨！

　　……

　　太乙门，山门之外，一道白色的身影，从天边而来，重重落地，砸出一个深坑。

　　纪白衣终于赶回，他的脸上汗水直下，也不知道赶了多久多远的路，俊伟的面庞上，满是风尘仆仆之色，甚至气息都有些浮动。

　　见到已经倒塌的山门立柱，纪白衣目中厉芒一闪，战意熊熊而起。

　　没有再停留，纪白衣唰的一下就进了山门，才入山门，陨石天堑就印入眼帘，还未等他穿过百丈深渊，高高耸起的碧岚山，突然传来一阵剧烈的摇晃与颤抖。

　　纪白衣抬眼看去，虎目猛然一睁。

　　常年笼罩住半山腰之上的云雾，正在急速散去，露出了碧岚山颠的真正面貌。

　　云封大阵，被破了！


第0957章 白衣一怒

　　雨还在下，天色如暮！

　　碧岚山腰之上的风景，却渐渐清晰明朗起来，如同一幅悬挂在天空里的巨大的水墨画，被拉开了帷幕。

　　这幅水墨画，原本该是青山如黛，层林尽染，水流淙淙，鸟语花香，但实际上，此刻已经是破破烂烂，一片狼籍，不少地方，被炸的坑坑洼洼，碎石断木，落了满地，更不要提夹杂在中间的破碎尸体和横流的血水了。

　　残存的魂族修士，见到笼罩住自己，令自己上天无地，入地无门的云封大阵，突然被人破开，云雾一收而散，一时间，竟惊愕当场！

　　“杀光他们，给我上山，屠了太乙门！”

　　一声异常高亢，尖锐，刺耳，甚至带着几分疯狂的暴喝，突然在山腰上响起，震的众人耳膜沙沙作响！

　　鬼青渔和鬼木妖，向着山顶，爆射而出，二人目中，邪芒闪烁，面上满是兴奋的阴险杀机，热血沸腾，有种直到此刻，才终于可以痛痛快快大杀一场的淋漓感觉。

　　人在半道，鬼青渔犹有闲暇，向着西南的方向看了一眼。

　　那里已经完全被乌云和闪电笼罩，肉眼见不到半个人影，不过乌云中传来的轰隆的对轰之声，却是一刻不停，乌云滚滚翻涌，仿佛云雾中间，正有着两头巨龙正在缠斗不休。

　　鬼青渔目光微紧，以他对鬼道临的实力的估计，应该已经是离尘之下的第一高手，竟然用了这么久，还在那里打着，月龙道人究竟是什么境界？

　　微一思索，鬼青渔便把心头的疑惑暂时抛开，只要屠光了太乙门的弟子，月龙道人就是孤家寡人一个，就算再厉害，大不了先退回去，请鬼残阳出马。

　　“杀！”

　　“几个半步元婴，元婴初期的小辈，也敢偷袭老夫！”

　　“莫要让他们跑了！”

　　碧岚山上，杀声四起！

　　残存的魂族，知道自己终于迎来了反击的绝佳机会，士气顿时高涨，叫嚣之声，在山野中回荡。

　　银星道人，田安，书癫，青竹子，王玉楼五人，在大阵破去之后，还未来得及赶上山去，就被几个魂族修士，死死缠住，形势岌岌可危。

　　至于那些半步元婴的修士，更不要提，没有了云封大阵的掩护，面对一群如狼似虎的元婴初中期修士，几乎没有半点反抗之力。

　　眨眼之间，进阵偷袭的十几个半步元婴的修士，就被屠杀的干干净净。

　　银星道人五人，面色凝重，但不要说去救援，连他们自己都已经危在旦夕！

　　“啊——”

　　进阶元婴还没有多少年，修为最弱的王玉楼惨叫了一声，右边胸膛被一记剑芒洞穿，破开了一个大洞，血溅三尺，向着地面落去！

　　打伤他的，是个元婴中期的魂族老妪，老妪击伤了王玉楼后，怪笑了一声，追了过来，要将他彻底灭杀！

　　就在此时，一片金芒闪烁的符文印记，闪着金光，呼啸着从后轰了过来。符文印记，凝结成了一把虚幻的符文之枪，气息威猛凌厉，迅如闪电！

　　老妪瞳孔一缩，脚点虚空一点，腾空而起，堪堪避过了这记符文之枪！

　　“老鬼，是谁借你的胆子，胆敢打伤我的徒弟！”

　　银星道人的咆哮，从后传来。

　　此老须发狂张，半黑半白的头发根根倒竖，蓝色道袍虽然被破开了数道口子，鲜血染红了大片，但气息却威猛之极，脚下踏着一片金光闪闪，方圆百丈的符文印记世界，威风凛凛！

　　逼退了老妪之后，银河道人没有去追，往王玉楼的方向落去！

　　“银星道兄，第一重法则神通而已，没有什么可以炫耀的，你的对手是我，不要找错人了！”

　　一声阴阳怪气，慢慢腾腾的声音，从银星道人的身后传来！

　　来人说话虽然慢慢腾腾，但攻击速度却极快，气息更是冷如极地寒风！

　　一股巨大的冰霜风暴，夹杂着无数透明的冰粒，从后而至，狂风呼啸，风暴之中，是一个身穿白色长袍，长相俊美的如同女子一般的清秀男子，神色从容，嘴角挂着一抹邪笑。

　　此人名叫鬼昭，来自魂族最北方的天雪部，亦是魂族当中颇有名气的年轻天才，同时亦是少见的冰修。

　　沙沙——

　　冰霜风暴拍打在银星道人身上，他的身外立刻开始覆盖上一层厚厚的冰霜，身影顿时慢了下来！

　　同一时间，冰霜风暴中的鬼昭，哈哈一笑，摸出一把色呈冰白，不知以何物炼制而成的长鞭，扬手一甩，点向了银星道人的头颅！

　　雪白鞭头，灵动如蛇！

　　银星道人同样扬手一甩，一张符录，射向鞭头！

　　脚下的符文印记，也剧烈的流动起来，轰向袭来的冰霜风暴，一金一白，两方法则世界，展开了对轰！

　　轰！

　　符录半空炸开，雪白长鞭被其中蕴藏的元神力量，轰的倒飞回头！

　　银星道人局势稍缓，连忙运转法力，释放出一道炽烈的红芒，融化冰冻住自己大半身躯的极寒之冰……

　　不过此时此刻，刚才的魂族老妪，见到银星道人陷入窘境，再次摸了过来，杀向王玉楼。

　　一把飞剑，电射而来！

　　王玉楼胸膛被破开一个大洞，血水汩汩而出，此刻已经躺在地上，昏死过去，不要说反抗，甚至毫无察觉！

　　“玉楼！”

　　银星道人远远看的大急，喊了一声，扬手又是一记符录，砸向老妪的飞剑，不过符录速度虽快，但已经失了先机，已经绝无可能拦截住！

　　王玉楼命悬一线！

　　魂族老妪和鬼昭二人，看的同时面露笑意！

　　……

　　就是此刻，一股磅礴如海，沉重如山的威压，从山下疯狂靠近了过来，气势极其惊人，狂风横扫过境一般，天地之间，煞煞声响！

　　一道数百丈长的雪白剑芒，从山下狂扫而来！

　　山野之间，一片白！

　　铮！

　　射向王玉楼的飞剑，在离他的面孔只有两三尺时，被从山下扫来的剑气，挑的爆射而回，弹向空中！

　　打斗中的众人，察觉到这股根本无法抗拒的惊人威压，均都骇的一惊，停下手中的动作，望向山下！

　　“是谁？竟敢屠了我纪白衣的宗门！”

　　一声狂怒的爆喝，震天而起！

　　一点白芒，从山下以无法形容的速度，飞速靠近了过来，几乎在刹那之后，众人就看清楚了来人的长相。

　　英俊，伟岸，霸气，棱角分明，铁骨铮铮，一头黑发乱舞，深邃的虎目，如同被点燃了一般，瞳孔中两团赤红色的火焰熊熊燃烧。

　　那不只是战意，不只是愤怒，不只是仇恨，还有被激怒后的，如同入魔一般，彻头彻尾的疯狂，只有杀戮与鲜血才能平息的疯狂！

　　他的身后，一头百丈长，数十丈高的火麒麟虚影，仰天咆哮，与他一起，狂冲而来！

　　众人心神震颤，仿佛来人已经不再是一个人，而是一头浑身燃烧着烈焰，狂奔而来的麒麟妖兽！

　　“大师兄！”

　　太乙门的几个元婴修士，看的面上一喜，银星道人更是惊喜出声，以他的心境，竟然也有些无法克制，仿佛这一刻，他们已经等待了数千年之久。

　　“纪白衣回来了？”

　　一干魂族，面色苍白！

　　“死！”

　　纪白衣脚踏虚空，狂奔而至，没有与太乙门的众人打招呼，朝着离的最近的魂族老妪，就是一记百丈剑芒！

　　砰！

　　老妪被纪白衣的强绝气概和冲宵气势，骇的失魂落魄，连一点反抗也没有做出，就被从头到尾，劈成的两半！

　　腥臭的血液，爆炸般射向四面八方！

　　纪白衣的这记剑芒，虽然并非意境一击，但经过了麒麟战劲的加持，威力成十数倍增加，哪里是普通元婴修士可以抵挡！

　　“快逃！”

　　嗖嗖——

　　数声尖锐的破空之声，残存的魂族终于惊醒过来，四散而逃！

　　“死！”

　　纪白衣再次爆喝了一声，剑芒再落，又将一个元婴初期的魂族，斩成两半！

　　田安和书画双痴，见强援终至，精神大振，追向逃跑的魂族！

　　“死！”

　　纪白衣又是一声爆喝，一连两剑击出！

　　第一剑出，冰霜世界破碎！

　　第二剑出，同样一身白衣的鬼昭，惨叫了一声，狂暴的法力，注入他的体内，直接将他炸成了肉末！

　　“大师兄，快上山顶，那里危险，这几个家伙，不足为惧！”

　　纪白衣还要再杀，银星道人急切的喊声已经传了过来！

　　纪白衣闻言，身影硬生生的停住，目中精光一闪，向着山顶飞掠而去！

　　……

　　山顶之上，六道身影，狞笑着扑向一干小辈！

　　为首的自然是鬼青渔和鬼木妖这两个元婴后期的修士，另外四人，两个元婴中期，两个元婴初期。

　　鬼青渔和鬼木妖修为深厚，冲的最快，很快就到了众人眼前三四十丈处！

　　莫二等人，守护在银河道人，柳千黛，以及钟离子羽的尸体之前，个个怒目圆瞪，满面悲愤，面对两个元婴后期修士的强大威压和滔天魔焰，没有半点畏惧和退让。

　　嗖！

　　莫二率先砸出了自己的符录！

　　其他弟子亦狠狠砸出了手中的符录，有些弟子，则是释放出了自己最心爱的那件上品法宝！

　　天空之中，五颜六色的光芒闪烁！

　　“一群小虾米，也想翻大浪！”

　　鬼青渔和鬼木妖看着一群金丹后期的修士，眼中闪过不屑之色，鬼青渔随意挥手，释放出一尊七八丈方圆的巨大掌印，拍向众人！

　　鬼木妖没有动作，他的目光直勾勾的落在银河道人身上，眼底闪过贪婪之色。

　　“老鬼，受死！”

　　莫二突然喝了一声，心念一动，自己射出的那张符，率先轰然炸开。

　　一尊七八丈高，浑身穿着金色铠甲，手持大剑的战将虚影，从炸开的符中跳出，一剑劈出！

　　这张符录，就是莫二领悟的第一种太乙门二十四张顶级符录之一，天将符！

　　太乙门如今的修士里，除了纪白衣，只有他能成功画出！

　　嘭！

　　一声炸响，战将轰然碎去！

　　不过鬼青渔和鬼木妖的身影，却同时一滞，虽然没有受伤，却真的被拦了下来！

　　其他符录和攻击，随后而至，一起袭了过来，在二人身边，炸成一团！

　　鬼青渔二人双手连拍，将众人的法宝和攻击一一拍飞拍散！

　　鬼青渔的目光，落在莫二身上，邪邪一笑道：“符是好符，可惜你的元神太弱，根本无法发挥出这张符的全部力量，等屠了你们太乙门，老夫会帮你将这张符发扬光大的！”

　　二人轻松击退了众人的这波攻击，再次杀了过来！

　　死亡的阴影终临，莫二等人脸色苍白，亦感觉到了心神颤抖！

　　“让开，我来！”

　　一声大喝，从后传来，银河道人，终于站了起来，手中紫金鱼壶再现！


第0958章 再杀几个

　　莫二等人，听到银河道人的声音，喜出望外，心中松了一口气，连忙闪到旁边，为他让开一条路！

　　鬼青渔几个魂族，却是听的几乎魂飞魄散，银河道人之前使用那件灵宝，瞬间令两个元婴后期修士汽化成烟的恐怖场面，至今还停留在他们的脑海里，挥之不去。

　　“这个老家伙，难道这么怪就恢复了可以使用那件灵宝的元神法力，又或者他是在诈我们？”

　　鬼青渔心念电转，目光投向排众而出的银河道人！

　　银河道人白须白发飘拂，目中电闪，双目炯炯有神，雪亮如刀，一副精气十足的样子，身上法力气息，虽然未到饱满状态，但已经不算萎靡。

　　只看了一眼，鬼青渔就知道，银河道人没有在唬他！

　　嗖！嗖！

　　鬼青渔和鬼木妖猛的转身，兔子一般，向着山下逃逸出去。

　　另外四个魂族，速度比二人慢上一些，此刻还未赶到山顶处，见到两个大佬拔腿就跑，自然也不傻，亦转身向山下逃去！

　　恐怖的气息，在山顶之上，冲天而起！

　　暴雨如注的漆黑天空下，一缕刺眼的金光，划破黑暗，从后射来！

　　仿佛烈日坠地，降落到碧岚山顶，将鬼青渔六人的仓皇逃跑的背影，照的轮廓分明！

　　一声长长的哀号，蓦然响起。

　　落在最后的鬼木妖，浑身被金光笼罩，定在半空里，血肉白骨，以肉眼可见的速度，迅速汽化。

　　鬼木妖勉强释放了出一层护身光幕，但瞬间就被紫金鱼壶中蕴藏的销神金光粉碎！

　　几息之后，魂族此行的第五个元婴后期修士，也化为云烟！

　　鬼道临不算，如今只剩鬼青渔和几个元婴初中期的魂族修士！

　　这一战，魂族可算精英丧尽，就算最后能赢，也是惨胜之局，鬼残阳若是知道这个结果，只怕要气的吐血，更何况胜负还未知。

　　鬼青渔最是老奸巨滑，虽然是在逃跑，神识却一直在注视着身后的动静，见到银河道人释放出这一记攻击之后，气息直落低谷，脸色瞬间苍白的如同死人一样，立刻知道，他再次达到了极限，短时间里，再不可能催动那件法宝！

　　鬼青渔目中犹豫了几息，目光一狠，猛的一个转身，向后扑了回去，目光直勾勾的落在银河道人身上！

　　他的心里，已经打定了主意，太乙门其他人不管了，一定要杀了银河道人，抢到那件灵宝，抢到之后，立刻远走高飞，大不了躲到中大陆去，或者躲到哪里的地下深处，直到鬼残阳和鬼道临踏足星空之后再出来。

　　富贵险中求，压抑不住的贪婪之心，终于令他彻底疯狂！

　　其他几个元婴修士，心中也有各自的计较，见到鬼青渔没有招呼他们，独自一人杀了回去，眼珠转了转，就明白了他的打算，自然不会淌这趟混水，几人就算真的抢到了，最后也是要便宜鬼青渔的。

　　想到这里，四人没有回头，向着山下直冲而去！

　　才冲出十几丈远，四人眼中一亮！

　　黑色的雨夜里，四道雪白色的剑芒，透过重重雨幕，狂射而来，乍一看去，如同四道笔直的闪电！

　　砰！砰！

　　两个元婴初期的魂族，尚未来的及做出任何反应，就被洞穿了头颅！

　　两个元婴中期的魂族，虽然看的心神震颤，但明显更加老练一些，硬生生的歪过脖子，向着两侧逃了出去！

　　一道白色的人影，在二人之间，一穿而过！

　　纪白衣眼中战火熊熊，面上却仿佛覆盖着一层冰霜，冷酷无比，气息更是凛冽肃杀，微微扫了一眼两个逃跑的修士，冷哼了一声，没有去追，接着往山上而去！

　　……

　　山顶之上，银河道人释放完这一记销神金光，再次跌落到了低谷状态，这一次，比起之前，还要枯竭！

　　见到鬼青渔再次转回来，此老心中叫苦！

　　“你们快退，我来挡着！”

　　银河道人大喝了一声，又道：“师妹，你也退！”

　　莫二等人，面面相觑，有些不知所措！

　　而柳千黛则是从打坐中站了起来，看着鬼青渔的目光，充满了仇恨之意，她可是清楚的记得，钟离子羽就是被鬼青渔，拍碎了元神！

　　银星道人说完之后，正要取出法宝，身后的汪逃禅已经板着面孔，扬手砸出一张符录！

　　鬼青渔越来越近，一记乌云般的虚空大手印，狠狠拍来！

　　轰！

　　符录飞到半道，就在众人眼前不远处，炸了开来，空气里蓦然张开一张巨大的，黄芒闪烁，有如实质一般的大伞，伞面上布满了金光闪烁，不断流动着复杂印记。

　　这张符录，名为天罗伞符，防御极强，是汪逃禅的老师杨森，当年最擅长的符录，想必是杨森临死前传给他的。

　　轰！

　　鬼青渔的大手印，拍在天罗伞面上，发出一声巨响，电光火花激射，此伞竟未破去！

　　“银河，把那件灵宝给我，我就放过你们所有人，否则老夫定要将你们屠的一干二净！”

　　鬼青渔怒目咆哮，面孔狰狞，形如厉鬼，一双大手，疯狂挥舞，一记记狠狠拍在天罗伞上，天罗伞的光芒，层层暗淡！

　　狂暴的气息，扑面而来！

　　一干小辈，连忙向后退去，银河道人和柳千黛则是取出了自己的法宝，只等对方轰碎了天罗伞，就展开攻击！

　　银河道人，一脸决绝！

　　柳千黛的眼里，只有阴森而又冷酷的仇恨！

　　“老鬼，你要把谁屠的一干二净！”

　　眼看天罗伞就要碎去，一声愤怒的爆喝，震天而起，天空高处，风云乱涌，众人熟悉的那道气息，终于赶到！

　　“是爹爹！”

　　正往退去的苏琉璃，听到这道声音，惊呼出声，目中落泪！

　　莫二，汪逃禅还有其他一干小辈，朝山下看去，只见一道白色的影子，狂掠而来，惊人的速度，直接在天空里刮起了一道呼啸的狂风！

　　“纪白衣回来了？”

　　鬼青渔脸色巨变，眼中的贪婪和疯狂之色，迅速退去，如堕冰窟一般，浑身冰凉！

　　只从身后传来的那道强到令人窒息的浩瀚威压，他就知道自己绝不是纪白衣的对手，更何况出发来碧岚山之前，魂族修士早有猜测，纪白衣和月龙道人九成该已经领悟了意境！

　　雪白剑锋，从天而降！

　　古怪的气息，从身后传来！

　　鬼青渔眼前一花，身边已经再不是碧岚山顶，而是一个浮尸遍地的杀伐战场，地面一片赤红，血流成河，无数密密麻麻，尺寸各异的长剑，深深插在大地上，纹丝不动！

　　天空里，残阳晚照，同样赤红如血！

　　万剑中央，一尊身穿白衣的高大身影，单手持剑，昂然挺立，双目冷冰冰的看着鬼青渔！

　　“纪白衣？意境神通？”

　　鬼青渔目中闪过惊慌之色，瞳孔猛缩！

　　纪白衣面色冷峻，眼光没有点闪烁，如同利箭一样，射在鬼青渔的脸上，手中长剑缓缓举起！

　　随着他手中长剑的舞动，地面上插着无数长剑，亦突然剧烈颤抖起来，空间里绵延出一片嗡鸣之声。

　　“纪白衣，你可不要小瞧了我，意境神通又如何，老子今天照样破掉！”

　　鬼青渔目中凌厉的凶芒闪烁，厉声爆喝！

　　他知道自己已经没有退路，即便磕头求饶，纪白衣也绝不可能放过他，倒不如放手一搏！

　　此老法力一动，身外顿时黑气滚滚，魔云翻涌，一只数十丈方圆的巨大手掌，闪着诡异的乌光，从魔云中探出，狠狠拍向纪白衣的胸膛！

　　“凭你也配！”

　　纪白衣终于开口，冷冷喝了一声，扬手挥剑，雪白剑芒，迎着拍来的手掌射了出去！

　　同一时间，地面上插着的无数把剑，如受召唤，嗡的一声，腾空而起，掉转了方向之后，一起随着纪白衣的剑芒方向，呼啸而去！

　　这就是纪白衣的意境神通，万剑朝苍！

　　砰！

　　巨大手掌，如同纸糊，瞬间就被洞穿！

　　鬼青渔吐了一口鲜血，眼中射出不可思议的神色，正欲转身，纪白衣的雪白剑芒，已经将他的心脏洞穿！

　　攻击还未停止！

　　万千剑气，呼啸而来！

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的炸响，万剑穿身，鬼青渔身体剧烈颤抖，血水从身上的每一处地方，狂喷而出！

　　十数息后，一堆肉泥，无声落地！

　　纪白衣微微扫了一眼，撤去自己的意境神通，现身在碧岚山顶！

　　“大师兄，你终于回来了！”

　　银河道人率先迎了上去，一副松了一口气的样子。

　　纪白衣点了点头，没有说话，目光落在莫二手中抱着的钟离子羽的尸体之上，猛然一震，目光瞬间暗淡了下去。

　　众人默然，垂下头去！

　　唯有柳千黛，目光冷冰冰的看着他，如同看着一个陌生人！

　　纪白衣沉默了片刻之后，扫了众人一圈，沉声道：“其他弟子呢？”

　　“钟离——”

　　银河道人说了两个字，就顿住了，似乎有些哽咽，随后才接着道：“……已经提前安排他们去葬神海的雷修联盟避难了！”

　　纪白衣微微点头！

　　“你们呆在这里，我还要再杀几个魂族！”

　　纪白衣的声音，异常低沉暗哑，眼中杀机四起！


第0959章 我道是谁

　　碧岚大战，渐近尾声。

　　残存的魂族修士，已经不多，鬼道临不算，还有三个元婴中期，三个元婴初期的修士，六人都在向着山门的方向狂奔！

　　什么魂族的大计，什么鬼道临的天威，全部不管了，心里只有一个念头，逃的越远越好，太乙门的手段，比起玉京城那边，似乎都差不了太多，手段层出不穷，纪白衣的强势归来，更是粉碎了他们最后一丝希望，哪怕鬼道临此刻依然在和月龙道人斗的难分高下！

　　最先到达的，是之前云封大阵刚刚破去时，围剿银星道人等人的一个元婴中期，三个元婴初期的修士。

　　四个魂族慌慌张张，脸色惨白！

　　下了半山腰，眼皮一抬，四人立刻傻了眼，脚步顿时停了下来！

　　深渊依旧，黑石漂浮，陨石天堑仍然像一道不可逾越的屏障一样，高高竖起，阻挡着所有人的进出，沉默而又无声，如同最忠诚的守护者！

　　“道兄，怎么办？”

　　一个身穿青色道袍，手持四尺长剑的元婴初期修士，望向唯一的那个元婴中期修士，声音里已经有了一些哆嗦。

　　一干魂族进来的时候，是由鬼道临护持着进来，此刻鬼道临仍在与月龙道人激斗，他们自己，哪里闯的出去！

　　“我哪里知道该怎么办！”

　　元婴中期的修士，是个面色异常阴沉，体型瘦长的中年男子，身上气息，起伏不定，显见心中已经乱了分寸！

　　听到青袍修士的话，此人立刻大声厉喝了一句，心中涌起强烈的后悔之意，这一次，恐怕是真的要把命交代在太乙门里了！

　　破空之声，从后传来！

　　十数张符录，电射而至！

　　众魂族连忙躲闪！

　　砰砰砰砰——，符录爆开之后，一道道五颜六色的元气，疾射而出！

　　“啊——”

　　一阵惨叫之声后，几个魂族身上，已经中了数道攻击，鲜血飞溅！

　　“各位，打上我们太乙门，又杀了那么多人，打算就这样跑了吗？”

　　田安嗡声嗡气的声音响起，此老一头红发，根根倒竖，火把一样熊熊燃烧着，浑身火元气鼓荡，红芒闪烁，异常显眼！

　　赤裸的双臂，肌肉高高贲涨，一双鼓起的双目里，更是透出森冷的杀机。

　　他的身后，个头中等，相貌寻常的书癫，和瘦如竹竿的青竹子，均都一脸阴沉之色，尤其是青竹子，原来就长的瘦瘦干干，脸上没有几两肉，面色再一沉，直如催命的阎罗一般。

　　二人手里，各持着一管青色的竹笔，宝光灿灿！

　　“各位，莫要欺人太甚，我们魂族，此战也死了极多修士！”

　　四个魂族，早就没有了再战之心，看着追来的田安三人，头皮发炸，元婴中期的中年男子，沉着嗓子道了一句，语气明显已经怂了许多。

　　“少废话，受死！”

　　田安扬手一挥，又是十几张符录，同时砸出，每一张中蕴藏的攻击，都不下于元婴初期修士的一击。

　　太乙门这一辈修士里，他的资质或许最差，但对符道的痴迷，却更胜其他九人，花费的心血也是最多，否则也不会最后一个进阶元婴初期！

　　田安一动，书癫和青竹子，亦挥动起了自己手中的符笔，点向四人！

　　尖啸声起，幻影如潮！

　　数百杆青色的竹笔影子，密密麻麻，令人难分真假。

　　二人手中的符笔，名为千岁毫，是以三千年以上的灵根佛指竹为主要材料，炼制而成，有着上品法宝的品阶，既是画符的符笔，也是攻击法宝。

　　佛指竹中，天生就蕴藏着一缕佛道修士才有的涅磐之气，对静心凝神，有这极佳效果，用来攻击，也有着洞山碎地的威力，犀利异常。

　　“岂有此理，老夫便是死，也不会令你们太乙门好过的！”

　　元婴中期的魂族嘶吼了一声，没有再逃，两把飞剑样的法宝，轰然射出！

　　其他三人，知道已经走投无路，也被激发出了凶性，纷纷出手还击。

　　七人再次战成一团！

　　空气之中，忽而金芒闪烁，忽而飞剑来去，法宝纷呈，元气炸开了花，剧烈涌动着，卷起了一团团风暴。

　　四个魂族，已经没有退路，攻击一招狠过一招，完全是以命搏命的打法，就差元神自爆，同归于尽了！

　　纪白衣回归，田安等人，此刻已经没有任何后顾之忧，同样是放手一搏，气势凶猛如虎。

　　没一会的功夫，七人就个个带伤，浑身鲜血淋漓！

　　就在此时，一点剑光，从山上忽至！

　　砰！

　　一个伤的最重的元婴初期的魂族，躲闪不及，瞬间被洞穿了头颅！

　　“三位师弟莫慌，我来了！”

　　银星道人在安置好了王玉楼之后，终于赶了过来，一出手就击杀了一个元婴初期的魂族，此老如今已经进阶元婴中期，实力不俗。

　　“谁慌了……”

　　田安没好气的小声嘀咕了一句，手中符录一张接着一张，一副不输于人的样子。

　　书癫和青竹子哈哈大笑，一副轻松模样。

　　太乙门的元婴修士，虽然只有他们几人，也撕杀了很长时间，但气息均都还算饱满，因为他们释放出去的符录，已经不知道是多少年前的存货，根本无须消耗法力元神。

　　银星道人是个严肃性子，没有理会他，一声不吭，加入战团，身外符文印记，凭空而生，一出手就是法则神通，目标直指元婴中期的那个魂族！

　　田安等人，场面顿时轻松了不少！

　　十数息后，又有一个元婴初期的魂族修士，被书癫和青竹子联手击杀！

　　然而，此时此刻，警兆忽生！

　　最后的两个元婴中期的魂族，也从山顶赶了过来，见到陨石天堑之后，二人面如死灰，面面相觑了一眼，杀向了田安四人！

　　嗤！

　　一声轻响，田安肋下，又多了一道长长的伤口，血水喷溅，若非他躲的快，连丹田中的元婴都要被洞穿了！

　　书癫和青竹子亦很快被杀的汗流浃背，只有银星道人面对那个元婴中期的魂族，占了上风，但暂时也无暇分出手去支援他们三人。

　　形势急转！

　　就在此时，炽烈的战火，从山上直掠而来，飞速靠近！

　　纪白衣灭杀了鬼青渔，简单交代了众人几句，就几乎马不停蹄的冲下山来，要将残存的魂族灭杀。

　　大战已近尾声，若是被走投无路的魂族拉上哪个太乙门的元老一起死，那就真要亏大了。

　　至于月龙道人那一边，纪白衣只草草扫了一眼，就没有去理会，他虽然不知道与月龙道人交战的魂族究竟是谁，但只看僵持不下的局面，就知道一定不是鬼残阳。

　　既然不是鬼残阳，纪白衣坚信，月龙道人就一定坚持的住，早在第一次围剿璀璨老祖的时候，纪白衣就发现，月龙道人已经渐渐领先他了，比起自己的闭门枯坐，长年在外游历的月龙道人，显然更容易得到机缘。

　　呼！

　　雪白剑芒，九天直落，大地上空，仿佛蓦然多出了一面巨大的瀑布，飞流而下！

　　纪白衣到来之后，一声不吭，拔剑斩落！

　　砰——

　　仅剩的一个元婴初期的魂族，瞬间被劈成了两半，元神不存！

　　其他三个杀红了眼的魂族，被纪白衣的天之一剑，骇的身躯一颤，终于再次浑身冰凉，冷静了下来，没头苍蝇一样，随意找了一个方向，逃了出去！

　　纪白衣面色冷峻，身影来回爆闪了几下，剑芒大起大落。

　　三声惨叫之后，三个魂族亦被当场击杀！

　　“大师兄！”

　　纪白衣落地之后，田安等人掠了过来。

　　纪白衣微微扫了四人一眼，见他们性命无碍，淡淡道：“你们去山顶，其他事情先不必去管，我去会一会与月龙交手的那个家伙！”

　　四人点头而去。

　　纪白衣亦立刻掠向西边！

　　……

　　飞瀑之边，乌云笼罩，黑气蒸腾！

　　地面上一片狼籍，碎石断木，落了一地，见不到半点完整的东西。

　　纪白衣到来之后，朝着黑气，狠狠劈出一剑，空气中传来一声沉闷的怪响，仿佛什么被破开了一般！

　　黑气滚滚涌向两边，分出一道口子！

　　纪白一穿而过。

　　入内之后，天地一变，一片荒凉的破碎景象，印入眼帘。

　　两道衣衫破裂，浑身是伤的身影，对恃在天空里，默然而立，见到纪白衣突然出现在这方世界，二人均向他看来。

　　“大师兄！”

　　月龙道人轻声道了一句，面色依旧风清云淡，但眼中却闪过惊喜之色，倒不是庆幸自己多了一个帮手，而是知道外面的战事，定然已经结束了。

　　他的胸膛处，似乎中了一拳，凹陷进去一个大坑，看起来有些骇人，不过脸上却看不见半点痛苦之色。

　　鬼道临比他好不了多少，黑袍早已被鲜血染红了大片，虽然表面看不出什么异常，但其实五脏六腑已经被轰的破烂不堪。

　　“我道是谁，原来是纪白衣你回来了！”

　　鬼道临的面色依旧冷峻，深深打量了纪白衣几眼，随后道：“阁下回来的正好，省得我日后天南海北的去找你！”

　　纪白衣先朝月龙道人微微点了点头，然后才看向鬼道临，冷冷道：“你又是谁？”

　　鬼道临闻言，哈哈一笑道：“天殇部，鬼道临！”

　　纪白衣哦然道：“我道是谁，原来是鬼雨摇和鬼力行那两个剑下亡魂的大哥，不过你想将我和月龙一起杀了，未免有些不自量力！”

　　鬼道临目中精光一闪，有如鹰隼般锐利，不屑道：“我不知道你有没有领悟意境之心，就算领悟了，但你连意境空间都还没有开辟成功，有何资格，口出狂言！”

　　“是不是狂言，阁下不妨亲自感受一下！”

　　纪白衣面无表情，目中战火重燃！


第0960章 全军覆没

　　“很好！”

　　鬼道临听到纪白衣的话，深邃的目光微闪，诡异的笑了笑，轻声赞了一句。

　　他的气息，在不知不觉之间，已经变的古怪起来，身影渐渐虚幻。

　　“阁下太心急了，不打算知道一下外面的战况吗？还有你的那些同族的生死。”

　　月龙道人忽然道了一句，声音不急不躁，风采油然。

　　鬼道临目中一片冷漠之色，哂道：“他们的死活，跟我有什么关系，月龙，你若打算用他们的死讯，来瓦解我的心志，我劝你早早死了这条心，就算是鬼残阳的死活，我都不会放在心上。”

　　月龙道人笑了笑，淡淡道：“你们魂族，难道天生便是冷酷无情的种族吗？既然如此，你又何必执着于为你的两个弟弟报仇？”

　　鬼道临默然。

　　月龙道人接着道：“阁下不想知道，我却很想知道。”

　　说完，望向纪白衣。

　　纪白衣此刻，眼中已经一片赤红，战意熊熊燃烧，混身红芒闪烁，几十丈高大的火麒麟虚影，脚踏虚空，站在他身后的天空里，铜铃般的瞪圆双眼，狠狠盯着鬼道临，踞立待发。

　　听到月龙道人的话，纪白衣微一沉吟道：“其他魂族都死了。”

　　月龙道人微微点头，脸上却没有多少喜色，他的灵觉敏锐的捕捉到了纪白衣一闪而逝的迟疑，沉声道：“我们太乙门的弟子，死了多少？”

　　“半步元婴的弟子，都死了。”

　　纪白衣说完，顿了顿，才神色冷峻道：“……还有钟离，也死了。”

　　“什么？”

　　月龙道人一怔，目中闪过悲伤，惋惜，唏嘘的复杂神色。

　　太乙门这一辈的弟子里，钟离子羽排行倒数第二，柳千黛不算，他年纪最小，刚入门的时候，还是个十五六岁的少年，因此极得月龙道人照顾，当年纪白衣暴怒之下要杀他，也是月龙道人拦了下来，二人交情，可见一斑。

　　纪白衣没有再说话，目光落在鬼道临的身上。

　　他并不担心此事会影响到月龙道人的心志，月龙道人修炼的是至情之道，听到这样的消息，只会激发出更强的斗志。

　　另外一边的鬼道临，虽然看不清楚表情，但气息却突然浮动了一下。

　　其他魂族的生死，他究竟放不放在心上，无人知道。但那么多的元婴期的修士，竟然只杀了一个钟离子羽，和一群半步元婴的小辈，这样的结果，实在令他难以接受。

　　“一群废物！”

　　鬼道临的心里，将鬼青渔等人，骂了个半死，身外气息，更显阴森黑暗！

　　“阁下，开始吧！”

　　纪白衣看着鬼道临，面色冷峻的道了一句，雄躯一振，气息一动，剑啸之声乍起！

　　锋利的气息，撕天裂地而来！

　　鬼道临目光一动，不远处的纪白衣，已经再不是人形，而是一把屹立于天地之间的开锋巨剑！

　　这把巨剑，色呈雪白，孤零零的独立在天地之间，冷冰冰的悬于众生头顶，仿佛从亘古时期就已经存在，散发着冰寒凛冽的气息。

　　剑锋未落，剑气已经如潮而起，狂啸着向着四面八方席卷过去。

　　只要看上一眼，就能令人清晰的感觉到，当这把剑落下时，必定石破天惊。

　　这就是太乙门最强三符中，排名第一的天剑符，人即是剑，剑即是符，天剑一落，所向披靡！

　　“无情意境？”

　　鬼道临双目微眯，瞬间就察觉到了剑身上弥漫的意境气息。

　　同一时间，鬼道临亦察觉到，自己的位置，已经被纪白衣锁定，无论自己躲向哪个方向，这把剑最终都会落到自己的头上。除了硬接，避无可避！

　　“也好，纪白衣，便让我送你去见钟离子羽！”

　　鬼道临阴恻恻的道了一声，飞掠而上，朝着尚未落下的天剑，便是一拳轰出！

　　他的寻常身影，与高高耸立的天剑相比，乍看之下，渺小之极，但气势却只有过之而无不及。

　　这一拳，仿佛引动了某种玄奥的空间力量，鬼道临身后的空间，顿时坍塌出了一个巨大的洞穴，滚滚黑气，从这个坍塌的洞穴中冲了出来，裹挟着鬼道临一起，向着天剑冲了出去！

　　漆黑如墨的黑气中，一只小山般的巨大拳头，轰向雪白天剑！

　　剑锋始落，山河变色！

　　二者还未交击，音爆之声，已经绵绵而起！

　　月龙道人站在另外一边，摸出几粒丹药吞下。

　　他只是远远看着，没有立刻加进战团，他当然也看的出来，纪白衣还没有开辟意境空间，但他的心里，并不担心，纪白衣傲骨天生，从来不屑使用任何阴谋诡计，但他不是傻子。

　　轰隆隆！

　　一连串巨大的响声之后，雪白天剑，率先碎成虚无，现出纪白衣的高大身影。

　　纪白衣嘴角逸血，玩偶一般，向后倒跌了出去，胸膛古怪的起伏着。

　　“纪白衣，光是打碎了我的意境空间壁垒，是没有资格伤到我的！”

　　鬼道临冷哼了一声，拳头再次轰了过来，要将纪白衣击杀当场！

　　即使是纪白衣刚才的一击，也无法令他受伤，只是打碎了意境空间壁垒而已，眨眼之间，鬼道临就可再次生出！

　　“是吗，那阁下再接一剑试试！”

　　纪白衣退到半路，硬生生的定住了身体，仿佛没有受伤一样，目光炯炯有神，气息爆涨，混身战意熊熊，再次一剑劈了出来！

　　这一剑，更狂更猛更锋利，雪白色的剑芒，几乎凝结成了一道令人毛骨悚然的白线。

　　所过之处，空间颤动，嗤嗤作响！

　　麒麟之吼，震天而起！

　　砰！

　　又是一声爆响！

　　这一次，纪白衣身躯剧震，又喷出一大口血，伤上加伤，没有意境空间的守护，他如何能够抵挡住鬼道临的攻击！

　　不过鬼道临绝不比他好受！

　　咔嚓！

　　鬼道临的意境空间壁垒，轰然碎去，残存的大半剑芒，一起轰在鬼道临的拳头上。

　　拳头上鲜血四溅！

　　片刻之后，鬼道临的衣服，炸成了碎布，露出赤裸的雄壮身躯，身体上依旧看不出伤痕，但在肌肤下的经脉里，剑芒却疯狂肆虐着！

　　麒麟战劲，越战越勇，越战越强，纪白衣在四相宗得到麒麟之相的完整传承之后，更上层楼，领悟了无情意境之后，威力又有所增加，早不是当年大战璀璨老祖的时候可以相比！

　　“啊——”

　　剧烈的疼痛，从身体各处传来，鬼道临惨叫出声，筋脉骨头，不知断了多少，就算之前面对月龙道人，他也没有被这么重伤过。

　　他的心里，突然生出一种恐怖的错觉，纪白衣没有意境空间壁垒的保护，或许防御不如他和月龙道人，但攻击威力，却只有过之，而无不及，此人若是开辟了意境空间，说不定立刻就能将他和月龙压了下去，成为离尘之下的第一人！

　　“此人不能留！”

　　鬼道临目中闪过凶芒，强压中胸中的疼痛，再次轰向纪白衣！

　　“这一剑的确不错，但我倒要看看，你能承受住我的几记虚无之拳不死！”

　　鬼道临嘴角泛出冷酷的笑意，目光锐利无比，似乎能够看透纪白衣的肉身，知道他体内的伤，严重无比，已经无法再战。

　　他身后的黑气，几乎凝结成海，这一拳，就要将伤的或许更重的纪白衣击毙。

　　纪白衣凌立虚空，拄剑而立，嘴角逸血不止，他的胸膛，忽而鼓胀，忽而凹陷，看起来有些骇人。

　　几息之后，才维持在一个鼓胀状态。

　　鬼道临的虚无之拳，在虚无之间，不断变化，劲气轰进他的体内之后，在他的体内生出一个古怪的空间，忽有忽无，将他的五脏六腑搅的一团糟糕，若非他以法力死死镇压住，五脏六腑，恐怕要直接被搅碎！

　　想起月龙道人胸膛上的那个大坑，纪白衣终于知道，对方绝不是泛泛之辈，手段古怪而又利害！

　　而这，就是鬼道临领悟了独属于自己的意境，虚无意境之后，创出来神通，虚无之拳。

　　他只和鬼道临硬拼了两记，就受了比月龙还重的伤，两人之间，唯一的区别，就是没有意境空间壁垒的保护。

　　眼看鬼道临再次攻了过来，气势咄咄逼人，纪白衣却没有躲闪，更没有反攻，只冷冷看着。

　　月龙道人身影忽闪，已经拦在了鬼道临的身前，扬手一挥，就是十数记剑指！

　　鬼道临连忙收拳躲闪，月龙道人紧追不舍，二人神色平静，似乎各有打算！

　　纪白衣看着鬼道临战又不战，退又不退，不着痕迹的向自己的方向，靠近了过来的古怪举止，眼中精芒一闪而过！

　　他的体内，古怪的空间，还在肆虐，若是打算施展出第三记天剑，暂时将再没有余力去镇压，必遭反噬。

　　究竟要不要拔剑？

　　纪白衣面色冷峻。

　　鬼道临却已经到了几十丈外，回身一拳，轰退了月龙道人之后，此人一声不吭，一股黑风一样，冲向纪白衣，打出了第三记虚无之拳！

　　喝！

　　纪白衣目光一狠，爆喝了一声，运转自己所有的法力，双臂挥剑，施展出了第三记天剑符！

　　剑锋再落！

　　砰！

　　二人第三次硬拼！

　　纪白衣再次倒跌出去，速度飞快，他的胸膛，鼓荡成了一个大球，似乎刹那之后，就会爆炸开来！

　　鬼道临则是惨叫了一声，意境空间再次碎去！

　　尚未来得及躲闪，月龙道人的第二记人剑符已经从后射了过来，飞到半路，炸成虚无，红尘气息弥漫！

　　鬼道临身躯一震，目光再次微茫！

　　砰！

　　刹那之后，一记剑指，精准而又冷酷的洞穿了他的头颅，血水前后喷涌。

　　这一次，再没有意境空间壁垒，帮助鬼道临挡灾！

　　月龙道人手指一转，将鬼道临的元神，绞成粉碎！

　　鬼道临赤裸的雄壮身躯，无声往下落去，死不瞑目的双眼中尤有不甘与迷茫之色。

　　或许月龙道人说的对，鬼道临的心里，并非完全一片冷酷，否则又怎么会受到人剑符的影响。

　　……

　　大战终告落幕，魂族全军覆没，连鬼道临这个不世出的魂族天才，也在月龙道人和纪白衣的联手之下，身死神消。

　　月龙道人击杀了鬼道临，没有时间欢喜，连忙扑到颓然无力，往下掉落的纪白衣的身边，一把将他的接住。

　　纪白衣的胸膛，一会鼓胀成一个大球，一会恢复正常，他的面孔，剧烈抽搐着，显然正承受着某种剧烈的痛苦。

　　月龙道人连忙将自己的元气输入他的体内，助他镇压虚无之拳的劲气！

　　不过这样一来，他自己的胸膛，也开始古怪的起伏起来，只是程度比纪白衣好上不少。

　　二人虽然击杀了鬼道临，但自己受的伤绝对不轻，尤其是纪白衣，几乎是以命搏命。

　　“月龙，带上所有人，立刻离开碧岚山，破境离尘之前，不要回来，魂族的那个老鬼，得到消息之后，一定会赶过来察看的！”

　　纪白衣说完，昏死过去。


第0961章 古澜少主

　　幽静的房间里，一道人影盘膝而坐。

　　此人是个身材健硕，三十岁左右模样的青年男子，即使是盘坐着，也能感觉到他的身量极高，脊梁更是挺的又正又直。

　　他的长相亦颇为不俗，两条直长的剑眉，斜飞入鬓，鼻若悬胆，双唇略显单薄，白皙如玉的面庞上，见不到一点瑕疵，配着身上穿的蓝色金丝锦袍，看上去格外的尊贵，英挺，帅气。

　　一头乌黑的长发，被身外涌动的白色雾气，刮的剧烈飘拂着，看起来气势颇为惊人。

　　不知已经修炼了多久。

　　突然，青年男子蓦然睁开了双眼，一双紫色的瞳孔里，精光直闪，房间里仿佛在刹那间划过了几道闪电！

　　青年男子将目光望向房门处，那里，灰色的禁制之气，突然涌动起来！

　　青年男子面上闪过不悦之色，沉吟了片刻之后，挥手朝门上射入一道法力，禁制之气，一轰而散。

　　“什么事情非要来打扰我，不知道我在适应新的肉身吗？”

　　青年男子的嘴巴急速开合了几下，英俊邪气的面庞上，露出凌厉之色，他的声音，严肃而又冷漠，带着几分高高在上的姿态。

　　“少主见谅，我亦是逼不得已才来打扰你的，南下之事，出了一些古怪的状况，恐怕非要你出面定夺一下才可！”

　　门外传来一声苍老而又有些急切的声音。

　　青年男子闻言，目光一闪道：“南下之事，老祖在闭关疗伤之前，已经交给鬼道临全权负责，你自己去找他商量就是。”

　　“鬼道临道兄已经外出，至今未归……而且此事和鬼道临道兄，亦有几分干系，请少主容我详细禀报。”

　　门外之人一副说来话长的样子。

　　青年男子微一沉吟，无奈道：“进来吧！”

　　“是！”

　　门外之人，应了一声，推开房门，走了进来。

　　来人是个身材高高胖胖的老者，腆着一个高高鼓起的大肚子，看起来活像个葫芦，长相有些滑稽，但身上的法力气息，却相当饱满浑厚，似乎离破境元婴后期亦不远矣。

　　“见过少主！”

　　大肚男子进来之后，行了一礼，神色毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢，似乎青年男子是个极其了不得的人物。

　　事实上，青年男子的确来头不小，此人名叫鬼石烈，虽然只有元婴初期的修为，却是魂族老祖鬼残阳唯一的弟子，亦是圣城古澜部的少主。

　　他的天赋悟性，自然不用多说，为了得到一具上等的修道肉身夺舍，此人硬是等到了魂族大兵南下，才抓了一具满意的修士肉身开始夺舍，而他夺舍的这具肉身，也颇有几分来历……

　　“说吧！”

　　鬼石烈冷冷道了一声，语气有些不耐烦。

　　大肚男子连忙道：“一年多前，鬼道临道兄，带着了我魂族南下的大半元婴修士，去屠太乙门，至今未归。”

　　鬼石烈闻言一怔，沉吟了片刻，才道：“以鬼道临的修为，太乙门应该无人可以抵挡住他，难道被其他事情耽搁了？”

　　“并非这样！”

　　大肚男子接着道：“他们离开几个月后，留下一缕元神的修士，那缕元神纷纷碎去，若无意外……该是已经死了。”

　　鬼石烈闻言，没有太多惊讶，神色依旧平静道：“太乙门并非小门小派，无论是月龙还是纪白衣，应该都已经领悟意境了，死几个元婴，怎么都算正常吧，何必大惊小怪，鬼道临有没有留下元神？”

　　大肚男子听到他的话，面色一苦道：“鬼道临道兄心气极高，怎么可能留下自己的元神给别人，连鬼青渔他们几个元婴后期的修士也没有留下，不过我久不见他们回来，就派了几个修士，去古垣山脉打探消息，结果发现——”

　　鬼石烈沉声道：“发现什么？”

　　大肚男子道：“太乙门已经人去山空，半个人影也没有，山上则是被打的坑坑洼洼，一片狼籍，也没有发现我们魂族修士的踪影。”

　　鬼石烈的目光终于凝重起来。

　　“有没有发现什么线索？究竟是他们灭了太乙门，然后又去灭其他人族门派了，还是太乙门灭了他们之后，逃到别的地方去了？”

　　大肚男子摇头道：“除了两个残破的阵法，没有其他任何线索，若是后一种情况，太乙门必定知道我们会去察看，把线索完全清理干净了。”

　　鬼石烈面色渐沉，想了想道：“有没有从古垣山脉的其他魂族修士，或是人族修士那里，打听到有无残存的太乙门弟子逃亡的消息？”

　　大肚男子道：“暂时还没有，古垣山脉中的几支魂族小队，大都参加进这场战斗中去了，至于人族那边，本来就没有几个修士，残存的一些，都龟缩在自己的宗门里，不敢外出。”

　　鬼石烈微微点头。

　　“此事非同小可，若他们真的尽数被太乙门灭了，将是我们魂族的惨重失利，你随我去见一见老祖，看他如何定夺。”

　　鬼石烈说完之后，站了起来，大步往外走去。

　　大肚男子连忙跟上。

　　出了房间，时间似乎已经是晌午时光，阳光明媚。

　　二人一前一后，很快就到了一处毫不起眼的房间面前。

　　房间被禁制完全笼罩着，门口则守卫着两个元婴后期的魂族修士，二人的肉身，似乎双胞胎兄弟，均都长的身材魁梧，孔武有力，一脸沧桑与冷漠之色。

　　这两个魂族，名叫鬼大鬼二，虽然名不见经传，但却是古澜部的两大高手，勉强可算鬼残阳的记名弟子，得过他不少指点，对他的忠心更不用多说。

　　“见过两位师兄，小弟有要事，求见老祖！”

　　鬼石烈对他们二人，还算恭敬。

　　二人却只微微瞥了他一眼，其中一人冷冷道：“老祖疗伤期间，谁也不见。”

　　他的声音，异常粗糙，入耳之后，仿佛磨刀石在磨动着耳膜一般，痛感隐隐。

　　鬼石烈熟知二人的脾性，自然不会也不敢不悦，只苦笑着将鬼道临的事情讲了一遍，最后道：“其他族人不谈，但鬼道临是老祖踏足星空之后，我们魂族的扛鼎人物，绝不容许有失，请两位师兄通融一下。”

　　鬼大鬼二听了事情的由来之后，脸色亦沉重起来，二人面面相觑了一眼，其中一人朝门上打入了一道法力。

　　“何事？”

　　许久之后，禁制之气才散去，从门后传来一声异常苍老古朴的声音。

　　“弟子鬼石烈，有要事禀报老祖！”

　　鬼石烈隔着门行了一礼，随后没有耽搁，言简意赅的将事情又讲了一遍。

　　话音落下之后，没有多久，房门砰然打开！

　　一个身穿黑袍，一头白发的老者走了出来。

　　此老眉细鼻尖，脸颊瘦削，细长的眼睛中，是一双深紫色的瞳孔，邪气隐隐，慑人之极，正是魂族的离尘老祖鬼残阳。

　　此人身上的气息，还没有完全收敛，狂涌如潮，刮的门外几人，身影摇晃。

　　“见过老祖！”

　　众人连忙行礼。

　　鬼残阳微微点头，收敛了气息。

　　“鬼大鬼二，你们随我去一趟太乙门，我要亲自去看一看，石烈，这里的事情，交给你来负责。”

　　鬼石烈目光闪了闪，点头应是。

　　鬼残阳淡淡瞥了他一眼，古怪的笑了笑道：“放心吧，若是那个叫叶白的小子出现，我会亲自将他擒下，交给你来夺舍的，了却了你的那桩夙愿。”

　　“多谢老祖！”

　　鬼石烈闻言大喜，他的眼界极高，能够看的上的肉身了了无几，现在这具虽然不错，但他最想要的，还是传言中肉身资质和强悍程度，都达到了顶峰的太乙门的叶白的肉身，可惜叶白的消息始终没有打探到，仿佛凭空消失了一样，无奈之下，他才选择了现在的肉身夺舍。

　　鬼残阳没有再废话，风声一响，已经与鬼大鬼二，掠向天边！

　　……

　　三人修为深厚，路上几乎没有停留，只用了两个多月的时间，就到了碧岚山。

　　进了山门，第一眼见到的，便是那深不见底的百丈深渊，不过已经没有了之前漂浮的黑色石头。

　　鬼残阳微微扫了几眼，便带着鬼大鬼二，在空无一人的碧岚山上，仔细察看起来，身影忽闪。

　　小半个时辰后，此老屹立在月龙道人居住的泉边山居的虚空里，目中精芒电闪，没有放过任何一处细节，不知过了多久，仿佛发现了什么，此老唏嘘道：“道临死了，其他人一定也已经死了，太乙门的人跑了！”

　　鬼大鬼二闻言，心神震颤！

　　“你们两个，立刻回去，召集人手，打探太乙门弟子的去向，玉京城那边，暂时不用管了，太乙门屠我魂族精锐，此仇不报，我妄为离尘！”

　　鬼残阳满面阴沉，眼中闪过冷酷而又凌厉的凶芒！

　　“是！”

　　二人心神一凛，点头应是。

　　“老祖，他们会不会逃去葬神海了？人族的许多修士都逃到那里去了。”

　　鬼大问道。

　　鬼残阳冷笑道：“哪有那么简单，谁都猜的到那里，太乙门的修士才没有那么傻，不过他们说不准也会玩些虚虚实实的把戏，葬神海那边亦不可放过，控制一些人族修士去那里探查，待我伤好之后，再去屠了葬神海的修士！”

　　二人恍然，再次应是。

　　鬼残阳道：“去吧，从今天开始，我就在碧岚山疗伤。”


第0962章 玉京二少

　　玉京城！

　　海狂澜背负着双手，在大街上行走，步履缓慢沉重，足音在空空荡荡的大街上回荡，听起来格外清晰。

　　他仍旧是老样子，身材魁梧如山，气息雄烈霸道，钢浇铁铸一般肌肉虬结的身躯里，充满了爆炸性的力量，境界也依旧是元婴初期，只是眉宇之间，似乎笼罩着一股郁结之气，实在不像平常的那个豪勇爽朗的天才修士。

　　也难怪他。

　　自从玉京修士，依靠无名大阵，击退了魂族的攻击之后，玉京城就已经完全被封锁了，严禁弟子随意外出。

　　以海狂澜的霸道性子，实在无法接受像一只缩头乌龟一样，无能为力的躲在玉京城里，苟延残喘。

　　修炼了一段时间之后，海狂澜感觉到心烦意燥，索性出来走走。

　　玉京城里，如今除了紫府，九重天宫，月宫，歧黄门，百炼门这五派的弟子之外，已经再见不到一个其他门派的修士，全都跑光了，就连雷修联盟也早早回了小雷天。

　　若是从天空高处看下去，便会发现，玉京城已经大半成了废墟，房屋倒塌了大片，地面上更是裂开了无数道黑幽幽的裂缝。

　　只有玉京五派的宗门，被一个个半圆形的，对应元气颜色的光幕，笼罩起来，宫殿看起来尚算完整，五派上方的虚空里，更有无数把数百丈长的，仿佛元气凝结而成的五彩巨剑，游弋穿梭着，发出巨大的剑啸之声，风声猎猎。

　　这些五彩巨剑，并非茫无头绪的乱飞，而是以五派为中心，呈一个完美的圆形，环绕着飞舞，永不停歇。

　　乍看上去，华丽而又灵动，但若以为它们华而不实，那就必定要吃一个大亏，鬼残阳所率领的人族修士，就是被这个五行元气剑阵，挫了锋锐，折戟沉沙。

　　这个剑阵，是五大派的保命手段，想要启动，需要耗费海量的灵石，数万年来，几乎从未动过，五大派这一次，可说舍出了血本，即使这样，也只是苟延残喘。

　　……

　　海狂澜漫无目的的在大街上慢步，身边的房屋，大多仍然完好，窜连起五大派的这个圆形范围里的空间，都在剑阵的保护之下，因此海狂澜亦不用太担心安全问题。

　　过不多时，他走到一处尚算完好的酒楼客栈样的高楼前，停下了脚步。

　　抬头看去，牌匾上三个飘逸隽永的大字，印入眼帘。

　　风停楼！

　　海狂澜突然哈哈一笑。

　　风停楼正是叶白当年，在玉京城学习炼器之道的时候，长年暂居的地方，海狂澜和郭白云这两个损友，若要找他，都是来风停楼，三人一起，在这里喝过数场酒。

　　砰！

　　海狂澜单手隔空一拍，大门顿时粉碎，灰尘扬扬洒洒！

　　显然，已经有几年无人住过了。

　　等到灰尘散去之后，海狂澜慢慢腾腾走了进去。

　　店中桌椅摆放的尚算整齐，只是已经空无一人。

　　海狂澜走到柜台处，寻摸了片刻，提出两大坛酒，哈哈笑道：“幸好还留着一点，这帮家伙，胆子虽然小了点，倒还知道给老子留一点。”

　　走到叶白最爱坐的靠墙角落，扫去灰尘之后，海狂澜一屁股坐了下来，掀去酒坛盖子之后，大口大口的痛饮起来，咕咕有声，仿佛要把心中的郁闷，一起发泄到酒里。

　　酒香和灵气，一起四溢，漏洒下的灵酒，打湿了海狂澜的胸襟。

　　一坛酒下肚之后，海狂澜靠在墙壁上，闭目喘息着，声音有些大。

　　除了他的喘息之外，酒楼内外再没有一点声音，仿佛空城。

　　思索了许久之后，海狂澜睁开双眼，伸手去抓另外一坛酒，才伸到一半，突然一顿，定在了半空，转头向门口看去。

　　脚步声由远及近！

　　几息之后，郭白云出现在了门口。

　　他也依旧是老样子，一袭白衣，温润如玉，脸上挂着和煦如春风般的笑意。

　　“就知道你这个家伙会在这里。”

　　郭白云进来之后，目光没有半点扫视的准确的找到海狂澜的位置，轻笑着道了一声。

　　说完之后，大步走到他的对面，拂去灰尘，座下之后，毫不客气的拿起另一坛酒，喝了起来。

　　海狂澜瞥了他一眼，有些无精打采般道：“打又打不过，逃又不肯逃，我现在连修炼都感到心浮气燥，无法为继，不出来走一走，恐怕要憋疯。”

　　郭白云微微一笑，神色平静道：“魂族的那个老鬼，给你这么大的压力吗？”

　　海狂澜摇了摇头，哂道：“那个老家伙，的确很厉害，不过只要让我知道进阶离尘的关键，我有信心，未来一定会比他走的更远，只是现在的局面，实在令我觉得很窝囊，我修道至今，还从未遇到过这样根本无法破开的局面。”

　　“既然如此，在听到魂族南下的消息之后，你为何又要一刻不停的赶回来，继续在外面游历，躲过这场大劫，不是很好？”

　　郭白云目中精芒一闪。

　　海狂澜哈哈一笑，精神振作了不少道：“我十岁就被老师带进了紫府，如今紫府到了存亡之季，我岂能独自在外面快活，就算最终斗不过魂族，我也一定要回来的，这点骨气，我还是有的。”

　　郭白云呵呵一笑道：“听起来有些愚蠢，若是那些逃跑的修士知道了，一定会在心中笑你是个蠢货。”

　　海狂澜闻言大笑，压了压声音道：“不瞒白云兄，我也觉得有些愚蠢，但我知道自己最后还是一定会回来，大丈夫有所为有所不为，有的事情可以逃，有的事情不能逃。”

　　郭白云微笑点头，饮了一大口。

　　海狂澜看着他，有些促狭的笑道：“你自己呢，不是在外面领悟属于自己的那门意境吗？为何也回来了？”

　　郭白云放下酒坛，笑了笑道：“我只是不想输给你而已，我知道你一定会回来的。”

　　海狂澜一愕，随后目中电闪，哦然道：“原来也是个蠢货，而且听上去比我还要蠢。”

　　话音落下，海狂澜哈哈长笑，快意之极。

　　郭白云片刻之后，也跟着大笑起来。

　　许久之后，笑声才落下，海狂澜脸色微正道：“你的第二门意境领悟了吗？”

　　“哪有那么容易！”

　　郭白云苦笑了一下，他从黑豹道人那里领悟到的杀戮意境，实在不合他的性子，绝无可能借此领悟出意境之心，因此领悟出一门属于自己的意境就势在必行，但想领悟出来，显然不是一朝一夕的事情。

　　海狂澜见他似乎不愿多提此事，没有再多问，话锋一转道：“你是有事专门来找我的，还是和我一样，出来散心的？”

　　郭白云闻言，脸色一正道：“我们九重天宫的两位师叔，在鬼残阳受伤之后，就带着一些弟子，一直悄悄潜伏在外，打探消息，他们刚刚送回来一条消息，魂族最近的动静，有些古怪。”

　　“哪里古怪？”

　　海狂澜精神一振！

　　郭白云道：“附近的魂族，大半都已经退回去了，似乎有新的动向。”

　　海狂澜道：“他们打算进攻哪里？”

　　郭白云道：“师叔他们，抓了一个魂族，搜魂后知道，他们接到命令，搜寻太乙门元老和精英修士的去向。”

　　海狂澜闻言，目光疾闪，疑惑道：“追踪太乙门元老和精英修士的去向？这是什么意思？他们不是在碧岚山上吗？难道也跑了？”

　　郭白云双手一摊道：“我也不清楚，具体的情况，他们还没有打探清楚，不过魂族最近似乎死了一大批的元婴修士，应该和太乙门有些关系，否则以月龙道人和纪白衣的性子，是绝不可能舍弃宗门的。”

　　海狂澜微微点头，皱着眉头思索了片刻，眼中闪过智慧之色道：“能够逼的他们逃跑的，只有鬼残阳那个老怪物，依照我的老师的估计，鬼残阳应该还需几年时间，才能把伤养好，太乙门究竟杀了多少魂族元婴，激的那个老怪物伤都不养了，也要跑出来找他们算账。”

　　郭白云笑道：“暂时还没有详细的消息，不过无论怎么说，这总归是个好消息，只是希望太乙门的修士，不要给他们找到才好。”

　　海狂澜点了点头，突然杀气腾腾道：“这条消息，你们九重天宫应该已经告诉其他四派了吧，有没有定下什么决策，准备反攻了吗？”

　　“怎么可能！”

　　郭白云白了他一眼道：“再忍一忍吧，还不是时候！”

　　海狂澜目光一沉，他自然也明白其中的道理，但这种看不到一点希望的等待，又有什么意义。

　　“忍到什么时候，难道还会突然冒出来一个离尘修士，把鬼残阳干掉吗？”

　　海狂澜脸色有些愠怒，连声音都不知不觉大了起来。

　　郭白云目光一闪，欲言又止。

　　看着自己最好朋友的颓丧样子，他的心里着实有些不忍，很想将进阶离尘的关键，和自己的祖父，一直在闭关领悟的消息合盘托出，最终还是压了下来，这件事情，依旧不是他可以做主的。

　　海狂澜狠狠灌了几口酒，神色渐渐恢复平静，淡淡笑道：“最近有没有叶白那个家伙的消息？”

　　郭白云摇了摇头。

　　海狂澜笑道：“这个家伙，倒是会拣时间出远门，他若是知道魂族南下的事情，一定也会跟我们一样，发了疯一样赶回来的。”

　　郭白云深以为然点头。

　　三人能够成为朋友，性子里自然有着十分接近的一面。

　　……

　　此时此刻，叶白正在发力狂奔，过了迷雾海，过了诛神海，过了火山群岛，过了翱风鹰的地盘，又过了一大片广阔荒凉的海域。

　　前方，岛屿星罗密布的葬神海，终于出现在了眼帘之中。


第0963章 古垣故人

　　碧海之上，蓝天之下，五颜六色的遁光，来来去去。

　　即使这里已经是葬神海最东方的边缘，即使是没有丝毫灵气的岛屿，似乎也都被修士占据了，或许靠近大陆边缘的那些海上修真门派，也开始了撤离，向着更遥远的海域逃逸。

　　叶白的身影微微顿了顿，停了下来，看着前方的那些修士，知道自己的感应没有错，魂族一定已经南下了，否则这些修士，没有任何理由来到这里。

　　现在的问题是，战事究竟发展到了哪一步？

　　微一沉吟，叶白再次掠出。

　　飞了盏茶功夫，叶白落在一处勉强有几分灵气，修士也更多一些的岛屿上。

　　这处岛屿上的修士，似乎来自不同宗门，或者都是散修，修炼的元气种类，不尽相同，修为从炼气期到元婴期不等。

　　众修在海岛的开阔地上，摆起了地摊，算是一个简陋的坊市，交易着各自所需，各个面上表面虽然平静，甚至言谈甚欢，但眼底的愁容，却瞒不过别人。

　　轰！

　　叶白重重落地，砸在开阔地的中心处，发出一声沉闷的响声。

　　堪比元婴后期的强横气息，有如一头头狂龙，汹涌而出，在天空里翻涌着，立刻吸引了所有修士的目光。

　　“好强的法力气息。”

　　一个金丹后期的修士，声音瑟瑟发抖。

　　“他是……太乙门的叶白，他竟然进阶元婴中期了，这怎么可能？距离他进阶元婴初期到现在，绝对没有超过三百年。”

　　又有一个修士自言自语了一句，声音里满是震惊之意。

　　其他修士听到他的话，均都露出骇然之色。

　　叶白雄躯挺立，面色冷峻，目中雷霆闪烁，扫了众修一圈，几乎所有修士，立刻双目一痛，垂下头去，不敢与他对视。

　　好强的元神之力！

　　众人心中再次感慨。

　　海风阵阵吹过，岛上一时间竟没有半点人声。

　　叶白扫了一圈，淡淡道：“我从海外，刚刚归来，还不知道大陆上究竟发生了什么事情，谁能为我详述一下。”

　　声音不大，却清晰的传入所有人的耳中。

　　众修闻言，微微一怔，半信半疑。

　　叶白虽然是在询问，但他的目光，却落在了两个靠在一起的元婴初期修士身上。

　　一人是个身材中等，神色阴沉冷很的中年汉子。

　　一人是个高高瘦瘦，浑身煞气的黑衣老者，似乎均不是什么善类。

　　二人察觉到叶白的目光，面色微苦，无论是叶白的身份来历，还是他的手段实力，都不是二人可以惹的起的。

　　面面相觑了一眼之后，二人走到叶白面前，毕恭毕敬行了一礼道：“见过叶道兄！”

　　叶白点了点头道：“你们二人，是什么出身来历？”

　　二人一愕，中年汉子道：“在下赵肃，是大陆上的一个散修。”

　　黑衣老者道：“在下祁风，曾是黑河门的三长老，不过现在，也和散修没有什么两样了。”

　　老者话语深处，不胜唏嘘，面露感伤之色。

　　叶白微微点头，二人的名字，他都没有听过，不过黑河门倒是知道一些，是大沙漠中的一个门派，实力比起绝地宫要差上不少。

　　当年去地狱谷的路上，他和浪飞舟，为了救李冬阳，还和黑河门的两个修士打过一架。

　　“二位道友，请跟我来吧，我们找个僻静地方。”

　　叶白淡淡道了一声，实在是很不喜欢被人围观的感觉。

　　二人连忙应是。

　　飞到西面的无人沙滩上，叶白立刻道：“魂族是否南下了？现在的局势，究竟怎么样？”

　　二人此刻才信，叶白真的是从海外刚刚归来，不敢怠慢，连忙将魂族南下的事情讲了一遍。

　　无论是魂族的强势，还是人族的败退，都与叶白料想的没有任何出入，只是玉京五派，竟然令鬼残阳受伤退去，实在叫他有些惊讶。

　　而最令他感到痛心与愤怒的，还是魂族对与人族凡人的屠戮，这种近乎种族灭绝的手段，已经不是简单的残忍和暴虐可以来形容，他一向是最反对将凡人卷进修士的争斗中的，但这显然已经不是普通的修士争斗，而是种族之争。

　　二人你一言，我一语，一直说了小半个时辰。

　　叶白总算了解了一个大概，末了问道：“魂族如今打到哪里了？”

　　二人再次面面相觑，最后由祁风小声道：“根据我们得到的最新消息，魂族修士，似乎正在往古垣山脉一带聚拢。”

　　叶白闻言，双目猛然一睁，眼中亮起两道雪亮的电光，沉声道：“有没有我们太乙门的消息？”

　　赵肃道：“听说贵派曾经谴出一批外门弟子，去小雷天避难，至于其他人的消息，我们就不清楚了，魂族在古垣山脉扫荡的很厉害，已经没有几个人族修士敢留在那里了，所以很少有那里的消息传来。”

　　叶白哦然点头，面色有些凝重，太乙门的状况，明显不妙，而想要得到太乙门更进一步的消息，恐怕还需找古垣山脉的修士问一问。

　　又问了一些其他关心的修士，或者门派的情况，叶白才谢过二人，告辞离开。

　　赵肃，祁风二人，看着叶白远去的背影，均都无奈唏嘘。

　　……

　　回说叶白，再次上路之后，一边赶路，一边将自己的神识展开到最大，一路搜索着古垣山脉修士的身影，期望从他们那里，得到更近一步的消息。

　　一直过了一个多月，叶白才终于发现几个古垣山脉修士的身影，而这些修士，也是他的老相识。

　　“见过前辈！”

　　叶白落在一处海岛山崖上，朝前方微微拱了拱手。

　　前方站着四道人影，领头的是一个一身白袍，身上散发着浓烈的火元气息的老者，正是烈火门主慕容灼，多年不见，此老也有了元婴中期的境界。

　　他的身后，还有三人，身材雄壮的慕容远山，娇俏秀丽的周锦绣，风情妩媚的花锦岚。

　　三人之中，慕容远山已经进阶到了元婴初期，周锦绣和花锦岚只是半步元婴的修为。

　　四人不知在聊着什么，声音颇小，气氛有些压抑，察觉到一道强横的气息飞速靠近，均都神色一凛。

　　等看清楚是叶白之后，又是一阵惊讶。

　　“好小子，境界竟然都赶上老夫了，法力元神比我还要浑厚许多，真不知道你是怎么修炼的。”

　　慕容灼笑着打趣了叶白一声。

　　太乙门和烈火门的关系，还算不错，第一次围剿璀璨老祖的时候，慕容灼亦出了不少力，而慕容远山受的元神之伤，更是多亏了钟离子羽舍出的紫玉蜂蜜才痊愈。

　　“见过叶兄！”

　　慕容远山三人，在惊讶之后，亦上前行了一礼。

　　三人神色，各不相同。

　　慕容远山眼中，除了钦佩之外，还有深深的失落，当年叶白去地狱谷的时候，才是筑基后期，而慕容远山已经到了金丹初期，如今才近两千年不到的时间，叶白竟然反超了他，实力的差距，就更不用说了。

　　花锦岚一双水汪汪的眼睛，落在叶白身上，露出一副倾心于君般的媚惑样子，此女依旧是烟视媚行。

　　倒是周锦绣，神色最是复杂，无法用言语来形容。

　　叶白见惯了天才横溢的男修，或是美艳如花的女修，只朝三人微微点了点头，便算打过招呼。

　　走到慕容灼身前，开门见山道：“前辈，我从海外刚刚回来，一路上听说了魂族南下的事情，敢问前辈，可有我们太乙门的最新消息？”

　　慕容灼先是一愕，还以为叶白和他们一样，也是躲避到葬神海上来的，见他一脸焦急的样子，没有耽搁，直接道：“你们太乙门的情况，我也不太清楚，不过我们烈火门在离开宗门之前，古垣山脉几乎已经被魂族扫荡了一遍，听说连鬼残阳那个老鬼，都到古垣山脉来了，碧岚山若无意外，只怕已经沦陷了，至于你们太乙门的修士……若非提前离开了，就是凶多吉少。”

　　“啊？”

　　叶白心神一颤，目光呆滞。

　　一路之上，他曾感觉到一股毫无来由的心脏的剧烈绞痛，难道太乙门真的出事了？

　　慕容灼看着他失魂落魄的样子，微微叹息道：“纪白衣和月龙，都是心气极高的修士，若非到了生死关头，绝不会轻易舍弃宗门的，不过你们太乙门底蕴深厚，不是小门小派，他们应该有办法化解危机的，你也不必太担心。”

　　“多谢前辈，晚辈先告辞了！”

　　叶白朝慕容灼行了一礼，再不废话，又飞掠了出去，目光里满是一往无回的决绝之色。

　　“叶白，你不能回碧岚山，鬼残阳那个老鬼，很可能在那里！”

　　慕容灼似乎察觉到叶白要做什么，连忙劝阻。

　　可惜眨眼之间，叶白的身影，已经成了一个青色的光点。

　　慕容灼长长叹息了一声，面容苦涩！

　　他身后的周锦绣，突然毫无来由的跨出了一步，才跨出这一步，手臂已经被人紧紧抓住。

　　“师妹，你和叶白，是不会有任何结果的，忘了他吧，更不要去追！”

　　花锦岚的神识传音，在她的脑海中响起，此女妩媚的笑脸，突然变的异常的端庄而又严肃，一双眼睛，清澈无比，仿佛早已看透了世情。

　　周锦绣目光一怔，黯然神伤。

　　没有几个人知道，当年她与叶白，浪飞舟三人联手闯一刀峡的时候，心里面，也被种下了一颗相思的种子。


第0964章 守绝天下

　　叶白脚踏虚空，展开虚空步，全力狂奔，似乎他的生命，就是这一场场的狂奔。

　　路过的修士，只感到一股劲风，横扫而过，劲风里，是一道青色的影子，诡异的从空间的某一点上，出现在了数百丈外，速度之快，令人叹为观止。

　　众修一惊过后，骇的纷纷闪避。

　　一路之上，除非逼不得以的恢复法力，叶白再没有停留，所有的疑惑，只有等他回到碧岚山，才能揭开，再没有其他修士可以告诉他，况且所过之处，修士已经越来越少，倒是海岛上的凡人，反而多了起来，也不知道是哪个悲天悯人的修士，护着他们迁徙过来的。

　　葬神海的浅海区域，几乎没有什么海中妖兽，至于那些邪修，想必也不会在这种亡命时候，有心思对凡人们下手。

　　葬神海幅原广阔，从东方的最边缘，到达水城湘都，以叶白全力之下的速度，亦花了两三个月的时间。

　　到了水城湘都之后，叶白从天空上方，微微俯视了几眼。

　　这座以安宁祥和，风景上佳而闻名的海边城市，也几乎成了一座空城，一眼看去，几乎见不到几个凡人，全然没有了以往热热闹闹的繁荣景象。

　　叶白微微一怔，虽然湘都所在的东来国的边缘，就是古垣山脉，但从他得到的消息里，魂族显然应该的还没有打到这里。

　　联想到之前在海岛上见过的那些凡人，叶白立刻反应过来，其中必定有一部分，是“沧海一仙”裘真迁徙过去的，或许全部都是，此老领悟的是守护意境，对于凡人的情感，绝不是那些自私自利，淡薄情义的修道之士，可以企及。

　　不过叶白相信，哪怕所有人都撤光了，裘真自己，一定还在湘都的湖心岛上，守护着这座空城，守护着他毕生信念所在，也是他的故乡！

　　穿越湘都的时候，叶白赫然发现，笼罩住湖心坊市岛的禁制阵法，已经完全撤去，露出了小岛的真正面目。

　　万倾碧波荡漾，一座海岛，孤零零的屹立在海水之中，阳光之下，粼粼波光衬的城中青翠的海岛，分外迷人。

　　坊市依旧，甚至房屋都没有半间倒坍，不过已经没有了来来往往的修士，这里靠近古垣山脉，魂族随时会打过来，显然并不安全。

　　天心塔依旧耸立！

　　空旷的广场上，一道人影，拄刀而立！

　　凌厉的冲宵之意，腾空而起，裘真一头雪白长发，随风乱舞，身体却依旧健硕，如同一头虽然老去，但雄风不减的狮子。

　　一人一刀，看似孤单，但绝不脆弱，反而有种他一个人，便能顶起一片天的强横感觉。

　　“叶白，给我下来！”

　　裘真目光如电，几乎在叶白掠过的一瞬间，就捕捉到了他的身影，并且认出了他。

　　叶白心中微叹，头皮一麻，他原本并没有打算去见裘真的，只是单纯的路过而已，裘真若知道他要回碧岚山，必定不会同意。

　　谁知道此老竟然撤去了阵法禁制，站在广场上，一副等敌来战的架势，魂族没等到，倒先把叶白等到了。

　　“见过师叔！”

　　叶白落在裘真身前，行了一礼。

　　“竟然进阶元婴中期了……”

　　裘真打量了他一眼，笑着道了一句，眼中满是欣慰之色，倒是没有太多惊讶，对于叶白的进步，显然已经见怪不怪了。

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　裘真声音温和道：“只有你一个人吗？夜雨和落儿呢？”

　　叶白道：“夜雨师兄在回来的路上，应该还需要几年时间才能到，落儿师姐暂时先留在了蓝海大陆。”

　　裘真点了点头，他的心里，自然是不希望裘落儿卷进这场浩劫里的，又道：“魂族南下的事情，你应该已经知道了吧，你现在打算去哪里？”

　　叶白沉默了片刻，终是实话实说道：“自然是回碧岚山。”

　　裘真双目微凝，精光一闪，缓缓道：“碧岚山若无意外，已经沦陷了，古垣山脉中，如今魂族横行，十分危险，你不能去。”

　　叶白苦笑道：“我必须回去看一看，我要知道那里究竟发生了什么情况，才能死心，师叔放心吧，我不会那么轻易死掉的。”

　　裘真眉头一挑，大喝道：“放屁，鬼残阳很可能在古垣山脉的某个地方，极有可能就是碧岚山，你对上他难道还有活路吗？”

　　叶白神色平静，笑道：“我自然省的，师叔不必太担心。”

　　叶白对于鬼残阳，的确没有多少畏惧，只要对方不是突然偷袭，将他瞬间击杀，叶白自信至少都可以躲进紫珠中，保住性命，而紫珠这件法宝，叶白绝不相信鬼残阳可以破坏。

　　见识过数个离尘修士，更亲手击杀了孤鸿道君之后，叶白对鬼残阳的实力，大致也有几分判断。

　　不要看鬼残阳在穹天西大陆，呼风唤雨，横扫群雄，但实际上他进阶离尘不过十几年的时间，比起孤鸿道君，应该有所不如。

　　若是能逮住合适的时机，凭借风雷帝玺，紫珠和星君力士，这三张底牌，说不定可以将鬼残阳一举击杀，铲除了这个人族大患。

　　“你若一定要去，便先过了我这关吧！”

　　嘭！

　　裘真的气息，突然爆涨起来，他与月龙道人在凡人时，就是极好的兄弟，自然不可能眼睁睁叶白去送死。

　　叶白青色长袍，猛的向后翻飞，仿佛置身狂潮大浪之中，海风天雨，迎面袭来，身躯猛的向后退出了上百丈，全力运转法力之后，才定住身体。

　　而裘真则仿佛变成了一方无边无际，风浪滔天的大海，深不可测，又令人惊惧，充满了危险，随时都要将任何反抗他的对手，拍的舟覆人亡，他手中拄着的乌黑厚背刀，已经提在了手中。

　　叶白苦涩一笑，无奈道：“师叔，一定要打吗？我已经不是两百年前，和海狂澜一起挑战你时的我了，你拦不住我的。”

　　关于紫珠的那些事情，他自然不方便随意透露。

　　裘真豪迈之极的长长一笑，眼中战意腾腾道：“小子，你在说什么大话，不要以为击败了铁纵横，就不将老夫放在眼里了，这个时代，还没有属于你呢！”

　　叶白摇头一笑。

　　裘真神色严肃道：“我当年，从血色地渊的那块玉璧中，领悟出了守护意境，又推演出了一式意境神通，名为守绝天下，你若能接的下我这一招，我就再不拦你，也拦不住你了。”

　　叶白微一沉吟，终是点头。

　　裘真的气息，渐渐古怪起来，面无表情，冷冷道：“你准备好了吗？我要出招了！”

　　叶白再次点头，进阶元婴中期之后，首次对敌应战，法力一动，元婴中的雷霆元气，滚滚涌向全身，他的混身，电芒爆闪，几乎瞬间就成了一个银色的电人。

　　“有意思！”

　　裘真看的双目一睁，嘴角微勾之后，扬手便是一刀，狠狠劈了下来！

　　乌黑色的刀锋，从天直落，天地之间，唯此一刀！

　　刀锋尚未落下，地面上铺就的长砖，纷纷炸裂，爆射而起，一道巨大的裂缝，瞬间生成，闪电一般，笔直的延伸向叶白的脚下。

　　这一刀，比起裘真当年，测试他和海狂澜，连夜雨三人，够不够资格去血色地渊的那一刀，不知强了多少。

　　这一刀，不只要劈开大海，更要劈开天地！

　　“不是防守神通吗？”

　　叶白肌肤生疼，看着劈来的刀锋，头皮发炸，手上却没有停留，扬手就是一记最强雷拳！

　　雷花绽放，刹那即逝！

　　“是谁告诉你，我的守绝天下，不可以出刀的！”

　　裘真人随刀走，向着叶白的方向，疾掠而来，眼中带着几分促狭的笑意！

　　砰！

　　一声惊天动地的响声之后！

　　两道人影，同时向后爆退出去。

　　叶白嘴角逸血，拳头上亦是鲜血淋漓，向后退了一百多丈，直到砸穿了数间房屋，才勉强定住身体。

　　而裘真则是退出了近两百丈，定住身体之后，按着胸口，连连咳血，似乎伤的比叶白还要重一些！

　　显然，无论是肉身强度，还是意境神通的威力，他都比叶白弱了几分。

　　“师叔，得罪了！”

　　叶白顾不上自己的伤，连忙掠至裘真身边，将他扶住，又度入了一缕元气，助他平复体内乱涌的元气。

　　裘真面色苍白，深深看了他一眼，苦笑道：“小子，老夫收回刚才的话，这个时代，已经属于你了！”

　　叶白呵呵一笑，淡淡道：“看来师叔不会再拦着我回碧岚山了。”

　　裘真默然，叶白的坚持，和他自己的坚持，又有多少区别。

　　“湘都六十年一次的古怪海潮之患，即将到来，我需要留下来镇压，不能离开，否则倒是可以陪你走一趟。”

　　叶白笑道：“不劳烦师叔了，我会小心的。”

　　裘真微微点头，盘膝于地，打坐恢复，叶白亦吞了几粒丹药，一边恢复，一边为他守护。

　　直到过了小半个时辰，见裘真气息渐渐平稳，脸色也好了许多，叶白才问道：“师叔，我的老师，和山上的其他人，究竟是死是活？”

　　裘真摇头道：“我亦不知，没有半点消息。”

　　叶白点了点头，倒也没有太多失望，裘真毕竟只是一介散修，手下的修士修为又不高，派到古垣山脉去打探消息，只是白白牺牲性命。

　　“师叔可曾领悟了守护意境之心？”

　　叶白目光一闪，再次问道。

　　裘真傲然一笑，淡淡道：“暂时还没有，不过已经快了！”

　　叶白愕然道：“师叔此话何意？这种事情，你也能预感到吗？”

　　裘真深深看了他一眼，目光异常深邃，声音深沉道：“当你走到某一步的时候，你自然就会感觉到，意境之心，就在前方的某个地方等着你，只要你再跨出一步，就能得到。”

　　叶白听的眉头大皱，裘真对意境之心的领悟，显然是和黑豹道人和月龙道人那种偶然所得，是不一样的。

　　裘真接着道：“叶白，魂族南下，对人族修士来说，无疑是一场浩劫，但其中也蕴藏着大机缘，有些修士，混水摸鱼，发了横财，有些修士，与魂族搏杀，突破了屏障。而你最终会得到什么，全看你自己的选择。”

　　叶白似懂非懂点头，心念一动，取出一张玉简道：“师叔既然已经快要领悟意境之心，那这份东西便送给你，算是小侄的一份微薄贺礼吧。”

　　裘真接过道：“里面是什么？”

　　叶白道：“一份开辟意境空间的手法而已，我也是偶然得来，送给师叔，也免得你慢慢摸索了。”

　　话音落下，叶白拱了拱手道：“师叔，我先告辞了！”

　　不等裘真回答，直接破入了天空里。

　　裘真看着叶白远去的背影，自言自语般笑道：“倒是承了这个小子一份人情，希望他不会碰上鬼残阳。”

　　说完，他将神识投入到玉简里，眼中渐渐异彩纷呈。


第0965章 背剑老者

　　叶白继续狂奔。

　　目光所至之处，东来国的其他城池村庄的凡人，也逃跑的差不多了，看起来有些荒凉，过了流仙河之后，终于进了古垣山脉的地盘。

　　古垣山脉中，风景依旧，不过空气里明显多了几分肃杀之意，连鸟鸣兽吼之声，亦小了不少，更不要提人烟了。

　　叶白收敛了气息，神识却展开到极限，默默探查的一路上的动静。

　　两天之后，他才遇到第一个魂族队伍。

　　这支队伍，是由一个半步元婴，和三个金丹后期的修士组成，四个魂族修士，脚踏剑光，匆匆忙忙，由东向西而来，不知赶往哪里。

　　叶白目光微闪，立刻追了上去。

　　过不多时，一团漆黑的古怪空间，弥漫在天空里！

　　四周寂静无声。

　　十数息的功夫之后，黑暗蓦然散去，几团血雾，出现在天空里，随风散去。

　　而叶白的身影，则是出现在了下方的一处树阴之下，他的手里，握着一团冰白色的元神。

　　嗤嗤！

　　两道神识之丝，从叶白的眼中，电射而出，直入手中的冰白元神而去！

　　冰白元神剧烈颤抖，似乎痛苦无比，却没有发出一点声音。

　　许久之后，叶白眼中寒芒一闪，抹去对方的神智，将对方的元神一口吞下，再次上路。

　　刚才这队魂族，实力低下，只是负责在古垣山脉中传递消息的，知道的隐秘不多。

　　叶白从对方的记忆里，得到的唯一有用的消息，就是碧岚山真的已经沦陷了，而且似乎现在还是一个重要的据点所在，而魂族的那位神神秘秘，高高在上的离尘老祖，似乎就在碧岚山上疗伤。

　　“看来想要知道更确切的消息，还需抓几个身份地位更高的魂族修士！”

　　叶白心中打定主意，直奔碧岚山而去。

　　……

　　又过了七八天时间，碧岚山终于在望！

　　叶白没有靠近，收敛了气息，潜伏在暗处，远远观看。

　　高大的山门立柱，已经消失无踪，守山的太乙门弟子，也换成了两个金丹中期的魂族修士，一身煞气，神色张狂冷肃。

　　暂时没有见到任何修士进出，至于山中景象，则被禁制阵法笼罩着，无法看穿。

　　叶白思索了片刻之后，没有硬闯，法力一动，身体融入了脚下十几丈深处的泥土里，只释放出一缕神识，默默监视着山门处的动静。

　　时间一晃，就是三天。

　　这一日清晨时分，三个魂族修士，一个元婴中期，两个元婴初期，从西边而来，落下之后，直入山门之中。

　　只过了小半个时辰，三个魂族，就再次走了出来，踏着剑光，往东方而去。

　　领头的元婴中期修士，是个身材高挺颀长，留着五绺长须，长相高古，颇有几分仙风道骨的老者，穿着一身宽大的蓝色长袍，背后背着一把气息不俗的四尺青锋，一副老剑仙般的派头。

　　另外两人，一个矮矮胖胖的中年人，面色红润，满脸憨厚的笑意，一副人畜无害的模样，不过眼底却不时溜过一缕缕精芒。

　　第三人是个长相颇为俊俏的青年男子，手摇折扇，一副潇洒公子哥的模样。

　　三人并肩而行，背剑老者居于中间，眼角余光扫过其他两人，见他们一副轻松样子，脸色微沉，淡淡道：“二位，不可大意，来到古垣山脉中的魂族，最近不少元神溃散了，应该有人族的高手来了，还需小心提防。”

　　“道兄，你谨慎的有些过头了，死去的那些家伙，都是金丹境界的修为，怎可与我等相提并论，再说有老祖亲自坐镇碧岚山，那些鬼鬼祟祟的家伙，得到消息之后，恐怕立刻吓的闻风而逃了！”

　　俊俏男子折扇轻摇，神色轻松，侃侃而谈，一副指点江山般的自信模样。

　　“不错，老祖如今虽然还在疗伤期间，但始终还是穹天大陆，甚至这个星辰上唯一的离尘修士，又有哪个不知死活的东西，敢真的来挑衅。”

　　矮胖中年也点头同意，此人明显是个笑里藏刀的人物，不过骨子里的狂妄与自大，却不会少。

　　背剑老者目光闪烁了一下，没有再说什么，他的心里，始终觉得没有那么简单，魂族占领了古垣山脉，已经有几年时间，人族早就都该得到消息了，此人还有胆量过来，岂是寻常修士。

　　想到这里，背剑老者暗自警惕。

　　至于旁边两个家伙，他能提点一句，已经仁至义尽，毕竟关系也不是太亲密。

　　若非魂族南下，与人族的矛盾，转移了不少魂族内部的争端，说不定他和旁边两人，此刻正斗的不可开交呢。

　　三人没有再说话，继续赶路！

　　一直过了一个多时辰，途径一座高到达上千丈的大山山腰处的时候，背剑老者心中警兆忽生！

　　嗖嗖声响，又急又锐！

　　一道青色的人影，以不可思议的速度，蓦然从山腰中的林中射出，诡异在虚空里跨越着，靠近了过来，古怪的气息，在他身外萦绕！

　　背剑老者警兆生的最早，反应也最快，唰的一下，转身便跑，只从对方诡异的身法和磅礴的气息，他就能判断出，对方绝不是简单的人物，先避为妙。

　　另外二人，慢了一丝！

　　青色人影已经掠到了近处，一片漆黑的空间，瞬间将他们吞没！

　　……

　　背剑老者，向着碧岚山的方向，狂掠出去，另外二人的生死，他已经无暇去理会。

　　掠出数十息后，此老目光猛的一沉。

　　“那个家伙，是太乙门的叶白？他已经进阶元婴中期了？之前死的那些小辈，都是他杀的？”

　　背剑老者终于想起来刚才的那道青色人影的面庞，那张棱角分明的面孔，恐怕整个穹天西大陆的修士，都没有几个不知道的。

　　背剑老者脸色大变，关于叶白的那些惊人战绩，他已经听过太多，虽然不少魂族修士，半信半疑，但他性子谨慎，是绝不会冒险回去杀叶白的。

　　“阁下，你的速度太慢了！”

　　背剑老者才逃出数里之远，一道冷冷淡淡的声音，已经从后传了过来！

　　背剑老者神识向后一看，叶白又在踏着那门诡异的步伐，从后追了上来，越追越近！

　　“那两个家伙，怎么会死的那么快？就算是两头猪，也要挣扎几下吧！”

　　背剑老者骇的脸色铁青，扬手取出一把火龙标样的法宝，向后甩了出去，自己则把法力运转到了极限，催动脚下飞剑，玩命狂奔！

　　砰！

　　一声巨大的炸响，从后传来！

　　背剑老者元神一痛，猛的喷出一口鲜血。

　　身后天空里，元气鼓荡，光芒四射，他祭出去的火龙标，竟在刹那之后，就被叶白轰爆！

　　“都说你的速度太慢了！”

　　几息之后，冷冷淡淡的声音再来，背剑老者眼前一黑，已经被无边黑暗吞噬进去。

　　砰砰砰砰——

　　才入黑暗空间，一记记重如山岳般的拳头，就从肉眼难穿，神识难查的黑暗中袭了过来，背剑老者身躯剧震，惨叫连连。

　　四拳之后，血雾漫天而起！

　　背剑老者几乎没能做出半点反应，就被轰成了肉沫。

　　叶白轻松无比的抓住他的元神，疾点了几下之后，撤去黑暗空间。

　　天光一亮，叶白没有停留，直接钻进了附近的山林之中，融入土里。

　　黑暗的地下洞穴里，冰白色的光芒忽闪，映照出一张冷峻的面孔。

　　“门中的修士跑了，鬼残阳在碧岚山上……”

　　叶白双目微眯，喃喃自语了一句，目中闪过惊喜与思索之色。

　　背剑老者名叫鬼齐，是魂族古澜部的一个长老，原本并没有参加南下之事，留在了苍天之原上看守老巢，但是鬼道临等一大批魂族精锐死后，魂族南下的高手短缺，此人亦被征调了过来，和另外两个征调过来的修士，打探太乙门的修士的下落。

　　此人记忆中的讯息极为丰富，叶白花了不少时间才完全消化。

　　首先便是太乙门与魂族大战了一场，明显是太乙门赢了，似乎还杀了一个不得了的修士。

　　但太乙门的伤亡如何，不得而知，现在转移到了哪里，更没有人知道，魂族找了几年，也没有发现。

　　至于如今的碧岚山上，鬼残阳不谈，还有两个叫鬼大鬼二的元婴后期修士，其他魂族倒是没有几个，大半都被派出去搜寻太乙门的消息了。

　　而对方从自己修士留下的元神之丝被灭中，察觉到有人族修士摸进了古垣山脉，亦令叶白心中一凛，暗暗责备自己有些大意，明明知道魂族最擅长元神之术，却把遇到的魂族完全灭杀了，留下了破绽。

　　“现在，究竟是先去打听老师他们的消息，与他们汇合，还是上碧岚山，去会不会那位离尘老鬼？”

　　叶白皱眉沉思。

　　他从鬼齐的记忆里，已经知道，魂族曾悄悄以古怪的元神密法，控制了一些人族修士，去葬神海打探过，月龙道人等人不在小雷天，但他们会在哪里。

　　穹天西大陆的面积不算小，若月龙道人等人，存心躲到哪处深入地下深处的洞窟里，谁能找的到，况且他们也许更可能出了西大陆。

　　而且那么多魂族修士都找不到，更不要说叶白一个人去找了，明显是海底捞针。

　　而第二条，魂族精锐大半都被派了出去打探太乙门弟子的消息，鬼残阳现在身边高手不多，若要刺杀他，此刻正是最佳机会，错过了实在可惜。

　　况且只从太乙门修士逃走了，他就知道，无论是月龙道人，还是纪白衣，都没有进阶离尘，即使汇合了他们，还不知道要等到什么时候才能反攻，西大陆已经是生灵涂炭，再拖下去，人族指不定还剩多少。

　　反复斟酌了许久之后，叶白的目光，渐渐坚定了起来。

　　……

　　三天之后，一道背剑的蓝袍老者身影，从天边忽来，落在太乙门的山门之后。

　　“见过前辈！”

　　两个守门修士，面面相觑了一眼，上前行了一礼。

　　二人心中有些疑惑，这位前辈，才离开没几天，怎么就回来了，难道打听到了什么重要消息？

　　背剑老剑面色冷漠，高昂着头颅，轻恩了一声，没有再理会二人，朝山门的某一处，弹入一道指风之后，直接走进了山门之中。


第0966章 吞噬二鬼

　　敛息术，收敛法力气息。

　　天魔百变，改变容貌身材。

　　诸天万法，轮转心经，转化元气。

　　再加上鬼雨摇这个老鬼，亲自帮叶白凝聚出来的带着魂族气息的第二元神，暂时取代本尊元神控制肉身。

　　叶白如今，要易容成元婴中期之下的魂族修士的模样，可说轻而易举，而且绝不可能出现半点破绽，这片天地里，恐怕也只有他一个人，能够做到这一点。

　　没错，背剑老者就是叶白易容而成，鬼残阳毕竟有着离尘修为，叶白虽然有着几张底牌，但也不可能傻呼呼的直接杀上山去，若耍些小手段，能使刺杀之事，更加容易一些，叶白绝不介意。

　　入了山门之后，首先便是百丈无底黑渊印入眼帘。

　　叶白从鬼齐的记忆里，已经见到过这一幕，面上没有泛起任何惊讶之色，不过心底还是有些波动，连他也不知道，太乙门里，竟然还藏着这样一门防御手段。

　　抬头向上看去，白雾尽去，一片明朗的山腰之上的风景，也清晰的呈现在他的眼前。

　　叶白很快便发现了不少被打的坑坑洼洼的地方，明显经历了一番大战。

　　叶白神识绵延开去，很快便在半山腰之下发现了几个魂族修士的踪迹，四个元婴中期，两个元婴初期，散落在各处，看似戒备，但眼中的神色，却并不如何凝重小心。

　　这里毕竟已是山门之中，若有人族修士打来，山门处看的一目了然，况且鬼残阳虽然受伤，但依旧是离尘修士，所谓瘦死的骆驼比马大，又有哪个不怕死的，敢真的主动打过来呢。

　　叶白要偷袭鬼残阳，首先就需在不惊动他的情况下，神不知鬼不觉的除了为鬼残阳守护的那两个元婴后期修士。

　　要做不到这一点，并不容易，但仍有几分可能。

　　鬼残阳疗伤的地点，叶白已经从鬼齐的记忆中知道，是在碧岚山颠的一间石室里，这间石室，原本是银星道人闭关的地方。

　　鬼残阳疗伤的时候，这间石室，就完全被禁制封锁，除非解除禁制，否则他绝不可能知道外面的情况。

　　一干外事，全部交给守护的鬼大鬼二负责，二人若不是遇到什么难以抉择的重要事情，也不会去打扰鬼残阳。

　　叶白必须抓住一个最佳机会，趁二人不备，将他们卷入吞天噬地的黑暗空间里，然后尽快击杀，而且尽量不能灭了他们的元神，否则很可能引起鬼残阳的警觉。

　　并且在这个过程里，还不能被半山腰之下的六个魂族发现。

　　这一点，倒还好一些，六个魂族，监控的范围，明显是山腰之下，到山门处的地方，山顶有两个元婴后期的魂族亲自看守，六人完全没有必要神识扫来扫去，若他们真的这么做了，只会令两个元婴后期的魂族反感。

　　三天之前，叶白就开始斟酌这个计划的可行性，如今，叶白在脑海中，将每一个细节再次过了一遍，确保不会出现疏漏之处。

　　当然，也不排除发生其他意外情况，若真的出现意外，叶白就只有一条路走，那就是躲进紫珠中避难。

　　想到这里，叶白深深吸了一口凉气，这或许是他修道至今，最胆大的一次冒险，胆子大到连他自己都感觉到心跳加快了几分，舒了一口气后，才平复下来。

　　不过对方毕竟是个离尘修士，想要偷袭这样的人物，一点险不冒，显然是痴人说梦。

　　若能成功，叶白将会挽狂澜于既蹈，为西大陆的人族，消弭一场灭绝之劫。

　　若是失败，他就必须进紫珠中避难。

　　就是这么简单。

　　……

　　就在叶白伫立思索之际，一道人影，已经从远处飘了过来。

　　“鬼齐兄，你不是去打探太乙门修士的下落了吗？为何这么快就回来了？还有那两个元婴初期的家伙呢？”

　　来人是个留着一头少见的金色头发的青年男子，也不知道是夺舍的哪的修士，眉眼斜飞，鼻梁鹰勾，肤色晶莹如玉，双目深邃中闪着邪异的芒彩，背负着双手，气息不弱，似乎离破境元婴后期已经不远。

　　叶白学足了背剑老者的声音，神色郁闷中带着几分颓丧道：“不要提了，离开碧岚山没多久，我们就碰到了最近摸到碧岚山的那个神秘的人族修士，和他大打了一场，他们两个家伙，已经陨落了，若非我跑的快，此刻只怕也凶多吉少。”

　　金发男子一愕，目中电闪，仔细打量了叶白几眼，很快就发现他的气息有些浮动，衣服之下的胸膛处，还有一道不浅的新伤疤。似乎的确受了一些伤。

　　叶白灵觉敏锐，清晰的把握到他在观察着自己，面上没有半点异常，气息浮动是他故意做出来的，至于那道伤疤，倒是真的，不过是叶白自己划出来的，为了偷袭成功，这点牺牲，还是值得的。

　　金发男子打量了几眼，就收回目光，虽然有些疑惑，但还不至于怀疑叶白，因为他现在和真正的魂族没有任何两样。

　　“此人是谁？”

　　金发男子沉声问了一句。

　　叶白目中闪过寒意，面色阴沉道：“若我没有记错，他应该就是坐镇水城湘都的‘沧海一仙’裘真。”

　　话音落下，叶白心中暗笑道，裘真师叔，对不住了，这个黑锅，你先背一背。

　　裘真长年坐镇湘都，几乎很少出门，更很少出手，叶白敢肯定，魂族不知道他已经领悟了意境，只以为是个普通的元婴后期修士。

　　果然，叶白才说完，金发男子就哦然道：“我听说过此人，似乎有着元婴后期的修为，在人族修士中，威望颇高，东来国的水城湘都，靠着古垣山脉，此人过来探查，倒也正常。鬼齐兄能够从他手里拣回一条命，足以自豪了。”

　　叶白点了点头，谨记言多必失的道理，没有再与他罗嗦，淡淡道：“道兄若没有其他事情，我先去山顶，向鬼大鬼二两位道兄汇报情况，看他们如何处理。”

　　“好，道友自便！”

　　金发男子笑着道了一声，此人性子张狂，但对叶白如今顶替的死鬼鬼齐，还算友善，不为别的，就因为他和鬼残阳来自同一个样部族，古澜部。

　　叶白再次点头，往山顶掠去。

　　金发男子则是掠回了自己原来的位置，继续警戒。

　　叶白神识一直观察着他，没有发现任何异常，心中也是松了一口气。

　　上到山顶之后，叶白向西而去。

　　银星道人闭关的地方，相当僻静，树木颇多，绿阴阴翳，遮挡住了很多视线。就算在石室门口，释放出黑暗空间，也不用担心会被来自山下的目光看见。

　　叶白落地之后，守卫在门口的鬼大鬼二，察觉到他到来，立刻面露疑惑之色。

　　身材更雄壮一些的鬼大奇道：“鬼齐，发生什么事了？为何你这么快就回来了？”

　　鬼二双目微眯，打量了他几眼道：“你身上的是怎么回事？难道和人族修士动手了。”

　　二人显然没有看穿叶白的冒牌身份。

　　叶白走上前，恭恭敬敬行了一礼道：“见过两位道兄，小弟惭愧，刚刚离开碧岚山没几天，就吃了一个亏，不光自己受伤，还折损了那两位道友。”

　　叶白故作满脸羞惭暗淡之色，目光却微不可察的扫过二人身后的石室，果然被禁制笼罩的严严实实。

　　“怎么回事？”

　　鬼大神色凝重起来。

　　叶白道：“我们离山没多久，就碰上了最近潜入古垣山脉的那个人族修士，和此人打了一架，小弟侥幸逃脱，他们二人却是遇难了。”

　　鬼二道：“此人是谁？”

　　叶白道：“此人是‘沧海一仙’裘真，小弟不是他的对手，特地回来，向二位道兄禀告此事，我们魂族高手已经不多，此人若是一直潜伏在古垣山脉中行暗杀之事，恐怕要再损我魂族元气，还望二位道兄想个法子，尽快解决了他。”

　　二人闻言，面面相觑。

　　裘真有着元婴后期的修为，鬼残阳不出的情况下，想要压制他，恐怕要出动二到三个元婴后期修士，但魂族的元婴后期之上的修士，光是太乙门就杀了七个，在玉京城又折损了几个，苍天之原上，还留着几个守护老巢，哪里还有那么多空闲的元婴后期修士，难道让他们两个亲自出手？

　　二人眉头，渐渐皱了起来，露出思索之色。

　　二人会不会亲自出手，叶白不清楚，或许将二人诱出去先击杀了，也是个不错的主意，但他十分清楚二人出去的几率绝对不高。

　　叶白的骨子里，追求的从来都是那一个稍纵即逝的机会，而非一个完美到了极点的计划。

　　现在，二人正陷入思索当中，就是那个稍纵即逝的机会。

　　叶白突然开始掐诀。

　　“鬼齐，你在做什么？”

　　鬼大察觉到古怪的气息，一惊醒来，喝问了一声。

　　话音未落，黑暗已经来袭，将二人一起吞噬了进去。

　　石室之中，鬼残阳仍在静静疗伤，他还不知道，他最信任的两个手下，与他隔着一道门，正在遭遇着大劫！


第0967章 神识化雪

　　碧岚山巅，风声轻啸。

　　石室之中，鬼残阳仍在闭关疗伤。

　　石室之外，一团黑色的古怪空间，飘浮在阴翳的山林中。

　　叶白目光如电，才入黑暗空间，便暴跃而起，元婴中的雷霆元气，以一个快至毫颠的速度，滚滚流出，涌向身体的每一个部分。

　　银色的雷霆之花，在黑暗中猛然绽放，又瞬间逝去！

　　一记最强雷拳，狠狠轰向了靠的更近的鬼二。

　　进阶元婴中期之后，叶白的法力突飞猛进，再加上他已经快要领悟第二层雷霆法则，他在最强雷拳的运使上，几乎可说信手拈来！

　　鬼二正在错愕之中。

　　一只闪着电光，如同雷霆的银色拳头，从他身前丈外的黑暗中，无声无息，诡异之极的探了出来，恐怖的威压，在拳头上流淌！

　　拳头之后，是一只雷霆样的手臂。

　　雷霆样的手臂之后，是一道闪电般的人形身躯，和一张神色冷峻的银色面孔，面孔之上，那一对深邃银亮的双眼，冷酷而又决绝！

　　轰！

　　鬼二几乎来不及做出任何动作，就被叶白的拳头狠狠轰在了丹田上，毁天灭地般的雷霆元气，向着他的体内，狂冲而入，剿灭着一切生机！

　　元婴破碎！

　　经脉断裂！

　　肉身焦碳！

　　鬼二猛的喷出一口鲜血之后，惨叫出声，目光里全是震惊与痛苦之色。

　　叶白的动作，还没有停止！

　　右拳仍然抵在他的丹田处，左臂已经高高扬起，如刀斩落！

　　噗！

　　鬼二的头颅瞬间离体，血液高高溅起，一团冰白色的元神，从头颅中逸出，叶白早有准备，右手闪电击出，一把抓住，疾点了几下之后，收入囊中！

　　鬼残阳最得力的两个守卫之一，或许有着什么厉害的法宝，也或许有着什么高明的神通法术，但还没有用武之地，就已经被击杀！

　　从鬼二被收入黑暗空间，到被灭杀，绝不超过五息时间！

　　叶白动作之迅捷，心性之果断，还有从骨头里透出来的冷酷与决绝，可见一斑。

　　……

　　杀了鬼二，收了他的元神之后，叶白凝目看去，立刻微微一怔！

　　黑暗空间里，竟然飘起了雪花。

　　细碎的雪花，扬扬洒洒，从头顶落下，如同置身在苍天之原的夜晚！

　　叶白目中精光一闪，立刻开启出一层防护气罩，紫色的光幕，将他完全包裹起来。

　　数粒雪花，落在他的光幕上，无声无息，没有半点异常。

　　嗖嗖——

　　一连窜只有叶白才能听到的破空声响，清晰的从黑暗中传来！

　　十数记紫色的火焰，竟然准确的向着他的方向射了过来。

　　这些紫色的火焰，全由元神之力催动，感觉不到半点炽热的温度，但划过黑暗空间的时间，却能隐约感觉到空间的微微扭曲。

　　叶白连忙脚踏虚空步闪开。

　　双眼扫去，鬼大不知何时，已经掠到了几十丈外，魁梧的身躯外，套上了一层土黄色的鸡蛋样的光幕，两只紫色的瞳孔，诡异的闪烁着。

　　他的一双手，不停掐诀！

　　一道道紫色的火焰，从他指尖，凭空生出，准确的射向叶白的方向，仿佛他可以看清楚叶白的位置。

　　叶白躲闪的同时，心中大讶，自从使用这门吞天噬地以来，他还是首次碰到这样的情况！

　　“意境神通？你不是鬼奇，你究竟是谁？”

　　鬼大的声音，冰冷无比，眼中寒芒闪烁！

　　叶白沉默无声。

　　“小子，不要以为你躲在这个古怪的空间里，就可以偷袭到我，我的神识化雪之术，可以轻易的发现你的踪迹！”

　　神识化雪之术？

　　叶白目光微闪，瞥了一眼天空里落下的雪花，看上去，和真正的雪花似乎没有半点异常。

　　呼！

　　叶白大袖一卷，释放出一股劲风，在雪花尚未落到自己身上的时候，扫向四面八方。

　　紫色火焰依旧准确的射来。

　　鬼大哈哈一笑道：“小子，每一粒雪花，均是我的一缕神识之丝凝结而成，你以为扫开他们，我就发现不了你了吗？”

　　此人倒是有几分手段，反应也够快，竟然将自己的神识，凝结成实质，探入黑暗深处，扩展自己的视野范围。

　　魂族精通元神之道，古澜部又是魂族最古老的两个部落之一，有这样一门手段，倒也正常。

　　叶白的身影，在黑暗中疾闪，对方的紫色火焰虽然速度极快，但想快过他的虚空步，仍是差了不少，因此半点未中。

　　“既然偷袭不成，我就正面将你轰杀！”

　　时间紧迫，叶白没有心思去和鬼大纠缠下去，一边躲闪着，一边向着鬼大的方向靠近了过去。

　　鬼大冷哼了一声，似乎叶白的动静，亦是他心中所愿。

　　此人手中法诀一转，无边酷寒之气，透体而出，凝结成一把雾气蒙蒙的冰霜巨剑，直射叶白而来，鬼大竟是个少见的冰修。

　　呼啸之声，狂卷而起！

　　冰霜巨剑，寒气袭人，还未近身，叶白已经感觉到自己双脚如履冰霜，速度顿时慢了几分。

　　“法则神通？”

　　叶白目中电光一闪，心中冷哼了一声，没有躲闪，笔直的朝着冰霜巨剑冲了出去，身上电光，骤然弥漫，刹那之后，就挥出了今天的第二记最强雷拳！

　　砰！

　　一声巨大的音爆之声！

　　冰霜巨剑发出一阵琉璃落地的破碎声音，轰然碎去。

　　叶白嘴角亦逸出一丝鲜血，对方这门法则神通，绝不简单，被最强雷拳砸碎之后，炸开的力量，竟能令他受伤！

　　鬼大也是看的微微一呆，眼中闪过不可思议之色，自己最强的一门法则神通，竟被对方轻易破去，而对方破去自己神通的那门雷霆手段，更是充满了毁灭万灵的恐怖意味。

　　“难道这个小子还领悟了第二门意境神通？”

　　鬼大脸色剧变，拔腿就要向着黑暗深处逃去。

　　才有动作，朦胧柔和，如梦似幻般的黄芒，已经在他的眼中亮起！

　　黑暗空间里，诡异的出现了一片黄色的月光！

　　一点尖锐的破空之声，蓦然响起！

　　鬼大双目一睁，丹田处传来一阵剧痛，元婴已经被洞穿，苦苦修炼的冰系元气，再不受他控制，滚滚涌出！

　　“老祖救我！”

　　鬼大惨叫出声，口中鲜血狂喷，元婴既碎，道基毁去，就只有夺舍一途。

　　“你就是喊破喉咙，那个老鬼，也是听不到的！”

　　叶白的身影，诡异的出现在他的眼前，一记手刀，狠狠劈向他的头颅！

　　砰！

　　血雾再起！

　　鬼大亦步了他的兄弟鬼二的后尘，肉身被灭，元神亦落入了叶白手中。

　　收起鬼大的元神之后，叶白长长舒了一口气，偷袭鬼残阳之前的这一步，总算完成。

　　没有立刻撤去黑暗空间，叶白以最快的速度，收起啸月刀和鬼大的储物袋子，将二人留下的所有痕迹，烧的干干净净！

　　释放出一股清水，洗去自己身上的血迹，又换了一身干净衣服，直到察觉不到自己身上有任何异常之后，叶白才满意点头。

　　正要撤去黑暗空间，叶白目光闪烁了几下，张口一吐。

　　呼！

　　紫珠从意识海深处，飞速窜升上来，从他口中射出。

　　叶白心念一动，黑暗空间散去，而他自己则在同一时间，进入了紫珠世界之中。

　　外面的情况，他一无所知，自然是先进入紫珠比较保险！

　　他还不知道，他的义父钟离子羽，就是因为这一招之差，被魂族轰杀！

　　……

　　天光之下，一切如常，寂静到只有微风吹过！

　　一颗紫色的珠子，落在地面上，散发着淡淡的紫色光芒。

　　紫芒忽闪了一下，叶白的身影，凭空出现在石室门口。

　　收起紫珠，微微朝附近扫了几眼，见依旧没有人来，叶白再次松了一口气，四下又仔细打量了几眼，除了没有二鬼，见不到其他任何异常，叶白将目光投向那扇被禁制笼罩的石室大门！

　　呼！

　　叶白目光凝重，深深吁了一口气！

　　平复下有些紧张的心情，叶白扬起手臂，朝门上打出一道法力！

　　是成是败，在此一举！


第0968章 残阳晚照

　　石室大门上的禁制之气，悠悠流动了一下，一哄而散！

　　“何事？”

　　苍老的声音，从门中传来，听不出多少情绪，平静无比。

　　叶白躬身站立在门外，沉声道：“老祖，鬼奇有事禀告。”

　　话音才落下，一股强大无比的神识，从门后闪电一般射了出来，落在叶白身上。

　　叶白只感到自己仿佛被无数条蛇缠上一样，全身好似没有穿任何东西，身上穿来令人毛骨悚然的蠕动感觉，冰冷无比。

　　好在叶白已经和孤鸿道君打过交道，对方的神识虽然强大，但如何比的上孤鸿道君这个修炼了上万年的老怪，不过他仍旧装出一副头皮发麻的样子。

　　“怎么是你，鬼大鬼二呢？”

　　鬼残阳的声音，突然阴沉起来，带着几分不悦。

　　叶白战战兢兢道：“山下刚刚传来消息，附近发现了太乙门的两个元婴修士的行踪，两位道兄，亲自追出去了，着晚辈留在这里将此事禀告老祖。”

　　鬼残阳冷哼了一声道：“没有我的命令，他们怎敢擅离职守？就算是追踪太乙门的修士也不行！”

　　叶白苦笑道：“太乙门的人，杀了我们魂族那么多修士，或许两位道兄，心里也堵着一口恶气吧，搜索了几年，都没有发现他们的踪迹，如今突然出现了，自然不肯错过机会。”

　　叶白脸上，没有露出半点杀意。

　　幽暗的石室之中，鬼残阳身外金光弥漫，浓郁的金元气，笼罩住他的身体，空气中还隐有淡淡药香弥漫。

　　鬼残阳瘦削狭长的面孔上，如覆冰霜。

　　听到叶白的话，此老沉默无声，眼中流过思索之色。

　　片刻之后，鬼残阳伸手在腰间一摸，取出一件灯样的法宝，灯盏之中，豆粒大小的黄色火苗，微微摇曳着，两道细若发丝般的白芒，浮在灯内空间里，如同小蛇一样，围着火苗蠕动着。

　　见到两道神识尚存，鬼道临神色稍缓，再次冷哼了一声之后，收起灯盏！

　　功法一动，长鲸吸水一样，将洞中游离的金元气吸入体内，收的干干净净，鬼残阳收回落在叶白身上的神识，随后沉声道：“进来吧。”

　　话音落下，大门轰然打开！

　　石室外的天光，照进石室中！

　　伴随着天光一起到来的，是一团闪着紫色光芒的芒彩，速度如同一道紫色的闪电。

　　“有杀意！”

　　鬼残阳立刻有所察觉，双目猛然一睁，精芒爆闪！

　　砰砰！

　　两声巨大的炸响，接连而至，石室被炸的四分五裂，尘土飞扬！

　　第一声响，鬼残阳的意境空间壁垒，直接被轰碎！

　　第二声响，紫珠狠狠砸在鬼残阳的身上。

　　鬼残阳的血肉，立刻爆炸开来，飞射而出，露出肌肤下的森森白骨，鲜血淋漓，若非为了保护元神，头部格外受到保护，他的头颅亦要不保！

　　从门口到鬼残阳打坐的地方，只有四五丈远的距离，这点距离，哪里可能躲的过去。

　　……

　　巨大的炸响之声，终于惊醒了山腰下的那六个修士。

　　“出事了！”

　　六人脸色巨变，连忙向山上疾掠过来。

　　紫珠亦被爆炸开的气浪，掀的倒射而回！

　　叶白面色冷峻，双眼冷冰冰的盯着石室中那一道气息强大，而又鲜血淋漓的身影，左手一把抓住紫珠，右手虚空一抓，摸出了风雷帝玺！

　　紫珠和风雷帝玺，这两件法宝，同时祭出，一起砸向鬼残阳！

　　两件法宝砸出之后，叶白的元神之力，也是立刻匮乏了下去，即使以他现在雄浑的元神之力，接连催动紫珠和风雷帝玺，再加上之前又使出了两记最强雷拳，也大感吃不消，即使勉强再催动，威力也弱到几可忽略。

　　突然，洞中万道金芒乍现，璀璨到有如烈日！

　　叶白眼前一亮，双目剧痛，再看不见任何东西，好在元神不受影响。

　　锋利到似乎要洞穿一切的气息，从金芒中传来，叶白的强横肉身，竟被瞬间洞穿了无数伤口，骨骼断裂，鲜血直射！

　　叶白连忙运转法力，护住头颅，丹田，胸膛，等几处要害。

　　“你是哪里来的小辈，竟敢偷袭老夫！”

　　鬼残阳暴怒的咆哮传来，此老也是心性冷狠的人物，中了第一记紫珠之后，立刻意识到强烈的不妙感觉，忍着浑身的剧痛，第一时间，再次开启了意境空间，同时释放出了自己的意境神通！

　　残阳晚照！

　　鬼残阳夺舍的肉身是金系修士，此人在金系之道上的悟性也奇高，这门残阳晚照，就是他领悟了意境之后，以金系法则神通为基础，创出来的意境神通。

　　这门神通，深得金系之道的精髓，锋利无匹！

　　砰砰砰——

　　洞中也传来一乱窜的炸响！

　　风雷帝玺这件法宝，率先弹射而出。

　　叶白肉眼虽然看不见，但神识却看的清清楚楚，这件法宝与鬼残阳的拳头，对轰了一记，就被鬼残阳的意境神通轰退！

　　灵宝和离尘修士，原本就属于同一等阶，这个结果，不算太令人意外。

　　而紫珠则是威力不减！

　　又一次轰碎了鬼残阳的意境空间壁垒，随后再次狠狠砸在他的身上。

　　鬼残阳头部之下，血肉尽去，成了一具白骨之身，白骨之中，金光如水波一般弥漫，勉强护住住五脏六腑和元婴。

　　不过可以清晰的看到，鬼残阳的元婴上，裂缝横生，苦修的金元气如同泉水一样，正在不由自主的往外泄露，而鬼残阳的五脏六腑，也是被炸的血肉淋漓，破损了多处。

　　石室之中，一阵长长的惨叫！

　　叶白自己，则向着侧面疾闪了出去，若再迟疑片刻，他的身肉说不定就被洞穿成了一块块碎肉断骨！

　　他的心志，比起鬼残阳更狠，即使是现在这样的局面，也在展开神识默默观察着鬼残阳的动静，没有急着躲进珠中避难。

　　鬼残阳的攻击的确恐怖，但他自己亦被紫珠砸的重伤，若要杀他，此刻就是最佳机会！

　　“小子，你往哪里跑，老夫要撕了你！”

　　震天的怒吼，从后传来！

　　一具骷髅样的身躯，散发着璀璨的金光，发了疯一样，从洞中电射而出，追向叶白，手中一记记金色剑指，电射而出，身上鲜血，汩汩落下。

　　叶白手握紫珠，脚踏虚空步躲闪，但速度已经慢了不少。

　　没一会的功夫，就中了数记残阳晚照的金芒，身上又破开了数个血洞。

　　不过他的面色却是冷静无比，目光深邃而又灵动，仿佛在计算着什么。

　　而鬼残阳看似疯狂，其实也在警戒着叶白的紫珠，没有靠的太近。

　　二人一追一逃，在碧岚山顶周旋。

　　过了片刻之后，鬼残阳见叶白始终没有再祭出紫珠，心中一定，眼中凶芒暴起，速度陡增！

　　此人重伤之下，还有着极快的速度，越追越近，几个眨眼之间，就到了叶白身后十几丈外。

　　“就是现在！”

　　叶白心念一动！

　　高达三丈，闪着五彩光芒的星君力士，陡然凭空出现在他的身后，朝着追来的鬼残阳，一剑劈出！

　　星君力士比起紫珠明显弱上一些，叶白此刻已经无法祭出紫珠，只好祭出了第三张底牌，这一张底牌，就要将鬼残阳击杀！

　　五彩斑斓的剑芒，临头而落！

　　星君力士的这一剑，直取鬼残阳的头颅，要将他一分为二！

　　狂暴的气息，扑面而来！

　　鬼残阳看着陡然出现的星君力士，心中一惊。

　　“这个大家伙，是什么东西？”

　　以他的眼力，竟然看不出这尊傀儡是什么境界，但他心中隐隐有种感觉，这一剑的威力，远在他的想像之上，比他的残阳晚照，还要强出一大截，以他现在这具几乎要散架的肉身，绝不可能接的下！

　　心念电转，鬼残阳向旁边掠去！

　　可惜为时已晚！

　　叶白亲身领教过星君力士的攻击速度，早有算计，为了勾他靠近，甚至硬挨了数记残阳晚照的金芒，怎么会容他轻易躲过！

　　嗖！

　　一道风声样的轻啸响起！

　　鬼残阳终是没能躲过这一记，被从上至下，一分为二，鲜血喷天而起，内脏狂洒！

　　带领无数魂族修士南下的离尘老祖鬼残阳，竟然就这样死在了碧岚山顶。

　　震惊与骇然之色，布满了鬼残阳无法瞑目的双眼之中！

　　……

　　不过此人也是走运，竟然被他逃过了头颅破碎的结局，是被从肩膀处斜着劈开！

　　两团冰白色的元神，从歃血的头颅中闪电掠出，分成两个方向，向山下掠去！

　　此人元神逃跑的速度，看的叶白目瞪口呆，竟然比起他的身法，也丝毫不慢。

　　“这个家伙，元神逃跑的速度，怎么会怎么快？”

　　叶白一惊之后，没有去追，运起最起一点元神之力，虚空一抓，取出啸月刀，扬手挥出。

　　这一记攻击，直取两团元神中，更强一些的那一个，那一个显然该是鬼残阳的本尊元神！

　　鬼残阳的元神，对叶白来说，当然是个大补之物，他的记忆里，也一定有着很多高深的元神密法和法术神通。

　　但叶白现在也受了不轻的伤，速度大打折扣，比起冒险去抓捕，却可能被他逃脱后的后患无穷，叶白宁愿抓住最后的机会，将他的元神彻底抹杀！

　　砰！

　　鬼残阳的元神逃跑速度虽快，但啸月刀更快！

　　黄芒一闪，元神炸成粉末！

　　又是一声凄厉的惨叫，在山中回响！

　　“老祖！”

　　山腰下守卫的六个魂族，终于到达。

　　“拦住他！”

　　鬼残阳的第二元神怒声咆哮！

　　啸月刀来不及射出第二记，就被一面尖刺盾牌，狠狠砸中，倒飞而回。

　　同一时间，其他五道人影，一起向叶白杀了过来，法宝法术，迎头而来，将叶白拦下！

　　三件气息浩大的上品法宝，两门法则神通，如同一张巨大的网一样，拦住了叶白的去路。

　　六人能够被留下守卫，自然不是简单的修士，各有独到之处，忠心更加没有疑问，虽然不知道自己族中的离尘老祖，为何被一个元婴中期的修士，打的肉身毁灭，元神败逃，但他们也看的出，叶白的处境，也不好受，气息直落，六人心里的杀意，顿时多过了畏惧。

　　“你们几个废物，也配向我出手！”

　　叶白目中寒芒闪烁，体内的龙族血液顿时沸腾起来，身外金芒大放，身躯剧烈膨胀起来，青龙吟啸！

　　他的元神落到低谷，高深的法则神通和意境神通都无法再用，星君力士体内的仙石又有限，显然不可能用来对付这几个小喽罗，唯有以青龙密术杀出一条路，再去追杀鬼残阳的第二元神！

　　“青龙密术？他是太乙门的叶白？”

　　一个元婴中期的魂族，惊呼出声！

　　叶白的真正身份，终于被看穿！

　　……

　　逃向山门的鬼残阳，也察觉到了身后的动静，心中涌起无边大海般的浓烈恨意。

　　“又是太乙门，老夫若能过了此劫，定要卷土重来，将太乙门连根拔起，以消我心头之恨！”


第0969章 传檄海外

　　碧岚山上，歌声唱响！

　　黄色的流沙，与青色的藤蔓，在空中交织成了一片苍凉而又生机勃勃的世界。

　　六个魂族修士，只为拦下叶白，为鬼残阳的第二元神争取到一线生机，因此根本不与他硬拼，个个施展出的均是困敌之术。

　　一个二十七八岁模样，颇有几分姿色的魂族女修，口中发出悦耳动听的吟唱之声，如丝如竹，令人沉醉！

　　歌声入耳之后，叶白脑海中传来古怪的感觉，不是痛苦，而是晕眩，意识海中传来昏昏沉沉的感觉，仿佛灵魂正在离体而去，要进入一个更梦幻美妙的世界。

　　叶白心神一凛，知道对方看出自己的元神之力落到了最低谷，对自己的元神展开了攻击！

　　若换到平常时候，这种左道之术，又怎么可能令他中招。

　　不过即使知道，叶白的意识，还是不由自主的渐渐模糊……最恐怖的是，他的思维亦变的缓慢起来，脑子越转越慢，竟然不知该如何应变！

　　两个法则修士，一个释放出一片流沙之海，缠住叶白的巨大身躯。每一粒元气凝结而成，似真似幻般的尘沙，落到叶白身上之后，立刻释放出一种古怪的吸拉力量，将他死死拖住！

　　另外一个法则修士，亦即是之前与叶白交谈的金发男子，此人是个木修，法力深厚，出手之后，无边藤蔓之海，在叶白脚下蔓延，如同一条条青蟒一样，重重叠叠的缠向叶白的双腿！

　　另外三个元婴修士，均是释放出法宝，在叶白身外飞旋，阻挡住他的去路，三人极有默契的不再攻击叶白，似乎担心将他从女修的靡靡之音中唤醒！

　　叶白的动作越来越缓。

　　……

　　鬼残阳的第二元神，逃跑的速度极快，没一会的功夫，就出了太乙门山门！

　　六个魂族，察觉到他已经出了山门，均都松了一口气，出了山门，就算被叶白脱困了，暂时也将无法探查他逃逸的方向。

　　看着目光迷茫到近乎呆滞的叶白，六人交换了一记眼色，眼中杀机大起！

　　此刻不杀叶白，更待何时！

　　嗖！

　　围绕着叶白飞转的三件法宝中，一把青光闪闪的长剑，率先射向叶白的头颅！

　　这一击，就要洞穿他的头颅，将他的元神，搅成粉碎！

　　其他两件法宝，一锤一斧，比起青芒长剑，慢了一丝，同样攻向叶白的头颅！

　　魂族女修和两个法则修士，则是继续施展手段，困在叶白！

　　青芒飞剑，速度极快，离叶白的头颅，越来越近！

　　二十丈！

　　十丈！

　　五丈！

　　冰凉透骨的杀意，袭人而来！

　　叶白浑身一阵冰凉，双目猛然一睁，终于从昏昏沉沉中清醒过来，眼中闪过两道电芒！

　　眼看青剑到了眼前，叶白来不及出拳轰开，心念一动，巨大的身躯，诡异的消失无踪。

　　六个魂族，满面愕然，全然不知道发生了什么事情？

　　凝目看去，黄沙与藤蔓交织的世界里，只有一颗紫色珠子，悬浮在空中，散发着淡淡的紫色光芒！

　　“那个小子是怎么回事？难道变成了那颗珠子？又或者他本来就不是人族，而是那颗珠子化形？”

　　一个老者样的元婴中期的魂族，满脸疑惑的问道。

　　其他几人，面面相觑，当然无法回答他这个问题。

　　就在此时，天空中那颗紫色的珠子，却一窜而出，向着魂族女修的方向，掠了出去！

　　“道友小心！”

　　众人立刻察觉到不妙！

　　魂族女修脸色一变，亦连忙向后退去，身上开启了护身气罩！

　　几息之后，六人眼前一花，叶白两三百丈高的魁梧身躯，如同他的突然消失一样，再次凭空出现在魂族女修的身后！

　　一记大碎星术，狠狠砸出！

　　砰！

　　魂族女修连惨叫也没有来的及发出，美丽的头颅，就如同西瓜一样，被砸的四分五裂，脑浆血液，并射而出！

　　其他五个魂族，看的心惊肉跳！

　　两个法则修士，连忙再次施展出困敌之术，两外三人，则招回法宝，攻向叶白！

　　叶白面色冷峻，不避不闪，朝着袭来的法宝，双臂连挥！

　　砰！砰！砰！

　　三件法宝如同砍在最坚硬的岩石上，火星四溅，倒射而回，光芒急速暗淡了下去，似乎遭受重创。

　　三个元婴几乎同时喷出一口鲜血！

　　此时此刻，流沙之海和木之世界，也再次卷上了叶白。

　　但没有了女修元神之音的牵制，就凭这两门第一重法则神通，就将叶白困住，显然是痴人说梦！

　　碧岚山上，炸响连连！

　　叶白面孔狰狞，大碎星术一记接着一记，有如暴走的蛟龙，很快就将二人的法则世界轰的支离破碎，空气中只有一缕缕破碎的元气飘荡！

　　五个魂族，终于切身体验到了人族传言中，最耀眼的那颗天才之星的威力，无论是攻击还是防御，都完全不是他们可以想像，逃跑的念头，在五人脑中诞生！

　　鬼残阳既然逃掉，他们五人即便击杀不了叶白，也算立了一个大功了！

　　念头一生，五人立刻向着山门方向，窜了出去！

　　砰！

　　又是一片血雾炸开！

　　叶白紧追不舍，很快又将跑在最后的一个修士，轰成肉沫。

　　又一连追杀了两个，但终究还有两个魂族逃出了山门，分别向着东西方向，逃了出去！

　　山门外的两个守门小修，早已经跑的没影没踪。

　　叶白微一沉吟，没有再去追他们，展开神识，蜘蛛网一样，向着四面八方铺洒开去！

　　但片刻之后，他就苦笑摇头！

　　若换成最巅峰的时刻，他说不准还能找一找鬼残阳的第二元神的踪迹，但在现在的情况下，仅存的元神之力只探出去数百丈远，就达到了极限。

　　以鬼残阳的速度，显然早就已经跑出这个范围了！

　　思索了片刻之后，叶白身影再闪，向着北方掠了出去！

　　即使明知是大海捞针，叶白也要再尝试一下，希望他一贯的好运气，能够帮助他找到鬼残阳的第二元神！

　　连绵起伏的青山绿野，在叶白脚下向后倒飞而去！

　　一个多时辰后，叶白终于放弃！

　　他的元神，几乎已经枯竭，无法再伸出去探查，而肉身上的疼痛，亦提醒他，该回去疗伤了。

　　……

　　一个多时辰后，叶白返回碧岚山。

　　进了山门之后，朝山门上补了几个禁制，将山门彻底封锁，叶白拖着疲惫的步伐，飞过了百丈黑渊！

　　砰！

　　过了百丈深渊，叶白摸出几粒丹药吞下之后，直接瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气。

　　痛楚，无力感，空虚感，匮乏感，一起涌上他的脑海。

　　叶白脑海之中，一片空白，竟生不出半点喜悦，只有从骨头里渗透出来的疲惫。

　　碧岚山上，除他之外，再没有半个活人，寂静到只有风声伴随着他的喘息声，一起流淌。

　　……

　　不知躺了多久，夜幕降临，群星点灯！

　　叶白终于坐了起来，回响起今天发生的一切，眼中一片迷茫，心底突然生出极不真实的感觉，继孤鸿道君之后，他竟然又杀了一个离尘修士？

　　“可惜，全是紫珠和星君力士的功劳，又占了偷袭的先机，与我自己的实力，没有多少关系……”

　　叶白轻声叹息了一句。

　　又过了片刻，他才拖着伤痕累累的身躯上山，在山林中找到鬼残阳的头颅，此老瞪圆的双眼中，依旧透出不敢置信的神色。

　　叶白微微瞥了一眼，转化出一团冰霜元气，将已经有些腐烂的头颅冻结起来，收入了储物空间里。

　　……

　　半个月后，叶白出关，离了山门，再赴葬神海！

　　到了葬神海，叶白随意寻了一个元婴初期境界的修士，将鬼残阳的头颅交给他道：“将此头颅，传檄葬神海，告诉所有修士，鬼残阳已经死了，人族反攻的时候，到了！”


第0970章 风云再涌

　　叶白将鬼残阳的头颅交出去之后，就再次回到碧岚山疗伤，他相信只要鬼残阳死了的消息传了出去，逃掉的山门弟子，收到消息，自然就会回来了，不必他再去千辛万苦的寻找。

　　至于小雷天的那些外门弟子，得到消息之后，应该也会立刻赶回来。

　　他也相信，得到消息之后，穹天西大陆的人族修士，将对魂族展开一场最大规模的反击。

　　因此，叶白心头暂时可算轻松，甚至还隐隐期待着，等太乙门众人回归之后，便加入到这场大战之中，不为别的，只为那些数以亿计的凡人百姓，讨一个公道。

　　可惜江湖险恶，人心更险，世界上心思最复杂的种族，恐怕就数人族了。

　　……

　　鬼残阳死了？

　　那位凶名赫赫，又强大到不可一世的魂族老祖，被太乙门的叶白杀了？

　　这条消息，像长了翅膀一样，在葬神海上飞速流传，又由葬神海的修士，带往四面八方。

　　但所有听说的修士，均是嗤之以鼻，摇头不信。

　　一个元婴中期的修士，击杀了数万年一出的离尘修士，说出去谁会相信！

　　哪怕这个人或许是穹天西大陆历史上最耀眼的天才！

　　哪怕他修炼过青龙密术！

　　哪怕他曾有着无数越级挑战的辉煌战绩！

　　哪怕他的名字叫叶白！

　　也没有人相信！

　　而其中更关键的一个原因，就是根本没有多少修士，见过鬼残阳的真正面目。

　　鬼残阳之前一直在古澜部修炼，而率魂族修士南下之后，几乎可说横扫了人族宗门，只要没有提前离开的，均是屠的干干净净，鸡犬不留。

　　而玉京城那一战，见过鬼残阳的修士，的确不少，但如今还大都龟缩在玉京城里未出，只有少数在外打探消息，但显然不会那么快到达葬神海，因此一时间竟谁也说不准，这颗头颅，是不是鬼残阳的头颅。

　　那颗死不瞑目的头颅，在转了一圈之后，最近被送进了晨光岛上的醍醐寺！

　　……

　　晨光岛原本是一处散修聚集之地，灵气颇为浓郁，白象寺的和尚们过来之后，就直接将散修们赶跑了，占据了这座岛屿，建立了醍醐寺。

　　这座醍醐寺，也是白象寺的和尚们，在魂族南下前，提前准备的一条后路，如今居住着白象寺的残存弟子，已经不少，在葬神海上，可算一股新兴的强横势力。

　　此刻正是午夜时分！

　　三记钟声，突然响彻岛屿，惊醒了醍醐寺的弟子。

　　一干元婴修士，和几个内门弟子，很快会聚到了寺中的明皇大殿中。

　　殿中灯火辉煌，却又一片寂静，气氛安宁到诡异！

　　大殿中央，一个筑基期的小沙弥，手捧一只方方正正的锦盒，盒盖大开着。

　　十几双眼睛，一起落在盒中的那颗已经有些干瘪的头颅上，神色各异。

　　“无漏师弟，我们白象寺活着的修士里面，只有你曾与鬼残阳见过一面，这颗头颅，真的是他的吗？”

　　许久之后，终有一道苍老阴沉的声音响起。

　　说话之人，盘坐在最上首的蒲团上，是个瘦瘦小小，眉毛雪白的老僧，身材伛偻，乍看上去，没有半点法力气息，如同凡人，但眼中不时闪过的一道道雪亮的雷霆，却昭示着他浑厚的元神之力，令人不敢小觑！

　　此人就是曾经的白象寺的首座，无生大师，也是李冬阳如今的老师。

　　无生的目光，扫向右侧，眼底隐隐有些期待。

　　目光所至之处，是一个胖和尚！

　　此人看起来亦是七八十岁的模样，一脸褶子，最叫人触目惊心的是，他的右眼，竟被从前至后，完全洞穿，形成一个大洞，透出后面的光亮，而即便伤成这样，他也没有死去，一团古怪的生机气息，在那个眼洞中弥漫，似乎在帮他维持住生命！

　　此老没有立刻回答无生的话，目光直勾勾的盯着那颗头颅，眼中射出刻骨铭心的仇恨之火。

　　“就是那个老鬼，我就算在最忘我的打坐之中，也忘不了这张脸，我的这只眼睛，就是被他亲手洞穿的！”

　　片刻之后，无漏咬牙切齿，声音阴恻恻的道了一句，冷若九幽阴风。

　　此老与无生一样，有着元婴后期的修为，气息张而不收，说话的时候，众人甚至能够清晰的感觉到，大殿中的空气，被猛的疯狂搅动起来，吹的众人身躯摇晃。

　　话音落下，不少修士，眼中射出狂喜之色。

　　“太好了，这个老鬼既然死了，其他魂族如何是我们人族的对手，正可一鼓作气，杀回雪域佛国，收复白象寺！”

　　一声豪勇而又兴奋的声音，在殿中突然炸响！

　　说话的修士，三十岁左右的模样，身材魁梧雄壮，面孔方正，有棱有角，穿着一身白色僧袍，但浑身上下，却透着股子浓烈的杀气，一双虎目，炯炯有神。

　　此人就是“战僧”龙树！

　　龙树是与“邪少”尹西楼齐名的北方天才修士，但随着叶白的彗星崛起，此人的光芒渐渐暗淡，不过也早已晋入了元婴初期，不可小觑。

　　说完之后，龙树直接站了起来。

　　其他几个同辈弟子，亦站了起来，一副摩拳擦掌的样子，目光一起看向无生，眼中满是期待之色。

　　倒是一干老辈，神色异常的复杂古怪，令人琢磨不透。

　　无生拧眉思索了片刻之后，目光深邃道：“龙树，出去告诉他们，这颗头颅，的确是鬼残阳的人头。”

　　“是，老师！”

　　龙树朗声应了一句，随后又道：“那反攻的事情呢？”

　　无生微微一笑，声音深沉道：“不要着急，你先派几个弟子，去大陆上探一探魂族的动向，千万小心，不可冒进，反攻之事，还需联合其他门派。凭我们醍醐寺自己的实力，不可能是残存魂族的对手。”

　　“是！”

　　龙树终于冷静下来。

　　接过锦盒之后，大步走出明皇殿。

　　过不多时，欢呼之声，震天而起！

　　一浪接着一浪，蔓延向远方。

　　不问可知，此时此刻，不知道有多少人族修士，正等待在岛外，等待着确认的消息。

　　鬼残阳真的死了！

　　得到确认的消息之后，人族修士终于舒了一口气，这一夜，不知将有多少修士，痛饮达旦，为自己死在魂族屠刀下的亲朋好友，为人族的生机终现，为——叶白！

　　今日过后，叶白的声望，再上巅峰！

　　……

　　而此时此刻，明皇殿的大门，却轰然关闭，被禁制之气封锁起来！

　　无生收回手指，神色复杂道：“好一个叶白，月龙的确收了一个了不起的徒弟。不过想凭元婴中期的修为，就杀了离尘修士，我是绝不会相信的，无论他有多么的天才横溢！”

　　众人闻言点头。

　　一个眉清目秀，娃娃脸的中年僧人道：“我只想到两个可能，第一便是突然不知道哪里冒出一个离尘修士，将鬼残阳斩杀了，却被叶白那个小子拣了便宜，领了这份功劳。”

　　“不可能，真有这样的人物存在，早就出手了，何必等到现在，哪来那么多的离尘修士，几百年前打烂半个古澜部的那位无名修士，一定已经踏足星空了！”

　　话音才落，就有人出声反驳。

　　众人附和点头。

　　前一人又道：“若不是这个原因，那就只能是，叶白手里一定有着逆天宝物，或许比起灵宝，还要厉害许多。”

　　这一次话音落下之后，一阵沉默，异样的气氛，在大殿中荡漾。

　　许久之后，无生叹息了一声，眼底精光闪过，开口道：“我对这件逆天宝物，倒是没有太大兴趣，此物虽强，但放到星空中，未必就有多稀罕，若是能破境离尘，踏足星空，又何愁没有更厉害的宝物，更何况还可以拥有多到离谱的寿元。”

　　众人一怔，不解其意。

　　无漏一只独目闪烁了一下，蓦然沉声道：“那颗头颅，有点太过完整了。”

　　话中若有所指。

　　无生接着道：“很显然，鬼残阳的头颅，被砍下的瞬间，他的元神是没有立刻被灭杀的！”

　　“师兄的意思是？”

　　众人眼中亮起喜色。

　　无生又道：“鬼残阳的元神，若不是逃脱了，就一定是被叶白那个小子逮住了，绝不可能自爆，一个离尘修士的元神，自爆起来该有多大威力，我想都不敢想，那个小子又怎么可能这么快就活蹦乱跳的出现在葬神海。”

　　“就是这样！”

　　无漏断然道！

　　“师兄以为，鬼残阳的元神，究竟是逃脱了，还是被那个小子逮住了？”

　　无生闻言，与无漏面面相觑了一眼，异口同声道：“被他逮住了！”

　　“两位师兄，为何如此肯定？”

　　众人奇道。

　　无生道：“元神逃跑的速度，比起拥有肉身的身法速度，会慢上不少，而叶白在身法上，向来有独到之处，当年他被铁纵横，从玉京城外，追到玉京城内，直到歧黄门口，靠的除了那件大鼎样的顶级法宝，就是无与伦比的速度，这件事情，当时亲眼见到的修士极多。”

　　众人哦然点头。

　　“照这样看来，进阶离尘的秘密，应该已经被叶白得到了！”

　　无漏的声音，异常的缓慢，目中闪着古怪的芒彩。

　　进阶离尘的秘密，众人自然不可能去问鬼残阳要，但若是换成叶白，那就难说了。

　　厅中又是一阵沉默。

　　许久之后，无生淡淡道：“无求，有没有月龙和纪白衣的消息？”

　　语气里，明显对他们二人十分忌惮。

　　“碧岚山沦陷之后，他们就消失了，当然也可能被魂族灭杀了，直到几个月前，我仍然没有收到他们和其他太乙门元老，还有内门弟子的任何消息。”

　　大殿左侧中间，一个身材中等，面貌平凡，但目光却异常灵活的僧人，有条不紊的道了一句，说完之后，又道：“不过现在他们是死是活，有没有回到碧岚山，我就不清楚了！”

　　无生点了点头，微一沉吟，目光一定道：“我明天亲自去一趟碧岚山。”

　　“师兄打算做什么？”

　　无求问道。

　　无生哂然笑道：“当然是去感谢一下诛杀了鬼残阳的那位人族英雄，毕竟他也算帮我们白象寺报了一个大仇，顺便看一看，碧岚山上，究竟有没有其他人在，若月龙和纪白衣真的死了，或是躲在哪个地方，不通音讯，那我就要……”

　　话到最后，没有说出口，但意思不言而愈。

　　“师兄不可，叶白那个小子，原本就打败过铁纵横，现在又有那件逆天法宝，你如何是他的对手？”

　　一僧急切出声，此人倒是直爽！

　　无生老谋深算一般，笑了笑道：“师弟放心，我还没有那么不自量力，你以为只有我们几个人，会从鬼残阳的头颅上，判断出这些线索吗？要不了多久，整个西大陆的人族高阶修士，都会像狼看到肉一样，盯上那个小子，一场逼山大戏，在所难免！至于他的那件逆天法宝，肯定用不了几次，会打到哪个倒霉蛋的头上，我就不知道了，不过想不冒一点险，就得到进阶离尘的秘密，显然是不可能的。”

　　众人闻言，想了想，点头同意！

　　另外一僧又有些担忧道：“若是在逼山之前，月龙和纪白衣未死回归呢？”

　　无生目光微沉，冷哼道：“就算他们回来了，难道还能与整个西大陆的高阶修士为敌吗？”

　　众人再次点头。

　　“师兄，白象寺那边如何处理？”

　　之前那个眉清目秀，娃娃脸的中年僧人问道，此人眉头，有些皱结。

　　无生瞥了他一眼，冷冷道：“师弟，你不要和龙树一样幼稚，我们白象寺的祖师，当年选择雪域佛国开宗立派，就是看中那里民生穷苦，最易传播我佛门之说，方便我们培养信徒，招收弟子，如今那里连半个凡人都没了，还回去干什么？没有凡人百姓，如何招收弟子，壮大宗门！”

　　话音落下，除了无漏，众皆愕然！

　　白象寺不要了？

　　无生扫了众人一圈，又道：“数万年来，我们白象寺，为了抵挡魂族的南下，付出了多少弟子的生命，又有哪个其他人族宗门曾感谢过我们，这样的日子，难道你们还要再继续下去吗？即使不为自己，也要为后辈弟子想一想吧！”

　　此话一出，如当头一棒，狠狠击在众人心上。

　　“那魂族那边呢？”

　　中年僧人目光黯然的问道。

　　无生目中精光一闪，淡淡道：“鬼残阳既然已经死了，魂族又有什么可担心的，又何必急在一时，等得到进阶离尘的秘密之后，再论不迟。”

　　殿中一阵沉默，众人神色各异，心中暗叹，真的得到进阶离尘的秘密之后，又有几个修士，还会想着去找魂族报仇？

　　叶白恐怕做梦也不会想到，最终竟会是这样的局面，而这样的场景，绝不只是在醍醐寺一处宗门里发生。

　　碧岚山上，风云再涌！


第0971章 患难真情

　　九重天宫，楼影重重。

　　重重楼影的深处，有一栋极不起眼的小屋子，青墙黑瓦，方圆七八丈大小，坐落在参天古木的阴影之中。

　　这间小屋，自从两百多年前关闭之后，就再也没有打开过，哪怕鬼残阳带领魂族大军杀到玉京。

　　小屋门外，郭白云双膝跪地。

　　依旧是一袭白衣，不过温润如玉的面孔上，已经没有了春风般的和煦笑意，而是充满了冷峻严肃之色。

　　他的身侧，放着一只打开的锦盒。

　　他的身后，站着四五道身影，个个气息绵长深厚，却又眉头微皱。

　　“白云，你不要幼稚，大师兄还未进阶离尘，鬼残阳那个老鬼又已经死了，进阶离尘的秘密，何必急着现在透露出去？你和黑豹道兄当年都参与了那场围剿，我们九重天宫，当然是有资格率先进阶的。”

　　声音苍劲中，带着几分无奈，一副语重心长的味道。

　　说话之人，是站在郭白云身后几人中，个头最高，几近九尺，满头白发的老者。

　　此老名叫李沛然，是九重天宫仅次于郭梦禅的高手，也有着元婴后期的修为，郭梦禅闭关的时候，九重天宫的事务，由此老和郭白云共同主持。

　　听到此老的话，郭白云置若罔闻。

　　李沛然和其他几人，交换了一记眼色，同时摇头苦笑。

　　几人和郭白云均没有离开，仿佛一定要从门内修士的嘴里，得到一个明确的答案。

　　“白云，你去送信给其他四派的宗主，来九重天宫议事。”

　　不知过了多久，一道平静而又淡然的声音，从门后传来。

　　声音里听不出任何情绪，仿佛所有事情，均早已不放在心上。

　　“多谢祖父！”

　　郭白衣闻言大喜，脸上总算露出笑意，唰的一下就站了起来，往宗门的方向掠了出去，连地上的锦盒，也不管不顾了。

　　李沛然等人，微微一怔。

　　吱呀一声！

　　房门终于打开，一道人影，从门中走出。

　　门中人是个一头白色寸长短发，如同沙弥一般的老者，身高八尺，穿着一身藏青色的宽袖长袍，没有刻意收敛气息，中正博大。

　　他的脸上虽然已经爬上了不少皱纹，但面色红润，一副童颜鹤发般的模样，仙风道骨，扑面而来。

　　一双眼睛，清澈异常，见不到半点杂质，如同最清浅的溪流，平静中带着从容。

　　“见过大师兄！”

　　众人上前行了一礼。

　　从门中走出的修士，正是九重天宫的宫主郭梦禅。

　　郭梦禅微笑点头，此老笑起来的样子，和郭白云绝伦类似。

　　“大师兄，你真的打算将进阶离尘的关键那一步，告诉其他四派了吗？”

　　李沛然目光炯炯的盯着郭梦禅，他能够清晰的感觉到，郭梦禅还不是离尘修士，气息只与黑豹道人初来玉京城的时候相当。

　　郭梦禅没有多想，直接点了点头。

　　“是否太早了一些？”

　　李沛然眉头微皱。

　　郭梦禅淡淡笑道：“差不多吧，我前段时间刚刚领悟出了意境之心，黑豹道兄又留下了开辟意境空间的手法，随时都可成为真正的半步离尘，只要再将法力积累够了，就可推开那扇大门，成为离尘修士，现在说，或者晚一点说，对我来说，已经没有任何区别了。”

　　几人闻言，先是一楞，随后大喜。

　　李沛然嘿然笑道：“倒是便宜浮世那几个家伙了。”

　　众人大笑，鬼残阳已死，郭梦禅又要进阶离尘，众人没有任何理由不高兴。

　　郭梦禅唏嘘道：“月龙和纪白衣，若是死了，倒也罢了，若还活着，知道穹天西大陆的高阶修士，齐上碧岚山，逼迫那个小子交出进阶离尘的方法，还不知道会做出什么事情出来，我们玉京五派，原本就来自同一宗门，同气连枝，老夫真的不希望浮世他们参与进这场事情里去。”

　　众人默然点头。

　　郭梦禅低下头去，仔细看了鬼残阳的头颅几眼，啧啧叹道：“那个小子，实在是不可思议，竟然将我和月龙，纪白衣的活抢先干掉了，连老夫都对他的未来成就，十分期待，白云能够和他交好，实在是一件幸事，只希望他过得了这一关。”

　　李沛然点头道：“白云能够帮他挡下玉京四派的修士，已经仁至义尽，但其他门派的修士，短时间里，是不可能从我们这里得到进阶离尘的秘密的，就算传了出去，他们也未必相信，还是会打那个小子的主意，如今全要那个小子自己想办法了。”

　　众皆点头。

　　……

　　紫府！

　　两方修士，在大道中央，昂然对恃！

　　一方是海狂澜，另外一方，是以浮世真人为首的几个元婴修士，看样子，似乎要出远门。

　　“你打算去哪里？”

　　海狂澜一双虎目，紧紧盯着自己的老师浮世真人，声音里竟然隐隐带着几分凌厉的质问。

　　他和浮世真人，这一对师徒的关系，向来有些古怪，表面看来，不似一般师徒那样恭顺，海狂澜甚至是经常顶撞自己这位老师的，而浮世真人似乎也并不介意。

　　听到海狂澜的话，浮世真人目中精光一闪，目光与他对视，冷冷喝道：“我要去一趟碧岚山，你有什么意见？”

　　厚重的威压，在无声无息之间，向着海狂澜压了过去。

　　风声忽起！

　　海狂澜雄躯微颤，浮世真人若坚持要去，他又怎么可能拦的住，沉默了片刻，海狂澜苦笑道：“叶白是我的朋友，你若是一定要进阶离尘的秘密，我日后问他讨一份给你就是，何必非要去碧岚山逼他说出来。”

　　浮世真人深深看了一眼自己最欣赏的徒弟，微微有些不悦道：“狂澜，你不要幼稚，进阶离尘这么大的秘密，岂是因为你们的关系不错，叶白就会轻易告诉你的，退一万步，就算他将来会告诉你，你以为他能轻易过得了眼前这一关吗？错过了这次机会，将抱撼终生，难道你就愿意看着我们这些老家伙，止步于元婴后期，永远无法进阶离尘？”

　　话到最后，浮世真人的声音渐渐大了起来。

　　紫府的其他元老，原本均是沉默阴郁，听到浮世真人的话，目光渐渐凌厉起来。

　　海狂澜见到几人的坚定样子，心中黯然叹息：“叶兄，我只能帮你到这里了。”

　　就在此时，脚步声从远处传来。

　　一个守门弟子，匆匆跑了过来，朝浮世真人行了一礼道：“宗主，九重天宫的郭白云求见。”

　　众人一愕。

　　……

　　“肤浅，幼稚，无知！”

　　葬神海，小雷天。

　　戴天长拍着桌子，大声咆哮。

　　他的身边，辛婵娟，戴木鱼，戴小乔几人，个个神色凝重，不敢言语。

　　戴天长接着骂道：“他这一千多年，都修炼到狗身上去了吗？杀了那个老鬼也就算了，竟然还将头颅传檄葬神海，留下这么大的破绽给别人看，他以为英雄是那么好当的吗？月龙和纪白衣生死未卜，他如何度过这场杀劫！”

　　戴天长一向极为欣赏叶白，此刻却对他怒骂出声，一副恨铁不成钢的神色。

　　辛婵娟瞥了他一眼，声音温婉道：“叶白是个恩怨分明，重情重义的修士，我想他这么做，只是希望人族尽快联合起来反攻魂族，所以才没有考虑的那么多。”

　　戴天长冷哼了一声，怒气未消。

　　已经是个俊朗青年的戴木鱼，目光微闪，小心翼翼道：“既然如此，将进阶离尘的秘密，告诉逼山的修士，不是就可以了吗？”

　　“你懂什么！”

　　戴天长瞪了他一眼，斥道：“有的人天生就是硬骨头，有的人天生就是软骨头，叶白的骨头是软是硬，从他过往的那些事迹中，就可看出来，被人这样逼上山门去，以他的性子，怎么可能轻易低头。”

　　戴木鱼嘴角撇了撇，有些不以为然。

　　在一个到处都是软骨头的修真时代里，硬骨头注定要遭到其他人的鄙夷与不屑。

　　辛婵娟目光明亮，柔声补充道：“这件事情，没有那么简单，就算叶白最终真的说出那个秘密，逼山的修士，也未必就会相信，此事最终必定走向更激烈的那一步。”

　　那一步是什么？

　　众人心照不宣。

　　戴天长重重喘息了几声，呼的站起来道：“我去一趟碧岚山！”

　　说完，就要往外走去。

　　人影一闪，辛婵娟已经拦在了他的面前，面色严肃道：“你不能去，叶白要面对的，并非一两个元婴修士，而是整个西大陆的高阶修士，你去了没有任何作用，爹一直闭关不出，不知道在领悟什么东西，雷修联盟还需你来主持大局！”

　　戴天长脚步一定，沉吟了片刻，无奈叹息。

　　而就在几人所处的房屋的数里之外，一个相貌英俊的中年修士，脸上挂着诡异的笑意，拍开一扇外表看起来，面积极大的大厅样的建筑的大门。

　　大厅之中，竟然有数百道身影，气息从炼气到金丹不等。

　　有的在打坐，有的在画符，不过每一个人的脸色，均有一些复杂。

　　见到中年修士进来，众人一起看向他，满眼期待之色。

　　中年修士扫了一圈，笑道：“太乙门的诸位小道友，消息已经确实了，那颗人头，的确是鬼残阳的脑袋，你们可以回家了！”

　　话音落下，先是一阵微微的沉默，随后是震天的欢呼之声！

　　“大师兄威武，壮我宗门！”

　　不少弟子抱成一团，狂喜着呐喊。

　　中年修士没有再说话，面带微笑的看着众人，眼中溜过一抹深深的嫉恨。


第0972章 老友远来

　　碧岚山上，依旧是叶白一个人，守着一座山。

　　而他打坐的地方，并非哪间房屋或是石室，而是进了山门之后，百丈深渊对面的开阔空地上。

　　叶白独自一人，坐在深渊边上，脊梁挺直，面色冷峻，看起来孤独异常，但却有种异样的坚守味道，令人只要看上一眼，就可感觉到他天塌不惊，山倒不跑的不可摧毁的坚定意志。

　　之所以选择了这个地方，是因为一抬眼就可看到山门处的禁制，若有人来，他可第一时间知道，毕竟山上只有他一个人，再无其他任何弟子守护山门。

　　回归碧岚山，过了大半年，月龙道人和纪白衣等人，均没有回来，倒是前来拜访的修士，开始一波接着一波，如潮水般涌来。

　　醍醐寺的无生大师！

　　天邪宗的“小剑仙”潘杉月！

　　元龙道宗的天算子！

　　天罗宗的二长老药九！

　　玉阳门的孤星！

　　就连古国西狱门的修士，也有前来拜访。

　　……

　　这些修士，无一例外，都有着元婴之上的修为，有些甚至是一宗之主，进了山门之后，对叶白一通感谢，将他击杀鬼残阳的战绩，捧上了天，连叶白自己都听的老脸发热。

　　当然，这些修士也免不了旁敲侧击一下，打听叶白究竟是如何杀了鬼残阳，还有太乙门的其他元老们，是死是活。

　　叶白自然不会透露，含糊其辞了几句，便敷衍过去，众人也没有追问，均都微笑点头。

　　而当叶白问起反攻魂族的进展的时候，众人均说正在联络其他门派，一起杀回去，暂时还在一边联络，一边打探魂族动向的阶段。

　　叶白倒也没有太多怀疑，毕竟魂族南下，是有着鬼残阳这个老鬼统一组织的，而人族这边，没有扛鼎之人，若是一盘散沙的杀过去，伤亡可想而知。

　　拜访的人潮，持续了近一个多月之久，叶白几乎不堪其扰，但也无可奈何，这一个多月下来，他倒是认识了许多元婴修士。

　　这一日，叶白依旧在深渊边上打坐，身边紫气萦绕，电光闪烁。

　　他的伤已经好的差不多，元神法力也恢复到了饱满状态，与鬼残阳的那一战，虽然受了不轻的伤，但收获也是巨大的，尤其是鬼残阳和鬼大鬼二三人的储物袋子，直接就将他对极品灵石的需求，解决了大半。

　　而最令他哭笑不得的，是当他从星君力士的体内，察看残存的仙石，与之前对比，计算了一下之后，十分悲催的发现，剩余的仙石，最多还能使用一次。

　　一次过后，若找不到新的仙石补充，星君力士将与废物无异。

　　好在叶白很快就释然了，以他现在的手段，在这颗星辰上，恐怕也没有多少人可以威胁到他了。

　　日头渐渐偏高，阳光炽烈起来！

　　时间到了正午的时候，山门处平稳的禁制之气，再次突然涌动起来，发出一声低低的轻啸。

　　叶白缓缓睁开双目，乌黑深邃的瞳孔里，闪过两道电光，微微瞥了一眼山门之后，无奈的打出一道法力！

　　数百丈的距离，法力指芒，一穿而过！

　　山门处的禁制之气散去，一条大汉，走了进来。

　　雄壮的身躯，古铜色的肌肤，上身穿着蓝色的无袖短卦，露出两条结实的胳膊，长相不算太英俊，却棱角分明，目光明亮，格外有种爽朗豪勇的男儿气概。

　　叶白眼中一亮，站了起来。

　　来人不是别人，正是他的老朋友，紫杉岛浪飞舟！

　　浪飞舟也已经有了元婴初期的修为，不过此刻却是气息浮动，气喘吁吁，额头汗水，涔涔而下，似乎赶了很急的路过来。

　　“你这个家伙，不在紫杉岛上调教你那些师弟师妹，怎么有空来拜访我？还把自己搞的这么狼狈。”

　　叶白屹立在百丈深渊边上，双手环抱于胸前，笑嘻嘻的道了一声，一派打趣之意。

　　浪飞舟却没有笑，没好气的白了他一眼之后，扯开大嗓门道：“老子得到一条消息之后，马不停蹄的从紫杉岛赶到这里，中途休息的时间，加起来绝不超过两个时辰，你说我是否应该这么狼狈？”

　　叶白见他眼底神色，异常凝重，脸色正经起来道：“你得到什么消息了？”

　　浪飞舟掠过百丈深渊，落在他的旁边。

　　叶白摸出两壶灵酒，一壶抛给他，一壶自己喝起来，神色倒是依旧平静。

　　浪飞舟接过酒壶，狠狠灌了几口，沉声道：“我得到消息，穹天西大陆的人族高阶修士，正在联合起来，准备于两个月后，一起来碧岚山。”

　　叶白愕然道：“他们来碧岚山做什么？”

　　浪飞舟苦笑道：“他们怀疑你抓住了鬼残阳的元神，从他的记忆里得到了进阶离尘的秘密，打算联合起来，逼你说出那个秘密！”

　　叶白闻言，目光一怔，脑中闪过一道无声霹雳！

　　怎么会这样？

　　事情怎么会发展到这一步？

　　他的确知道进阶离尘的关键，但那跟鬼残阳没有半点关系。

　　回想起之前来拜访自己的那一张张元婴修士的面孔，叶白面色渐渐沉了下来。

　　浪飞舟看着叶白有些茫然无措的样子，目光也黯淡了下去。

　　许久之后，叶白道：“怎么会这样，那些家伙，这个时候不是该去反攻魂族吗？”

　　浪飞舟叹了一口气道：“叶兄，不要天真了，葬神海的修士，天高皇帝远，又没有经历过魂族的蹂躏，是不会冒着生命危险去攻打魂族的。至于大陆上的修士，年轻一辈的，或许还有几分血性，想要杀回去，但那些老家伙，已经全部将目光盯上你了，比起进阶离尘，向魂族报仇又算的了什么事。况且鬼残阳已经死了，他们才不会担心魂族呢。”

　　叶白默然，目中现出悲愤之色，胸膛剧烈起伏起来，终于知道魂族这么多年，都没有被人族彻底灭杀的原因。

　　因为人族修士，从来都不可能真正联合起来，只要出现一丁点的利益冲突，都会互相算计，立刻翻脸，更不要提这一次是面对进阶离尘这样的大秘密了！

　　“耻辱，耻辱！”

　　叶白面孔渐渐狰狞，目中怒火狂烧，气息高涨，大声喝道：“这些家伙，难道就没有一点骨气和羞耻之心吗？自己的弟子被人杀了，宗门被人占了，竟然不去报仇，反而开始算计起自己的同族来了。”

　　“我人族亿万凡人的亡魂，还在期盼着他们眼里那些高高在上的仙师，去为他们报仇雪恨，若真给那些家伙知道了进劫离尘的秘密，还有哪个家伙会去报仇。”

　　“咔嚓”一声响！

　　叶白手中的酒壶，被捏到洞穿，香气四溢的灵酒，哗哗落地。

　　……

　　浪飞舟一言不发的看着叶白，直到他发泄了一通，气息渐渐平复下来之后，才轻声道：“叶兄，你将鬼残阳的头颅，传檄葬神海一事，实在是有欠考虑。能够杀了鬼残阳，你的确很了不起，也出尽了风头，但你成不了英雄，人族也从来不需要这样一个英雄，他们要的只是利益。即使没有此事，即使他们组成了联军北上反攻，最终也一定会因为利益分配不均，而分崩离析。”

　　叶白面上露出一个比哭还难看的笑容，有些颓丧道：“我从来都没有想做英雄，更没有想出风头，我将鬼残阳的人头，传檄海外，就是觉得人族该反攻了，这件事情，我一个人做不了。”

　　浪飞舟拍了拍他的肩膀，唏嘘道：“可是现在，所有的高阶人族修士，都盯上你了，他们觉得你逮到了鬼残阳的元神，得到了进阶离尘的秘密，他们都想从你嘴里撬出来。叶兄，走吧，走的越远越好。为了得到那个秘密，那些家伙，一定会不择手段的，你或许不惧他们中的任何一个，但那些疯子会使出什么龌龊手段来，谁也说不准。”

　　叶白苦笑。

　　这哪里是走，分明是逃！

　　思索了片刻之后，叶白道：“这件事情，你是从哪里知道的？”

　　浪飞舟道：“我的老师，也收到了联合逼山的邀请，我是从他那里知道的。”

　　“邀请？谁发出的邀请，是哪个混蛋主使的？”

　　叶白目中，杀机大起。

　　浪飞舟摇头道：“我也不知道，只是一个无名小修送来的玉简，那些老狐狸，是不可能留下把柄的，这件事情，也不会是一个门派在背后运作，或许涉及到很多宗门的领袖。”

　　叶白点了点头，神色终于彻底冷静了下来。

　　浪飞舟看着他眼中的锋利寒芒，皱眉道：“叶兄，你不是打算大开杀戒吧？”

　　叶白淡淡道：“我有其他选择吗？”

　　被人逼上山来，还要乖乖说出进阶离尘的秘密，这种事情，以叶白的性子，怎么可能做的出来？

　　浪飞舟叹息道：“叶兄，不要冲动，那些老家伙，个个背景了得，除非你打算与整个穹天西大陆的修真世界为敌，否则千万不可大开杀戒，这也是他们敢来逼山的依仗之一。”

　　叶白闻言，目光微闪，苦笑道：“浪兄说笑了，不是我要与整个修真世界为敌，是整个修真世界要与我为敌，难道还不准我发抗吗？”

　　浪飞舟闻言，挠了挠脑袋道：“此事若换成是我，也不知道该如何处理，说不定会逃的远远的，但恐怕你是绝对不会这么选择的。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　浪飞舟亦笑道：“消息我已经带到了，你自己看着办吧，我只有元婴初期的实力，就只能帮你到这里了。”

　　“已经很好了，多谢浪兄！”

　　叶白朝浪飞舟认真行了一礼。

　　浪飞舟眼中闪过犹豫之色，几息之后，才目光一定道：“叶兄，我可否向你提一个请求？”

　　叶白愕然点头道：“你我之间，何必这么客气，何须请求，直接说便是！”

　　浪飞舟凝视着叶白的双眼，声音低沉道：“若到了那一天，我的老师也过来，你可否对他网开一面？”

　　叶白又是一愕。

　　浪飞舟的老师，便是紫杉岛主，“飞鱼真人”宋千秋，叶白和此老曾有过一面之缘，二人聊的也算投缘，而他也是月龙道人的老友之一，没想到叶白和此老也有兵戎相见的一天，修真世界，实在是残酷的很。

　　沉默了片刻之后，叶白看着浪飞舟的眼睛，点了点头道：“可以！”

　　“多谢叶兄！”

　　浪飞舟亦认真行了一礼。

　　没有再废话，告辞离开。

　　叶白目送着他的背影离开，气息渐渐沉郁了下来。

　　“老师，你们究竟到哪里去了！”

　　叶白看着满目苍凉的碧岚山，双目渐红，胸中涌起巨大的悲愤之意。

　　首次觉得，人族实在是无药可救，而扛起一个宗门，又是那样的难。


第0973章 终于来了

　　无尽幽暗的地下深处，撕咬之声，咀嚼之声，此起彼伏！

　　炽热的火星和腥臭的血液，一起飞溅，古怪而又难闻的恶臭气息，充斥着这方巨大的地下空间里。

　　在地洞高高的土壁上，被人为的开凿出了几十个大大小的洞穴，每一个洞穴里，都有一道人影，端坐在其中，闭目打坐着，气息强弱不等。

　　其中一间洞穴里，一道高高胖胖的身影，身影摇晃，似乎有些不太安宁。

　　莫二翻了翻大眼，看着下方撕杀在一起的那一头头巨大的万古蚁，眉头直皱！

　　自从离开碧岚山，随其他人一起，从古国与万妖海的交界处，悄悄潜入百断山脉，又追随着纪白衣的指引，进入这个地下深处，属于万古蚁的王国之后，他就再无法安下心来画符，修炼起来也是不得安生。

　　事实上，不只是他，许多其他太乙门的残存弟子，都觉得极不适应。

　　整座地下洞穴里，能够安心修炼的，少之又少！

　　莫二站起身子，目光投向洞壁的下方处。

　　纪白衣盘坐在一头体型格外巨大的万古蚁身上，脊梁笔挺，雄伟的身躯，纹丝不动，面色更是冷峻到如寒潭止水。

　　他的气息异常古怪，明明坐在那头万古蚁的背上，莫二也看的清清楚楚，但却把握不到他的位置，仿佛他身处在一个镜中世界样的虚幻世界里。

　　他的身下，那头体型巨大的万古蚁，和纪白衣一样，纹丝不动，如同木雕泥塑，但浑身散发出的冰冷，无情，凶暴的气息，却如同实质，两只灯笼样的红色眼睛里，充满了俯视群蚁的味道，即使是前方最凶残的那些万古蚁，也不敢靠近它身外十丈以内。

　　若非有它镇守在洞壁下，那些大家伙，说不定早就杀上来了。

　　“不愧是大师伯，连那种冷酷无情的大家伙，都能收服。”

　　莫二看着万古蚁皇，双目微眯，心中忍不住腹诽了一句。

　　见实在无法安心修炼，莫二忍不住跳到地面，站在万古蚁皇的身边，扬手招来一只万古蚁掉落的利爪，仔细观看起来。

　　这截利爪，长约四五尺，爪尖有如利剑，却又暗哑到没有一点光泽，只是漆黑的一段，令人不知不觉，毛骨悚然起来。

　　看了片刻，莫二取出一把匕首，在利爪表面划拉起来，似乎要试一试这截利爪的硬度。

　　铮铮之声响起！

　　不过相对于万古蚁自相残杀的嘈杂之声，已经可以忽略不计。

　　但万古蚁皇背上，盘膝打坐的纪白衣，却若有所察，陡然睁开了双眼，幽暗的洞穴里，闪过两道亮光！

　　纪白衣头颅微转，瞥了一眼不远处的莫二，淡淡道：“莫二，我们太乙门的内门弟子，应该不缺这点妖兽材料换灵石来花销吧？”

　　莫二早知自己的动静，瞒不过这位厉害的大师伯，闻言之后，讪讪一笑道：“闲来无事，随便看看而已，若是材料尚可，我就顺便取一点，以后送给叶白炼器玩去。”

　　纪白衣没有理会他的玩笑之语，目光一闪，冷冷道：“你仍旧静不下心来修炼吗？”

　　莫二面色一苦，垂头道：“弟子惭愧，就算封闭了五感，听不见任何声音，但空气里流淌的那股无情杀戮的气息，还是无法躲过，更无法不受它的影响，总是觉得心烦意乱。”

　　纪白衣点头道：“既然是在避难，就不要那么挑地方了，若你以后踏足星空了，说不定还会遇上比这里更加阴森险恶的环境，难道到了那一步，你就没法修炼了吗？这里的空气中弥漫的无情和杀戮的气息，的确相当考验意志与定力，不过你若是能熬过去，说不定心境会有不小的长进。”

　　“是，多谢大师伯指点！”

　　莫二道了一声谢，不过心底还是觉得很难办到。

　　纪白衣目光如电，似乎看穿了他心中所想，沉声道：“只有两种人，才会受到这里环境的影响，一是修炼不到家的，二是灵觉敏锐到超常的，你花费在画符上的时间太多了，把你那该死的修为好好提升一下吧，否则小辈们都要追上你了！”

　　“是！”

　　莫二再次应了一声，倒是很想回一句，说不定我是第二种灵觉敏锐到超常的修士，但面对纪白衣这样的严肃修士，还是说不出口。

　　二人谈话的功夫，前方撕杀的万古蚁中，突然起了一阵骚动。

　　一头体形只是寻常，但却凶猛到异常的万古蚁，不知从什么地方冒了出来，两只利爪如同闪电一般，将所过之处的遇上的所有万古蚁，洞穿脑袋，夹成数段。

　　而最关键的，还是这头万古蚁的背上，也坐着一道人影。

　　那是一个一袭白裙的女子，细看去，正是苏琉璃。

　　苏琉璃双目紧闭，任由身下的万古蚁与它的同族撕杀，眼皮也未抬一下，不过她白皙的面孔，却绷的极紧，似乎还带着几分轻微的抽搐，仿佛正沉沦在某个痛苦而又矛盾的梦境之中。

　　她的白裙，似乎已经被汗水打湿，紧紧贴在身上，露出隐隐约约的丰腴身姿。

　　美丽的有若精灵一般的女子，和身外狰狞丑陋的万古蚁们，形成了极其鲜明的对比。

　　莫二只远远看了几眼，就收回目光。

　　苏琉璃到了这里之后，纪白衣当天就单独传授了一些东西给她，谁也不知道是什么，但第二天起，苏琉璃就与众人分开，不知去向。

　　再次回来的时候，苏琉璃的身下多了一头弱小的万古蚁，苏琉璃驾驭着这头万古蚁，在地下洞穴里，开始了扫荡。

　　她的气质，在不知不觉之间，和纪白衣越来越像。

　　纪白衣很快也收回目光，瞥了一眼莫二，从他眼中读出了深藏的羡慕与渴望，微微一笑道：“莫二，等你进阶元婴之后，我就以太乙门主的身份，将我们太乙门最强三符中的地剑符传给你，但能不能领悟，就全看你的造化了。”

　　莫二闻言一楞，随后大喜道谢！

　　太乙门最神秘最强大的最强三符，他渴望久已，有了这个动力，那还不玩命修炼。

　　随手抛了手中的利爪，莫二就打算回自己的洞中认真修行。

　　就在此时，一股古怪的气流，在地下世界里流动起来，开始尚缓，随着时间的推移，速度越来越快，最后形成了一股呼啸的狂风。

　　狂风里，蓝芒点点闪烁，竟不知道从哪里卷来了一股颇为浓郁的水灵气，向着一个方向，奔腾而去。

　　而那个方向，便是最高处的一个洞穴！

　　一道修长的老者身影，盘坐其中，闭目打坐，身上散发出一圈圈水波一样的蓝色波纹，传向四方。

　　老者的身影，乍一看去，神圣而又凛然。

　　而那一圈圈蓝色波纹里，没有任何杀意，只有浓郁而又灵动的水的气息。

　　万古蚁嘈杂的杀伐之声，嘎然而止！

　　所有万古蚁，均都停止了动作，目光呆滞的看着那道人影。

　　而同一时间，洞壁中修炼的其他修士，亦一起惊醒过来，掠出洞后，看着那道身影，满眼惊喜之色。

　　纪白衣亦在看着那道身影，眼中神色，异常复杂，有羡慕，有期盼，还有高涨的战意。

　　仿佛听到了轰隆的雷鸣之声，纪白衣最终低声的自言自语道：“终于来了吗？”


第0974章 群雄云集

　　浪飞舟离开之后，叶白又恢复到了一个孤零零的守着一座山的日子。

　　而他的心情也急转直下，从之前憧憬着反攻魂族，变成了如何应对一群想进阶离尘，想到发狂的疯子。

　　第一个问题，就是究竟是走是留？

　　只挣扎了片刻，叶白就摇头苦笑。

　　不用出去看，他也能猜到，此刻碧岚山附近，必定已经布满了其他门派的修士，密切监视着山门处的动静。

　　以叶白的手段速度，想要杀了这些人，逃到一个无人之地，应该不算什么难事。

　　但从此以后，他将再无安生之夜，日日夜夜都要面对其他门派的种种明追暗杀，西大陆一定是呆不去的，中大陆和东大陆的修士，得到消息之后，也会蜂涌而至。

　　这样的逃亡局面，不是叶白想要的，他在这里，还有牵挂，所以他宁愿就在两个月后，将此事做个彻底了结！

　　但若是留下来，又该如何应对？

　　说出进阶离尘的秘密？

　　太乙门和九重天宫，早有默契，在两宗中有人进阶离尘之后，就会透个这个惊天动地的大秘密，但毕竟时机未至，再加上又是被人打上门来，逼他说出这个秘密，叶白更加不可能这么做，他素来是吃软不吃硬的性子。

　　但若不说出进阶离尘的秘密，那就只剩一条路了！

　　与整个穹天西大陆的修真世界为敌！

　　想到这里，叶白目中神色，渐渐凌厉起来，如刀锋般寒冷。

　　……

　　时间一天天过去，碧岚山已经许多天没有人来拜访。

　　叶白既然下定了决心，心里反而平静了下来，一边修炼，一边默默等待着那一天的到来。

　　他没有出过山门，但他知道，此时此刻，一定有许多元婴好手，已经聚集到了山门之外，还有更多的修士，正在赶来的路上。

　　这一日，清晨第一缕阳光，照射在碧岚山上！

　　山风和煦，百鸟争鸣，有些残破的碧岚山上，今天格外的安闲自在。

　　突然！

　　轰的一声炸响！

　　山门处的封门禁制，被人硬生生的轰开，灰色的禁制之气，如同受到惊吓的小蛇一般，散往左右两侧！

　　“终于来了吗？”

　　叶白双目缓缓睁开，收起修炼的姿势，不急不慢站了起来，背负着双手，昂然站立，目视着山门的方向，眼底寒芒渐起！

　　第一道人影，走进山门。

　　此人是个四十多岁模样的中年人，脸颊瘦长，身高接近九尺，穿着一身裁剪合身的青色长袍，显出并不雄壮，却异常均匀的身材，一头及背的乌黑长发，随风飘扬着。

　　进来之后，此人在刹那之间，就看见了叶白，二人目光在空中相遇，没有火星四溅，却说不出的杀机隐隐。

　　“我当是谁，原来是乾鼎前辈，前辈这样轰开我们太乙门的山门禁制，破门而入，似乎不太合规矩。”

　　叶白怎么也没想到，第一个进来的修士，竟是传言中，在魂族到达之前，就逃的无影无踪，不知去向的绝地宫主乾鼎。

　　乾鼎神色异常复杂的看了他一眼，淡淡道：“小子，不要耍嘴皮子，老夫不喜欢做多余的事情，既然撕破脸了，难道还会敲门吗？看你的样子，该是已经知道我们今天会来了，今天要闯进你们太乙山门，可不是只有我一个！”

　　叶白当初，和连夜雨，海狂澜一起下血色深渊的时候，和此老曾经见过一面，还曾杀了他的一个徒弟，关系可算糟糕。

　　二人之间，实在没什么可以套近乎的。

　　身影一闪，乾鼎已经掠过百丈深渊，落在对面的开阔广场上，与叶白隔着几十丈远，半闭着双目，神色严肃的等待着。

　　此老的身法，依旧缥缈到不可思议，如同一阵清风一般，无从捕捉。而他的气息，比起当年，更加强了许多。

　　……

　　乾鼎之后，第二人和第三人，并肩走了进来。

　　北岳门主铁纵横，西狱门主方绝！

　　又是两个老熟人。

　　北岳门和西狱门，是古国最大的两个修真门派，两派之间，向来不和，今天两派的宗主却并肩而至，一副同仇敌忾的模样。

　　叶白的目光，第一时间就找到了铁纵横的双眼，两人之间的恩怨，已经不必多说，铁纵横面上没有一丝笑意，只有深入骨髓的冰冷。

　　此人的气质，给叶白的感觉，就如同一头孤独的妖兽，阴冷而又残暴，但偏偏又强大之极。

　　方绝仍是叶白上次见到他时的样子，腰扎紫带，身披鹤氅，潇洒从容，卓而不群，只是高挺微勾的鼻子，与凹陷进去的深邃双眼，平添了几分枭雄气概。

　　见到叶白之后，此人微笑着点了点头，仿佛老朋友见面一般。

　　叶白面无表情，没有回应。

　　二人掠过百丈黑渊，落到乾鼎的身边，与他并肩而立，没有说话。

　　……

　　方绝和铁纵横之后，又是三个元婴后期的修士，联手而入，其中一人，稍稍领先在前。

　　元龙道宗，天泣子，天算子，天暗子！

　　天泣子是元龙道宗的宗主，叶白还是第一次见到他真人，此老是身材中等的老者，穿着一身灰色道袍，长相寻常，但气息却强横到了极点，似乎离一般意义上的伪半步离尘之境，已经不远。

　　深深凝视了叶白一眼之后，此老眼中闪过惊讶，欣赏，惋惜的复杂之色，但最终却只叹息了一声，什么也没有说。

　　季苍茫就是他的徒弟，关于叶白和季苍茫的关系，他也多少知道一些，但为了进阶离尘，这一次他也不得不来。

　　天算子在几个月前，就已经来过一次，是个八面玲珑，如同商贾的紫袍中年。

　　至于天暗子，就是叶白当年送王仲陵进元龙道宗，被李乘风拦了下来，在元龙道宗的山门口，打了叶白一记潮汐一指的修士。

　　此老身材矮小，驮着背，还缈了一只眼睛，头上束着冲天发，五官古怪的糅合在一起，如同歪瓜裂枣一般，长相十分滑稽。

　　见到叶白之后，天暗子邪邪一笑。

　　……

　　天泣子三人之后，曾经的白象寺，如今的醍醐寺的两个元婴后期高手，无生无漏，走了进来。

　　随后是天邪宗宗主邪极子，与另外一个元婴后期的修士百罹道人。

　　天邪宗主邪极子，是个韬光养晦的低调人物，极少有人见过他的真面目，没想到这一次却出山了。

　　不过此人脸上，戴着一个黑色的面具，这张黑色面具，仿佛长在了他的脸上一般，即使神识看去，也无法穿透。

　　此老进门之后，一双邪气森森的眼睛，如同看到猎物的老鹰一般，锐利无比的落在叶白身上。

　　几息之后，嘴角皮笑面不笑的微微勾动了一下。

　　而另外一个百罹道人，是个一身黑衣，背着长剑的阴森老者，此人也是“小剑仙”潘杉月，和已经被季苍茫杀死的“妖人”顾雪渐的老师！

　　……

　　天邪宗二人之后，是隐仙岛的天公地婆，二人也是浪飞舟的红颜知己宁疏影的祖父母。

　　天公是个瘦瘦小小，猴精般的老者，身材伛偻，面带着古怪的笑意，背负着双手走路的时候，尤其显得滑稽。

　　地婆则正好与他截然相反，身材高大，健壮的如同男人，面色严肃，不苟言笑。

　　二人进门之后，又是照例仔细打量了叶白几眼，便一声不吭，掠了过来。

　　……

　　天公地婆之后，是一个中年美妇，身材丰腴婀娜，一袭宫装，端庄典雅，进门之后，朝叶白微笑着点了点头，露出一个动人心魄的笑意。

　　此女名叫寒幽草，是葬神海四大派之一，天涯海阁的宗主，也是叶白这一辈里，最出名的天才女修，“天妒仙子”卫红颜的老师。

　　至此，葬神海四大派的领袖，都已经到来。

　　……

　　进门的修士，络绎不绝。

　　天罗宗宗主罗云鹤，二长老药九，三长老“补天手”展经纶！

　　玉阳门主孤星道人。

　　黑河门主百代真人。

　　覆雨仙宗天悲道人。

　　大巫宗“三命道人”曾道乙。

　　白鹤宗魏千山。

　　……

　　还有如同浪飞舟的老师，“飞鱼真人”宋千秋这样的散修高手。

　　各方大佬进门之后，又是各派的元婴初中期的修士，陆陆续续，加起来竟有两三百人之多，将宽阔的广场，占了大半。

　　一直过了大半个时辰，才再没有修士再进来。

　　叶白心中默默计算，他的禁制老师小地主没有来，四相宗也没有人来，至于玉京城那边，更没有人来。

　　叶白微微沉吟，但暂时也想不出其中的缘由了。

　　“都到了吗？若没有人来，我就不等了！”

　　叶白独自一人，面对着近两三百的元婴修士，神色轻松，侃侃而谈一般！

　　众皆不言，神色各异。

　　此时此刻，即使是他们中最冷酷无情的修士，恐怕也对叶白的胆气心生敬佩。

　　叶白昂首挺立，目光一山，面色突然冷峻下来，冷冷扫了众人一眼，厉声喝道：“我还是第一次知道，我们穹天西大陆的人族修士里，竟然还藏着这么多的元婴后期修士，这么多的元婴初中期修士，这么多的——缩头乌龟！”

　　声音铮铮如铁！


第0975章 谁先来战

　　安静，死一般的安静。

　　碧岚山的风声，仿佛停息，虫鸣鸟叫之声，也早被一道道强大的气息，骇的嘎然而止。

　　听到叶白的话，十数道气息剧烈起伏了一下，但九成之上的修士，均是板着面孔，看不出半点情绪，众人均是修炼了数千年的人物，城府极深，岂会因为这点言语上的挑衅，就流露出自己内心的真正情绪。

　　不过也有几个老辈，目光微沉，“飞鱼真人”宋千秋，“三命道人”曾道乙，魏千山均是其中之一。

　　宋千秋和曾道乙均是月龙道人的老朋友，也是平素自诩正派的人物，如今却趁着月龙道人生死未卜的时候，来逼迫他的徒弟交出进阶离尘的秘密，面对叶白射来的目光，内心确实有些尴尬与惭愧。

　　而魏千山则是戴仙锋的老朋友，若非戴仙锋以自己为代价，揭开了第三重法则背后的阴谋，此老现在说不定也在领悟第三重法则了。

　　叶白屹立在无底深渊的边上，面对着两三百的元婴修士，气息盎然高涨，直冲云霄而去，青色长袍，无风鼓荡，猎猎作响！

　　……

　　“无生，你们白象寺的弟子，被魂族屠杀了数千，雪域佛国凡人生灵涂炭，尽皆灭绝，白象寺如今更沦为魔窟，你身为白象寺的首座，不思收复宗门，为他们报仇雪恨，却算计起了同族，你还有没有一点羞耻之心？这就是你们佛门宣扬的导人向善，皈依我佛的教义吗？”

　　叶白面色威严而又严肃，声音里带着咆哮与喝斥，目光如同利箭一样，直落在第一排的无生大师。

　　即使对方是李冬阳的老师，即使对方是一派之主，即使对方的修为，比他还要高出一筹，叶白也没有丝毫的胆怯！

　　灭杀了孤鸿道君和鬼残阳这两尊离尘修士之后，叶白终于开始蜕变，无论心胸，眼界，胆识，都再不是普通的元婴后期修士可以媲美。

　　无生听到叶白的话，冷哼了一声，面上依旧没有任何表情。

　　不过他的瞳孔，却猛的收缩了一下，那不是因为愤怒，而是此刻的叶白，给他的感觉，竟仿佛是远远超出自己，是需要他仰视的存在一般。

　　这种感觉，他很讨厌！

　　“小子，我们白象寺的仇，还轮不到你来说三道四，老夫进阶离尘之后，自然会去屠了魂族。”

　　无生的声音，缓慢而又低沉。

　　叶白冷笑了一声，没有再理会他。

　　……

　　“天罗宗的三位，贵宗平素驱使了那么多的凡人百姓，为你们开挖矿山，累累白骨，填满了矿洞，魂族未至，你们自己却先跑光了，将凡人百姓，送给魂族屠戮，心里面难道便没有一点愧疚吗？”

　　叶白的目光，再次转向天罗三老，锐利到几乎要洞穿三人的灵魂深处。

　　罗云鹤，药九，展经纶，面色阴沉，沉默不语！

　　……

　　“曾道乙，你们大巫宗的女弟子，被魂族抢去了几十个，从此沦为魂族修士的玩物，你这个大长老，不去解救她们，哪来的闲情逸致出来乱转？”

　　叶白望向曾道乙，对这个曾经送了自己三尊银傀儡的修士，同样不留情面。

　　大巫宗濒临北方的大沙漠，也是遭到魂族攻击最多的宗门之一，若非鬼残阳在玉京城受创蛰伏，早就将大巫宗拿下了。

　　不过即使这样，大巫宗仍旧遭受重创，尤其是一些修为不高，相貌美丽的女弟子，被魂族掳走，沦为玩物，就连曾道乙的孙女曾玉婷也险遭毒手。

　　这些事情，均是叶白搜魂抓到的魂族修士之后知道的，当时还曾对魂族十分愤慨，如今一腔怒火已经转到了曾道乙身上。

　　曾道乙听到叶白的话，眼底闪过愠怒之色，显然对于叶白这样不留情面的揭穿，有些动了肝火。

　　……

　　叶白的目光，再次转向以天泣子，邪极子为首的葬神海修士。

　　扫了众人一圈之后，声音突然平静下来，笑道：“葬神海的诸位，倒是清闲自在，我现在真的很后悔，将鬼残阳杀的太早了，否则再过几年，说不定便可以看到诸位狗急跳墙，逃往外海的狼狈模样了！”

　　“小子，你一口一个缩头乌龟，一口一个狗急跳墙，究竟是在骂谁？不要以为仗着有厉害法宝，侥幸杀了鬼残阳，便不将我们这些老辈放在眼里了！”

　　终于有修士，受不住叶白的话，回应了一句，声音嗡声嗡气。

　　说话之人，站在邪极子的身后，是个一头乱发，矮矮壮壮的中年汉子，狮鼻阔口，目赛铜铃，一脸凶蛮狰狞之相，有着元婴中期的修为。

　　“阁下便是其中之一，你哪来的脸反驳？”

　　叶白厉喝了一声，目中突然精芒爆闪，元神之力如同实质般的利箭一样，射向此人。

　　中年汉子如遭电击，双目剧痛，经脉中元气乱涌，哗的一声，一口鲜血便喷了出来！

　　“好强横的元神之力！”

　　一干修士，心中一惊！

　　能够做到这一步，叶白的元神之力，至少需要有着碾压中年汉子的元神之力的实力才可以。

　　元婴后期的法力，元婴后期的元神之力，而他偏偏才是初晋元婴中期，年龄更是年轻的令人嫉妒，这样的绝顶人物，若是成长起来，究竟会走到哪一步？

　　不少心胸狭隘的修士，眼底闪过嫉恨之色，杀机渐起。

　　……

　　一声声质问，如同惊雷一样，在碧岚山脚下炸响！

　　众人即使之前没有亲眼见过叶白，也见过他的神识影像，知道他从来就不是一个英俊到哪里的修士。

　　但此刻目光如电，气概凌人，黑发飞扬的样子，却格外的有种出类拔萃到无与伦比的气质。

　　再加上雄伟如山的体魄，乍一看去，如同一根擎天玉柱一般，巍然不动。

　　天泣子双目微眯，心中暗暗惊讶。

　　这种顶天立地般的气质，他只在一个人的身上见到过，那就是他的徒弟季苍茫，没想到今天又多了一个。

　　……

　　“乾鼎，你们绝地宫——”

　　“小子，老夫还不需要你来说教，你今天就是说开了花，也必须给我把进阶离尘的秘密交出来！”

　　叶白话只说了几个字，就被乾鼎硬生生打断。

　　乾鼎半闭的双眼，已经完全睁开，目光幽深而又冷漠！

　　此老当年和月龙道人，裘真，浮世真人一起下血色地渊，也是机缘深厚，领悟了意境的修士，天赋悟性，均是超人一等，不可小觑！

　　叶白被他打断了话，没有动怒，冷峻的面庞，再次突然露出一抹笑意，淡淡道：“前辈多心了，我只是想告诉你一条消息，你的第五个弟子独孤求仙，已经被魂族古澜部的少主鬼石烈夺舍成功，实在令人惋惜。不过前辈性子冷酷，想必是不会放在心上的，否则早就带着他一起逃走了。”

　　乾鼎闻言，面色平静，嘿嘿一笑道：“你说的不错，独孤求仙那个废物，在我眼里，本来就是一个弃子，他的死活，跟老夫又有什么关系！”

　　叶白闻言，微微点头，笑道：“很好，那就让我们谈一谈正事吧，诸位气势汹汹而来，打算如何从我这里得到进阶离尘的秘密？”

　　叶白知道不可能靠自己的几句话，就把这些人打发走，不过胸中这口郁闷难平之气，还是要发泄出来。

　　叶白也懒的说自己根本没有得到鬼残阳的元神，或者根本不知道进阶离尘的秘密了，即便他说出来，也根本不会有人相信。

　　“这么说来，你真的已经知道进阶离尘的秘密了？”

　　不少修士听到叶白的话，一脸惊喜之色，而问话的，则是隐仙岛的天公。

　　叶白瞥了他一眼，轻声道：“我若说不知道，前辈会相信吗？”

　　天公一愕，他原本从叶白将鬼残阳的头颅，传檄葬神海这件事情上，以为他是一个走了好运，再加上宗门庇护，才有了今天这样成就的轻浮浅薄小辈，没想到他早已看透人心。

　　“小子，若你愿意说出进阶离尘的秘密，我等绝不会为难你，也不会白要这个秘密，定会补偿你的。”

　　乾鼎再次开口，语气竟然柔和了不少。

　　很显然是顾忌叶白杀了鬼残阳的手段，若是能不动手，而用其他代价换到进阶离尘的秘密，自然是最好不过。

　　叶白看着乾鼎，笑道：“乾鼎，你这句话，实在很多余，自从你轰开了我们太乙门的山门，来到这里的时候，就该知道，我是绝不会向你们低头的，太乙门如今虽然只有我一个人，但也不是可以任由别人打进来的。”

　　众人目光一沉，没想到叶白竟然刚烈到如此地步，连条件也不打算听一听。

　　不过转念一想，也就释然，撇开的他性子不论，以叶白现在的身份实力，再加上太乙门的财富，又有什么东西可以打动他呢。

　　好在这个结果也在众人的准备之中。

　　听到叶白的话，不少修士的脸色，均都冷硬了下来，目光凛然，知道今天的事情绝难善了。

　　乾鼎与其他几个大派之主，默然无声的交换了一记眼色。

　　“诸位，你们要的东西，就在我的脑子里，杀了我便能得到，来吧，谁先来与我一战？乾鼎？方绝？还是你铁纵横？”

　　叶白雄躯挺立，双拳紧握，怒目咆哮，声音在九天之下回荡，滚滚如雷！


第0976章 火云仙鹤

　　碧岚山上，战云密布，停歇的风声忽起，飒飒呼啸，如鬼哭狼嚎。

　　叶白眼中，杀机如潮，电光闪烁，慑人之极。

　　他已经下定决心，要以雷霆手段，轰杀了几个领头的元婴后期修士，敲山震虎，震慑群雄，令其他人骇的自行退去。

　　与整个穹天西大陆的修真世界为敌，听起来很威风霸道，但实际上并不明智。

　　当然，若其他人一意孤行，非要置他于死地，叶白也不介意真的大杀一场。

　　乾鼎等人没有令叶白等待太久，只交换了一记眼色，就将目光落在了人群左侧的一人身上道：“道兄，就有劳你了。”

　　叶白心中大讶，难道竟真的有人敢与他单打独斗吗？要知道他刚才虽然这么说，其实主要还是想把几条大鱼勾出来一起对付他。

　　随着他们的目光看去，立刻微微一怔。

　　此人高冠博带，童颜鹤发，长须飘拂，气质虚静高远，一派清静无为，道家真仙的风范，不是别人，正是叶白之前才怒斥过的曾道乙。

　　只看众人的神色，就知道之前有过商量，这一步棋，走的大有深意。

　　曾道乙红润高古的面庞上，现出一个唏嘘之色，没有推辞，缓步走了出来，目光落在叶白身上，柔声道：“叶白，你休要怪我，进阶离尘的诱惑，实在太大了，你若是现在说出来，还来的及。”

　　叶白目光一闪，笑道：“前辈，你这是算准了我的性子，料定我不会杀你吗？”

　　叶白向来是个恩怨分明的性子，当年去大巫宗的时候，曾道乙曾送了他三尊银傀儡，更曾指点他重铸道心的心得，此事叶白一直铭记于心。

　　之前虽然怒斥了此老几句，但内心深处，真的不想与这位前辈动手。

　　曾道乙听到叶白的话，摇头苦笑道：“叶白，现在的我，或许真的已经不是你的对手了，但就算你能把我杀了，这场局，最终也一定是你输。你的修道资质天赋，的确是旷古烁今，但论起心狠手辣，你还差的太远。”

　　叶白双目微眯，听出众修似乎还藏着什么阴毒手段来对付他。

　　“道兄，你的废话太多了！”

　　乾鼎冷冷喝了一声。

　　不少宗门领袖，亦向曾道乙投来凌厉的目光。

　　叶白更感好奇。

　　但他已经没有时间去多想，曾道乙的气息，突然高涨起来，盯着叶白，沉声道：“来吧，叶白，让我看看你击杀鬼残阳的手段，若月龙未死，我会亲自向他赔罪的。”

　　“看来前辈的命，真的多到不用担心会被杀死，也罢，我今天便来试一试你的外号，是否名副其实！”

　　叶白面色终于冷了下来，身外金芒爆闪，身躯猛的涨大起来，青龙吟啸！

　　一出手，便是青龙密术。

　　若他使用意境神通，当然可以更快的解决曾道乙，但今天的对手，可不是曾道乙一个人，而是两三百个元婴修士。

　　若对方再有什么古怪手段，说不定还要动用紫珠和风雷帝玺，因此元神法力，自然是能省一点是一点。

　　叶白的身躯，很快涨大到了两百多丈高，闪耀着金光，一尊金衣战神一样，屹立在天地之间。

　　相比之下，曾道乙的寻常身躯，则显得异常渺小，不过此老的神色却还算轻松，手在腰间储物袋里一拂，一只只巴掌大小，仙鹤样的傀儡，如同活物一般，从他手中飞出，扇动着翅膀，飞向叶白！

　　仙鹤出世之后，迎风见长，几息之间，就变成了丈高，羽毛披泻，栩栩如生，口中发出清亮的鸣叫。

　　漫天云白色的仙鹤，在空中划过一道道美妙的弧度，看起来，如梦似幻！

　　叶白却是看的瞳孔微缩。

　　杀机，浓烈的杀机，从每一只仙鹤上传来，令他肌肤生寒！

　　大巫宗以炼制傀儡出名，曾道乙又是大巫宗的大长老，手段自然不会差，这些仙鹤岂会如同表面一样柔弱。

　　嗖！

　　手腕一翻，叶白一记归藏剑指，射向冲的最快的第一只仙鹤！

　　仙鹤如有灵性，张口一吐，一团云雾状的火红云气喷出。

　　深蓝色指芒，碰到火红云气，竟被直接烧成了白色雾气，化为虚无。

　　叶白看的头皮发麻，这些仙鹤的攻击，非同小可，再看着那密密麻麻到几乎上百只的仙鹤，若是一起攻击起来，他的青龙二转后的庞大身躯，根本无从躲闪，就算以他的肉身强度，恐怕也要吃个不小的亏。

　　心念一动，叶白扬手再弹，十记灰色的剑形指芒嗖嗖射出，乍一现世，便立刻消失于虚空之中。

　　众人看的微微一怔，曾道乙同样不明所已。

　　叶白无声无息撤去九转青龙劲，身躯急速变小。

　　砰砰砰砰——

　　一连十记炸响，灰色指芒诡异的从虚空中某处蓦然出现，准确的射中十只飞舞的仙鹤！

　　十只仙鹤轰然炸开，成了一堆稀奇古怪的零件。

　　……

　　“这个小子，什么时候把我的十方剑指学过去了？”

　　孤星看的双目猛睁，这一手他实在太熟悉了，心中直嘀咕，“难道是碧雾和落尘教他的？”

　　他的目光，立刻阴沉了下来。

　　其他修士，同时看的头皮发炸，这样诡异的空间之术，若是换成自己，一不小心之下，只怕同样亦要中招。

　　叶白肉身恢复到本尊大小之后，扬手便是一记虚无幻灭斩，隔空砍向曾道乙的脑袋。

　　近百丈长，薄如纸片的灰色刀锋，从天直落，没有发出半点风声，但所有的修士，均看的寒毛直立。

　　“又是一门空间法术，这个小子是从哪里学到这些厉害的空间法门的？”

　　这一次，就连孤星亦看的眼中一亮。

　　曾道乙人老成精，自然不会硬接，连忙闪向旁边，身外护身气罩已经悄然开启。

　　叶白面色冷峻，直追出去，虚无幻灭斩一记接着一记，凶猛而又狂暴，仿佛真的再不念旧情，要把曾道乙灭杀！

　　炸响连连，大地破碎，草木狂飞！

　　众人脚下的大地，很快就被劈出了一道道纵横交错的巨大裂缝，众人连忙跃入虚空站立。

　　数百只傀儡仙鹤，在空中飞速而又缥缈的穿梭着，每一只的口中，都喷出火红云气射向叶白。

　　叶白一边追杀曾道乙，一边抽空释放出几记十方剑指，将靠自己最近的仙鹤射杀。

　　不过即使如此，叶白身上仍旧中了不少记，青色长袍烧去了数处，肌肤被烧焦了大片，经脉萎缩，火辣辣的痛楚传来。

　　他却不知道，另外一边的曾道乙，心中更痛，这些傀儡仙鹤，均是他毕生的心血之作，名为火云仙鹤，每一只中，都融入了一缕他从一处地下熔岩深处收取的地火之精，释放出的攻击，威力极大，非到万不得已，他极少动用。

　　没想到今天没一会的功夫，就被叶白毁去了三四十只。

　　而叶白的肉身强度，更令他乍舌不已，中了那么多记，竟然还活蹦乱跳。

　　……

　　众修看着曾道乙被叶白追的逃逸的狼狈样子，均是目光微沉。

　　“还是几位道友考虑的周详，叶白的肉身，比起我们，恐怕都要强出一截，若仓促行那一步，说不定会失手！”

　　天泣子轻声叹息了一句，对自己旁边那几句邪道修士，暗自警惕。

　　乾鼎等人邪邪一笑。

　　邪极子面具后的目光，一直落在叶白身上，异常的深邃阴冷，听到天泣子的话，微微摇头道：“这种程度的攻击，还看不出深浅，曾道乙一个人恐怕不够，再去几个！”

　　话音落下，无人出手！

　　他们可不是曾道乙，有着三条或者更多的命，若被叶白杀了，那就真的死了。

　　最前排的几人见状，顿时露出不悦之色，乾鼎回过头来，扫了身后众人一眼，阴恻恻道：“你们这些家伙，难道都打算出工不出力，过来拣便宜吗？若是如此，你们现在就可以滚蛋了，进阶离尘的秘密，没有你们的份！”

　　众人闻言，目光微闪！

　　“宋千秋，魏千山，天悲，展经纶，白子义，龙元，江上雨，出手！”

　　乾鼎见众人不敢出手，直接开始点人。

　　被他点到的修士里，天悲五人，微一沉吟，硬着头皮掠了出去，宋千秋和魏千山，在暗叹了一声之后，也飞掠而出。

　　察觉到七人掠出，曾道乙脸色一松。

　　叶白同样目光微闪了一下，若非当年那段旧恩，他早就下狠手了，被火云仙鹤攻击，他的心中唳气渐起，却无从发泄，见其他人出手，哪里还客气。

　　嗖的一声！

　　叶白掉转方向，猛的踏出虚空步，扑向冲的最快的一个从未见过的白衣老者，身上金芒一闪，一记大碎星术砸了出去！

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫，此人对叶白的虚空步毫无准备，直接中招，胸膛的骨头瞬间瘪了进去！

　　叶白扬手再挥，又是一拳轰在他的头颅上！

　　砰，血花乍现，肉沫横飞！

　　杀戮大幕，终于揭开，今天的第一个修士，肉身元神，双双不存。

　　所有修士，看的头皮一炸！

　　宋千秋几人，连忙先释放出防御手段，一边闪动着，一边攻击叶白！

　　七个元婴中后期的修士，同时出手，空气中顿时炸开了花！

　　五颜六色的法术神通，和法宝光芒，弥漫了半个天空。

　　最绚烂的要数宋千秋，魏千山，展经纶，天悲道人，四人均是领悟了法则的修士，尤其是魏千山，已经领悟了第二重水之法则，心念一动，便以元神之力，拟化出无边碧浪狂澜，将叶白重重包裹，以万钧海潮之力，轰击他的五脏六腑！

　　鏖战不休！

　　碧岚山地动山摇，一派末日景象。

　　砰！砰！

　　又是两团血雾炸开，叶白靠着虚空步和大碎星术的配合，又将两个修士，生生轰杀！

　　不过他自己也受了一些伤，虽然没有大碍，但也肌肤破裂，鲜血汩汩而下！

　　……

　　广场上方几丈处的虚空里，众人的目光，大半落在叶白身上，对他的速度，攻击力，肉身强度，均是乍舌不已。

　　最前排的几人，则是望向邪极子。

　　乾鼎道：“道兄，看的差不多了吗？对他的肉身强度，该有个准确的把握了吧，大约需要多久，你的法宝才可以炼化掉他的肉身，又不灭杀他的元神？”

　　邪极子黑色面具下的一双细长眼睛里，泛过古怪的邪异之色，没有立刻回答，几息之后才道：“两盏茶的时间，应该差不多了。”

　　无生目光一沉，不悦道：“道兄，差不多这三个字，可不是我们想听的，若是出了差池，稍有不甚，将他的元神也烧毁了，那就什么都得不到了。”

　　其他人的眉头亦皱了起来。

　　“老夫心里自然有数，不需要你来提醒！”

　　邪极子斜了他一眼，冷哼了一声道：“烧掉七八成肉身之后，我自然就会停下了，不过这个小子性子烈的很，若是选择自爆元神，与我可没有任何关系。”

　　众人闻言，愁眉难展。

　　倒是乾鼎，神色淡然道：“道友尽管去做就是，那个小子是聪明人，不会轻易寻死，若真的到了那一步，也是无可奈何之事，世间哪有百分之百成功的计划。”

　　众人听到乾鼎的话，倒也释然了一些。

　　邪极子微微点头，目光盯着叶白，右手拂向自己的腰间。


第0977章 风火洪炉

　　“几位道友，我要出手了！”

　　邪极子朝着与叶白交战的曾道乙，宋千秋几人，轻声传音了一句。

　　曾道乙几人，目光一凝，或是释放出远程法术，或是释放出法宝，拉开叶白的距离，四散开去。

　　只有一个元婴中期的修士，此刻已经被叶白盯上了，正被紧追不少，神色相当狼狈，但无论他怎么逃，都无法甩开叶白，若非叶白要躲闪其他几人的攻击，早就追上他了！

　　此人是个身穿华袍，面白无须，气质威严的老者，他的名号叫天悲道人，是覆雨仙宗的宗主，听到邪极子的声音，天悲道人脸色大急。

　　“阁下就是天悲道人吧？你就算再如何跑，今天也必死无疑，一千多年前，你篡夺了覆雨仙宗的宗主之位，又指使你的弟子江宗虎杀了一个叫雄逊的修士，今天我便要为他讨一个公道！”

　　叶白冷冷冰冰的声音，传入天悲道人的耳中，气息如同附骨之蛆，甩之不去！

　　天悲道人此刻已至生死罐头，只感到脊背凉飕飕的，哪里有空去想一千多年前的陈年旧事，此人也够阴损，目光闪烁了一下，向着邪极子等人的方向掠了过来，试图将邪极子等人拉入战圈，解除自己的困境。

　　乾鼎等人，都是老狐狸，哪里不明白他的打算，目光立刻阴沉了下来，却没有动作，一起看向邪极子！

　　邪极子冷哼了一声，腰间一拂，摸出一物，往前一抛！

　　蓬！

　　一股浩大无比的威压，凭空出现！

　　只见一团红光，从邪极子手中飞出，红光之中，是一只火红色的鼎炉，这只鼎炉，不知道已经有多少年的历史，造型异常古朴，三足拱立，炉身上铸着六只龙型耳朵，均匀分布，中间又镂刻着许多金芒暗闪的铭文印记，此鼎炉色呈古铜，却又散发着耀眼的红芒。

　　最关键的还是此宝的气息，强大到不可思议，不是上品法宝，不是顶级法宝，不是血脉之宝，那是……

　　此宝出世之后，立刻倒竖起来，鼎炉口朝着天悲道人和叶白的方向，一道青色的龙卷风暴，从鼎炉口中呼啸而出，向着二人的方向，卷了过去！

　　天地之间，风声狂啸，仿佛鼎炉口，就是一只吞天巨兽的嘴巴，天地都能吞下，更何况是两个人。

　　“灵宝！”

　　叶白察觉到前方的恐怖气息，双目一睁，但脑中才闪过这个念头，还未来得及做出任何逃跑手段，就嗖的一声，被狂风吸进了鼎炉空间里。

　　与他一起吸进去，还有天悲道人。

　　碧岚山脚下，众人见叶白被收了进去，均都大喜。

　　唯有一个元婴初期的中年女修，看的目瞪口呆，刹那之后，回过神来，连忙朝着邪极子道：“邪极道兄，我们覆雨仙宗的宗主，也被你收进去了！”

　　“闭嘴！”

　　邪极子回过头来，双眼冷冰冰的盯着他道：“老夫已经传音给他了，是他自己没本事躲开，怪得了谁！竟然还想将我们拖下水，简直是不知死活，若换了其他时间，老夫一掌便劈了他！”

　　女修垂下头去，再不敢言语，脸色难看到了极点。

　　其他修士，看也没有看她。

　　宋千秋，魏千山，曾道乙等几个之前就闪开的修士，则是神色异常复杂的看了一眼邪极子，他们几乎可以肯定，若换成是他们被叶白追上，即使没有跑向众修的方向，邪极子也会连同他们，和叶白一起，收入鼎炉中。

　　与虎谋皮啊！

　　众人心中暗叹。

　　邪极子却没有理会众人的目光，扬手一招，摄回鼎炉，单手举着，回身看着众人道：“诸位，叶白已经被收入老夫的风火洪炉中，只需催动其中的火力，炼化了他的肉身，再抓住他的元神，就能得到进阶离尘的秘密，不过为了催动其中的青篆之风，我的元神之力已经消耗了大半，如今还需诸位的帮忙，只需你们向六只炉耳的龙口中，注入自己的元神之力就可。记住，老夫说停才可停下。”

　　他的目光，有些暗淡，似乎刚才那一下，确乎消耗了不少元神之力。

　　众人听到他的话，目光均落在这件名叫风火洪炉的法宝上，神色各异。

　　谁能想的到，天邪宗的宗主手里，竟然还藏着一件灵宝，若非此次是为了得到进阶离尘的大秘密，此人恐怕还不舍得掏出来。

　　乾鼎双目微眯，瞥了一眼邪极子，眼底溜过深深的戒备之色。

　　几个月前，众人商议的时候，当邪极子主动说出手里有着一件灵宝，又提出了这个计划的时候，曾引来许多猜测。

　　此人既有此宝，何不直接率天邪宗的人，拿下叶白，自己独吞了进阶离尘的秘密，竟这么好心与众人分享？

　　邪极子的解释是不敢独自面对叶白这个击杀了鬼残阳的修士，同时这件灵宝的威力，他也无法完全催动，需要大量其他元婴中后期修士的帮忙才可。

　　这个解释勉强说的过去，但乾鼎心里，始终觉得有些古怪。

　　自从领悟意境之后，能够被他看进眼里的修士，已经没有几个，但这个戴着一张古怪面具，深居简出的邪极子，却令他感到深不可测。

　　“诸位，莫要发呆了，开始吧！”

　　邪极子冷冷喝了一声，扬手再抛，将风火洪炉，置于身前五六丈处的虚空之中，盘膝而坐，炼化起来。

　　他的师弟天罹道人，则是祭出一把蓝色长剑，站在他的身边，神色冷峻严肃，一副守卫模样。

　　众人目光闪烁了一下，没有再拖延，围绕着风火烘炉坐了下来，一道道元神之力，从所有元婴中后期修士的眼中射出，注入六只炉耳的龙头上。

　　他们中不少人的元神之力，比起邪极子或许还要强上几分，但毕竟不是法宝的主人，而是外来之力，只能一缕缕的注入炉中，因此需要极多修士的帮助，才可催动。

　　众人的元神之力，注入龙头之后，六条铜龙，顿时如同活了过来一般，金芒绽放，口中分别射出红色，白色，青色，蓝色，紫色，黑色，六种不同颜色的火焰，射入炉中世界里。

　　邪极子双目紧闭，小心翼翼的操控着火力。

　　至于那些元婴初期的修士，则分布在最外围，监视着山门的方向，防止有人进来打扰。

　　……

　　回说叶白，被收进了风火洪炉之后，脑中先是一阵晕眩，清醒过来之后，立刻发现自己身处在一片灰蒙蒙的空间里。

　　叶白立刻意识到，自己被收进了对方的法宝之中，这种经历，他曾从自己的万妖朝皇鼎中，经历过了数次，熟悉之极。

　　“那个叫邪极子的家伙，竟然还藏着一件灵宝？难怪他们敢来逼我说出进阶离尘的秘密。”

　　叶白心中大讶，随后恍然。

　　对于这件灵宝的古怪，他倒也没有心思去探，既然被收进来了，那就破开出去就是。

　　而若要破开灵宝的空间，自然需要拥有灵宝之上的攻击力，叶白第一时间就想到了紫珠。

　　就在此刻，一声轰然巨响，从前方的灰蒙空间深处传来。

　　叶白心中一动，连忙掠了过去。

　　只见天悲道人正释放出一把开天巨斧模样的上品法宝，朝着头顶上方的虚空里，一下下的砍劈着，满脸焦急之色。

　　叶白见到他手中的法宝，冷冷一笑。

　　“也好，我便先替雄逊师兄报仇，再来破开这方法宝空间！”

　　叶白心中暗暗道了一声，身外金芒爆闪，脚步一动，靠近了过去，一记大碎星术狠狠砸向天悲道人！

　　“小子，你疯了吗？被收进了这里，不想办法出去，竟还来找老夫的麻烦！”

　　天悲道人气急败坏，连忙躲闪向远处！

　　叶白面无表情，一声不吭！

　　二人一逃一追！

　　没几下的功夫，叶白便追上对方，一记记大碎星术，如同暴雨一样，轰在了天悲道人身上。

　　天悲道人惨叫连连，鲜血狂喷！

　　砰！

　　最后一记大碎星术击出，天悲道人的头颅，连同其中的元神，一起爆开！

　　叶白随手摘了他的储物袋子，轻声吁了一口气，若非他的九转青龙劲还没有完全施展开，岂会用这么多拳。

　　突然，嘭的一声古怪的响声！

　　仿佛火焰熊熊而起一般，炽烈的高温，从叶白身外传来，灰色的空间，几乎在一瞬之间，就成了五颜六色的火焰交织的火海！

　　叶白目光一闪，张口一吐，紫珠从他的口中喷出，射向上方的天空。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，在炉中空间里震荡。

　　紫珠倒射而回，炉中空间剧烈摇晃。

　　叶白忍着身外的火焰灼身，望向上方，却见不到一丝天光般的裂缝。

　　焦灼的疼痛感觉，从身上各处传来，叶白微一沉吟之后，心念一动，进入到了紫珠空间里，清凉的感觉，立刻传来。

　　珠内珠外，两个世界。

　　叶白心中稍缓，他的脸色有些苍白，刚才那一记几乎耗掉了他的一半元神之力，炉内空间却没有轰开，既然如此，显然没有必要再浪费剩余的元神之力。这件灵宝，显然不是他现在可以破的开的，并非紫珠等级低，而是他的元神还不够强大到发挥出更强威力。

　　思索了片刻之后，叶白立刻恢复起元神法力。

　　虽然不知道什么时候能够出去，但若能出去，他必定要给那个叫邪极子的家伙，一个毕生难忘的教训。

　　碧岚山下，叶白祭出紫珠攻击的时候，风火洪炉，剧烈颤抖，仿佛遭受重创，炉身上细微的裂缝隐现，看的众人一阵头皮发麻。

　　邪极子更是嘴角突然逸出一口鲜血。

　　“这个小子，手里果然有着一件灵宝，或者更强的法宝，可惜还不够资格破开风火洪炉。”

　　邪极子目中闪过贪婪之色。

　　颤抖许久之后才停止，众人见没有再没有异常，叶白也没有出来，均都松了一口气，继续催动火焰起来。

　　……

　　而就在紫珠攻击天地洪炉的同一瞬间，在数十万里之遥的葬神海底。

　　某一处海底地下深处的空间里，火山矗矗，熔岩滚滚。

　　一尊浑身赤裸，盘膝坐于某一个火山中的青年模样的男子，也猛的喷出一口鲜血。

　　“那个叫叶白的小子，手里难道真的有逆天法宝，竟能令我的风火洪炉受创……希望邪极子不要辜负我的期望，定要杀了他，否则若令进阶离尘的秘密流传出去，我的复仇大计，恐怕要付之流水。”

　　青年男子，喃喃自语了一声。

　　此人长相，邪异之极，额头烙印着一朵火云图案，而他的气息，异常强大。


第0978章 贪念横生

　　碧岚山脚下，巨大的广场，已经被轰的破烂不堪，地裂纵横。

　　数十道身影，盘坐在天空里，朝中央一只红光闪烁的鼎炉中，注入自己的元神之力。

　　外围是上百道戒备的身影。

　　四周一片寂静。

　　炽烈的火力，从鼎炉中透出，映照出刺眼的红芒，热浪滚滚涌出，众人汗如雨下，就算是乾鼎，方绝，天泣子这样的元婴后期高手，也开始释放出护身气罩，来抵挡酷热，更不要提其他人的。

　　大鼎之中，叶白神色轻松，手握雷灵石，汲取着雷霆元气，意识海中，两尊元神也在疯狂汲取着元神水雾。

　　他的目光，却一直落在紫珠之外的鼎炉空间里。

　　那一片无边无际的火焰，不断变换着颜色，叶白虽然感觉不到热浪，但通过空间的剧烈扭曲，可以想像得到，若自己没有紫珠的保护，必定撑不过太久，就会被烧成飞灰。

　　“那个叫邪极子的家伙，人在鼎炉之外，应该无法窥视到鼎炉内的空间，难道便不怕将我的元神连同肉身一起烧了？”

　　叶白目露沉吟之色。

　　片刻之后，想到之前曾道乙等人，几乎没有对他构成大威胁的试探性一般的攻击，叶白立刻恍然，对方分明是在借机探查他的肉身强度。

　　“这些老家伙，果然是一个比一个狡猾。”

　　叶白骂了一声，他虽然平素也有几分急智，但比起乾鼎那些老狐狸，显然还差的极远。

　　几息之后，叶白就将杂念，排出脑海，专心恢复。

　　……

　　而在鼎炉外的空间里，此刻已经酷热到令人心烦意燥，几乎无法保持灵台的清明，连体内的法力，也受到外透的元神火力的影响，开始躁动起来。

　　此刻正是春暖花开之季，碧岚山虽然被打的残败不堪，但附近依旧不乏残存的灵草灵木。

　　原本正生机盎然，现在却如同走到了生命尽头一般，枝条扭曲抽搐，绿色枯萎如死，有些甚至已经燃烧起来，发出阵阵古怪的气味。

　　众人身下的大地，也以不可思议的速度，迅速干涸龟裂起来，气温炽烈到仿佛太阳坠落到了大地上一般。

　　“邪极道兄，火候该差不多了吧！”

　　说话的是个元婴中期的中年修士，此人脸色已经相当苍白，汗如雨下，就连身外的护身气罩，也忽明忽暗，仿佛随时都会破开。

　　此人名叫黄镇，是葬神海上一个叫龙渊派的小宗门的宗主，坐在邪极子的身后。

　　听到黄镇的话，不少修士均把目光投向邪极子，鼎炉外尚且如此，鼎炉内就更加不用说了。

　　“急什么？老夫自有分寸！”

　　邪极子脸上的黑色面具，闪着古怪的金属光泽，目光阴森而又冷静，似乎确实胸有成竹。

　　其他修士，对风火洪炉这件法宝，一无所知，甚至连灵宝都没有接触过，自然也无从反驳，只能由他去了。

　　时间分分秒秒过去。

　　邪极子的眼底，溜过冷笑之色。

　　事实上，以他对叶白肉身强度的估计，若不出意外，一盏茶的时间，已经足够他将叶白连肉身带元神烧成灰烬。但此老为了以防万一，特地多说了一盏茶的时间。

　　对于叶白脑海中进阶离尘秘密，此老根本没有兴趣，因为早已有人告诉他了。

　　眼看两盏茶的时间，马上就要到达！

　　邪极子心神一动！

　　风火洪炉突然再次剧烈摇晃起来，嗡鸣之声大作，透出来的热浪，疯狂的汹涌起来！

　　砰砰砰砰！

　　瞬间就有四个修为最低的元婴中期修士，身外的护身气罩炸开！

　　四人惨叫了一声，身上顿时燃烧起来，向后跌了出去。

　　其他修士也不好受，体内乱涌的元气，直接令他们嘴角逸血，却又不敢半途而废收回元神之力，只能苦苦支撑着。

　　“邪极，这又是怎么回事？”

　　乾鼎面色阴沉，怒喝出声。

　　他的掌控欲望极强，在做绝地宫主的时候，就是宫中说一不二，绝不允许出现任何掌控之外的事情发生的修士，但自从魂族南下之后，他就再找不到那种感觉，如今的这个联合逼山的元婴联盟，更令他觉得头疼，尤其是这个神神秘秘的邪极子。

　　其他人亦一起看向邪极子。

　　邪极子深邃的眼中，闪过茫然无措之色，声音有些慌乱道：“老夫也不清楚，那个小子，不会真的元神自爆了吧？又或者垂死挣扎，用那件逆天法宝，再次攻击了一次。”

　　众人脸色，顿时难看起来，若叶白真的元神自爆了，众人岂非白忙了一场，而这件事情，显然也无法怪到邪极子头上，因为他早已打过招呼。

　　“不能再炼了，开炉！”

　　乾鼎心里，生出古怪的不妙感觉，总觉得哪里不对劲，但又找不出头绪，只要将原因归结到叶白身上，喝了一声之后，率先收回了自己的元神之力。

　　无生，天泣子，方绝，铁纵横等人，微一沉吟之后，也各自收回了自己的元神之力，一起站了起来，神色有些冷峻的看着邪极子。

　　邪极子点头道：“既然诸位坚持，老夫亦不再炼化，立刻开炉，那个小子肉身应该至少已经烧了八成，只剩几块骨头了！”

　　话音落下，邪极子收回自己的元神，也站了起来。

　　“诸位，准备好了！”

　　众修闻言瞳孔一凝，均都看向炉口，满眼凌厉之色，只等叶白的元神一出来，便立刻展开捕捉！

　　……

　　邪极子伸出中指，微微一弹，朝风火洪炉表面，弹入了一道法力！

　　嗡！

　　一声古怪的嗡鸣过后，鼎炉口仿佛水开一般，从中涌出茫茫灰色雾气，源源不绝。

　　众修目光如电，直透雾气当中。

　　许久没有动静，看不见任何绿色元神飞出！

　　难道叶白真的元神自爆了？

　　众修的脸色，越发阴沉，乾鼎，铁纵横，无人等人脸上，更是露出要暴起杀人的凶厉之色。

　　而邪极子的眼底，则是溜过狂喜之色！

　　就在此刻！

　　一点紫芒，从鼎中射出，忽明忽暗的闪烁着，如同天上的星星。

　　众人仔细看去，竟是一颗紫色珠子，这颗珠子的气息，异常古怪，竟辨别不出，究竟属于什么品阶的法宝。

　　邪极子看的微微一怔，眼中喜意更增，莫非这件法宝，就是那件传说中击杀了鬼残阳的逆天法宝？否则又怎么可能不被灵宝炼化？

　　四周一片安静！

　　众人的目光，落在紫珠身上，不少人眼中贪意大生，心里已经生出和邪极子一样的心思，既然已经得不到进阶离尘的秘密，若能得到这件击杀鬼残阳的强横法宝，也是一桩天大机缘！

　　嗖嗖嗖——

　　声音连响，几乎在紫珠出了风火洪炉的刹那之后，七道人影率先扑了过去！

　　孤星，百代，无生，无漏，方绝，铁纵横，乾鼎，七人一起出手！

　　一手摄向紫珠的同时，另外一只手中的攻击，已经轰向了其他人。

　　砰砰砰砰，爆炸之声，终于再次响彻。

　　这一次，不是众修联手对付叶白，而是为了争夺紫珠！

　　紫珠似有灵性，闪电一般，在众人之间逃逸，速度极快，却巧妙的勾动众人大打出手的同时，没有被他们抓住。

　　“必定就是这件法宝，除了灵宝之上的法宝，又有什么法宝，可以不被灵宝炼化，又拥有宝灵自行躲闪呢？”

　　其他修士亦看的心中大动，不过面对那几位实力强横的大派宗主，还是有些犹豫不绝，不敢出手。

　　但那颗紫色珠子，却在忽闪了几下之后，往他们的方向，飞了过来！

　　众人一怔，机缘送上门来，哪里还忍的住，大不了抢了珠子之后，立刻逃跑，什么宗门弟子，全都不要了！

　　一场混战，终于爆发！

　　碧岚山脚，仿佛炸开了锅，各种各样的法宝法术，乱战了在了一起。

　　除了自忖即使自己能抢到，也保不住的元婴初期修士，其他修士大都加入了进去。

　　逼山联盟，难道就此分崩离析？


第0979章 血雨腥风

　　紫珠之中，叶白屹立虚空，双拳紧握，目光异常冷峻的看着珠外众人的动静，身上金芒闪烁，只等一个最佳机会，再重新现世，雷霆一击。

　　而紫珠之外，此刻已经打的不可开交！

　　天泣子也是领悟了第二重法则的修士，心念一动，身边百丈空间里，就生出一缕缕如丝如线，细弱之极的青色藤蔓。

　　咻！咻！

　　这些藤蔓，触碰到众人的身躯之后，立刻如同青蛇一样，缠上众人的手脚，同时迅速涨大起来，成了一头头粗壮的青蟒，红杏急吐，血口大张，嘴里发出古怪的声音！

　　而他自己则在众人之间飞快穿梭，向着紫珠追去。

　　此老这招，只为阻延其他修士的身法，减缓他们的速度，显然不打算与他们门派彻底撕破脸。

　　比起那些自私自利到彻头彻尾的修士，他还做不出抢了紫珠之后，就抛弃元龙道宗，一走了之的事情出来。

　　可惜他的算盘虽好，其他修士却不会令他得逞！

　　乾鼎的身法，最是令人难以置信，只微微颤动了一下身体，便仿佛变成了一股清风般的虚幻存在，没有半根青色藤蔓，能够沾上他的身躯。

　　察觉到天泣子的身影，离紫珠越来越近，此老目中精芒一闪，一记青色指芒，从侧面射向天泣子的头颅。

　　这记指芒，古怪之极，仿佛只是一股青色的风影，缥缈到没有半点人间烟火之相，夹带着轻轻的呼啸之声，如泣如诉！

　　这门密术，就是乾鼎独创的风神指，此人同样也是木系修士，但在木法的运用上，却走上了另外一条道路，以神识附身到草木灵根之中，去感受无处不在的风，最终创出了顶级身法御风之术，和攻击密术风神指。

　　砰！

　　一声巨响，元气激荡！

　　一张流水一样，波动着的卷轴画样的法宝，不知和何处飞来，帮天泣子挡下了这一记风神指，画上火星四溅。

　　“师兄去追那颗珠子，我来拦下乾鼎！”

　　一个紫袍中年，落在他的身后，控制着法宝卷向乾鼎，正是元龙道宗的二长老天算子。

　　“多谢师弟！”

　　天泣子没有回头，速度更增。

　　乾鼎此刻，已经被涨大到了十数丈的画卷，包裹起来，画卷上的绵绵青山，仿佛成了飞舞的群山一般，散发出一股巨大的威压力量，从四面八方涌来，将他镇住。

　　“乾兄，得罪了！”

　　天算子透过旋转的画卷法宝的空隙，看着乾鼎，笑容满面。

　　乾鼎却是眼中杀机大起，目光阴沉到能滴出水来，冷冰冰的盯着天算子，声音冷酷道：“天算子，就算同样是元婴后期的修士，实力也有着天差地别的区别，你既想死，我便成全你！”

　　第一个字才出口，古怪的气息，从乾鼎身上散发出来，他的漆黑深邃的瞳孔，变成了两团碧绿色的木之世界。

　　“这是……”

　　天算子脸色终变。

　　……

　　回说天泣子，继续往前追去，身后传来巨大的轰隆之声，明显斗的十分激烈。

　　此老没有理会，他的师弟天算子是领悟了第一重法则的修士，法宝众多，不会那么容易输，再加上元龙道宗势力强大，其他修士多少会有几分顾忌，性命应无问题。

　　他的前方，紫珠依旧如同调皮的顽童一般，闪电折动，已经不只是针对元婴中后期的修士，已经开始向着最外围的元婴初期修士的方向掠了过去。

　　一干元婴初期修士，看着气势汹汹杀来的元婴中后期大佬们，哪里敢去碰紫珠，连忙逃向更远的地方。

　　而一干元婴后期的修士里，只有邪极子一人，在乍见紫珠，迈出半步之后，突然停了下来，没有动手，收回风火洪炉后，此老看着乱战了一团的众修，双目微眯，目中邪芒闪烁。

　　“若能趁这个机会，令他们自相残杀，也是一件不小的功劳，至于那颗珠子……”

　　邪极子眼中闪过挣扎之色，显然想极了紫珠，但又担心自己若是真的得手了，众修的自相残杀，就会到此为止。

　　……

　　天泣子很快就追到了紫珠之后，五六丈远处，右手隔空一抓，一股强劲的力量，从他掌中生出，吸向紫珠。

　　紫珠的速度，顿时慢了一些。

　　天泣子心中一喜，正要追上，十几件各式各样的上品法宝，已经从身侧身后，一起打了过来，众人虽然被他的木之世界暂时困住，但法宝还是可以驱动的。

　　天泣子脸色一变，连忙腾空而起，躲避法宝。

　　“天泣子，你太心急了！”

　　铁纵横阴恻恻的声音率先响起。

　　方绝，无生，等十几个最强横的元婴后期修士，已经摆脱了他的第二重法则神通的束缚，再次追了过来。

　　天泣子微微郁闷之后，心神再动，这一次，无边木之世界刚刚生出，他的耳中突然传来一股涨潮般的哗哗之声。

　　他身前的虚空之中，突然现出一道碧蓝色的水浪之墙！

　　砰的一声响！

　　水浪之墙，如同蛟龙出海，狠狠扇动了一下尾巴一样，将木之世界拍成破碎的元气，连天泣子自己都被结结实实的拍了出去！

　　“天泣兄，不要忘了我也是领悟了第二重法则的修士！”

　　白鹤宗的宗主魏千山，也终于破开了青蟒的束缚，击退天泣子后，追向紫珠。

　　天泣子胸口一痛，向后倒退出去十数步，嘴角逸出一丝鲜血，刹那之后，一声凄惨之极的哀号，在他身后响起！

　　“师弟！”

　　天泣子惊呼了一声，向后看去，只见天算子略微有些发福的高胖身体，已经被洞穿出了数十个对穿的洞，血水从前后狂喷而出，凄惨之极。

　　最恐怖的还是他的头颅，整个脸部，已经直接被洞穿成了一个大洞，只留下血肉模糊的一圈，哪里还有半点活人气息。

　　听到天算子的惨叫声，不少修士，动作微微一滞，扭头看来，立刻头皮一炸！

　　够狠！

　　而当他们看到乾鼎手抓天算子的成品法宝仙山云图，身上散发着古怪气息的时候，更是心中一惊。

　　“意境气息？”

　　天泣子自己虽然没有领悟意境，但这点眼力还是有的，刹那之后，此老就眉头一挑，怒喝道：“乾鼎，你竟敢杀我们元龙道宗的人？”

　　“天泣子，你这句话，很多余！”

　　乾鼎冷哼了一声，收起仙山云图，再次掠向紫珠。

　　乾鼎一动，其他修士也立刻回过神来，不过不少元婴中期的修士，明显被天算子的死状骇的不清，没有立刻再次动手，眼中闪过犹豫之色。几息之后，又有一批修士满脸不舍的退出了争夺。

　　……

　　天算子的死，仿佛拉开了这场争夺紫珠大戏的杀戮序幕，惨叫之声，络绎不绝起来。

　　铁纵横刚刚抓到紫珠，就被方绝隔空一掌，狠狠拍中，紫珠脱手而出，再次溜了出去！

　　若非他察觉的早，躲闪的快，方绝刚才这一记，便不是拍在他的右肩，而是他的脑袋上。

　　“方绝，你竟敢偷袭我！”

　　铁纵横惨叫了一声之后，先退到战圈边上，朝着方绝咆哮了一声，目光异常凶厉。

　　“正如乾兄所说，纵横兄你这句话也很多余，我们的联盟已经结束，至于这颗珠子，自然是谁手段高明，便归谁的，难道你以为我会让你吗？”

　　方绝说起话来，慢条斯理，不急不躁，一副城府极深的样子，双掌连拍，拦下身边的宋千秋，寒幽草等人的身影。

　　此人实力，非同小可，信手之间，就是一记记巨大的金色掌印，与无生无漏的佛门神通，颇有几分神似，不过少了一丝檀香味道。

　　铁纵横听到方绝的话，目光阴沉冰冷无比，朝着一个方向传音道：“朝荣，你带他们几个，给我拦下方绝！”

　　他目光所视的方向，是个大腹便便，目光精明的中年胖子，赫然正是在当年那场玉京拍卖大会上，与叶白结下梁子的北岳门贺朝荣，一千多年过去，此人也有了元婴后期的修为。

　　不过如今的北岳门里，也只有他和铁纵横是元婴后期的修士了，参与进这场争夺里的其他三个北岳门修士，均是元婴中期。

　　听到铁纵横的传音，四人一声不吭，掠了出去，四人倒也知道自己与方绝的差距，并不靠近，只远远释放出法宝阻拦方绝。

　　西狱门也不是好惹的主，不用方绝吩咐，两个元婴后期的黑衣老者，已经带着三个元婴中期的修士，扑了上去，双方恶战起来。

　　北岳门和西狱门积怨极深，短暂的联盟之后，双方终于再次翻脸，就算自己得不到紫珠，也绝不会令对方得到。

　　其他修士若以为少了北岳门，西狱门几人，就可轻松一点，那就大错特错，众人的法宝法术，几乎遍布了方圆数百丈的广场上空。

　　一不小心，就是陨落之局，没一会的功夫，就死了七八个元婴中期，两个元婴后期的修士。

　　这或许是穹天西大陆的高阶修士里，爆发出的最激烈的一场打斗。

　　数量之多，水准之高，均不是普通修士可以想像。

　　而叶白虽然可以操控紫珠，但在不逃离战斗区域的情况下，也架不住这么多修士的围追堵截！

　　被人抓住的情况，已经发生了五六次，但还没等到他挣脱，抓住他的修士，往往已经被乱剑击杀。

　　一团团绿色的元神，从尸体中冒出，兔子一样，逃向山门，众修已经杀红了眼，无暇去追他们。

　　而现在，紫珠再次被人抓住，这一次抓住他的人，是天罗宗的三长老展经纶！

　　此老一得手，天罗宗主罗云鹤和二长老药九，就一左一右掠了过来，打算护着他逃出太乙门。

　　“把那件法宝，给我留下！”

　　有些疯狂的咆哮，从三人身后传来，声音来自乾鼎。

　　砰砰砰砰！

　　乾鼎双手连弹，释放出一记记风神指，所过之处，血花飞溅。

　　不少修士骇的连忙闪向旁边，对于乾鼎这个场中似乎唯一的一个意境修士，均都有些顾忌。

　　乾鼎身上沾了大片血液，不知道已经杀了多少修士，面色狰狞，目光凶暴，若说平常状态下的他，是一阵缥缈清风，那么现在就是一股血雨腥风！

　　而事实上，他的意境神通的名字，就叫做血雨腥风，是他屠了一座凡人城池，才推演成功的！

　　叶白还未发狂，乾鼎已经入魔！

　　自从绝地宫被鬼残阳屠了之后，乾鼎便如丧家之犬一样，带着自己的两个徒弟尹西楼，风霁月，躲到了葬神海上，胸中郁闷，可想而知，如今得到进阶离尘秘密的梦想又破灭，心中剩下的只有对紫珠的疯狂欲望。

　　眼看众人让开了一道通道，乾鼎的气息突然古怪起来，仿佛一团血红色的腥风雾气一样，一闪而出，速度快到众人只能捕捉到一团红色的影子！

　　砰砰砰砰！

　　雨打芭蕉般的声音响起！

　　展经纶的后背，瞬间就被血色腥风洞穿出了一个个对穿的大洞，血水狂喷而出。

　　嗖！

　　众人眼前一花，乾鼎的身影，再次出现，手里已经握住了紫珠！

　　“这颗珠子，是我的！你们哪个家伙，觉得可以接得下我的意境神通，便过来试试！”

　　乾鼎手握紫珠，冷冷扫了一眼已经惊呆的了罗云鹤与药九，随后傲视群雄，此人得手之后，竟没有立刻离开，而是朝着众人咆哮起来，仿佛要发泄出心中的郁闷！

　　众修心神一缠，竟然均都定住了身体。

　　一时间，沉默无声。

　　“乾兄，你还是做了一件多余的事情，这里领悟了意境的修士，可不是只有你一个！”

　　一道阴气森森，慢慢吞吞的声音，突然响起。


第0980章 黑日横空

　　还有一个意境修士？

　　众人一怔，向声音来处看去。

　　天邪宗邪极子独立虚空，一身黑袍，猎猎翻飞，黑色面具后的一双瞳孔里，露出冷笑之意。

　　他的身后，一轮黑色的光晕，如烈日横空，散发着诡异到刺眼的黑色光芒，邪极子高大修长的身影，仿佛融入了这轮黑色的光晕之中，只剩一个轮廓，令人毛骨悚然，又觉得诡异之极。

　　这轮黑日，仿佛蕴藏着某种吞噬性的力量，周围空气里，众修大战后的破碎游离的元气，竟不由自主的向着黑日中涌去！

　　黑日光芒更盛，而邪极子却如受大补一样，气息高涨起来。

　　乾鼎双目微眯，几乎在一瞬之间，就从疯狂中清醒过来，恢复到了以前冷静到冷酷的样子。

　　“阁下究竟是谁？既有灵宝，又领悟了意境，竟然名声不显，实在是匪夷所思！”

　　事实上，不要说乾鼎，其他葬神海的高阶修士，如天泣子，天公地婆，寒幽草等几个大宗之主，亦是一脸凝重的看着邪极子。

　　在他们印象里，邪极子一向是个闭关苦修，不问外事的低调修士，众修甚至没有见过他几次，天邪宗的大小事务，一向由他的师弟天罹道人主持。没想到，难得出世一次，就祭出了灵宝和意境神通，可谓震慑群雄。

　　此人，藏的好深！

　　不要他们，就连天罹道人，同样是满眼震惊之色，自己这个深居简出的师兄，有这么厉害？

　　邪极子目光与乾鼎对视，如寒潭之水，深不可测，声音深沉道：“我是谁又有什么关系，重要的是，那颗珠子，我要定了！”

　　霸气森然！

　　乾鼎瞳孔凝成了两点，仔细打量了他几眼，突然邪邪一笑道：“看来今天注定是我乾鼎的大喜之日，阁下既然不知死活，就休怪我连你那件灵宝也抢了！”

　　说完之后，乾鼎将紫珠塞向自己储物袋！

　　就在此时，异变突生！

　　紫珠表面，突然传来一巨力，挣脱了乾鼎的手，向远处电射了出去！

　　“这件法宝的宝灵，怎么会有这么强的力量？难道灵宝都是这样？”

　　乾鼎脸色微变，但已经没有功夫去多想，连忙再次追了上去。

　　“看来乾兄不是那件法宝命中注定的主人，它不愿意跟着你呢，哈哈哈哈——”

　　邪极子放声大笑，终于出手！

　　邪极子法诀一动，身影彻底融入黑日，轰然而起，砸向乾鼎。

　　这轮黑日的直径，只与邪极子的身高差不多，但一动起来，却如同星辰陨落一般，气势如虹！

　　众人虽然不清楚这轮黑日究竟是什么东西，但只看它的速度和气势，就能想像得到，若被击中，必定不会好受。

　　乾鼎眼看就要追上紫珠，察觉到黑日越追越近，目光一沉，意境神通的威力有多大，他再清楚不过，还未狂妄到冒着硬受一记的危险去追紫珠。

　　呼！

　　乾鼎回身反击，一个血雨腥风，狠狠扫了过去！

　　砰！

　　血色腥风，对上一轮黑日！

　　一声惊天动地的炸响之后，碧岚山再次摇晃起来，血色腥风与黑日对轰处的空间，如同真正的墙壁一样，以某一点中心，延伸出一张蜘蛛网般的空间裂缝！

　　嗤嗤有声，听的众人头皮发炸！

　　砰！

　　第二记对轰，再次到来！

　　乾鼎和邪极子都是老牌元婴后期修士，法力深厚，自然不会出现只能施展出一次意境神通就暂时无法释放的情况。

　　至于邪极子的元神之力，之前催动风火洪炉，虽然消耗的极大，但此人显然不可能真的耗尽，令自己处在匮乏状态之下。

　　一时间，天地之间，黯然无光，众人肉眼已经捕捉不到乾鼎和邪极子的身影，只有一团血红色的影子，和一轮跳动的黑日！

　　两团光影，剧烈对轰！

　　碧岚山脚下的空气，在短暂的平息之后，再次炸开了锅，形成了一股股巨大的风暴，卷向四方。

　　众人连忙后退！

　　“啊——”

　　一声惨叫响起，一个元婴初期的修士，躲闪不及，被卷进风暴之后，只长长惨叫了一声，就被狂暴的元气，绞成了肉末！

　　这场夺珠之争，到了最后，终究演变成了乾鼎和邪极子两个人的对决！

　　……

　　“这样的手段，根本不是法则神通可以比拟！”

　　天公轻声叹息了一句，神色说不出的苦涩。

　　他的老伴地婆没好气的瞪了他一眼，似乎在责怪他忒没骨气，但也难得的没有破口大骂他，她的心里，又何尝不是感到沮丧万分。

　　同为元婴后期的修士，大家元神法力都差不多，战力却天差地别，叫他们如何接受。

　　天泣子，无生，方绝，铁纵横，寒幽草等人的目光，异常复杂。

　　一些修士，则是再次看向悬在半空，光芒闪烁的紫珠，心中再次大动，不过却没有半个人上去争夺。

　　众人几可肯定，此时此刻，谁敢过去拣便宜，那两记意境神通，会一起轰在他的身上。

　　大半修士，已经息了争夺之心，剩下的就算想要收渔翁之利，也一定会等到乾鼎与邪极子二人两败俱伤之后。

　　……

　　紫珠之中，叶白同样在凝视着二人的交手，脑海中心念电转。

　　当他从紫珠出世之后，只有刚刚出世，趁着对方猝不及防的那个最佳时机，才可以闪电轰杀二人中的一个，另外一人必定惊醒，需再想办法击杀！

　　但究竟是先杀乾鼎，还是先杀邪极子？

　　叶白眉头微拧，眼中精芒闪烁，在两团光影上流转，最后定在了那轮黑日上！

　　在对轰了几记之后，那轮黑日的气息，竟然不降反升，似乎能够从乾鼎的血色腥风里，吸收到某种力量，补充自己的消耗。

　　而血色腥风的气息，去渐渐弱了下来！

　　此消彼长之下，若无意外，乾鼎必输无疑。

　　看到这里，叶白终于下定了决心，先杀邪极子，此人神神秘秘，还不知道潜藏着什么手段，无论如何，都不能再给他施展的机会了！

　　若先击杀乾鼎，最后反被邪极子逃了，日后又是一桩祸端，毕竟此人不仅领悟了意境，手里还有一桩灵宝！

　　当然，邪极子的风火洪炉，也是令叶白先杀他的原因之一，叶白还未清高到对一件灵宝不动心。即便自己用不上，也可送给亲近之人。

　　……

　　时间飞快流过！

　　砰！砰！砰！

　　又是接连三声爆响之后，两道人影，向着两个相反的方向，倒射了出去，速度飞快。

　　二人终于现出了身影。

　　乾鼎倒退出去百丈，才定住身体，仿佛被人抽去了大半血液一样，他的饱满肉身竟然干瘪下去大半，骨瘦如柴，看起来，如同一尊人形干尸，表面虽然看不出伤势，但气息萎靡之极。

　　此老捂着胸口，一双凸出的眼睛里，射对凶厉与忌惮之色，看着另外一边，却没有再次出手。

　　另外一边，邪极子衣衫破烂，身上破开了七八个窟窿，鲜血淋漓，看起来相当凄惨，好在不在要害处。

　　不过他的气息却强大到令人惊惧，仿佛达到了一个新的高峰一般，身后的黑色光晕，煌煌浩大，连面积都增大了几分。

　　“乾兄，你输了！”

　　邪极子与乾鼎四目相视，哈哈一笑，根本不在乎肉体上的疼痛，随后声音突然一冷道：“现在我要去收了那颗珠子，道友若再阻拦，休怪我的黑日，将你吞个一干二净！”

　　乾鼎闻言，目光阴沉如死，却没有说话。

　　自成领悟了意境神通之后，他还是第一次输的这么体无完肤，对方的意境神通，实在是诡异之极！

　　邪极子再没有说话，身影一闪，追向紫珠！

　　紫珠再次逃逸！

　　邪极子冷哼了一声，隔空一抓，手心里释放出一股强劲无比的吸附之力，流向紫珠。

　　紫珠挣扎了几息，终究落到了邪极子的手里！

　　入手之后，邪极子屹立在虚空里，手握紫珠，哈哈大笑。

　　紫珠光芒微闪！

　　众人看到邪极子最终得手了这颗珠子，纷纷黯然，连之前想趁二人受伤，去捡便宜的修士，再看到乾鼎的凄惨样子之后，也息了念头。

　　正要收回目光，离山而去！

　　众人的脸色，突然古怪起来，直勾勾的盯着邪极子身后的位置，嘴巴张的大大的。

　　邪极子的身后，一道仿佛雷霆之躯铸就而成的银白色身影，无声无息之间，突然诡异的出现，朝着邪极子的脑袋，一拳轰出！

　　这一拳，近在咫尺！


第0981章 第二步棋

　　邪极子手握紫珠，满眼狂喜的笑意，嘴角斜向上勾动着，心中说不出的得意！

　　“有了这件法宝，说不定连老祖也不再是我的对手……”

　　邪极子思绪飞扬，突然目光一瞥，他发现众人看着他的方向的眼神有些古怪，随后，一股恐怖的毁灭气息，从他身后凭空诞生，涌了过来。

　　这股毁灭气息，是如此之近，如此之强，出现的如此毫无征兆！

　　砰！

　　一声炸响！

　　几乎在邪极子刚刚意识到这股毁灭气息的时候，叶白的拳头就已经轰在了他的后脑上！

　　血肉横飞！

　　邪极子连惨叫都没有发出一声，头颅直接炸开，飞溅的血肉又被奔腾的雷霆，电成焦碳，恐怖的雷霆元气，如同无数道真实的闪电一样，轰进他的头颅中后，连同意识海中的元神，直接轰成青烟！

　　从人生巅峰，跌到最低谷，只在一瞬之间！

　　天邪宗的宗主邪极子，这位神神秘秘，无人知其长相，身拥灵宝，又领悟了意境的绝强修士，竟在一个瞬间，被叶白强势轰杀！

　　他被乾鼎洞穿的破碎身躯，还在流着鲜血，脖子上的头颅，已经被轰成粉碎！

　　一干修士，看的口干舌燥，呆立当场，不少元婴初期的修士，身躯瑟瑟颤抖，浑身冰凉！

　　两个银色的手臂，疾闪了两下，一手取来紫珠，一手摘了邪极子腰间的储物袋子！

　　无头身躯，向地面落去！

　　电光散去，现出一道青色的身影，雄壮的身躯，冷峻的面孔，雪亮如刀锋的眼神。

　　“是叶白！”

　　“他还没有死？”

　　“那颗珠子，一直在他的控制之中？”

　　“上当了，被他算计了！”

　　一个接一个的念头，从众人的脑海中，接二连三蹦了出来，众修脸色，难看到了极点！

　　叶白表面虽然冷静，但心里也不是太平静，暗暗松了一口气，击杀了邪极子，另外一个意境修士乾鼎又重伤，其他修士经过自相残杀，已经陨落了不少，剩下也大半有伤在身，已经不足为惧。

　　没有理会众人，叶白先是张口吞下紫珠，正要收起邪极子的储物袋子，手中突然穿来一股剧烈的颤抖感觉。

　　嗡！

　　风火洪炉竟然再次出世，直接从储物袋子中自行飞了出来！

　　邪极子死后，他的储物袋子上的元神烙印也随之消亡，成了无主之物，进出自如，风火洪炉身为灵宝，其中自有宝灵，从储物袋子中自行飞出，也算正常。

　　叶白微微愕了愕，没有多想，抓向风火洪炉！

　　嗖！

　　风火洪炉如同一道古铜色的闪电一样，飞掠出去，直奔山门处而去！

　　叶白右手落空，竟没有抓住。

　　“这件灵宝是怎么回事？宝灵哪里有这么聪明？竟懂的自行朝禁制被轰开了山门逃去？”

　　叶白在冰下海的时候，曾经与风雷帝玺中的宝灵打过交道，知道他们虽然顽皮，但实际上灵智极低，只有本能的好恶与畏惧等情绪。

　　没有时间多想，叶白立刻追了上去，手中释放出一道法力摄去！

　　“小子，老夫的法宝，你也敢打主意！”

　　叶白才掠出数步，耳边就响起一道阴沉而又愤怒的声音！

　　同一时间，风火洪炉红芒爆涨，速度陡然加快起来！

　　叶白闻言一愕，终于察觉到了事情的不寻常。

　　“这件法宝……不是邪极子的，是其他修士暂时借给他的，此人是谁？竟敢算计于我？”

　　叶白眼中寒芒大起，一愕之后，再次追了上去！

　　管你是谁，离尘修士都已经杀了两个了，难道此人还能比鬼残阳更加厉害！大不了收了此宝之后，立刻抹去他的元神烙印就是。

　　一宝一人，速度均是极快！

　　事情再起波澜，发生的极其突然，只在几息之间，众人甚至不知究竟发生了什么事情，均是一脸茫然之色。

　　很显然，那道声音，只有叶白一人听见。

　　风火洪炉的速度，终是更胜一筹，山门处的禁制，又早已被乾鼎轰开，飞过百丈黑渊之后，此宝唰的一下就出了山门，直奔天空高处而去，风声霍霍！

　　叶白追到山门处，就立刻停了下来。

　　微一沉吟，便转身而回，不再去追。

　　以他的速度，能否追上风火洪炉，还要两说，但最关键的，还是山门之内，还有一群打上门来的修士，等着他去解决，若他非要去追那件灵宝，这些人恐怕早就跑的没影没边了。

　　为了一件灵宝，放弃自己心中的某种坚持，叶白尚还做不出来。

　　“各位，邪极子已经死了，现在轮到你们了！”

　　叶白脸色异常威严冷肃，回身之后，就向着最近的一个元婴中期的修士，杀了过去，气势如同一头出笼之虎。

　　众人脸色大变，连忙四散而逃！

　　邪极子的死状，尤在脑海，此时此刻，又有谁还敢与叶白动手！

　　人群的最外围，肉身干瘪的乾鼎，捂着胸口，目光落在叶白身上，飞快的闪烁着，神色异常复杂，几息之后，乾鼎大喝道：“诸位，不要慌，叶白既然没有死，我们还可从他身上得到进阶离尘的秘密，不要忘了，我们还有第二手准备。”

　　此言一出，众修目光一闪，神色各不相同起来。

　　铁纵横，孤星，百代，天罹道人，天暗子等一干邪修，眼中一亮！

　　曾道乙，宋千秋，魏千山，天泣子，寒幽草等人，则露出迟疑之色，似乎极不愿意走这一步棋。

　　叶白则是听的毫无来由的心中一紧，乾鼎在此时此刻，还有胆子施展第二手，这一步显然不简单！

　　“跑什么，到了这一步，你们以为还有退路可走吗？”

　　乾鼎朝着绕了半个圈子，逃向山门处的修士喝了一声，随后又道：“把你们压箱底的手段使出来，熬过他的攻击便可。”

　　乾鼎一副枭雄气派，邪极子死后，他俨然成了这里的领袖。

　　说完之后，此老朝着躲闪的铁纵横传音道：“纵横兄，你立刻出去，把人带进来，这个小子先交给我们来缠住。”

　　此老话音落下，众修慌乱的脸色，终于平静了不少，逼山联盟，竟仿佛再次形成，不少修士，释放出法宝法术，攻向叶白的同时，展开防御，小心翼翼的躲闪着，绝不与他正面交手！

　　而曾道乙等人，在目光迟疑了片刻之后，也终于冷狠了下来，诚如乾鼎所说，当他们迈出那一步的时候，就已经没有回头路！

　　叶白心中，不安的情绪，更加强烈起来，但一时间哪里知道对方究竟要干什么，微一沉吟之后，叶白将目光锁定在了乾鼎身上。

　　既然乾鼎一副指挥若定的样子，便先将他击杀了！

　　嗖的一声锐啸！

　　叶白踏着虚空步，直奔乾鼎而去！

　　“小子，老夫就算受伤了，也不是你可以追的上的！”

　　乾鼎见叶白向他杀来，邪邪一笑，身影一摇，随风消失，刹那之后，出现在了百丈之外的虚空里。

　　而在叶白分神的刹那，铁纵横已经悄悄溜出了太乙门的山门！

　　乾鼎没有吹牛，即使受伤了，他的速度，仍然快上叶白一筹，对方向的把握更是诡异，忽前忽后，忽左忽右，甚至不用转身！

　　砰砰砰砰——炸响连连！

　　叶白追不上乾鼎，一胸怒火，尽皆发泄到了其他修士的身上。

　　他的身外，金芒闪烁，大碎星术一记记轰了出去！

　　简单，粗暴！

　　所过之处，躲闪不及的元婴初期修士，直接连人带宝被轰碎！

　　元婴中期的修士，也都身受重伤，逃到更外围的方向。

　　惨叫之声，不绝于耳！

　　叶白自己也不好受，他已经躲闪的够快，但还是中了不少记攻击，混身鲜血淋漓。

　　那些元婴后期的老怪们，毕竟不是吃素的。

　　时间分分秒秒过去，场中的修士们，被叶白杀的鸡飞狗跳，却没有放弃，依旧在等待着。

　　……

　　“叶白，停手，若你再动一步，老子便把他撕碎了！”

　　一声冷酷凶厉的爆喝，从山门处传来！

　　叶白一楞，转头看去，只见铁纵横的手里，提着一个长相颇为英俊儒雅的年轻修士，此人只有金丹中期的修为，明显已经被制住，看着叶白的目光里，满是苦涩之意。

　　“这个人是……”

　　叶白目光一定，心念电转，随后脸色骤变。

　　即使他在碧岚山上的时间有限，即使在山上，大部分的时间也是闭关，但依旧很快就认出此人名叫白子玉，是外门弟子中，颇有声望的一个，资质相当不错。

　　“大师兄！”

　　白子玉头发散乱，有些凄惨无力的朝叶白喊了一句。

　　叶白终于停手，身上已经被鲜血染的通红，有他自己的，更多的还是其他修士的。

　　其他修士，见叶白停手，长长松了一口气，先散往旁边！

　　气氛突然又冷了下来！

　　“叶白，你天资绝顶又怎么样？你福缘深厚又怎么样？你会意境神通又怎么样？来呀！你再动手试试！”

　　铁纵横看着叶白，哈哈狂笑，眼中射出刻骨铭心的仇恨！

　　叶白面色凝重，冷冰冰的盯着铁纵横喝道：“铁纵横，你要干什么？”

　　铁纵横闻言，邪邪一笑，右手在白子玉的脑袋上轻轻拍了拍，突然猛的收手，再扬手劈下！

　　砰！

　　白子玉的头颅顿时炸开，血水狂喷，身死魂消！

　　叶白一楞，随后面孔立刻狰狞起来，怒吼了一声，掠了出去。

　　“站住，我们手里，可不是只有他一个人！”

　　铁纵横看见叶白几乎要吃人的样子，心神慌乱了一下，连忙再次喝道。

　　“还有其他太乙门的弟子？”

　　叶白脚步猛的一停！

　　一道身影，从铁纵横身后的山门里，走了进来。

　　高大，俊美，目光森然，一手提着一个修士！

　　千年未见的厉沧海，再次现身！

　　见到叶白之后，厉沧海邪邪一笑，目光却阴冷的如同毒蛇！

　　“大师兄！”

　　叶白凝目看去，又是两个优秀的外门弟子。

　　……

　　然而，这只是开始。

　　“叶兄，久违了！”

　　一脸邪气之意的尹西楼，随后走了进来，看着叶白，笑嘻嘻的道了一声，他的手里，也提着两个外门弟子。

　　尹西楼之后，是“小剑仙”潘杉月，同样提着两个太乙门的外门弟子。

　　一个接一个修士，从山门中走了进来。

　　这些修士，大都只有金丹后期，或者半步元婴，明显该是各派的中坚力量，手里均着一两个被制住的太乙门修士。

　　一直过了盏茶时间，人影才停止，进来的修士，一起聚集到了乾鼎等人的身边。

　　“大师兄，救救我们！”

　　“大师伯！”

　　呼喊之声，响成一片。

　　叶白已经目瞪口呆，被擒住的太乙门弟子，竟有三四百个，虽然他并未全部见过，但其中的确大部分都是他见过的太乙门弟子！

　　“怎么会有这么多的弟子被擒住了？”

　　叶白额头，冷汗终出！

　　这就是众修的第二步棋，事实上，若非邪极子的坚持，和曾道乙等人的强烈反对，以乾鼎和铁纵横的性子，第一步就会先走这招，就算不能令叶白低头，也要乱其心志。

　　乾鼎随手从身后的修士手里，摄来一个太乙门的弟子，提在手里，望着叶白，声音异常低沉阴森道：“叶白，把进阶离尘的秘密告诉我，快一点！”

　　此老此刻，身躯干瘪，头发散乱，形如厉鬼！

　　叶白微一沉吟！

　　“告诉我！”

　　乾鼎似乎急不耐烦，咆哮了一声，扬手一掌，狠狠劈下！

　　砰！

　　他身前那个太乙门弟子的头颅，轰然炸开，元神不存，鲜血狂喷！

　　叶白身躯一颤，胸膛剧烈起伏起来。

　　曾道乙，宋千秋等人，均都目光黯然，到了此刻，他们是真的回不了头了！


第0982章 乾鼎之喜

　　卑鄙，无耻！

　　叶白已经找不到话语来形容自己内心的愤慨，或许这才是修真界的真相，而他以前所见，不过是皮毛而已。

　　“乾鼎，你就不担心我们太乙门的报复吗？”

　　叶白的面色，古怪的冷静下来，冷静到令人不寒而栗，低沉的声音里带着咬牙切齿的嘶吼，目光之阴沉，比起乾鼎，有过之而无不及。

　　乾鼎闻言，哈哈狂笑道：“老夫的绝地宫已经被鬼残阳灭了，如今是散修一个，无牵无挂，就算是纪白衣和月龙还活着，老夫也不惧怕他们，离尘之下，没有任何人可以追的上我，你也不行，老夫又有何惧？”

　　“好，很好！”

　　叶白点了点头，异常森冷的赞了一声，随即转向曾道乙，天泣子等人道：“你们几位，也是这么想的吗？逼迫完我，便打算抛弃宗门，找个地方躲起来吗？”

　　曾道乙等人听到叶白的话，没有回答，眼中闪过惭愧与无奈之色。

　　这样的局面，绝不是他们想看到的，但大势所趋，再加上自己内心对进阶离尘秘密的渴望贪婪，再加上对月龙道人和纪白衣或许已经死了的侥幸心理，令他们最终放任了这种局面的出现。

　　他们或许是被乾鼎，铁纵横等人，绑架上了这样的局面，但想退出，已经不可能。

　　至于以后的后果，现在去想，意义已经不大。

　　叶白再次点头，对他们已经彻底失望。

　　至于铁纵横，方绝，无生这些人，他甚至问都不必问。

　　“小子，老夫等不及了，把进阶离尘的秘密告诉我！”

　　乾鼎再次咆哮了一声，这一次倒是没有动手杀人。

　　叶白望向太乙门的一干弟子，心乱如麻，依旧不知道如何是好。

　　这些弟子的修为，从炼气到金丹不等，个个一言不发的看着叶白，不少弟子，眼中隐有害怕与乞求之色，但却强忍着没有喊出来。

　　少数弟子，倒是满眼决绝慷慨之意，若他们没有被种下禁制，封住元神，说不定会选择自爆，可惜乾鼎这些老狐狸，显然不可能留下这个破绽。

　　一道道目光，如同利箭一样，落在叶白身上，等待着他的答复。

　　……

　　叶白额头冷汗，层层泌出，耳边所有声音，都渐渐远离，仿佛独自一人，在面对一个狰狞而又丑陋，要将他吞食下去的恐怖世界。

　　怎么办？怎么办？

　　月龙道人和纪白衣等人，生死未卜，这三四百个弟子，或许就是太乙门的未来，难道竟要让他们一起，断送在自己手里？

　　叶白第一次觉得，自己是如此的无力，而又无助。

　　……

　　乾鼎见叶白不说话，目中凶芒再闪，嗖的一声，疾闪而出，挥臂连拍！

　　砰砰砰砰——

　　一声声沉闷的炸响，再次传来，太乙门的弟子，头颅接连爆开，血水狂喷！

　　乾鼎有过屠了一座城池的凡人，来修炼密术的恶史，他的邪魔凶名，绝非说笑。

　　不要说曾道乙，宋千秋等人，就连无生，方绝等自诩心狠手辣的修士，也看的头皮发麻。众人之中，只有与叶白积怨最深的铁纵横，厉沧海等北岳门修士，看的兴奋到邪笑。

　　“住手，乾鼎，我告诉你！”

　　叶白目龇欲裂，怒喝出声！

　　到了此刻，他终究选择了低头。他对对手，一向是下尽狠手，但对自己宗门的弟子，却无法做到冷酷无情。

　　乾鼎闻言，哈哈大笑，停下手后，神色不屑的看着叶白，声音诡异的平静道：“说吧，不要和我谈任何先放人的事情，你知道我现在不想听那个！”

　　一句话，便堵死了叶白的后路。

　　其他修士，见叶白终于低头，眼中一亮，均都露出侧耳倾听之色。

　　为了这个秘密，他们几乎是豁出了自己的宗门，见心愿将要达成，哪里能够不激动。

　　叶白无语苦笑，没有再犹豫，直接道：“领悟了意境之后，再领悟出意境之心，开辟出意境空间，再积累够法力，就可进阶离尘。”

　　叶白此话，没有说谎，在场的修士，许多都是老狐狸，为了进阶离尘，不知已经琢磨过多少种方法，普普通通的方法，又怎么可能将他们骗过？

　　意境之心？

　　意境空间？

　　众修听的云里雾里，满眼茫然，半信半疑。

　　“这个小子，不会是在骗我们吧？”

　　他们之中，除了乾鼎和尹西楼之外，恐怕再无一人领悟了意境，更不要谈什么意境之心了。

　　“如何领悟意境之心？”

　　尹西楼急吼吼的问道。

　　“我怎么知道！”

　　叶白没好气的喝了一声道：“鬼残阳也是误打误撞领悟的，这种事情，你以为还有方法可循吗？”

　　尹西楼目光顿时一沉，不过想想领悟意境的难度，和所需的种种机缘巧合，倒也释然了一些。

　　其他修士个个皱眉思索，若这就是进阶离尘的关键，也未免太缥缈虚幻了一些，众人之中，只有乾鼎的神色，最是古怪，那并非一片困惑，还有某种隐约的惊喜与期待。

　　“小子，你一定已经从鬼残阳的记忆里，见过意境之心是什么样子，给我以法力凝结成光幕来看看！”

　　没一会，乾鼎就再次喝了一声！

　　叶白面无表情，到了这一步，已经没有什么可以隐瞒的了。

　　扬手一挥，一团镜面样的光幕，出现在他身边的虚空里，镜面中央，是无数以法力凝结而成的白色光点，如同闪烁的星河一样，呈一个旋涡样，缓缓转动着。

　　众修看的目瞪口呆，又不明所已。

　　唯有乾鼎，几乎在看到光幕中那群白色光点的刹那，就张大了嘴巴，满眼惊讶与狂喜之色。

　　叶白察觉到他的神色，看的心中一动，这个混蛋，不会也领悟意境之心，自己却不知道吧？

　　他的疑惑，没有持续太久，乾鼎张口一吐，一团与光幕中景象，有着九成相似的白色光点，从他嘴里流出，呈现在众人眼前。

　　不过这群白色光点，缥缈之极，仿佛被清风吹动着一般，星芒闪烁，又涟漪阵阵，如同波光粼粼的湖水，微微荡漾着。

　　“是不是这个东西？”

　　乾鼎冷冷喝道。

　　叶白看的目瞪口呆，果然又是一个领悟了意境之心，却不自知的修士，而这个人还是一个麻烦到了极点的人物。

　　“是不是？”

　　乾鼎再次咆哮了一声。

　　叶白微微点头。

　　“哈哈哈哈——”

　　乾鼎见到叶白点头，哈哈狂笑，黑发根根倒竖，说不出的张狂与得意，“原来，我也早就已经来到离尘的大门之外了！”

　　笑声在碧岚山下回荡不绝，直冲云霄而去。

　　众人看着乾鼎如疯似癜的入魔样子，神色复杂之极，鬼残阳刚死没有多久，难道他们的头上，又要多出一尊离尘修士了吗？

　　铁纵横，方绝，无生等人，眼中射出浓浓的嫉妒之色，可惜他们连意境都还没有领悟。

　　叶白的神色，则是异常阴沉。

　　当年得到血色地渊那一场大机缘的五个老辈修士，令狐道安已死，浮世真人不知，裘真似乎已经接近领悟意境之心，而月龙道人和乾鼎，这对一正一邪的两个最顶尖的修士，均都已经领悟了意境之心。

　　叶白记得海狂澜曾经跟他提过，乾鼎的年纪，和月龙道人差不多，都是资质绝佳的修士，机缘巧合之下，能够领悟意境之心，倒也不算太匪夷所思。

　　“小子，开辟意境空间的手法，给我一份！”

　　乾鼎笑声，突然一收，再次喝了一声！

　　叶白冷哼了一声，将太玄木传授的开辟意境空间的手法，直接说了出来，不过在说这份手法的时候，叶白刻意保留了一些，中间省去了不少，乾鼎若真的按照这份手法去开辟意境空间，必定要吃个大亏，而叶白则笃定乾鼎得到这份功法之后，绝不可能就在这里当场试验。就算不能阻止他进阶离尘，也要令他走上一段弯路。

　　至于对方会不会提出搜魂之类的要求，叶白只能先放之脑后。

　　果然，乾鼎听后，微微琢磨了一下，没有想太多，又喝道：“还有那颗珠子，也给我！”

　　叶白听到乾鼎还要贪图紫珠，目光终闪，冷冷道：“那颗珠子，阁下恐怕还要不起，乾鼎，你最好先问一问其他人同不同意，你已经身受重伤，取了我的法宝之后，小心还未进阶离尘，就死在了大门之外！”

　　听到叶白的话，乾鼎目光微凝。

　　其他修士，看向他的目光，顿时也古怪了起来。


第0983章 叶白，给他！

　　“乾兄，我们这一次，可说完全是为你做了嫁衣，你已经得到了最想要的东西，进阶离尘，近在眼前，也该给我们留一点东西了！”

　　铁纵横突然开口，双目中只有说不出阴沉与森冷。

　　没有多少人可以体会的到他心中此刻的失望，在叶白说出那个秘密之前，他一直期待着，进阶离尘的关键，可以和第二重天地法则有关系，因为他亦是领悟了第二重天地法则的修士。

　　但偏偏这个秘密，和第二重天地法则，没有任何关系，不仅如此，还和玄之又玄的意境连在了一起，若没有大机缘，根本不可能领悟意境。

　　叶白说出那句话的时候，他的脑海中，如同闪过一道晴天霹雳。

　　他原本也怀疑叶白是否在说谎，但是当乾鼎吐出意境之心之后，他的心里，已经信了九成！

　　若所有人都未领悟意境，倒也罢了，但偏偏乾鼎领悟了意境，而且还领悟了意境之心，进阶离尘，指日可待！

　　铁纵横的心中，几乎嫉妒的要发狂，哪里还会容许他连紫珠也抢了！

　　和他一样嫉妒的发狂的，还有无生，方绝，罗云鹤，天罹道人，天暗子等人，众人看向乾鼎的目光，均都有些不善起来！

　　……

　　听到铁纵横的话，乾鼎转过头去，深深看了他数眼，四目相视，火星四溅！

　　片刻之后，乾鼎突然嘴角一勾，瞳孔凝成了两点，目光锐利的如同苍鹰，阴恻恻哂道：“铁纵横，你算什么东西！”

　　声音异常阴冷，又充满了鄙夷之色。

　　话音落下，铁纵横眼中闪过暴怒之色，他亦是修真大派之主。势力极大，位高权重，何曾被人这样当面羞辱。

　　“乾鼎，你不要欺人太甚！”

　　铁纵横眼中。几乎要喷出火来。

　　乾鼎冷笑了一声，收回看向他的目光，又扫了一眼其他人，声音平静道：“诸位，你们谁想争那颗珠子，可以去取，我就这里看着！”

　　众人一愕！

　　乾鼎说到这里，突然顿了顿，声音转为冷酷道：“谁敢拿那颗珠子，我进阶离尘之后。立刻就会赶到他的宗门，将他的宗门上上下下，屠的一干二净！”

　　众人心中一颤，若换做从前，他们对乾鼎的话。只会嗤之以鼻，哪怕乾鼎领悟了意境，众人也不会太在乎，毕竟自己的宗门里，还有着那么的禁制阵法做防御屏障，并不畏惧一个意境修士。

　　但现在不一样了，乾鼎是真的要进阶离尘了。

　　鬼残阳之后。他或许就是下一个离尘老祖。

　　“诸位得了那颗珠子之后，当然也可以抛弃宗门逃跑，不过我乾鼎就算暂时不踏足星空，上天入地，也要把他给挖出来！”

　　乾鼎的声音，异常的坚决。目光锋利之极！

　　一件可以灭杀离尘，灵宝之上的法宝，换成谁，都不会轻易放弃。

　　“以你们的速度，是不可能追上我的。各位当然现在也可以把我杀了，我的意境神通，还能施展几次，不知哪位道友先来指点一下？”

　　众人听到他的话，沉默不语，个个沉目思索，就算是铁纵横，也不得不忌惮乾鼎进阶离尘之后的报复。

　　众人此刻，若是联手，或许可以有一丝机会拦下乾鼎，甚至杀了他的可能，但之后呢，那颗紫珠又由谁来拿？

　　所以说，从紫珠出现的那一刻起，就注定了众人不可能再齐心合力。

　　一时间，场中一片死寂！

　　叶白冷冷看着乾鼎与众人的神色，心中思索着对策。

　　若只有一两个弟子，被人逮住，他此刻必定会冒险去救人，但偏偏被逮住的弟子有三四百个，一瞬之间，他哪里救的过来这么多人。只要失败，必定引来众修疯狂报复。

　　……

　　乾鼎等了片刻，见众人不再言语，目中精光一闪，将目光再次投向叶白，淡淡道：“小子，现在你可以把那颗珠子给我了。”

　　话音落下，无人反驳。

　　叶白眉头微皱。

　　“快点给我！”

　　乾鼎眼中再次闪过凶芒，此老是算准了叶白重情重义的性子，要将他往绝路上逼！

　　“叶白，给他！”

　　叶白正感为难之际，一道平静，深沉，又带着某种令人信赖的力量的熟悉声音，在脑海中突然想起。

　　这个声音是——

　　叶白微微一楞，神识看向山门处，那里依旧空无一人，但那道声音，是绝不会错的，惊喜之意，从叶白心中涌起，却强忍着没有表现出来，眼看乾鼎要再次暴起杀人，叶白连忙道：“住手，我给你便是！”

　　乾鼎停住身影，干瘪如尸的面孔上，露出一个诡异的冷笑之色，看着叶白。

　　叶白嘴巴一张，将紫珠吐出。

　　“自己抹去其中的元神烙印！”

　　乾鼎到了此刻，还能保持着一丝警惕与理智，毕竟刚才那件风火洪炉自行飞走的样子，此老也看见了，自然不敢大意。

　　叶白心中哭笑不得！

　　紫珠这件法宝，神神秘秘，哪里是通过种下元神烙印的方式来收复的，叶白能够控制他，还是因为自己的肉身，机缘巧合之下，被吸进了紫珠之中，死而复生，才得已控制此珠。

　　不过这种事情，也没有必要多提，乾鼎也不会相信，他既然要叶白抹去其中的元神烙印，叶白也只好装模作样的，朝紫珠中打入了一道法力。

　　打入了法力，叶白将紫珠弹射给乾鼎，速度不快不慢！

　　乾鼎目光谨慎，冷冷盯着飞来的紫珠，没有用手去接，大袖一卷，先将紫珠拢了过来，没有察觉到攻击之后，才以手拿起！

　　拿起之后，乾鼎立刻检查此珠，感觉不到任何元神烙印的气息。只是珠中世界，令他十分疑惑。

　　思索了片刻之后，乾鼎没有立刻种入自己的元神烙印，而是取出一个巴掌大小的空玉匣。将紫珠小心翼翼的装入其中。

　　啪啪啪！

　　乾鼎双手连拍，朝玉匣表面，一连打出了十八记古怪的手诀，才停住了手，玉匣顿时金芒大放，表面布满了古怪的符文印记！

　　唰的一声，乾鼎将玉匣，收入自己的储物袋中。

　　到了此时此刻，乾鼎可算是这一次逼山之行，最大的赢家！

　　“哈哈哈哈。诸位，告辞了，老夫在星空当中，等着你们！”

　　乾鼎终于得意忘形起来，忘了自己的徒弟尹西楼。忘了其他修士，甚至忘了要去搜魂叶白的元神，看看他说的那些话究竟是真是假，身影一摇，向着山门的方向，掠了出去！

　　这一天，或许就是乾鼎一生中。最重要的一场机缘，最值得庆贺的巅峰时刻。

　　“老师！”

　　“邪少”尹西楼，喊了一声之后，也连忙追了上去！

　　众修默然！

　　叶白的目光，跨过乾鼎与尹西楼，一强一弱。两道风一样的身躯，看向他们前方的山门处，眼底满是期待之色。

　　乾鼎离山门越来越近。

　　五十丈！

　　三十丈！

　　十五丈！

　　……

　　突然，乾鼎眼前一花，一道修长儒雅的老者身影。从山门外闪了进来，此人气息，强大到不可思议，如同天威降临一般。

　　“月龙！”

　　乾鼎看清楚来人的长相之后，惊呼出声！

　　就在他呼喊出来的同一时间，一道粗若人身，璀璨到令人目盲的金色光芒，从月龙道人手中一物里射出，直落在乾鼎身上！

　　“啊——”

　　乾鼎惨叫出声，仿佛被丢进了太阳上一般，他身上的衣服几乎在瞬间成灰，血肉骨头，迅速汽化成烟，消弭起来！

　　进来的修士，正是月龙道人，此老此刻，气息强绝，素来温和慈祥的面孔，冷峻异常，一双清澈的眼睛里，满是森冷的杀机，冷冰冰的盯着正在惨叫的乾鼎。

　　乾鼎此人，亦算有几分本事，被月龙道人手中的紫金鱼壶散发出的销神金光射中之后，一边惨叫，一边身影剧烈摇晃了一下，施展出自己最拿手的御风之术，闪向旁边，速度依旧极快，肉眼难以捕捉。

　　但月龙道人的一双眼睛，却仿佛能够上观仙庭，下察九幽一样，任他如何躲闪，都精准无比的落在他的身上，仿佛能够看穿他的行动轨迹。

　　目光所至之处，就是金光所至之处！

　　销神金光，如同扎进了他的肉身中的金箭一样，随着他转动着方向。

　　“铁纵横……救我……太乙门弟子……”

　　到了此时此刻，乾鼎还奢望，通过要挟的手段，来逼迫太乙门就犯。

　　可惜，铁纵横自己都已经看的心胆剧颤，哪里能够救他！

　　乾鼎掠向众人的方向，才至半路，血肉白骨，尽化为烟，彻底消逝于天地之间。

　　众修看着天空那缕飘散的青烟，骇的目瞪口呆！

　　乾鼎死了，刚才还不可一世，迟早必定进阶离尘的乾鼎，就这样死了？

　　乾鼎虽然领悟了意境，却没有开辟出意境空间，哪里能够抵抗月龙道人的紫金鱼壶！

　　砰！

　　又是一声爆炸般的声响！

　　月龙道人身如闪电，摄来乾鼎的储物袋后，突然出现在已经看傻了眼的尹西楼的面前，轻飘飘的一掌拍向他的脑门！

　　血雾漫天而起！

　　尹西楼这位与叶白同一辈的天才修士，甚至还未在人前展露过他的意境神通，就被月龙道人，当场击杀！

　　这一声炸响之后，众修终于回过神来，铁纵横等人，连忙将擒获的太乙门弟子，抓在手里，提到身前。

　　“月龙还没死？他回来了？”

　　“他现在是什么境界？为何我竟然看不透？”

　　“好恐怖的法宝！”

　　……

　　众修失魂落魄一般，自言自语，虽然对月龙道人的回归，心理上曾有过几分准备，但是当他真的强势归来，以迅雷不及掩耳的手段，将乾鼎与尹西楼击杀之后，众修还是彻底慌了心神。

　　“月龙师伯！”

　　“月龙祖师！”

　　一干太乙门的小辈，当然是喜出望外，个个兴高采烈。

　　叶白看着自己的老师，终于归来，心里也长长舒了一口气，而月龙道人的境界，更令他惊喜不已。

　　众人之中，除了叶白，还有一人，似乎认出了什么，醍醐寺的无漏，站在人群之中，仅剩的那只眼睛里，满是震惊之色，喃喃道：“怎么可能？月龙他，怎么可能已经进阶离尘了？”


第0984章 你自裁吧

　　“离尘？”

　　无漏的声音虽小，但又怎么瞒的过一干元婴修士的耳朵，听到他的话，个个惊的头皮一炸，脑中如同响过一道晴天霹雳。

　　“月龙已经进阶离尘了？”

　　站在他身边的无生，双目猛然一睁！

　　“这就是离尘境界吗？”

　　铁纵横，方绝，瞳孔急缩！

　　“不会错的，一定是离尘境界！”

　　天泣子眼中浮起浓烈的神往之色，瞬息之后，又黯淡了下去，他这一生，恐怕都没有可能领悟意境和意境之心了，即使知道了进阶离尘的秘密，也终生无望。

　　不过转瞬之后，此老满是皱纹的苍老面庞上，却露出一个欣慰的表情，他自己也许做不到了，但他坚信，他那个天才横溢到旷古烁今的徒弟，一定能够做到，因为他已经领悟了意境。

　　这一刻，所有修士的心里，均都震惊到了极点，鬼残阳之后，又有人进阶离尘了，而这个人，还是太乙门的大长老。

　　“不对，月龙逃走之前，鬼残阳还未死，他是从哪里知道进阶离尘的秘密的？”

　　终于有人意识到这个问题，但片刻之后，此人眼中的沉吟之色，就迅速敛去，此时此刻，再去深究这个问题，显然已经没有意义。

　　他们要面对的，是如何平息一个离尘修士的怒火！

　　嗖！

　　月龙道人扬手一抛，将乾鼎的储物袋子，扔给叶白。

　　他的目光却一直落在铁纵横等人的方向上，看着破碎的碧岚山，和那一具具太乙门弟子的无头之躯，眼中闪过浓烈的哀伤与悲悯，没有说话。

　　他的气息却如同发了疯一样，疯狂高涨着，越来越强，似乎永远不会停止。

　　若说铁纵横，方绝等人的气息，是一方万顷湖泊，那月龙道人的气息，便是一片无边无际，看不到尽头，又深不可测的大海。

　　“你们，还准备，把我们太乙门的弟子，抓到几时？”

　　月龙道人终于开口，他的眼中，寒芒爆闪，几乎一字一句的道出了这句话，声音看似平静，但气势却狂猛的如同风暴海洋！

　　话音才落，天地交感！

　　碧岚山上，狂风呼啸，乌云从四面八方聚拢而来，天色很快暗了下来！

　　气息一起，引动天威！

　　众人心脏狂跳，只觉得自己仿佛出了水的鱼儿一般，呼吸困难到几乎要窒息，冷汗直下，就连体内元气的流动，也仿佛缓慢了起来。

　　这就是离尘修士的威严吗？

　　众修心中惴惴，越发不敢放开手里的太乙门弟子了，若月龙道人真的发起疯来，要将他们全部杀光，好歹能够威胁他一二。

　　叶白独自一人，站在众人的对面，对月龙道人的威势，同样有些惊讶。

　　月龙道人的气息，比起受伤的鬼残阳的，当然要强上不少，但和孤鸿道君比起来，又差了一段了。

　　不过此老此刻展露出来的气势，却有过之而无不及，这股气势里，或许还夹杂着某种凛然不屈的正气与怒意。

　　微一沉吟之后，叶白掠至月龙道人的身边，淡淡道了一声：“见过老师！”

　　除此之外，既没有恭喜他进阶离尘，也没有说其他废话，此时此刻，显然不是师徒叙旧的时候。虽然不知道月龙道人什么时候到了山门外的，但以此老的智慧，想必早已猜的七七八八，否则哪里能在这个时候赶回来。

　　月龙道人同样只微微点了点头，没有说什么，又把目光投向对面的数百修士，目光雪亮如刀。

　　众人与他微一对视，立刻垂下头去！

　　气氛沉闷到了极点。

　　月龙道人说完那一句，只释放出沉重如山的离尘威压，笼向众人，再没有说什么，似乎等待众人给他一个交代！

　　……

　　众修低垂着头颅，以眼角余光，交换着眼色，最终大半修士的目光，都落在了曾道乙和宋千秋的身上，毕竟二人是月龙道人的老友，此时此刻，由他们出面，自然比较合适一些。

　　曾道乙和宋千秋，被众人的目光，看的眉头直皱，最终终是曾道乙率先走了出来，朝月龙道人拱了拱手道：“恭喜道兄，进阶离尘！”

　　月龙道人淡淡瞥了他一眼，冷然道：“道兄二字，提也休提，以后你我之间，再没有任何交情可言，宋千秋你也不必出来了！”

　　众修的神色，月龙道人自然是看的清清楚楚。

　　听到他的话，曾道乙和宋千秋老脸一热，眼中闪过羞惭之色，不过该面对的事情，还是要去面对的。

　　曾道乙干咳了一声道：“月龙，此次逼山之举，的确是我等做的有些过了，既然叶白已经将离尘的秘密说了出来，我等亦不再为难，愿放开贵派的弟子，立刻退去。”

　　“正是！”

　　众修连忙附和点头，既然已经得到了进阶离尘的秘密，再去得罪月龙道人这尊离尘修士，显然十分不智。

　　但他们却没有立刻放开手边的太乙门弟子，显然还在等着月龙道人的反应。

　　“难道各位就打算，这么大摇大摆的，走出我太乙门的山门吗？”

　　月龙道人的目光，凌厉而又威严。

　　曾道乙面容苦涩的笑了笑，说道：“月龙，你想如何了结此事，直接说吧。”

　　此老对月龙道人了解极深，知道他素来是个温和宽厚的性子，是绝不可能将众人尽数杀光了。

　　就算瞥开他的性子不谈，人族经过魂族之劫，已经元气大伤，若再在这里死掉一大批元婴修士，对魂族的反攻，数千年里，都将无从谈起。

　　月龙道人听到他的话，没有立刻回答，目光扫了一圈，落在一个中年模样，看起来颇为老成，金丹中期的太乙门弟子身上，轻声道：“卓成，我记得你们该是被钟离安排到小雷天去的，为何被他们抓住了，只有你们这些弟子了吗？”

　　“回禀月龙师伯，我等原本一直在小雷天避难，得到大师兄击杀了鬼残阳的确凿消息之后，便往回赶，行了一个多月，途经一座孤岛的时候，遭到了围攻，除了已经被杀掉的几十个弟子，其他都在这里了。”

　　名叫卓成的中年汉子，虽然被制住，但神色却不慌不忙，说起话来有条不紊。

　　站在他身后的，是个元婴初期的修士，面对月龙道人的威压，已经瑟瑟发抖，自然不敢阻拦卓成说话。

　　月龙道人闻言，目中厉芒一闪，又问道：“是谁伏击了你们？”

　　不必卓成说出来，一干太乙门弟子的目光，已经落向了一个方向，个个眼中，仇恨之意，滔天而起！

　　那个方向里，站着的修士，是铁纵横和一干北岳门的修士。

　　铁纵横的脸色，异常难看，他虽然自负，但还没有狂妄到和一个离尘修士叫板，月龙道人未死这个可能，原本他是有准备的，但他从未想过，月龙道人再次出现的时候，竟然已经进阶离尘了。

　　身后一干北岳门的修士，无论是元婴中后期的修士，还是金丹弟子，个个面如土色。

　　厉沧海目光急闪，思索着对策，但以他才元婴初期的修为，哪里能够想出什么办法。

　　月龙道人面色异常冷漠的看了一眼铁纵横，淡淡道：“铁纵横，你自裁了吧！”

　　众人一怔，月龙道人竟然张口就要赐死铁纵横这个一派之主。

　　“月龙，你不要欺人太甚，就算你已经进阶离尘了，我铁纵横也不怕你。”

　　铁纵横眼中交织着惊慌，暴怒，与凶厉，粗壮的右手，已经落到了另一只右手提着的太乙门弟子的脑袋上，仿佛随时都会拍下。

　　月龙道人的脸上，没有半点波澜，深深看了他一眼，冷冷道：“那你就走吧，找个地方躲起来，看看我能否找到你，不过你最好不要回北岳门，你若是这么做，我只能将你们北岳门屠个一干二净，为我们太乙门的弟子报仇了！”

　　说完之后，月龙道人又望向铁纵横抓的太乙门弟子，此人是个金丹初期的青年男子，相貌儒雅，虽然被铁纵横的凶厉气息，骇的瑟瑟发抖，但目光仍算清正。

　　“小子，若你死了，我会杀了北岳门的所有人，为你陪葬，如何？”

　　月龙道人看着青年男子，神色温和的道了一句。

　　“……全凭祖师安排，弟子无怨无悔！”

　　青年男子微一迟疑之后，终是梗着脖子说出了这句话，倒也硬气。

　　“闭嘴！”

　　月龙道人还未有反应，铁纵横已经厉喝了一声。

　　月龙道人的处事，比起叶白，明显要老练的多，绝非可以随便要挟的，取舍之间，也更加果断。

　　不过这样的话，也只有月龙道人可以说，叶白还没有资格说，不只是因为月龙道人已经进阶离尘了，足以震慑铁纵横，更因为他是太乙门的大长老，在弟子中的威望，不是叶白可以比拟的。

　　“大师兄三思！”

　　铁纵横身后，几个元婴中后期的修士，一起哀求起来，其他小辈弟子，看向他的目光，也复杂起来，到了此时此刻，众人也终于生出了别样心思。

　　今日之事，显然没有善了的可能，铁纵横若是不死，月龙道人绝不会罢休，而铁纵横若是携带着人质逃了，死的便是他们了。

　　“你们这些蠢货，就算我死了，你们以为月龙会放过你们吗？”

　　铁纵横咆哮出声，满眼失望之色，自以为掌控的如同铁桶一般的宗门，原来在死亡面前，也不过是一盘散沙。

　　这就是众叛亲离吗？

　　铁纵横瞳孔渐散。

　　一干北岳门修士里，只有厉沧海面色平静的看着铁纵横，没有说话。

　　众人之中，只有他和铁纵横的关系，非用一般，情感相当深厚，厉沧海和他的哥哥厉山河，在十多岁的时候，就一起被铁纵横收为弟子，带入北岳门。

　　兄弟二人的修道资质，均是出类拔萃，而哥哥厉山河，还要更好几丝，几乎可算天之骄子，比起海狂澜，郭白云，毫不逊色。叶白和李冬阳第一次见到厉山河的时候，甚至从他身上，见到了季苍茫的影子。

　　铁纵横在二人身上，可说倾注了极多的心血。正因为如此，厉山河死后，铁纵横不惜得罪月龙和纪白衣，也要去找叶白寻仇，以此老阴冷自私残暴的性子，能够做到这一步，可算相当难得。

　　厉山河死后，铁纵横就把所有的心血，都倾注到了厉沧海的身上，此子也不负厚望，修为突飞猛进。

　　铁纵横的目光，跨过众人，落到厉沧海的身上，师徒二人，四目相视，谁也没有说话。

　　厉沧海的目光，深邃似海，冷酷如冰。

　　“沧海，你也希望，以我一死，换来你的平安吗？”

　　铁纵横淡淡道了一句，眼中的失望，已经转为深深的失落。

　　“老师自行决定，弟子不敢强求！”

　　厉沧海轻声回了一句，声音异常平静，但眼中的挣扎与痛苦，却没有瞒过铁纵横。

　　铁纵横眼中闪过欣然之色，到头来，终究还有一个弟子，并不希望自己去死的。

　　……

　　“沧海，你要牢牢记得黑豹道人传你的那式意境神通，一定要领悟出杀戮意境，再领悟出意境之心，进阶离尘，然后，给我屠了太乙门，杀了月龙，杀了纪白衣，杀了叶白，给你的哥哥山河报仇，给我报仇！”

　　思索了许久之后，铁纵横突然改为传音，目光亦渐渐坚定起来。

　　厉沧海无声点头，缓缓闭上双目，双手微微颤抖起来。


第0985章 自废修为

　　所有修士的目光，均都落在铁纵横身上，期待着他的死，能够暂息月龙道人的怒火。

　　叶白的目光，则是越过铁纵横，落在厉沧海身上，眼底杀机渐起。

　　月龙道人处事老到，但失于温和。

　　而叶白虽然面对这些大事的时候，经验稍浅，处理起来有些捉襟见肘，但心底实则狠辣，向来是除恶务尽的主。

　　即便铁纵横愿以死尝命，其他人的处理，可以暂时不论，但厉沧海他是必须要杀的。

　　他和铁纵横，厉沧海的积怨，已经太深，没有任何化解的可能，而厉沧海此人，在他所见过的修士里，也仅比海狂澜，郭白云等人差了一些，若是成长起来，即使威胁不到叶白自己，对太乙门也是一个大患，毕竟月龙，纪白衣，或者他自己，都是要踏足星空的，怎么可能会把他留着。

　　叶白和月龙道人的行事风格，无关对错，更没有高下之分，只是性格使然，性格决定命运，也决定了一个人的行事作派。

　　……

　　“月龙，以我铁纵横一死，来化解和你们太乙门的所有仇怨如何？”

　　铁纵横亦是枭雄人物，既然知道必死无疑，也不做那苟苟且且的姿态，说话的声音，低沉而又坚定。

　　北岳门的其他修士，听到他的话，自然是眼中一亮，不过随后还是装出一副悲切样子。

　　厉沧海依旧没有睁眼，脸上看不出半点表情。

　　月龙道人微微瞥了他一眼，淡淡道：“我们太乙门的弟子，被你们北岳门杀了几十个，你铁纵横的一条命，恐怕是不够。”

　　铁纵横闻言，双目一沉，冷冷喝道：“月龙，你究竟想怎么样？难道我这个堂堂北岳门的门主，还比不上你们太乙门几十个外门弟子吗？”

　　月龙道人直接道：“比不上！”

　　铁纵横面色，顿时阴沉如死。

　　一干北岳门修士的心，同样再次悬了起来。

　　铁纵横思索了片刻，无奈般道：“月龙，既然如此，便以我这条命，来换我徒弟厉沧海的一条命如何？这件事情和他没有关系，你们太乙门死的那些弟子里，也没有半个是他杀的！”

　　说完之后，铁纵横又道：“若这个条件，你也不肯答应，那我就只好拼个鱼死网破了，就算杀不了你月龙，我也会令一大批你们太乙门的弟子，为我陪葬的。”

　　此话一出，北岳门的其他修士，听傻了眼。

　　这是什么意思？

　　“大师兄，不可啊！”

　　众人带着哭腔喊道。

　　可惜铁纵横置若罔闻，他在刚才就已经对他们彻底失望，若换了平常时候，这些家伙敢这么想，他早就大开杀戒了，更不谈去救他们了。

　　厉沧海终于睁开了双眼，目光复杂无比。

　　月龙道人目光扫过厉沧海，微一沉吟，点头同意。

　　铁纵横却似乎还不放心，又道：“此事了结之后，你不可再去追杀我的徒弟。”

　　月龙道人淡淡道：“他不来惹我们太乙门，我自然不会杀他。”

　　铁纵横听到这里，总算松了一口气，太乙门的月龙道人，口碑一向是极佳的。

　　不过铁纵横目光闪了闪，又转向叶白道：“你也不可以去杀沧海！”

　　叶白闻言，默然点头，冷峻的面孔上，看不出多少情绪。

　　铁纵横想了想，再次道：“纪白衣那个家伙，也不能去追杀我的徒弟！”

　　月龙道人终于有些不耐烦，面色一冷道：“铁纵横，你还没完了吗？大师兄不在这里，不过我可以代他答应下来！”

　　听到这里，铁纵横彻底放下心来，再无话可说。

　　此老摘下自己的储物袋子，扬手抛给厉沧海，脸上露出一个穷途末路的无奈笑容。

　　厉沧海悲从中来，无声叹息。

　　嗖！

　　铁纵横将手中的太乙门弟子，抛向叶白的方向，随后跃入半空，右手上黄芒大放，狠狠一掌，拍向自己的脑门！

　　此人行事，一如既往的狠辣，没有半点拖泥带水！

　　嘭！

　　一声闷响，铁纵横头顶破裂，鲜血哗哗而下，瞬间便失去了生命气息，轰然落往地面！

　　一代枭雄，陨落当场！

　　铁纵横最后竟是这样的下场，恐怕谁也不会想到。

　　叶白神识，闪电射出，探进了铁纵横的尸体当中，直到察觉到他已经洞开的意识海中，没有半点元神的痕迹，才松了一口气！

　　铁纵横，是真的死了！

　　嗖！

　　又是一道身影掠出，厉沧海一把接住铁纵横正在落下的尸体，随后一言不发，看也不看其他人，直接向着太乙门的山门处掠了出去。

　　他英俊如玉的面庞上，既无喜悦，也无悲伤，只有平静，令人心悸的平静。

　　月龙道人没有阻拦，厉沧海很快就消失在了山门处！

　　铁纵横之事，终告了结！

　　群修默然，神色惴惴，不知道月龙道人，将会怎么和他们算帐！

　　……

　　“老师，我出去一趟！”

　　叶白突然朝月龙道人轻声道了一句。

　　月龙道人目光一闪，淡淡道：“你去吧，早点回来！”

　　叶白点了点头，掠向山门。

　　众修听的头皮发炸，叶白要出去干什么，傻子都猜的到，没想到叶白竟然如此狠辣，转瞬之间，就出尔反尔，要行斩草除根之事！

　　修为既高，又不按规矩出牌，这样的人物，比起月龙道人，或许更难对付。

　　众人心里，对叶白戒备更生，却忘了自己才是最先做出卑鄙无耻之事来的人。

　　倒是被铁纵横抛弃的那些北岳门弟子，眼中露出了幸灾乐祸之色。

　　叶白走后，月龙道人再次看向众人道：“诸位，现在轮到你们了！”

　　众人双目一睁，曾道乙脸色难看道：“月龙，你们太乙门什么时候变的如此出尔反尔了？若是如此，你便直接将我们杀了吧，大家也没有可什么谈的了！”

　　众修闻言，面色均都冷肃了不少！

　　月龙道人笑了笑，没有狡辩，直接道：“我月龙道人说出去的话，仍是金字招牌，至于叶白说的话，能否相信，全由各位自己判断。”

　　这是赤裸裸的耍流氓啊！

　　众修脸色一黑，不过好歹月龙道人似乎还算可信，悬着的心，稍微放下了一些，事情显然只能和月龙道人谈，不能再和那个小子谈了！

　　“道兄究竟想要将我们怎么样？”

　　曾道乙沉声问了一句。

　　月龙道人目中精芒再闪，声音冷漠道：“你们每个人，给我自己废去一个小境界的修为，然后滚蛋！”

　　“不可能！”

　　此话才一出口，就有人叫出声来！

　　废去一个小境界的修为，意味着什么？意味着元婴后期修士，跌落成为元婴中期修士，意味着千年道行一朝丧，意味着元婴初期的修士，碎婴还丹，成为半步元婴，需要重度元婴三劫，才能成为元婴修士！

　　这样一个惩罚，比起直接杀了众人，好不了太多！

　　“那你们现在就可以将手里的太乙门弟子杀了，然后来与我决一死战！”

　　月龙道人首次咆哮出声，瞬间便将众人的骚动压了下去，此老目光如电，面覆冰霜，气势慑人之极！

　　众人心神一颤，再次意识到，他们面对的，或许是这个星辰上，唯一的一个离尘修士。

　　但若是要他们自废一个小境界的修为，又如何能够狠的下手。

　　众修犹豫不绝。

　　月龙道人再次喝道：“诸位莫要忘了，进阶离尘的秘密，已经被你们从叶白那里得到，难道你们打算白白带走这个大秘密吗？”

　　此话一出，众人算算帐，确实如此，自己倒也不算太惨。

　　不过问题不在这里啊！

　　曾道乙皱着眉头道：“月龙，这是你的意思？还是代表你们整个太乙门的意思？”

　　月龙道人自然明白他的心中顾虑，冷冷道：“这是我作为太乙门大长老，向各位讨要的一个交代，白衣师兄是我们太乙门的门主，他回来之后，会做出什么事情来，我无法保证。至于叶白，诸位今天打上山来逼他，难道还指望他轻易放过此事吗？”

　　众人心中叫苦，难道太乙门的这三个最顶尖的修士，要轮着将他们打上一遍吗？

　　若三人都要众人自废一个小境界的修为，那大家都不用活了！

　　众修心里，终于泛起后悔之意，知道了进阶离尘的秘密又怎样，在场的修士里，又有几个人能够走到那一步？


第0986章 难就对了

　　月龙道人须发舒张，威势如潮，一浪一浪拍打着众人的心志。

　　他的目光，一直落在无生，方绝，天泣子，曾道乙，这些修真大派的领袖身上，他的心里，十分清楚，乾鼎和铁纵横死后，局面的发展，已经完全转到了他们几人的身上。

　　气氛沉闷之极。

　　正在众人不知该如何是好的时候，山门处人影一闪，叶白已经再次回来，面色依旧冷峻，而他的手中空无一物，看不出半点异常，仿佛真的只是出去走了走，就再次回来了一般。

　　掠到月龙道人身边，叶白一言不发。

　　月龙道人也没有理会他。

　　厉沧海的结局如何，不问可知，众修头皮再炸。

　　曾道乙苦笑了一声道：“月龙，你真要将我们逼入绝境吗？不要忘了魂族还没有退回苍天之原，我们这里，几乎已经是穹天西大陆六七成的高端战力，若是再有损失，谁来驱逐魂族？”

　　月龙道人闻言，厉声喝道：“你以为我还指望你们去反攻魂族吗？得到了进阶离尘的秘密之后，你们还有人有心思驱逐魂族吗？不要再自欺欺人了！若人族修士，都是你们这样的自私自利之徒，我宁愿让魂族占去了十万雪山以南的广阔土地！”

　　众皆默然。

　　几乎可以肯定，从这一日起，穹天西大陆，将掀起一股领悟意境的热潮，或是闭关，或是游走大陆，寻找机缘。

　　至于魂族，除非是有着深仇大恨，恐怕已经没有多少人会去理会，毕竟魂族已经没有离尘修士了。

　　叶白刚刚回来，不知道月龙道人究竟提出了什么要求，看起来似乎令众人难以接受，不过无论怎么说，将所有人一起杀光，是并不理智的，只会令仇怨越结越深，日后生出无穷祸端！

　　除非叶白和月龙道人杀完众人后，又赶去他们的宗门，屠个一干二净，不留半个活口，但那又怎么可能，不要说叶白和月龙道人下不去手，就算下得去手，日后又如何面对季苍茫和李冬阳。

　　“月龙，今天之事，的确是我等做的不地道，但如果你和纪白衣，叶白，打算将我们这些人的宗门，轮着打上一遍，我宁愿就在这里，与贵派的弟子，一起上路！”

　　声音阴沉而又冷静，说话之人是方绝，此老凹陷进去的深邃目光里，满是冷狠坚决之色。

　　其他人听到他的话，目光亦决绝了不少。

　　月龙道人，眉头微皱。

　　叶白闻言，立刻反应过来，众人是在担心他和纪白衣的秋后算账，微一沉吟之后，叶白道：“诸位，老师的意思，便是我的意思，今天之事，便以老师的意思为了结，不过各位日后，若是犯到我的手上，休要怪我狠辣无情！”

　　说完之后，叶白虚空一抓！

　　一颗血淋淋的头颅，顿时出现在他的手中！

　　赫然正是厉沧海的头颅，他睁大的双眼中，还残留着怨毒与不甘之色。

　　砰！

　　叶白扬手一甩，将厉沧海的头颅，抛到站在最前面的方绝，无生等人的脚下。

　　众修看的心中一凛，心跳都加快了几分。

　　这个小子，够狠！

　　众人瞳孔急缩，深深看了叶白一眼之后，又望向月龙道人，等他的答复，对叶白的承诺，显然没有什么信心。

　　月龙道人目光微闪了一下，淡淡道：“叶白是我的徒弟，他的承诺，我来约束，不过白衣师兄，是我们太乙门的宗主，我还没有资格代他和各位算账，等他回来之后，自然会一一拜访各位！”

　　众修心中再次苦笑，叶白这个年轻杀神的事情，虽然了了，但纪白衣此人，性子要比月龙火爆的多，会干出什么事情来，难以预料，日后恐怕，还有一场劫难！

　　月龙道人声音突然一冷道：“诸位，我现在不想再听你们说任何话，要么杀了我们太乙门的弟子，与我战上一场，要么立刻自废一个境界的修为，滚出我们碧岚山！”

　　话音落下，众修拧眉沉思。

　　话到这里，双方显然已经没有任何话好说。

　　叶白直到此刻，才知道月龙道人问众人讨要的交代是什么，这个交代可说直接令众人上千年的修炼成果，白白荒废了，难怪众人犹豫不绝。

　　许久之后，终是曾道乙长叹了一声，率先站了出来，朝月龙道人拱了拱手道：“也罢，我便以千年修为来尝还这个因果吧，至于纪白衣日后打算怎么追究，我都一并接下了！”

　　说完之后，此老一掌拍向自己的丹田！

　　嗤嗤——

　　碎裂之声响起，海量的元气，顿时从曾道乙破裂的元婴中逸散出来，很快就在他的身边，形成了蒸腾的白雾！

　　曾道乙的气息，骤然跌落！

　　没一会的功夫，修为就从元婴后期，降到了元婴中期，而他的长相，也瞬间仿佛苍老了几分，皱纹横生，白发根根！

　　曾道乙在丹田处疾点了几下，打入了几个法诀，封印住破碎的元婴，止住元气继续外漏之后，再次朝月龙道人和叶白拱了拱手，一言不发，向山门处掠去。

　　无人阻拦！

　　月龙道人目光微暗。

　　曾道乙永远也不会知道，月龙道人原本就打算在进阶离尘之后，将这个秘密传播出去，令这颗星辰，重现修真盛世的！

　　曾道乙之后，宋千秋走上前来，朝月龙道人拱了拱手道：“恭喜道兄，进阶离尘！”

　　神色中说不出的落寞与羡慕。

　　此老也没有犹豫，废去了一个小境界的修为之后，亦离开了太乙门！

　　有他们二人领头，其他修士的意志，也终于崩塌了下来，天泣子，魏千山等人，一个接着一个上前，废去自己一个小境界的修为，离开了太乙门。

　　元婴初期的修士们，最是凄惨，直接从元婴期掉到了金丹期，个个脸色苍白，心里虽然很不甘心，但那些大佬们都低头了，他们还能怎么样。

　　一直过了一个多时辰，所有的外来修士，才全部离开太乙门，碧岚山上，只剩下了叶白，月龙道人，和几百个外门弟子。

　　这场逼山大戏，终告落幕！

　　“多谢祖师！”

　　“多谢大师兄！”

　　外门弟子们死里逃生，个个欢呼出声，将月龙道人和叶白围了起来，满眼感激与崇慕之色。

　　二人一个已经是离尘修士，一个击杀了离尘修士，均已经站在了这颗星辰的巅峰处，日后的太乙门，必将声势大振，浴火重生。

　　月龙道人满眼欣然的看着众人，直到他们平静下来，才道：“都散了吧，把宗门收拾一下，自去修炼吧，以后也不用有任何担心，宗门绝不会抛弃你们，等大师兄回来，会再另行颁下赏赐的。”

　　众人又是一喜，道谢之后，各自散去。

　　一干弟子，散去之后，叶白长长松了一口气，直接仰躺在地上，大口大口的喘着粗气，他的目光里，满是疲惫与内疚之色，因为自己的失误，造成了那么多的弟子惨死。

　　月龙道人深深看了他一眼，叹息了一声，在他的身边坐下，轻声道：“叶白，你是不是觉得，扛起一个宗门，是一件很难的事情？”

　　叶白没有说话，点了点头。

　　“难就对了！”

　　月龙道人拍了拍他的肩膀道：“如果你觉得简单，那你和乾鼎，铁纵横他们，也没有什么两样了。”

　　叶白苦笑摇头，突然想到了季苍茫，他在人后，是不是也有着说不出的疲惫？

　　“还未恭喜老师进阶离尘！”

　　叶白爬起来，朝月龙道人行了一礼！

　　月龙道人笑了笑道：“比起你击杀鬼残阳的壮举，已经不知道差了多少了，我听说这件事情的时候，完全无法相信，我玩命修炼，打算去做的事情，竟然被你做了，叶白，你真的干的很不错。”

　　“凑和吧，走了狗运而已！”

　　叶白谦虚道，随后立刻问道：“老师之前是在哪里修炼的？其他人呢？都还好吗？什么时候回来？”

　　月龙道人闻言，面色一沉，目光微闪，欲言又止！


第0987章 走向毁灭

　　“老师难道有什么难言之隐？”

　　叶白灵觉敏锐，几乎在瞬间就捕捉到了月龙道人眼中的犹豫之色，心中疑惑顿起，双目微眯。

　　“没什么！”

　　月龙道人摇了摇头，有些勉强的笑了笑，看着叶白浑身是血的疲惫样子，终究还是决定晚一点再告诉他钟离子羽仙去的消息。

　　“我和大师兄他们，离开太乙门后，一直在西大陆与中大陆交界的百断山脉的地下深处修行，进阶离尘之后，我们便打算杀回来，一路上听到你的事情，我就先赶回来了，他们还在路上，应该还要一两个月才能回来。”

　　月龙道人娓娓道来。

　　叶白哦然点头，没想到众人跑的那么远，难怪一直没有消息。

　　师徒二人，一躺一坐，在轰的破烂不堪的地面上聊着，气氛意外的安闲。

　　碧岚山上，人声渐起，有了几分生气。

　　一直过了大半个时辰，叶白才道：“老师，我先回去闭关疗伤了！”

　　月龙道人点头道：“你去吧，山上我来守着。”

　　叶白告辞而去，直上半山腰的泉边山居，这里早就已经被月龙道人和鬼道临打的破破烂烂，之前的房屋和石室，早已成了废墟。

　　叶白直接在山壁上，开凿出了一个简陋的洞穴，闭关疗伤起来。

　　……

　　时间一晃，又是一个多月。

　　这一日，石洞之中，禁制忽动。

　　叶白睁开双眼，打开石洞大门，一道高高胖胖的身影，已经站在门外的明媚阳光里。

　　“师弟！”

　　熟悉的声音响起，莫二目光炯炯的看着叶白，满脸笑意。

　　“师兄回来了吗？”

　　叶白见到莫二，同样一喜，他当年来到穹天西大陆后，结交的第一个修士，就是莫二，更因他的缘故，才有机会拜入月龙道人门下，二人的交情，非比寻常。

　　莫二仔细打量了他几眼，惊诧道：“你这个家伙，果然已经进阶元婴中期了，看来最近修真界流传的那些传言，都是真的，但你怎么会修炼的这么快的，老子现在还是金丹后期。”

　　叶白微微一笑，经过一个月的闭关，他的伤已经好了许多，精气神均是大振。

　　“若你把画符的时间，分一点出来，也会进步的很快的。”

　　叶白只看莫二的气息，就知道二人自上一次分别之后，他一定是把所有的时间用在了画符上，法力几乎没有什么长进。

　　“莫要骗我，我就算把所有的时间，都拿出来修炼，也不会快到哪里的！”

　　莫二异常无奈的道了一声，眼中隐隐有些期盼，他如今最缺的就是时间，恨不能将自己劈成两半，一半用来画符，一半用来修炼。

　　叶白哪能看不出他心中的渴望，但是自己修为的突飞猛进，完全是由紫珠带来，根本没法与别人分享的，想到这里，笑道：“师兄见谅，我的修为的提升，是得益于一场机缘，无关功法或者灵药，你还是老老实实修炼吧！”

　　“就知道是这样！”

　　莫二叹息了一声，倒也没有太多失望，这种近乎乘飞剑一般的修炼速度，哪里是可以一而再，再而三的。

　　叶白道：“师兄何时回来的，找我有什么事？”

　　莫二闻言，似乎想起正事，面色一正道：“今天刚刚回来，大师伯他们都回来了，正在玄阳殿中议事，谴我来喊你过去。”

　　叶白点了点头，随他而去。

　　……

　　玄阳殿中，此刻已经站着许多修士，不下数十个，不只是纪白衣，月龙道人，这一代老辈修士，也不只是苏琉璃等内门弟子，连一些修为较高的金丹期的外门弟子，也都召集了过来！

　　好在玄阳殿的面积颇大，数十个人左右两边站开，并不显得如何拥挤，反而格外有种生机勃勃的感觉，或许这也是纪白衣想要收到的效果之一。

　　众人脸上，均都兴高采烈，三三两两的交谈的。

　　击杀了鬼残阳，又出了月龙道人这尊离尘老祖，太乙门的未来，自然不必多说，一干外门弟子，也与有荣幸。

　　大殿最北首，一向是纪白衣一人独立，今天月龙道人也站到了他的身边，作为太乙门四五万年来，出的第一个离尘修士，他当然是有这个资格的。

　　就算是纪白衣，也对月龙道人的天赋悟性，敬佩到了极点。

　　二人一个缥缈高古，一个冷肃威严，气质虽然截然不同，但顶尖修士的风采，却谁也不让谁。

　　纪白衣目光扫过月龙道人，又微不可察的扫过面若冰霜的柳千黛，心中有些黯然，若是再加上已经仙去的钟离子羽，太乙门这一辈里，就有四个领悟了意境的修士。

　　月龙道人已经进阶离尘，纪白衣自己的进阶也指日可待，他们或许可称太乙门历史上最鼎盛的一代。

　　但钟离子羽终究已经死了，而柳千黛在钟离子羽死去之后，若没有大机缘，或许再没有机会领悟出仇恨意境之心，未来成就，恐怕也就止步于元婴后期了。

　　想到这里，纪白衣心中暗叹。

　　目光投向门外，一道高高胖胖，一道雄壮笔直的身影，已经从远处走来。

　　纪白衣嘴角微勾，或许下一代，也并不比他们差到哪里。

　　殿中众人，察觉到叶白和莫二到来，一起看向门外，目光均都整齐的落在叶白身上。

　　银河银星等老辈修士，看的目中电闪，苦笑无语，心中直叹天生奇才，注定不同凡响。

　　之前随纪白衣等人离开的老辈金丹们，则是满眼崇敬之色，任谁都知道，当月龙道人和纪白衣踏足星空之后，太乙门就将进入叶白的时代，就算他不做太乙门的宗主，也会是大长老。

　　走到靠近玄阳殿门口十几丈远的距离处，莫二有意放慢了一丝脚步，不再与叶白并肩而行。

　　叶白立有所察，双目微凝，这就是高处不胜寒吗？连莫二也无法免俗！

　　微一停滞之后，叶白继续向前走去，很快就到了玄阳殿的门口，漫天的阳光，仿佛只洒落在他一个人的身上，将他的身影，映照的熠熠生辉，高大，威武而又英挺。

　　“拜见大师兄！”

　　一干与叶白同辈的内外门弟子，一起向叶白行了一礼，声音整齐如一，神色更是恭敬异常。

　　叶白眉头微挑，淡淡道：“诸位师弟师妹，不必多礼！”

　　道了这一句，叶白目光投向纪白衣，双目立刻猛的一睁！

　　好家伙，又是一个开辟了意境空间的修士！

　　就算纪白衣没有刻意将身体融入意境空间里，但天地间的游离尘埃，在飘向他的身体的刹那，依旧诡异的穿越了过去，没有半点沾到他的身上，仿佛站在那里的，只是一个虚幻的影子，真实的肉身，永远在另外一个空间里。

　　与其同光，不同其尘，纪白衣已经臻达真正的半步离尘之境！

　　“见过大师伯！”

　　一愕之后，叶白上前行礼！

　　纪白衣打量了他几眼，满意点头道：“叶白，我在回来的路上，已经听说了你击杀鬼残阳的事情，干的不错，不过将他的头颅传檄葬神海之事，还是有欠考虑，日后遇事，还需三思！”

　　“是，多谢大师伯教诲！”

　　叶白轻声应了一句，随后转向其他几个老辈，正要行礼，扫了一圈之后，微微一怔！

　　“义父没有跟你们一起回来吗？”

　　叶白愕然问道。

　　众人看向月龙道人，眼中意思十分明显，难道你还没有告诉他吗？

　　月龙道人黯然摇头，自从那一天之后，叶白一直在闭关疗伤，他根本没有找到机会说。

　　厅中的气氛，顿时冷了下来！

　　“究竟发生什么事了？”

　　叶白心里突然升起不妙的感觉，冷冷喝道。

　　无人应答，片刻之后，纪白衣双唇微抿，随后又立刻张开道：“钟离他……已经死了！”

　　叶白闻言，如遭电击，脑中一片空白。

　　钟离子羽死了？那个传他天魔百变的人死了？那个为了帮他解开脑海中禁制，忍受活剐元神惩罚的人死了？

　　“不可能，义父已经领悟了意境神通，怎么会那么轻易死的？”

　　叶白厉声咆哮，声音在大殿中回响，目光锐利而又冰冷，媲美元婴后期修士的强横气息，勃然散发！

　　众人心神一颤，神色各异起来！

　　一干老辈谓然，他们已经见惯了生离死别，谁都会死的。

　　徐令雨目光暗淡，垂下头去。

　　只有苏琉璃，看着叶白的目光里，满是心疼的破碎流波！

　　纪白衣看着叶白无法克制的样子，目光微沉，冷冷喝道：“叶白，你冷静一点，钟离他的确已经死了！”

　　纪白衣的声音里，夹带着一丝元神攻击，传入叶白耳中之后，叶白脑海一痛，终于清醒过来。

　　突然回想起之前在回来的路上，感受到的那一阵心脏莫名的绞痛，叶白知道，钟离子羽是真的死了，就在他的心脏绞痛的那一刻！

　　“怎么死的，是谁杀的？”

　　沉默了片刻之后，叶白冷冷问道。

　　纪白衣少见的叹息了一声，直截了当道：“魂族杀的，杀他的那两个魂族，也已经死了。”

　　“魂族……”

　　叶白低声重复了一遍，眼中杀机大起，一言不发，转身就往殿外走。

　　纪白衣目光一闪道：“你去哪里？”

　　“我去苍天之原，散散心！”

　　叶白转过头来，看了众人一眼，这一眼，异常的令人心碎。

　　眼眶通红，泪水却强忍着没有落下，但又没有丝毫的软弱，只有无边的阴森与冷酷，他的气息，突然变的古怪起来。

　　吼！

　　一声野兽般的愤怒，痛苦，无法压抑的嘶吼，在碧岚山上响彻。

　　叶白闪电一般，向着山下，狂掠出去，身影消失在阳光之中。

　　“叶白，回来！”

　　纪白衣喝道。

　　“师兄，由他去吧，你已经拦不住他了。”

　　月龙道人的声音，异常的无奈与疲惫。

　　“我感觉到了，一千多年前，他刚刚从万恶磨盘中出来的气息，眼中充满了负面的情绪，他在走向毁灭。”

　　纪白衣目光异常凝重，双唇紧抿，沉默了片刻之后，叹息道：“我们两个，都已经要是踏足星空的人了，还要为这个小子烦恼，他究竟什么时候才能扛起太乙门的大旗？”

　　月龙道人苦涩一笑，摇头道：“他已经做的很好了，过了这一关，就好了。”

　　说完之后，月龙道人再不理会任何人，直接出了大殿，走向自己的泉边山居，身影异常的萧索。

　　“我也出门一趟，门中的事情，等我回来再议吧！”

　　纪白衣双手背负，往殿外走去。

　　银星道人道：“大师兄，你又是要去哪里？”

　　纪白衣同样没有回头，冷冷道：“那些家伙，打上我们太乙门，又杀了那么多弟子，我这个做宗主的，岂会令他们好过，月龙虽然已经惩戒过他们，但我纪白衣的怒火，还未发泄出来呢！”

　　说完，也走出了大殿！

　　众人看着他的背影，面面相觑，突然觉得，叶白和纪白衣，实在有些像。

　　……

　　而此时此刻，在遥远的蓝海大陆的连云山上，有两个婴儿，已经长成了黄毛丫头。

　　炎炎夏日，一人捧着半个西瓜，甩开粉妆玉琢的膀子，啃的正欢，哗啦哗啦，红水淌了满脸！

　　温璧人和晚晴，微笑着看着二人，说不出的安闲恬静。


第0988章 人族疯子

　　修真界的动荡，永不停歇！

　　碧岚山发生的那场逼山之战，不可避免的传播开去，举世震惊！

　　叶白独战群雄。

　　乾鼎，邪极子，铁纵横，邪派三大元婴后期的高手陨落！

　　进阶离尘的秘密已经被揭开！

　　一条条消息，像长了翅膀一样，飞向修士所至的每一个角落。

　　而最叫人难以置信的，还是太乙门的月龙道人，已经进阶离尘，继鬼残阳之后，人族也终于出了离尘老祖。

　　但凡有修士的地方，几乎都在讨论着这些消息，月龙道人和叶白的声望，被推到了巅峰！

　　离尘的时代，终于到来！

　　不少修士，均在猜测着，月龙道人什么时候会离开这颗星辰，踏足星空，没有任何修士，希望自己的头顶上，坐着一尊离尘修士，哪怕这个人是一向声名极佳的月龙道人。

　　……

　　方绝，无生，天泣子等联合逼山的修士，回归各自的宗门之后，立刻开始闭关，以图尽快恢复修为。

　　可惜他们的恶梦还没有结束！

　　纪白衣在短短一年多的时间里，东奔西走，将曾经联合逼山的门派和有根基的散修，跑了一个遍，所有上过碧岚山的修士，均被他砍了一剑，又献出了大量灵石，才把纪白衣的怒火平息。

　　而纪白衣究竟敲出了多少灵石，没有任何人知道，但太乙门的所有残存弟子，均得到了一笔丰厚到了极点的奖赏。

　　纪白衣回归宗门之后，宣布的第一件事情，便是太乙门山门大开，广收门徒。

　　此举可说，又引来了一阵哗然！

　　谁不愿意在一位离尘老祖的庇护下修炼？

　　一时间，赶往太乙门的修士，多如过江之鲫，几达数万。

　　不过太乙门收徒，向来是宁缺勿烂，金丹之上的修士，一概不收，资质可以稍差，但心性品行均需过人。

　　这样一来，最终入门的弟子，只有几百之数。太乙门的大兴之路，缓慢但又根深蒂固。

　　忙完收徒之事，纪白衣将门中事务，交给柳千黛负责，自己则开始了闭关，打熬法力，冲击离尘之境。

　　而太乙门的那位离尘老祖月龙道人，行踪异常飘忽，有人说曾在水城湘都见过他，有人说曾在玉京城见过他，还有人说，曾在北方荒无人烟的国度里见过他，所有的传言，都为他蒙上了一层神秘的面纱。

　　但有一点，众人可以肯定，不久前，还屠戮过大族的魂族，已经退回到了十万雪山之北的苍天之原上，此事和月龙道人，必定有着千丝万缕的关系。

　　……

　　季苍茫几人，在经历长途跋涉之后，也终于到达了葬神海！

　　穹天西大陆发生的事情，瞒不过他们，几乎在刚刚到达葬神海的时候，就了解了十之七八。

　　众人分道扬镳。

　　季苍茫回到元龙道宗，为逼山之事，大发雷霆，日渐浓郁的宗主威压，几乎弥漫了整座飞惊岛！

　　不要说南宫鹤这样的同辈师兄弟，就连天暗子这样的老辈，也是战战兢兢，最后还是被纪白衣砍了一剑，正在疗伤中的天泣子亲自出关，向季苍茫道歉，再加上太青丝的劝慰，才勉强平息了此事。

　　而李冬阳听闻此事之后，同样怒不可遏，他的性子虽然温和，但回到醍醐寺后，还是和无生吵了一架。

　　连夜雨那边，倒是没有什么可吵的，裘真一直忙着镇压海潮，根本分不开身，叶白将鬼残阳的头颅传檄葬神海，事情传开之后，就有逃难四方的凡人，陆陆续续的回到了水城湘都，他总不能丢下城中的凡人不管吧。

　　慕婉贞直接回了玉京城的月宫，玉京五派没有参与逼山之事，也令她好受了一些，不过上一次五派大战鬼残阳所率领的魂族的时候，月宫死了不少弟子，损伤可谓惨重，月宫修士为他们的闭门自守，不问外事，打斗经验缺乏付出了大代价。

　　……

　　而在极少有人族修士去关注的苍天之原上，已经乱成了一团！

　　一年多前，一个修士，来到这里，大开杀戒！

　　但凡魂族，无论老幼，或是有无肉身，遇上此人，只有死路一条！

　　魂族修士，对此人展开了数场围攻，均都失败，而当此人的身分被揭开之后，更是直接引发了魂族的骚动与逃亡！

　　“大哥，走吧，天燎部不能再呆了，人族那个疯子就在附近，随时都会杀过来的！”

　　说话的是个气质彪悍的年轻男子，卖相不错，也不知道夺舍的哪个人族，有着半步元婴的修为，气息不俗，不过此刻却是一脸慌张之色。

　　“那个家伙，难道是不死之身吗？我们魂族这么多修士，竟然也杀不死他！”

　　叹息之声响起，带着几分无奈，几分沮丧。

　　说话之人，站在彪悍男子的身边，身材同样魁梧，不过已经是中年人之相，面孔方正，颇有威严，元婴初期的修为。

　　二人站在一处木头搭建的塔楼上，看着一个个或是一团白色光点，或是人身，或是妖兽之躯的族人，逃向四面八方，脸色难看到了极点。

　　天燎部是魂族的一个极小部落，只有几千人口，生活在苍天之原东部的冰封湖边，族中最强大的修士，就是塔楼上这兄弟二人。

　　方脸男子叫鬼山海，彪悍男子叫鬼山雄，二人是亲生兄弟，也是天燎部的大长老和二长老。

　　听到鬼山海的话，鬼山雄道：“哪有那么容易，听说连鬼残阳老祖，都是被此人击杀的，此人无论是肉身，身法，法宝，神通，都是顶尖之流，最令人头疼的是他对禁制也有这极高的见解，就算暂时陷进了禁制陷阱中，也会很快破开，杀到现在，只有几个大部落的阵法给他造成了不小的麻烦，不过也很快被他的一件强大法宝轰开了，此人屠戮我魂族至今，虽然受了一些伤，但却不至死。”

　　鬼山海微微点头，想了想道：“等族人们都离开了天燎部，我们立刻就走，去圣城古澜部避难吧！”

　　鬼山雄眉头一挑，还想再劝，鬼山海已经掠出了塔楼，浮在天空里，俯视着茫茫雪原。

　　难道我们魂族，真的会被此人屠了个一干二净吗？这就是魂族为南下屠戮人族，而遭到的报应吗？

　　鬼山海环抱着双手，目光渐渐迷茫起来。

　　就在此时，警兆忽生！

　　一道尖锐的破空之声响起！

　　一点剑光，从远方天空里，飞速靠近了过来，人影未见，弥天杀气，已经直冲云霄而去！

　　“好浓的杀气，一定是那个家伙，他究竟杀了我们魂族多少族人了？”

　　鬼山海脸色巨变！

　　“大哥，快走！”

　　鬼山雄也察觉到了天边的动静，喊了一声之后，掠到鬼山海的身边。

　　鬼山海看着脚下正在逃难的族人，眼中闪过不忍之色，若他一逃，这些族人将直接被对方屠个一干二净，半个也休想逃出去！

　　“山雄，你先走，我来挡一挡他！”

　　鬼山海喝了一声，气息爆涨！

　　“挡什么，老祖都被他杀了，你拿什么挡！”

　　鬼山雄一把抓住鬼山海的手臂，往北方掠去！

　　“就凭你们两个，也想逃吗！”

　　一声冷酷而又低沉的声音，在茫茫雪地上空突然炸响，仿佛惊雷一般，震的所有魂族心胆俱裂！

　　“快逃，那个人族疯子来了！”

　　地面上的魂族小修，听到声音，逃的更是快了几分，一道道遁光，闪向四面八方！

　　鬼山海一怔之后，摸出一件金砖样的上品法宝，向着天空里急速靠近的那道剑光，甩了出去！

　　金砖见风即长，很快就变成了一座百丈大小，闪着金光，有如实质般的小山，砸向来人。

　　砰！

　　来人身光金光闪烁，迎着砸来的小山一拳轰出，巨大的音爆之声，在空中炸响。

　　金山表面，裂纹以不可思议的速度，延伸开来，刹那之后，轰然炸开，化为碎渣！

　　噗！

　　逃亡中的鬼山海，元神一痛，猛的喷出一大口鲜血。

　　鬼山海无暇去擦，狂掠不止，不敢有半点停留。

　　但身后的那道恐怖的气息，还是越追越近。

　　那道人影，穿着一身被血染红的破烂长袍，身材高大，面孔狰狞，一双眼睛里，血丝密布，猩红的如同最嗜血的野兽，充斥着阴冷的杀机，与无边的毁灭！


第0989章 我不同意

　　“你们两个，可以死了！”

　　冷酷到没有一丝情感的声音，从后传来。

　　伴随着这个声音，一起到来的，还有一股磅礴，强大，沉重到如同万丈大山一样的恐怖威压，仿佛天地反复过来一样，整片大地的重量，都砸到了鬼山海兄弟二人的身上。

　　二人肩膀，顿时一沉，逃跑的速度立刻慢了下来！

　　死亡的阴影，终于降临！

　　砰！

　　一声闷响，漫天血雾，如花绽放！

　　落在后面的鬼山雄，几乎没有任何阻挡之力，就被血袍修士的拳头轰爆了肉身！

　　冰白色的元神，才刚刚逸出，就被血袍修士一把捞住，抹去神智，扔进了嘴里。

　　“山雄！”

　　鬼山海见弟弟惨死，连元神都被血袍修士吞下，眼中怒火熊熊而起，悲呼出声！

　　此人也算狠辣果断，知道自己躲不过去，再不发一言，直接一个转身，向着血袍修士冲了过去，同时燃烧元神，开始自爆起来。

　　血袍修士察觉到他的动静，冷哼了一声，脚步虚空一踏，瞬间诡异的向下方掠出去百丈远，手中深蓝色指芒，如雨而下，射向脚下正在逃跑的其他魂族修士！

　　嗖嗖嗖——

　　血色修士的动作，流利到令人发毛，仿佛不知道已经重复了多少遍，没有半点多余，每一记指芒射出，都异常精准的洞穿了一个修士的身躯，速度更是迅捷无比。

　　“住手，他们没有去屠戮过你们人族，你为什么连他们也不放过！我是天燎部的大长老，想要替人族报仇，便冲我来啊！”

　　鬼山海看着一个个魂族后辈，惨遭屠戮，咆哮出声，眼神也开始疯狂凶厉起来。

　　可惜他也只能眼睁睁的看着，却根本无法追上对方，而元神自爆，一旦开始，就无法停止！

　　轰！

　　几息之后，一声爆响，天空里的寒气，剧烈涌动起来，鬼山海肉身元神，一起炸成粉末！

　　血袍修士在鬼山海死后，却突然停下手来，定在半空中，朝着那团残留的血色雾气，冷冷看了一眼之后，自言自语般道：“就算没有他们没有南下，那么肉身又是从哪里来的？从他们出生的那一刻起，就注定要行夺舍之路，只是这个理由，他们就必须死！”

　　说完之后，血袍修士再次掠出，杀向其他逃亡的魂族。

　　这是一场单方面的屠杀，一个人，一个部族！

　　屠杀一直持续了一个多时辰，直到视野之中，再看不到半个魂族，血袍修士才重重落地。

　　落地之后，血袍修士身影渐渐融入泥土之中，消失无踪！

　　而在天空高处，一双凝重而又无奈的眼睛，一直在看着叶白的动静，直到叶白钻入土中之后，此人才微微叹息了一声，飘向远方。

　　……

　　苍天之原的雪，仿佛永远下个不停，扬扬洒洒，风声呼啸！

　　被轰的破破烂烂的木屋，和支离破碎的尸体，很快就被风雪掩埋了大半！

　　而在几十丈深处的地下，一个狭窄到仅够一人倚靠的洞穴里，血袍修士，靠着土壁，重重的喘着粗气，满脸疲惫之色。

　　猩红的双目中，血丝缓缓退去，恢复到了寻常样子，一双漆黑的瞳孔中，七分阴沉，二分冷酷，一分迷茫。

　　不必多说，此人正是叶白。

　　自从得到钟离子羽的死讯，叶白便立刻北上。

　　从古垣山脉，到大沙漠，再到雪域佛国，前两处均是凡人罕至之地，叶白经过的时候，尚无太多感触，直到进了雪域佛国，他才切身体会到魂族南下，给人族带来的巨大灾难！

　　满眼看去，白骨遍野！

　　虽然已经死了数年，但这些白骨不少好保持着死前的形态，只从他们蜷缩的身体上，就能感受到他们死前的痛苦和挣扎，骸骨上到处都是法术残留的痕迹。

　　钟离之死，再加上人族之殇，令叶白彻底陷入疯狂之中。

　　一路所过之处，碰上的南下魂族，被他尽数轰杀，而当他到达白象寺后，这里已经空无一人，见不到半个魂族！

　　叶白没有停留，翻过十万雪山，直入苍天之原，开始了对魂族的屠杀！

　　几个月下来，死在他手里的魂族，不知道有多少，但逃跑的魂族更多，以他一人之力，哪里杀得完！

　　想到这里，叶白目光，更显阴沉。

　　“得想个办法，把这些该死的魂族困住，令他们像笼中之鸟一样，无法逃窜，然后彻底灭杀了！”

　　叶白目中闪过思索之色，对于人族的反攻，他已经彻底不抱什么指望，几个月下来，他只见到一些与魂族有着深仇大恨的年轻修士，不过境界都高不到哪里，面对元婴之上的魂族，连自保都是问题，更不要谈指望他们灭杀魂族了。

　　至于其他高阶的人族修士，叶白用脚后跟想也知道，必定是在闭关恢复修为，即使他们恢复了，也会继续领悟意境，而不是选择来攻伐魂族。

　　此时此刻，最令叶白不解的，还是他的老师月龙道人，此老若出手，抵的上几十上百的元婴修士，但叶白始终没有在苍天之原遇见他，他究竟在干什么？为什么也没有动静？他究竟是怎么想的？

　　对于月龙道人，叶白罕见的生出几分埋怨！

　　思索了许久之后，叶白出了地面，向南方掠去。

　　想要困住魂族，无非是依靠禁制，或者阵法。

　　叶白在禁制上的水准，已经可说高明之极，储物空间里，更有上千张仙皇宗流传下来的上古禁制玉简，但没有一张，能够有着封困着海量魂族的效果，只能转向阵法。

　　他对阵法，了解不多，但普通的阵法，显然也做不到这一点，若要做到，这个阵法的品阶，恐怕高到不可思议。

　　叶白唯一能想到的，或许只有两个人手里，有着这样的高深阵法。

　　……

　　葬神海，飞惊岛！

　　仙岛云遮雾绕，奇鸟争鸣，一派仙家胜地景象。

　　元龙道宗就在这座岛上，或者说整座飞惊岛，就是元龙道宗。

　　岛上某处人迹罕至的孤峰绝顶，两间简陋而又粗糙的石室，并肩而立，除此之外，再无其他，附近连灵花异草都见不到半根，充满了刻苦自励的味道。

　　匆忙的足音，从山间小路上传来！

　　一个金丹中期，中年模样的男子，神色有些慌张的跑上山顶，到了其中一间石室，轻轻叩了两下。

　　门上禁制之气，散去之后，一声深沉的男子声音传来道：“何事？”

　　“大师兄，太乙门的叶白，前来拜访你，正在山门外等候！”

　　中年男子有些小心翼翼的道了一句，自从碧岚山的事情传开之后，元龙道宗的弟子，均都知道，自己家的那位宗主，在碧岚山吃了大亏，更被太乙门主纪白衣，追到山门上来，砍了一剑，天暗子长老同样受伤，而天算子更是死在了碧岚山上。

　　两派之间，可说已经没有什么好谈的了，如今那位杀了鬼残阳的叶白，找上门来，谁知道又要闹出什么风波。

　　“请他到这里来见我！”

　　门中修士没有思考太久，直接道了一句。

　　“……大师兄，这里是否有些偏僻？要不要在山脚下的大殿中见他？要不要请几位长老陪同一下？”

　　中年男子显然有些担心叶白会对门中修士不利！

　　“不必了，直接请他来这里，去吧！”

　　门中修士的声音，已经带着几分威严。

　　中年男子微微一愕，讪讪而去！

　　石室大门轰然打开，一身月白长袍的季苍茫从门中走出，依旧是一副严肃冷静的样子，只是目光里微微有些疑惑，显然猜不透叶白为何突然来见他。

　　过不多时，一道青色的人影，就从山下走了上来！

　　季苍茫几乎在叶白出现在视野中的一瞬间，就双目一睁，眼中闪过两道精光，向山下看去！

　　不对劲！

　　叶白仍是那个叶白，不过气息明显变了，充满了阴暗和死亡的味道，那是只有杀了无数生灵之后，才会流露出来的气息。

　　当叶白向山上走来的时候，季苍茫仿佛看见了一团乌云，从天边滚滚而来，耳朵里甚至还能听到亡灵痛苦的哀号，在叶白的身外盘旋。

　　几息之后，叶白就到了季苍茫身前十几丈处。

　　深锁的眉头，阴郁黯淡的眸子，还有即使面对季苍茫，也不自觉的流露出来的浓烈杀气，甚至身上传来的浓重血腥味道，无不告诉季苍茫，叶白的心性，正处在一个极度危险的境地里。

　　季苍茫双目微眯，面色越发严肃！

　　“大师兄！”

　　叶白走到季苍茫的身前，微微拱了拱手。

　　季苍茫没有点头，直接道：“叶白，你究竟做了什么？为什么身上会有这么重的杀气？”

　　叶白勉强笑了笑道：“不必担心，不过是杀了一些魂族而已。”

　　这一笑，同样充满了孤独而又冷漠的味道。

　　季苍茫微一沉吟，便明白了事情的来龙去脉，太乙门钟离子羽的死，也早已传开，而钟离子羽和叶白的关系，以元龙道宗的情报，季苍茫自然是早就知道的。

　　有心斥上几句，季苍茫却发现很难说出口，想了想，微微吁了一口气，轻声道：“你来找我，有什么事？”

　　叶白面色阴沉道：“太玄木前辈，传你的那些东西里，有没有什么困锁城池的超级大阵，我要复制一份！”

　　太玄木曾是星空境界的高手，在失落之地的时候，塞了极多传承之法给季苍茫，不出意外，其中应该会有一些高明的阵法。

　　季苍茫目光微闪道：“你要来做什么用？”

　　叶白目中凶芒闪过，声音冷狠道：“我要封锁苍天之原的大小魂族部落，将他们彻底抹杀，屠了这个邪恶的种族！”

　　季苍茫双目再次一睁，深深打量了他一眼，缓缓道：“你这么做，是为自己的私仇，还是为人族的大义？”

　　叶白闻言，目光一沉，凝视着季苍茫道：“为私仇又如何，为人族的大义又如何？”

　　季苍茫淡淡道：“若是为了你自己的私仇，我不同意你这么做，若是为了人族大义，我佩服你的壮举，不过依旧不同意你这么做。”

　　叶白听到季苍茫的话，目中电芒爆闪！

　　二人四目相视，谁也没有退让，火星渐起！


第0990章 不当灭绝

　　孤峰绝顶，山风呼啸，草木飘摇。

　　叶白与季苍茫，这两个这一辈里最顶尖的修士，无声对峙，一青一白，两道身影，仿佛两个格格不入的世界一样，要展开一场激烈的碰撞！

　　天空里，乌云骤至，雷丝隐隐，空气突然变的沉闷起来！

　　二人气息一动，天地立有感应，空气里弥漫出一片嗤嗤的电流之声。

　　元龙道宗里的修士，也似有所感，数道强大的神识，闪电一般，从各处掠了过来，落在二人身上。

　　落在叶白身上的神识，充满了警告的意味，就算他曾击杀了鬼残阳，元龙道宗的人，显然也不会容许他在自己的宗门里胡来。

　　“没有你们的事，都退去吧！”

　　季苍茫面色威严，冷冷道了一声。

　　射来的神识，在犹豫了几息之后，终究退去，再没有半个人来窥视。

　　季苍茫凝视着叶白道：“你打算今天就和我打一场吗？就在这里，了结了你长久以来的那个执念吗？”

　　叶白目光阴沉，沉默了片刻之后，狂暴的气息，渐渐敛去，淡淡道：“就算今天战胜了你，甚至把你杀了，又能怎么样？你是那么轻易低头的人吗？你不肯说的事情，就一定不会说的，我太了解你了。”

　　季苍茫没有说话，气息也渐渐息去。

　　天空里，乌云散去，露出晴朗景象。

　　叶白接着道：“不过，我要知道你不同意的理由！”

　　季苍茫目光一闪道：“因为，我从来不认为世界上有天生邪恶的种族，魂族亦是天生地养，不当灭绝，就像木灵族一样。”

　　“那是因为你从来没有去过北方，你根本不知道这一次魂族南下，屠戮了多少人族！”

　　叶白听到季苍茫的答案，眉头一跳，情绪突然有些暴躁，声音高亢了起来，带着几分不满与喝斥！

　　“雪域佛国的凡人，被魂族屠杀的干干净净，不下数亿之数，大沙漠西方和南方的凡人，被杀的更多，还有数不清的人族修士，被掳进了苍天之原，抹去了神智，成为行尸走肉般的存在，留待给日后的新生魂族作夺舍之用！”

　　叶白目光炯炯的盯着季苍茫，情绪越来越激昂起来。

　　季苍茫剑眉微紧，声音严肃道：“我的确没有亲眼见过那样的景象，但我知道，一定不是所有的魂族，都参与进了南下之事中，那些无辜的魂族，不应该像无辜的凡人一样，遭到牵连！”

　　叶白面色一冷道：“他们怎么可以和凡人相比，他们生来便是元神之躯，就可修炼元神功法，天生便是要来夺舍其他种族的。”

　　季苍茫目光坚毅道：“或许你说的是对的，但这绝不应该成为你屠戮他们的理由，用杀戮来解决杀戮带来的仇恨，是最末流的手段，我相信一定有更好的方式，来解决这个问题。”

　　“那你告诉我，什么是更好的方式？”

　　叶白声音冷厉，如同质问！

　　季苍茫瞥了他一眼，神色凝重道：“我不知道，但我知道，如果你真的将魂族屠杀光了，一定会引来天谴，无论你有多厉害，都不可能躲过这个天谴的，这份因果，太大了！魂族在人族的夹缝中，存活了这么多年，并非没有理由的。”

　　叶白闻言，目光微闪，片刻之后，就阴冷而又坚定道：“就算需要承受这个天谴，就算要背负上屠夫的骂名，我也一定要将魂族，屠个一干二净！”

　　说完之后，叶白再不理会季苍茫，转身向山下走去。

　　“站住！”

　　季苍茫突然喝了一声。

　　叶白顿住脚步，却没有回头！

　　季苍茫看着叶白的背影，沉声道：“你好像忘了一件事情，还有很多人，等着你铺设好那个传送阵，去接他们回来！”

　　叶白闻言，目光微怔！

　　脑海中突然浮现过温璧人，晚晴等人的面庞，阴冷的目光，总算温和了几分。

　　一怔之后，叶白取出一张玉简，又在储物空间里摸索了一阵，取出一个储物袋子，一起抛给季苍茫，神色平静道：“铺设那个传送阵的方法，我已经记在了玉简上，袋子里是材料和传送用的灵石，还差最后一样东西，我现在就给你！”

　　说完之后，叶白右手在左手手腕上一划，顿时血光四溅！

　　叶白右手在虚空里一拂，一道殷红的血线，顿时向着季苍茫的方向，射了出去。

　　“铺设那个传送阵，需要顶级妖兽的血液来绘制阵纹，祖师当年，曾经杀了一头白虎，以它的血液来铺设那个传送阵，如今的修真世界里，恐怕也只有我的血液，可以铺设出那个传送阵了。这道血液里，虽然有一半是我自身的人族血液，但我也懒的慢慢分离了，便多放一点给你用吧！”

　　叶白面无表情，半举着手腕，血水汩汩而下。

　　季苍茫显然没有料到铺设那个传送阵，竟然需要用到顶级妖兽的血液，不过想想那个横跨两个遥远大陆的超级传送阵的效果，也就释然了。

　　微微一愕之后，季苍茫取出一个空的玉瓶，将叶白的血液收下。

　　“铺设的地方，我已经想好了，就在湘都的中心海岛上，找个偏僻的空置店铺，那里有裘真师叔一脉，世世代代镇守，不用担心会被人发现毁去，把店铺以禁制封锁了就可以。”

　　叶白的声音，依旧冷淡。

　　他和季苍茫等人，都各有宗门，若是设置在自己的宗门里，实在有欠妥当，毕竟连云道宗和自己的宗门都是独立的。

　　季苍茫微微点头。

　　半盏茶的时间之后，叶白才在手腕上点了两下，止住流血之后，往山下而去。

　　“他们，就交给你了！”

　　说完这一句，叶白的身影，渐渐消失在山林之中。

　　季苍茫重重吁了一口气，从这最后一句话，他就听的出来，叶白是真的下定决心要屠了魂族了，否则不会连蓝海大陆，都不打算亲自回去一趟。

　　而在叶白走后没有多久，山顶的另外一间石室大门，却突然打开了。

　　一身绿色长裙，满面青灵之气，身材窈窕纤细的太青丝，从门中走了出来，黑如点漆般的双眼，看着季苍茫。

　　“青丝，你修炼的太不专心了，连禁制都没有开启吗？”

　　季苍茫背对着她，声音有些严厉的道了一句。

　　太青丝冲着季苍茫的后背，吐了吐香舌，美目古灵精怪般的瞪了他一眼，没有回答，反问道：“你明明已经打算，用父亲传下的封天之阵，将苍天之原，完全封锁，与外界彻底隔绝开来，为什么不告诉叶白？”

　　季苍茫回过头来，看了她一眼，面容苦涩的摇头道：“哪有那么简单，我还缺了很多阵法材料没有找到，能否成功，尚未可知，况且叶白已经近乎入魔，他若是不能靠自己度过这个劫难，日后恐怕还有更大的劫难在等着他。”

　　太青丝哦然点头。

　　季苍茫接着道：“叶白修道至今，除了四相宗的那场道心之劫，几乎没有经历过其他心灵历练，他这一生，福缘太过深厚，走的实在太顺了，几乎没费太多磨难，就拥有了超强的实力和法宝，这对我们修道之士，并非好事。”

　　太青丝笑道：“你就不担心，他在这条歧路上，越走越远，最后回不了头，真的死于天谴之下吗？”

　　季苍茫摇头笑道：“我都能看透这一点，他的老师月龙道人已经进阶离尘，又怎么可能看不透？真到了那一步的时候，我想他一定会出手阻止的。”

　　太青丝恍然，不过随即就秀眉一皱道：“只是这样一来，那些无辜的魂族修士，不知道又要被叶白屠戮了多少了。”

　　季苍茫闻言，目光微凝，没有否认，点头道：“这的确是我和月龙前辈的一点私心作祟，希望叶白能够早一点清醒过来……至于这份因果，日后再补偿魂族吧。”

　　说完之后，季苍茫直接走进了自己的石室当中，面色有些不快，似乎对自己抛弃了某种一直坚持的东西，也极为不满。

　　……

　　回说叶白，离了元龙道宗之后，再赴湘都，拜访连夜雨。

　　守门修士没有让他进门，只帮裘真传了一句话给他。

　　“魂族不当灭绝！”


第0991章 滚下山去

　　湘都海岛，城主府！

　　连夜雨站在高高的听雨楼上，背负着眠霜刀，双手环抱，遥望着那一道孤独的身影，黯然离开，脸上流露出几分唏嘘之色。

　　“叶白走了吗？”

　　裘真坐在旁边的石凳上，悠闲的喝着香茶，神色平静。

　　连夜雨听到他的话，一屁股坐在他对面的石凳上，拿起自己的那杯冷茶，一饮而尽，有些不快道：“老师，为何不准我去帮助叶白？”

　　裘真瞪了他一眼，没好气道：“你跟着瞎凑什么热闹，月龙那个老家伙，自有打算。”

　　连夜雨无语，沉默了片刻才道：“总之我还是觉得那些魂族该杀，叶白做的，并没有什么错。”

　　裘真目光微微闪烁了几下，沉声道：“或许吧，不过月龙是不会害叶白的，哪怕这一次可能会是叶白领悟毁灭意境之心的绝佳机会。”

　　“领悟毁灭意境之心？”

　　连夜雨惊的目瞪口呆道：“叶白那个家伙，这么快就要领悟意境之心了吗？”

　　裘真目中智芒闪烁，点了点头道：“我在冥冥之中，有一种感觉，当叶白真的彻底灭了魂族这个种族的时候，就是他领悟毁灭意境之心的那一刻，不过那一刻，也是他的死期，天谴必定随之而来！”

　　连夜雨皱眉道：“意境之心，有这么难领悟吗？竟要屠了一个种族才能领悟。”

　　裘真笑道：“或者只是毁灭意境之心，更难的多而已，几年之前，我和叶白曾经过了一招，他的那式最强雷拳，或许可以称为最强的意境神通，也不为过，不过这种强，除了这一式本身的强悍之外，还有毁灭意境之力的加成。我不知道修真界究竟有多少种意境，但毁灭意境，或许是破坏力最强的那一种！”

　　“比我的杀戮意境，还要强吗？”

　　连夜雨大刀眉一挑，显然有些不太服气。

　　裘真哈哈一笑道：“杀戮只是手段，毁灭才是终极，你若是不服气，亲自跟他过一招试试！”

　　连夜雨脑海中闪过那朵巨大的银色雷霆之花，恐怖的毁灭气息，仿佛透骨而来，心神颤栗了一下，颓丧道：“还是算了吧，叶白那个家伙，实在强得不可思议，我至今也想不明白，他是怎么杀了鬼残阳的。”

　　裘真笑而不语。

　　连夜雨又问道：“老师为何会觉得，叶白在屠戮完魂族之后，可能会领悟毁灭意境之心？”

　　裘真听到他的问题，吁了一口气，轻声道：“世界上的因果，分为善果和恶果，上古时代的佛门修士，最讲究积善行德，当功德积累到一定程度之后，就可以证的佛门种种果位，叶白若想领悟毁灭意境之心，恐怕需要积累海量的恶果，灭杀魂族，就是一个最好的机会。不过我想，月龙恐怕是不赞成叶白通过这种方式，去领悟意境之心的。”

　　连夜雨沉吟道：“老师的守护意境之心，莫非就是这样领悟的？”

　　“不错！”

　　裘真点头道：“我每镇压一次海潮，都在种下一枚善果，当善果积累到足够的程度之后，我的守护意境之心，自然就领悟成功了。”

　　说完之后，此老看向连夜雨，目光里带着惋惜道：“可惜你领悟的并非守护意境，否则只要代替我从此为湘都镇压海潮，早晚应该也可以领悟守护意境之心。”

　　连夜雨闻言，目光微沉，随后嘿嘿一笑道：“我倒觉得没有什么好可惜的，守护意境，并不适合我的性子。”

　　裘真瞥了他一眼，满意点头，似乎对他的豁达心胸颇为满意。

　　连夜雨却站了起来，拱手行了一礼，严肃道：“请老师指点我领悟杀戮意境之心的方法！”

　　裘真一愕，笑着摇头，往楼下走去，一边走一边道：“夜雨，你还是先专心提升你的修为吧，该是你的机缘，跑也跑不掉，那么着急干什么！”

　　连夜雨撇了撇嘴，无奈到脸色发黑！

　　……

　　回说叶白，在元龙道宗和湘都接连碰壁，脸色更显阴沉，一路且行且思，终究还是决定回太乙门，请几位师叔出山，和他一起北上苍天之原，若能请出月龙道人，自然是更好。

　　大半个月之后，碧岚山赫然在望！

　　山脚下，高大的山门门楼，已经重新立了起来，庄严而又气派。

　　两个筑基后期的弟子，守卫在门口，神色严肃，眼中傲气隐隐，自从叶白击杀鬼残阳，月龙道人进阶离尘，再加上逼山之事后，太乙门的声望，可说如日中天，隐有人族第一修真大派之势，只是中低阶的弟子少了点而已。

　　剑光一闪，叶白已经落在地上。

　　两个守门弟子，被他身上不由自主的散发出的浓郁杀气，骇的浑身一颤，等看清楚他的长相之后，连忙上前行礼道：“见过大师伯！”

　　二人额头，冷汗层层而出，仿佛面对的是一尊无情而又冷酷的妖兽，随时都会将他们撕成碎片。

　　叶白微微点头，面色稍缓道：“老师在不在山上？”

　　“月龙老祖外出多时，至今未归！”

　　其中一人，恭恭敬敬的回答。

　　叶白目光一闪，没有再理会二人，直接进了山门。

　　叶白走后，两个守山弟子，长长松了一口气，其中一人心有余悸道：“大师伯是怎么回事，为什么变的这么可怕，跟以前比，好像换了一个人一样？”

　　“我哪里知道！”

　　另外一人也被骇的不清，脸色苍白如纸，听到他的话，没好气道：“莫要多嘴，此事还轮不到我们操心，我们只管守好山门就可。”

　　前一人点了点头，再不敢多言。

　　回说叶白，进了山门之后，抬眼看去，那道数百丈的无底黑渊，已经无影无踪，大地仿佛被缝合起来一般，天衣无缝，也不知道那个陨石天堑之阵，还能否再次使用。

　　山脚下被轰的坑坑洼洼的广场，也被整理的焕然一新，除了一些空白处，还残缺了灵根的点缀之外，已经看不到多少大战后的痕迹。

　　一个个弟子的身影，在山腰之下穿梭，言谈甚欢，一派生机勃勃之像。

　　叶白进门没有多久，就被众人发现，不过他身上的杀气，实在是浓郁的有些骇人，再加上一脸阴沉之相，竟没有半个修士，敢上来打招呼，均都远远看着。

　　老辈弟子们，面面相觑，眼中露出思索之色。

　　新进太乙门的弟子，则是带着崇敬与畏惧的目光，看着叶白。

　　众人不来打扰，叶白自然更不会主动招呼，一声不吭，直接往山顶而去。

　　上到半山腰处，滚滚白色雾气，扑面而来，云封大阵，显然已经被再次布置起来，也不知道是出自谁的手笔。

　　上了山顶，叶白直去纪白衣打坐的来风洞！

　　来风洞前，苏琉璃，简红裳，简红菱三女，依旧在松下画符，三女这一次，倒是没有叽叽喳喳说个不停，异常的安静。

　　而当叶白穿过铁索吊桥，破开云雾，出现在三女眼中的时候，三女齐齐一怔。

　　叶白此刻，胡须拉渣，神情憔悴，风尘仆仆，一副孤独落寞阴郁之像，与以前的那个神色淡然，但却神采飞扬的叶白，截然不同。

　　“大师兄，你怎么了？”

　　性子温婉的简红裳，声音柔柔的道了一声，满眼关切之色。

　　“我没事！”

　　叶白淡淡回了一句之后，直接望向苏琉璃道：“师姐，我要见大师伯！”

　　苏琉璃目光少见的凌厉，落在叶白身上，凝视了片刻，直接道：“你不用去见他了，爹在闭关之前，已经吩咐我，任何人不见。魂族不当灭绝，门中修士，半个也不许随你踏入苍天之原！”

　　叶白一呆。

　　又是魂族不当灭绝？

　　难道我的所作所为，真的是错误的吗？

　　为什么我不能替义父报仇，为什么我不能为人族讨一个公道？为什么没有一个人认同我？连太乙门的人，也不肯随我去报仇？

　　叶白脸上现出失魂落魄之色，几息之后，面孔渐渐扭曲起来，眼中厉芒闪过，朝着来风洞中咆哮道：“为什么魂族不当灭绝？为什么你们每个人都这么说？难道你们根本就没有想过反攻魂族，报仇雪恨吗？还是你们和其他人族修士一样，不过是自私自利之徒，心里只想着进阶离尘？”

　　山风无言！

　　叶白的声音，如同愤怒的狂龙的吼声，在碧岚山顶传荡！

　　数道神识，从不同方向，掠了过来！

　　苏琉璃三女，看的目瞪口呆，没想叶白竟然敢对着纪白衣的闭关之地，大声怒吼，声音里更是满是质问之意！

　　洞中无人回应！

　　叶白目光阴气森森的凝视着洞中深处，再次吼道：“纪白衣，你回答我，为什么不准我带太乙门的弟子去报仇？你的心里，是不是还记恨着义父当年，误杀了你的孩子？你根本就没有想过为他报仇的事情！”

　　砰！

　　叶白话音才落，晴空里突然响过一道霹雳，惊天震地！

　　恐怖的气息，从洞中深处，腾空而起，弥漫了整个来风洞的上空，将天空里的云气，搅动出一个巨大的旋涡。

　　叶白满面阴沉，身躯依旧挺的笔直，凝视着来风洞深处。

　　苏琉璃此刻已经花容失色，面色苍白，纪白衣修的虽然是无情之道，但谁都知道，他的内心里，压抑着丰沛着情感，叶白突然提起当年的旧事，质疑纪白衣的决定，纪白衣的愤怒，可想而知。

　　“叶白，不要再说了！”

　　苏琉璃目光摇曳，声音颤抖的道了一声。

　　“闭嘴！”

　　叶白冷冷喝了一句。

　　嗖！

　　一点雪白色的剑光，突然从洞中深处，电射而出，直刺叶白的胸膛而来。

　　叶白立有所查，目光一狠，一拳轰出！

　　嘭！

　　一声炸响，白色剑光，碎成虚无！

　　而叶白则是胸膛一挺，猛的喷出一大口鲜血，这记剑光，绝不简单，其中蕴藏的法力，雄浑之极！

　　“你给我滚下山去，把你的心洗干净了，才准回来！”

　　纪白衣愤怒的咆哮，从洞中传来，威严而又冷漠！


第0992章 再入玉京

　　山风阵阵，呼啸而过！

　　叶白面色阴沉，目光冷狠，如同受伤的孤狼一般，盯着来风洞中。

　　片刻之后，叶白缓缓收回目光，摸出一壶酒，就着嘴角的鲜血，大口喝下，没有立刻下山，向着东边的方向走去。

　　“叶白，叶白！”

　　苏琉璃接连喊了两声，声音里带着担忧与不舍。

　　叶白没有回头，身影渐渐没入云雾之中。

　　苏琉璃眼眶渐红，目中露出心碎之色，娇躯柔弱的如同最普通的凡人一般，摇摇欲坠。

　　简红裳姐妹，连忙上前扶住她。

　　这一刻，数声叹息，从不同的方向响起。

　　……

　　回说叶白，离了来风洞，不一会儿的功夫，便上了朝阳峰。

　　朝阳峰的老松下，同样有一道身影正在画符，身材中等，面孔方正，一脸老成之相，正是钟离子羽临终前收的徒弟徐令雨。

　　叶白和纪白衣闹出的动静不小，自然瞒不过靠的不远的徐令雨，见到叶白过来，徐令雨难得的没有过来打招呼，神情拘谨的看着他，一脸紧张之色。

　　“你怎么会在这里？”

　　叶白没有多想，声音里满是暴戾与不悦之色，即使他和徐令雨的关系尚算不错，也不容许他在钟离子羽死后，占了这处地方。

　　徐令雨被他的凶厉气息，骇的身躯一颤，战战兢兢道：“……老师在死前已经收我做徒弟了，是大师伯让我在这里修行的。”

　　叶白一怔，钟离子羽竟然收了徐令雨做徒弟？

　　难道他在冥冥之中，也感觉到自己难过此劫，所以提前收了徒弟，留下自己的传承吗？

　　思索了片刻之后，叶白面色稍缓，轻声道：“那你就在这里修行吧，不可辜负了义父的期望。”

　　“多谢大师兄！”

　　徐令雨见叶白脸色缓和了下来，也送了一口气。

　　叶白微微点头，在自己的储物空间里摸索了一阵，取出一个储物袋子抛给他道：“里面的灵石和法宝，是我送给你的，符道上的修行，想必你已经超越我了，日后你有不懂之处，便去问莫二吧。”

　　徐令雨知道叶白的脾气，素来不喜别人与他客气，没有推辞，接过之后，再次道了一声谢。

　　叶白问道：“门中的事务，现在由谁在主持？”

　　徐令雨道：“门中的大小事务，现在均由柳千黛师姑主持，大师兄若有消息要传递，可以去找一个叫卓成的外门弟子，他现在已经接替我执事了。不出意外，他应该在外门弟子聚居的执事堂里。”

　　叶白再次点头，深深看了几眼钟离子羽的木屋之后，将壶中酒一饮而尽，随手扔掉酒壶，抛下旁边的山崖，往山下走去。

　　“大师兄！”

　　徐令雨见叶白要离开，突然喊了一声。

　　叶白回过头来看着他，冷冷道：“还有什么事？”

　　徐令雨微一犹豫，小心翼翼道：“大师兄，你真的要屠了魂族吗？”

　　叶白闻言，目中电光一闪，点了点头，声音深沉道：“我的立场，非常坚定！”

　　徐令雨听到叶白的话，目中闪过挣扎之色，几息之后，他的呼吸渐渐沉重起来，目中神色也渐渐凌厉起来，沉声道：“大师兄，我愿追随你，讨伐魂族，为老师报仇！”

　　叶白微微一愕，仔细打量了他几眼，摇头苦笑，徐令雨只有金丹中期的修为，去了苍天之原，又能顶多大用。

　　“令雨，你还是好好修炼吧，你的那一份，我会一起帮你报了的！”

　　叶白说完之后，再不理会他，往山下而去。

　　徐令雨的内心，显然也燃烧着一团复仇之火，但他也知道自己修为低微，叹息了一声之后，终是无奈继续画符。

　　叶白面色阴沉，且行且思，混不在意周围的动静，也没有半个太乙门的弟子，敢上来与他搭讪。

　　出了山门之后，仿佛下定了什么决心，他的目光渐渐坚定起来。

　　……

　　玉京城似乎在一夜之间，恢复到了之前的盛世景象！

　　如同潮水一般逃离的修士，在得到鬼残阳被击杀，月龙道人进阶离尘的消息之后，又如同潮水一般，整齐的回到了玉京城，在打烂的废墟上，重新建起了一栋栋房屋。

　　街市依旧，人声鼎沸！

　　各方修士，来来往往，高谈阔论，聊的最多的，自然还是叶白，月龙道人，和太乙门的那些事情。

　　风停楼中，海狂澜与郭白云并肩而座，依靠在最角落的桌子后的墙壁上，一边喝酒，一边听着大堂中的谈论，神色有些复杂。

　　海狂澜喝的极快，一口接着一口，大半坛很快就下了肚。

　　郭白云喝的慢慢吞吞，动作斯文而又优雅。

　　玉京城的修士，已经见惯了这两个西大陆的年轻天才，倒也没有太多目光落在他们身上。

　　“你们两个，真的很不够意思，这么重要的事情，竟然一直瞒着我。要知道，我也一直在梦寐以求着那个秘密。”

　　海狂澜面色有些不爽！

　　郭白云微笑着看了他一眼，这是二人几年来的首次碰面，竟然又是在风停楼里。

　　“你应该知道，我和叶白都是有苦衷的，我们还不是九重天宫和太乙门的主事者，我们是没有资格随便透露这个秘密的，否则叶白也不需要在碧岚山上闹出那一场大风波。”

　　郭白云的声音，依旧是温润动听！

　　海狂澜不屑的瞥了他一眼，哂道：“狗屁的苦衷，不就是希望你们两家宗主，率先进阶离尘，抢下这个风头吗？可惜你的祖父，始终逊了月龙道人一筹。”

　　郭白云摇头一笑，没有多辩解。

　　海狂澜又道：“难道你们告诉我了，我还会传出去吗？我海狂澜是那样的大嘴巴吗？”

　　郭白云哈哈大笑，点头道：“你是，以我对你的了解，你若是知道这个秘密，一定会告诉你的老师的。”

　　海狂澜听的脸色一黑，转过头去，狠狠灌了一口酒，不想再搭理他！

　　郭白云脸色一正道：“比起玉京城之外的那些门派，你们四派已经算是幸运的了，若非我的祖父提前将这个秘密透露给你们，此刻你的老师和几位师叔，一定已经被月龙道人和叶白，逼的自废一个小境界的修为了，知足吧！”

　　海狂澜听到他的话，脸色稍缓，转头道：“听说此事还是你一手促成，多谢了。”

　　叮！

　　二人碰了一坛！

　　饮完之后，郭白云神色古怪道：“你是刚刚出关吗？有没有听到最近的那条消息？你们紫府，在雪原上应该还布置着人手吧？”

　　“什么消息？”

　　海狂澜一脸茫然。

　　郭白云叹息道：“看来你们紫府的人，都不希望你卷入进去。”

　　“究竟是什么消息？”

　　海狂澜目光微沉。

　　郭白云传音道：“根据我们九重天宫在雪原上的探子传回的消息，叶白那个家伙，好像不太对劲，他单枪匹马，大闹雪原，屠戮的魂族，已经不下数万之数，看他的样子，似乎不把魂族屠个干干净净，绝不罢休！”

　　海狂澜闻言，微微一楞，随后目中顿时精芒爆闪，战火蒸腾道：“那个家伙，有这种痛快的复仇事情，竟然没有喊上我！”

　　郭白云双目微眯，面色严肃道：“你不要乱来，月龙道人已经亲自来玉京城，和我们五派打过招呼了，希望我们暂时不要反攻魂族，其实不用他说，也没有多少修士，打算攻到苍天之原去了，个个都忙着领悟意境去了。”

　　海狂澜疑惑道：“月龙前辈究竟打算干什么？难道打算亲自出手灭了魂族？”

　　“怎么可能！”

　　郭白云道：“月龙道人此举，另有深意，但绝不是为了灭了魂族。”

　　海狂澜沉吟了片刻，说道：“听你的口气，似乎也反对将魂族彻底灭绝？”

　　郭白云点了点头。

　　海狂澜浓眉微拧，不悦道：“你什么时候变的和那些老家伙一样保守了，我倒觉得魂族当灭，叶白做的并没有什么错，鬼残阳已经死了有几年时间，我们人族竟然没有组织出一次像样的反攻，实在是我人族之耻。”

　　紫府的修士，在那场玉京大战里，亦是伤亡惨重，郭白云倒也可以理解海狂澜的心情，轻声道：“无论你怎么说，月龙前辈已经来打过招呼了，我们玉京五派，是不会出手的，难道你打算违背月龙前辈的意思吗？”

　　“那可不一定！”

　　海狂澜目光坚定，意态豪雄道：“我领悟的是霸道意境，没有任何人可以令我低头，我的老师不行，月龙道人也不行，我只做自己认为对的事情，绝不会因为别人的话，而轻易改变。”

　　“早知道便不告诉你了！”

　　郭白云无奈摇头。

　　海狂澜没有再说话，目露沉思之色，身上气息，不知不觉高涨起来。

　　就在此刻，一道匆匆忙忙的厚重脚步声，在风停楼外响起，由远及近！

　　“诸位，太乙门的叶白，正在坊市中招募修士，准备杀入雪原，为我人族，报仇血恨！”

　　一个长相粗豪的大汉，出现在门口，朝店中道了一声，满眼兴奋之色！

　　吵吵嚷嚷的风停楼中，瞬间鸦雀无声！

　　海狂澜和郭白云同时一楞，面面相觑了一眼，唰的一下，腾空而起，向门外掠了出去！


第0993章 招募修士

　　穹天西大陆的高阶修士，被魂族杀了不少，在碧岚山上，又死伤了不少，没死的也被逼着废去了一个小境界的修为，如今个个躲在自己的宗门里，或是疗伤，或是重修。

　　玉京五派的修士，反倒是保存的相对更完整一些。

　　年轻的修士们，被魂族逼的四处逃亡之后，原本憋着一肚子的火气，听闻鬼残阳被杀，月龙道人进阶离尘，个个士气大振！

　　原本指望着在月龙道人，或是玉京五派的带领下，杀入雪原，报仇雪恨，但偏偏两方都没有任何动静，仿佛魂族根本不曾南下过一般。

　　一两年下来，不少修士，嘴上虽然不说，但心中颇有微词！

　　不过没有一个强横修士，或是宗门来领袖群伦，众人虽然不满，却也无可奈何，心里都知道，一盘散沙般的自己，若是进入苍天之原，只是自寻死路，心中仇恨之火，也只能硬生生的压抑了下来。

　　如今听说叶白招募修士，北上雪原的消息，玉京城顿时炸开了锅！

　　消息如同长了翅膀一样，以飞一般的速度，钻入几乎每一个玉京修士的耳中。

　　天空里，一道道身影，踏着五颜六色的遁光，向着坊市的方向，飞掠而去。

　　……

　　玉京坊市的中央，是高高耸起，几达百丈的拍卖大厅，今天不是拍卖的日子，拍卖大厅自然没有开启。

　　拍卖大厅外，是一片巨大的广场，白玉石铺就，泛着强烈却不刺眼的白色光芒。

　　近数千之数，黑压压的人影，围成一圈，屹立在地上，或是浮在天空里，几乎将附近围的水泄不通，还在不断有修士，从各个方向赶过来。

　　众修神色各异，目光整齐的投向拍卖大厅的门口。

　　叶白独自一人，昂首站在门口的台阶上，负手而立，神色威严冷肃，双目半闭着，一副等待什么的样子。

　　他此刻已经换了一身干净的青色长袍，胡须已经刮净，一头长发也打理的整整齐齐，看起来不似之前那般邋遢落魄，精神了不少，气息仿佛也有些变化，不似之前那样阴沉而又冷酷了，只是浑身浓郁到令人发指的杀气，是无法收敛的，依旧令人不敢靠近。

　　众修目光一起落在叶白身上，谁也没有上前，小声的议论着。

　　“他就是太乙门的叶白吗？元婴中期怎么会有这么强横的气息，似乎比我见过的一些元婴后期的修士还要强大。”

　　说话的修士，是个元婴初期境界，麻衣老者模样的修士，听口气，似乎之前没有见过叶白，也不知道是从外地来的，还是躲在哪个人迹罕至的洞府中，闭关了许久才出来。

　　他的孤陋寡闻，也引来不少修士的鄙夷，众人的眼角余光，暗暗不屑的瞥了他一眼。

　　“道兄你闭关太久了，他就是叶白，两百多年前，他被铁纵横追进玉京城的时候，我曾见过他，那时候他才刚刚进阶元婴初期没有多久，就能从铁纵横手下逃生，如今才两百多年的时间，他就进阶元婴中期了，而且连鬼残阳都击杀了，实在是不可思议！”

　　说话之人，站在老者的旁边，是个一脸横肉的中年汉子，身上杀气亦不弱，似乎有非善类，不过此刻倒是老老实实，不敢嚣张，修为是半步元婴！

　　听到中年汉子的话，麻衣老者微微点头，一双昏黄的三角眼睛闪烁起来，不知道在打着什么主意。

　　……

　　时间悠悠流过，不知过了多久，一个半步元婴境界，三十多岁模样的青年修士，排开众人，走到叶白身前。

　　“散修肖笛，见过叶前辈，还未谢过前辈上一次的救命之恩！”

　　叶白双目一睁，仔细的打量了此人几眼，身高接近八尺，体格健硕，相貌粗犷，不算英俊，但却棱角分明，别有一股男子气概，身上也笼罩着不轻的杀气。

　　“原来是你！”

　　叶白轻声道了一句。

　　依稀记得，此人是一年前，他在苍天之原上，屠戮魂族的时候，救下的一个人族修士，当时此人和其他几个人族修士，组成小队，也在伏击魂族，可惜因为实力太低，只能在外围搞些小动静。

　　叶白救下他的时候，他的几个同伴，都已经死了，而此人也受了不轻的伤。

　　肖笛见叶白还记得他，笑道：“欣闻前辈招募修士，再进苍天之原，晚辈愿追随左右。”

　　叶白闻言，眉头微皱，目中光芒闪过，没有立刻回答！

　　肖笛见叶白不语，微微一楞之后，立刻转过弯来，恳求道：“前辈，晚辈虽然实力低微，但依旧有一腔热血，元婴之下的魂族，还能杀上几个，请前辈算我一个吧！”

　　“你仍有胆量进苍天之原吗？即使死在苍天之原上，也在所不惜吗？”

　　叶白的声音，深沉而又厚重。

　　肖笛连忙道：“我自然是——”

　　“想好了再来回答我！”

　　叶白冷冷喝了一声，立刻就打断了肖笛的话，他的确需要一帮修士，协助他一起屠了魂族，但对方半步元婴的境界，实在有些低，内心不忍令他踏入险境。

　　肖笛心神微颤，目中闪过复杂之色，沉思起来。

　　……

　　人群之后，郭白云和海狂澜探出神识，远远打量着叶白。

　　海狂澜一双虎目，一眨不眨，漆黑，深邃，灵动！

　　直到叶白没有立刻答应肖笛的请求，他才目光闪烁了一下，传音道：“白云兄，你真的认为，叶白已经被仇恨冲昏了头脑了吗？我看不见得。若他只是为了报自己的私仇，才要去屠了魂族，像那个炮灰一样的散修，应该有多少要多少的。”

　　郭白云眉头微皱，他的心里也有些疑惑起来。

　　郭白云是个心思异常细腻的修士，根据得到的消息，再加上月龙道人的异常，他大致可以推断出一些蛛丝马迹。

　　但看叶白如今的样子，他又有些怀疑，自己的判断，是否正确？月龙道人的担忧，是否是多余的？

　　站在台阶上的那个叶白，的确是杀气冲宵，令人不寒而栗，但骨子里，依旧散发着坚定而又悲悯的气息，完全不似近乎道心破碎，胸中满是仇恨，只知杀戮的疯子，目光更是冷静之极。

　　“这个家伙，不会自己想通了什么东西吧？”

　　郭白云看着叶白，心中再次生出高深莫测的感觉。

　　……

　　而就在海狂澜和郭白云，各自思索之际，站在叶白身前的肖笛，目光已经渐渐坚定起来，声音平静道：“前辈，我想明白了，我一定要进雪原，魂族将我的师妹掳进了雪原，我一定要去将她找回来，无论她在哪一个部族！”

　　仇恨之火，在肖笛的眼底升起，他的气息亦渐渐凌厉起来。

　　叶白凝视他一眼，点头道：“既然你坚持，那就来吧！”

　　“多谢前辈！”

　　肖笛拱了拱手。

　　叶白伸手虚空一抓，变戏法一般，摸出一把黄金巨弓，一面银色铠甲样的法宝，两件法宝宝光闪烁，气息不俗，均有着上品法宝的等阶。

　　而围观的修士，却在刹那间，看呆了眼。

　　并不是因为那两件上品法宝，而是叶白根本没有从储物戒指，或是口袋中取出法宝，是直接虚空取物，这一手，看的众修惊诧莫名，又心动不已，若是学会这一手，不光取出法宝的速度，快上许多，而且根本不用再担心被人抢走自己的储物袋子。

　　海狂澜和郭白云同样看的眼中一亮，不过二人的眼力要高明的多，从这一手里，看出了空间气息的味道，恐怕不是普通修士能够做到的。

　　叶白取出两件法宝，递到肖笛身前道：“这两件法宝，你拿着防身吧！”

　　肖笛先是一喜，他的境界虽然不高，但也能看的出来，这两件法宝，不是普通的上品法宝。

　　但随后就有些讪讪道：“前辈，无功不受禄，晚辈怎么好意思要你的法宝。”

　　叶白淡淡道：“你不要误会，这两件法宝，是我借给你防身杀敌的，等到了苍天之原，你猎杀了一千个魂族，无论是什么修为，这两件法宝，才都是属于你的。拿着吧，我可不希望，你刚进苍天之原，就被魂族宰了！”

　　肖笛微一沉吟之后，接过道：“多谢前辈！”

　　叶白的声音虽然冷淡，但其中的关切之意，肖笛怎么会听不出来，胸中顿时一热。

　　叶白点头道：“去的路上，我会再教你一些高深的法术。”

　　肖笛大喜，再次道谢，没有过多废话，直接就在旁边的台阶上盘膝坐下，祭练起法宝来。

　　众修此刻已经看呆了眼，什么情况？又送法宝，又教法术的？这一位是玩真的啊！

　　嗡嗡之声，轰天而起！

　　叶白此举一出，明显点燃了众修的热情，不少修士，一副双眼发光，跃跃欲试的样子。

　　叶白目中电光一闪，扫了一圈，冷冷道：“如果你们只是贪图我的法宝和法术，打算混到半路就开溜的话，我不介意将他撕成碎片，魂族我杀过很多，人族我杀的同样不少！”

　　此话一出，不少修士，心中顿时一凉，连贪婪的目光都收敛了不少。

　　等了半盏茶的功夫，也没有第二修士站出来。

　　叶白瞳孔微紧，自然明白众人心里的想法，他自己虽然很强，但毕竟只是一个人，若没有其他强横的元婴修士出手相助，恐怕众人即使有心，也因为种种顾虑，不敢加入进来。

　　就在此刻，一声浑厚洪亮的男子声音，在众人耳边响起！

　　“叶兄，你究竟是为了什么，一定要灭了魂族呢？”

　　人群里一阵骚动，雄壮如山的海狂澜排开众人，走了出来，目光炯炯的盯着叶白，眼中隐有期待之色，似乎在等着叶白给他一个令他满意的答案！

　　叶白早就察觉到海狂澜和郭白云的到来，却强忍着没有与二人打招呼，因为他真的不想从他们的嘴里，听到那个令人沮丧的论调。

　　二人隔着十几丈远，四目相视，均都神色凛然，全然没有了之前的亲热劲儿。

　　“是海大少！”

　　“难道他也打算去苍天之原？”

　　“若再加上他，这支队伍，倒是令人还有几分期待！”

　　议论之声，再次响起，不过很快就小了下去，众人一起等待着叶白的答案。

　　叶白没有令众人等待太久，只过了几息功夫，就凝视着海狂澜，神色坚毅道：“此行，既为私仇，更为我人族大义，这个答案，海兄可满意？”

　　声音铮铮如铁！

　　众人听的心神一震，若有所思，又将目光转向海狂澜。

　　海狂澜沉吟了片刻，突然嘴角一勾，啪的一声打了个响指，豪迈一笑道：“很好，叶兄，算我一份！”


第0994章 我来承担

　　叶白看着海狂澜，脸上终露笑意，心中生起暖意，这个世界上，终究还是有人理解他的。

　　“叶兄，法宝就不用送我了，将刚才那一手虚空取物的手段，抽空传给我就行！”

　　海狂澜嘴巴不动，神识传音，顺便挤了挤浓眉大眼，眼中带着促狭的笑意。

　　叶白哈哈一笑，被阴云笼罩的心灵，仿佛又被拂去了一大片，渐渐开朗起来。

　　海狂澜站到叶白身边，并肩而立，双手环抱，高挺着胸膛，气息雄烈，比起叶白，可说各有千秋，但同样都予人一种顶天立地般的男儿气概。

　　“白云兄，还没有做出决定吗？”

　　海狂澜突然看向某一个方向，大声喝了一句，目中电光飞扬！

　　众人闻言，顺着他的目光看去。

　　人群的外围，长相俊美的郭白云一袭白色长衫，站在阳光里，浑身熠熠生辉，散发着极其温和的气息，目光明亮而又清澈，极其惹人好感，不少女修更是看的心迷神醉。

　　听到海狂澜近乎逼迫般的话语，郭白云摇头微笑，向前走来！

　　众人分开一条小道。

　　郭白云走到台阶前，先是不满的瞪了海狂澜一眼道：“你这个家伙，有好事的时候就把我甩开，这种去送死的事情，倒知道把我叫上！”

　　海狂澜哈哈大笑，一副痛快淋漓之状。

　　叶白眉头微皱，他的确需要帮手，但却不打算以人情，来绑架住任何人和他一起前往苍天之原，想了想，立刻道：“白云兄——”

　　“叶兄不必多说！”

　　郭白云异常干脆的直接打断了叶白要说的话，脸色正经道：“我到现在，仍然想不明白，魂族究竟该不该灭，不过我觉得，你在做一件每一个普通的人族都应该去做的事情，这一条理由，已经足够我加入进来了！”

　　说完，郭白云突然一笑，话锋一转道：“况且，你知道，我从来都不愿意输给这个家伙的。”

　　这个家伙，自然是海狂澜！

　　海狂澜听到郭白云的话，又是一阵长笑。

　　叶白微一沉吟，也不在多说，拱手道了一声谢！

　　郭白云站到叶白的另外一边，神色轻松，等待着其他人的加入。

　　……

　　有了海狂澜和郭白云的加入，围观的修士，不少人明显心中大动，目光闪烁起来。

　　这一次魂族南下，对人族造成的劫难自然不用多说，无数修士，失去了自己的亲人朋友，失去了自己的宗门家园，散修更是凄惨，因此对魂族恨意极深的，不在少数，只是苦于无人领导，才硬生生的忍了下来，不敢杀入雪原。

　　如今见叶白，海狂澜，郭白云，这三个出自名门大派，又是年轻一辈里，最顶尖的三位天才修士领头，胸中热血，顿时沸腾起来！

　　“三位道兄，小弟清虚，也愿追随你们，深入雪原，讨伐魂族，为我人族，报仇雪恨！”

　　没过多久，人群里就走出来一个中年道人，虽然道袍飘飘，却手提四尺青锋，一脸冷狠杀伐的模样，至于修为，只有半步元婴。

　　叶白这一次，没有像对肖笛一样多问，只深深打量了他几眼，便点了点头。

　　清虚道人站到海狂澜的下首，默然静立。

　　倒是有不少修士，想看一看叶白这一次，还会不会送出法宝，但叶白却没有半点动静，令的一些修士，炽烈的目光顿时暗淡了下去。

　　叶白灵觉敏锐，将这些修士的目光，尽收眼底，眼中溜过森冷之意。

　　他从来不缺法宝，也不在乎送给别人，但若是有修士冲着他的法宝，才加入这支队伍，他宁愿不要这些人，否则真的上了苍天之原，肯否尽心尽力不说，说不定还会折损士气，引起内斗，导致整个队伍的分崩离析。

　　好一会之后，一个红衣女子走了出来，朝叶白微微拱了拱手道：“小妹刘寄奴，也愿追随道兄！”

　　叶白微微瞥了她一眼，此女二十五六岁长相，五官精致，长相亦算清丽，身材高挑窈窕，只是满面寒霜，气质冷艳，修炼的是火元气，但境界只有金丹后期，实在是有些低。

　　正打算劝此女三思，她已经站到了郭白云的下首，一副非去不可的架势。

　　叶白眉头皱了皱，也只好随她去了。

　　刘寄奴之后，又有二十多个修士走了出来，只可惜修为依旧不高，最高的才是半步元婴，而最低的才是金丹中期。

　　好在这才是开始，叶白也未表现出焦急之色，以他的神识，自然是能够察觉到，人群里还是有几个元婴修士的，虽然个个眼中有些挣扎，但却没有离开。

　　……

　　“叶道兄，在下有一问！”

　　人群里，突然响起一道苍老的声音，声音尖锐到有些刺耳。

　　众人随声看去，是个一身麻衣，三角眼睛，满面皱纹，长相邪气的老者，气息倒是颇为强大，有着元婴初期的修为。

　　“道友请讲！”

　　叶白看着此人，淡淡道了一声。

　　麻衣老者道：“敢问道兄，在屠戮魂族的进程中，缴获的战利品，当如何分配？”

　　次话一出，顿时引来满场的鄙夷目光！

　　雪原还没去呢，你就想着分东西了？还好意思问出来，敢不敢再无耻一点？

　　海狂澜冷哼，郭白云无语，叶白目光微寒！

　　麻衣老者察觉到众人的目光，怪眼一翻，张口喷道：“干什么？你们那是什么眼神？老夫亦是先小人，后君子，总比去了雪原之后，为了一点私利，最后闹到半途而废强吧！”

　　此话一出，倒是有不少修士，露出思索之色，麻衣老者的话，显然也并非全无道理。

　　一时间，所有修士的目光，再次落在了叶白身上！

　　叶白眼中，精光一闪，这个问题，确如麻衣老者所说，还是早些挑明了好。众修或是为了私仇，或是为了大义，才前往雪原，但不管为了什么，该得的东西，还是要拿的。

　　微一沉吟之后，叶白沉声道：“谁杀的，便算谁的，不必担心我，或者狂澜兄，白云兄，甚至其他修士，会抢你该得的那一份，若是你们之间起了争执，我会亲自调停！”

　　麻衣老者思索了片刻，满意点头。

　　叶白却深深看了他一眼之后，又道：“不过我丑话说在前头，若是有人为了争抢收获，置大计于不顾，我是不会手下留情的。”

　　“这是当然，这是当然！”

　　老者有些尴尬的笑道，随后又道：“在下刘高，一介散修，愿追随三位道兄！”

　　说完，朝叶白三人一一拱手，一副八面玲珑的模样。

　　叶白微一迟疑之后，也点头同意，这个叫刘高的老者，有着元婴初期的修为，已经是到目前为止，除海狂澜郭白云之外，招募到的最强修士了。

　　刘高的加入，再加上叶白对战利品的表态，又激起了不少修士的兴趣，陆陆续续，又有三十多个修士，加入进来。

　　其中两个，有着元婴初期的修为，一人叫玄元道人，一人叫岳海，均是来自西大陆的小宗门。

　　……

　　有人来，自然就有人走，叶白的这场招募修士的大戏，虽然吸引了不少人来，但许多事不关己，高高挂起的修士，在转了一圈之后，就很快离开，忙起了自己的事情。

　　而叶白在与众人约定好，半个月后，在城北的禁制光幕处集合，刘高等人，也各自离开，去做准备去了。

　　至于半个月后的那一天，他们还会不会来，谁也不清楚。

　　拍卖大厅外的台阶上，很快就只剩下叶白与肖笛二人，在继续招募着。

　　而围观的修士，依旧是黑压压的一大圈！

　　“小道友，老夫有一个问题，想要请教你！”

　　一道男子声音，从人群里响起！

　　叶白目中一亮，即使不用眼睛去看，他也知道，说话之人，是场中唯一一个元婴后期的修士，此人停留了许久，也是犹豫的极久的。

　　众人转头看向声音的来处。

　　说话之人，是个穿着一身破破烂烂的蓝色长袍的老者，身材干瘪瘦小，满头花白乱发，脸上皱纹横生，看起来已经老迈到了极点，但气息却强横无比，绝非新晋的元婴后期修士。

　　老者的长相，有些陌生，倒是令叶白生出几分疑惑，这样的高明人物，当初竟然没有去碧岚山逼山？

　　“前辈请讲！”

　　叶白神色平静。

　　老者看着叶白，浑浊的眼睛中，闪过两道电光道：“老夫的老师，当年曾经对我讲过，若有人真的屠灭了魂族，必将引来天谴，敢问阁下，若招来天谴，谁来承担？”

　　此话一出，众修一片哗然！

　　“天谴？”

　　“真的会招来那种东西吗？”

　　原本还跃跃欲试的不少修士，听到老者的这个问题，顿时混身一凉，沸腾的热血，也冷了下来。

　　叶白早料到必定会面对这个问题，听到老者的话，面上没有半点波澜，凝视着老者的双眼，冷冷道：“若真的招来天谴，我叶白将一人承担！”

　　老者闻言，目中精芒一闪，喝道：“举头三尺有神明，小子，老夫劝你还是再仔细思考一下，再回答这个问题！”

　　叶白目光没有半点闪烁，雪亮之极，神色坚毅如山道：“不必了，若违此言，我愿受雷罚加身之苦，永世不得超生！”

　　砰！

　　话音才落，天空里，突然响过一道晴天霹雳，仿佛天道在见证叶白的誓言一般。

　　群修耳膜沙沙作响，眼中一片骇然，天道应誓了？难道真的会招来天谴？叶白真的会去扛？他扛的过去吗？

　　老者此刻，看着叶白的凌厉目光，却渐渐温和了下来，流过赞许之色，突然大笑道：“好小子，那就算上老夫一份吧！”


第0995章 为我人族

　　“前辈如何称呼？”

　　叶白看着老者，双目微眯，虽然成功招募到了这位元婴后期的修士，但他心里还是觉得有些古怪。

　　此人给他的感觉，相当强大，至少是铁纵横，方绝那个级数，但这样的人物，他竟然没有任何印象，实在是匪夷所思。

　　其他修士，看向老者的目光，也有些茫然。

　　老者嘿嘿一笑道：“小子，你不必担心我的出身来历，老夫李沉浮，道号沉浮道人，你一定没有听过，你的老师月龙也未必听过，穹天西大陆里，恐怕只有已经故去没有多久的仙老和银玄子，还记得老夫，可惜他们都已经死了，故友凋零啊……”

　　老者不胜唏嘘！

　　叶白微微一怔，此老的辈分似乎奇高。

　　想了想，叶白又道：“前辈想必已经知道了进阶离尘的秘密，为何不像其他高阶修士一样，去领悟意境或者意境之心，而是要和晚辈一起入苍天之原呢？”

　　沉浮道人闻言，苦涩一笑，目中闪过追忆之色道：“老夫当年，为了追寻进阶离尘的秘密，离开自己的宗门，从西大陆，跑到了中大陆，又从中大陆，到了东大陆，追寻了数千年，却始终一无所获，如今垂垂老矣，回归故乡，却发现自己的宗门，已经被魂族屠的一干二净。”

　　说到这里，沉浮道人气息浮动，长长一叹。

　　过了片刻，才接着道：“回来之后，我才听说，你已经揭开了离尘的秘密，可惜老夫已经活的太久，寿元将至，任何寿元丹药都无法再延长我的寿元了，已经没有时间再去领悟意境了，如今还剩几年寿命，便卖给你，去为我们人族，讨一个公道吧！”

　　原来如此！

　　“前辈大德！”

　　叶白听的心中感动，朝沉浮道人行了一礼。

　　此老先前那一问，显然不是为了自己，而是为了被他招募的修士们。

　　附近围观的修士，也纷纷对老者生出敬佩之意。

　　“哪来什么大德，若是寿元再多一些，老夫说不定也不会去！”

　　沉浮道人倒也实诚，哈哈一笑道：“小子，老夫半个月后，去城北与你会合！”

　　说完之后，转身而去！

　　此老虽然形容邋遢，却别有一股放荡不羁，游戏红尘般的味道。

　　沉浮道人走后，招募之事，再次掀起了一股高潮，陆陆续续又有四十多个修士，参加进来，可惜这一次连一个元婴修士也没有。

　　叶白此刻才算感受到，自己当初在碧岚山杀的太狠，再加上月龙道人逼着那么多的元婴修士自废一个小境界的修为，可说直接令得高阶修士们元气大伤，如今想招募到元婴修士，实在太难。

　　不过即使再来一次，他和月龙道人，仍会那么做的。

　　至于玉京五大派的修士，除了郭白云和海狂澜，其他元婴均没有现身。

　　关于这一点，叶白早有心理准备，经历了季苍茫，裘真，纪白衣的事情之后，他已经看明白，即使他已经取得巨大的成就和威望，这个世界也不会围着他转的，每一个修士，在修炼了成百上千年之后，都有着自己极其坚定的观念，无论对错，绝不会轻易被人左右。

　　季苍茫的观点，或许是对的，或许是错的，叶白都已经不再强求，更不想去和任何人争论。

　　最重要的是，他坚信自己并没有错，或许某些魂族并未南下，但只要他们成长下去，未来必定会踏上夺舍之路，这种需求，与生俱来，如同人族的吃饭饮水！

　　而一旦魂族再次壮大起来，南下之事，必定会再次发生，必定又将掀起漫天的腥风血雨。

　　若有可能，叶白宁愿将日后的那无数场腥风血雨，扼杀在摇篮里，哪怕背负上一个屠夫和疯子的骂名。

　　世间生灵，一生下来，便有了自己的立场！

　　叶白的立场，就是人族！

　　想通这一点后，叶白渐渐从阴暗与狭隘中走了出来，再次发生了某种蜕变！

　　……

　　斜阳西下！

　　修士虽然不需休息，但显然也不可能将太多的修炼时间，浪费在凑热闹上，人群终究散去。

　　到了月上中天的时候，玉京坊市里，虽然依旧人头攒动，但拍卖大厅的门口，已经没有人来，叶白独自一人，坐在台阶上喝着酒。

　　月华如水，洒在叶白的身影上，投射出一道孤单的影子，格外有种茕茕孑立的味道。

　　烈酒一口接着一口，从喉咙中，流进胸膛，滋养着沸腾的热血。

　　叶白的目光，坚定而又冷冽！

　　“看来你这一趟来玉京城，是不打算进雷阁了！”

　　远处明亮的火荧石的光芒中，一道身影，慢吞吞的走了过来。

　　身材魁梧，长相带着几分凶蛮，正是雷阁阁主戴天长，说话的声音，也是不急不慢，全然不似他往日的急躁性子。

　　叶白瞥了他一眼，没有起身，一边喝酒，一边笑道：“师兄总算肯现身了吗？我以为你和其他人一样，也不打算见我的。”

　　叶白盏茶功夫之前，就已经察觉到了戴天长的到来，不过戴天长若是不想见他，他也不打算主动凑上去。

　　戴天长走到叶白身边，在他旁边座下，语调低沉道：“叶白，你在逆天而行！”

　　叶白闻言，摇头一笑，洒然道：“我在十五六岁的时候，家道骤变，的确曾经经常埋怨老天爷，但我早就已经不怪他了，他待我其实不薄，我也没有任何要去逆他的心思。如果我真的是在逆天，那也是魂族的天，而不是我们人族的天。”

　　戴天长双目微睁，首次感觉到叶白与以往有些不同了，连对天道的理解，也比那些动辄就叫嚣着要逆天而行的修士，透彻温和的多，这种透彻温和的背后，包含着他坚定的信念，和永不动摇的心志。

　　“或许你是对的，不过这一次，我是无法帮你了！”

　　戴天长的声音里，有些歉然，又道：“叶白，小心了，鬼残阳虽然死了，魂族也死伤惨重，但底蕴仍在，尤其是圣城古澜部，不可擅闯。”

　　说完之后，取出一块玉简递给他道：“这是我们玉京高手，千年前闯古澜部，伏击鬼残阳的时候，遭遇禁制和阵法时的解开方法，你抽空看一看吧，希望魂族那帮老鬼，还未彻底换过。”

　　“多谢师兄！”

　　叶白终是站起身子，拱了拱手。

　　戴天长拍了拍他的肩膀，再不发一言，悄然离开。

　　叶白手握玉简，突然想起一事，朝着他的方向传音道：“师兄，我曾听一个东大陆的修士说，你的长子戴擎苍，在东大陆的万雷门混的不错，如今是万雷门这一辈里，最优秀的四个天才修士之一。”

　　戴天长闻言，哈哈一笑，消失在人群当中。

　　叶白将壶中酒一饮而尽，神识进入玉简，仔细观看起来。

　　……

　　玉京城的修士，进进出出。

　　招募仍在继续，只不过人数一天比一天少了起来。

　　而叶白的招募之举，也被往来的修士，带往四面八方！

　　……

　　半个月的时间，很快过去！

　　这一日，郭白云推开自己的房门，往九重天宫的大门处走去，神色轻松自在。

　　一道人影，站在前方不远处，似乎已经等了很久。

　　此人是个二十八九岁模样的青年男子，面孔方正，鼻梁高挺，轮廓分明，相貌不算多英俊，但神色异常坚毅，一双黝黑深邃的眸子，眨也不眨，予人一种天塌不惊般的稳重感觉。

　　此人名叫周策，是郭白云的师弟，资质悟性，皆是上上之选。

　　九重天宫的老辈，早就开始放权，宗门事情，大半由郭白云和周策一起打理，郭白云因为修炼的缘故，理会的事情还要更少一些。

　　“师弟，你有什么事？”

　　郭白云轻声问了一句。

　　“大师兄，你真的一定要去吗？”

　　周策皱着眉头问了一句，这几日玉京城里发生的事情，自然瞒不过九重天宫的耳目。

　　郭白云微笑点头，深深看了他一眼道：“若错过这桩盛事，我想我以后一定会觉得遗憾的，我们九重天宫死去的那些弟子，想必也在天上看着我这个大师兄。”

　　周策默然，若有所思。

　　郭白云又道：“师弟，宗门的事情，就交给你来处理了，不必担心，我一定会活着回来的！”

　　说完之后，直接向前走去。

　　周策看着郭白云的背影，目光炯炯，胸膛渐渐起伏，突然大声道：“大师兄，我觉得，你们在做一件相当了不起的事情！”

　　郭白云哈哈大笑。

　　……

　　紫府，海狂澜也被拦了下来！

　　拦下他的，是个身材修长，充满了野性难驯味道的青年，青年脸色不善，正是两百多年前，曾经和海狂澜一起，去拜访过叶白的游鹰，此子的资质也是超人一等，被浮世真人寄予厚望。

　　“大师兄，你不能去，月龙前辈已经来打过招呼了，令我们不要插手叶白的事情。”

　　游鹰脸色严肃，当年见过叶白之后，此子不知为何，仿佛被刺激到了，修为突飞猛进，原本的轻浮也少了不少，气质稳重了许多。

　　海狂澜听到他的话，浓眉一凛，目中电闪，冷冷喝道：“滚开，什么时候轮的到你来教训我了，我想做的事情，就算老师也拦不住！”

　　话音未落，磅礴的气息，已经透体而出，排山倒海一般，冲了过去。

　　游鹰身体一晃，已经被扫到旁边。

　　海狂澜背负着双手，昂然走去。

　　游鹰脸色难看，有心阻拦，却又无力。

　　“师弟，老师他们都在闭关，紫府的事情，就交给你来打理了，我现在，要和我的好兄弟，去苍天之原走一遭！”

　　海狂澜没有回头，说完这一句，龙行虎步而去！

　　……

　　玉京城北，数百道身影，聚集在一起，沉默无声。

　　四周的天空里，还有无数黑压压的身影，看着地上的那数百人，神色肃穆，仿佛在为他们送行。

　　人群的最顶头，叶白目光坚毅，身影挺直的如同参天古树，岿然不动。

　　一一扫过身后众人之后，叶白朗声道：“诸位，让我们出发吧，为我人族，永绝后患！”

　　声音洪亮，气冲云霄！

　　“为我人族，永绝后患！”

　　整齐的声音，随后而起，如飓风呼啸，回荡在玉京城的上空！

　　五彩遁光，向北而去，壮怀激烈，一往无回！

　　……

　　旁观修士，纷纷惭然！

　　这一刻，多少叹息，从玉京城的各处传出！

　　“月龙，或许这一次，是你错了！”

　　百炼门西南处的某一间房屋门口，王师远眺着城北的方向，轻声自言自语了一句。


第0996章 战前准备

　　一个元婴后期，一个元婴中期，八个元婴初期，再加上三百二十二个金丹修士，这就是叶白在半个月的时间里，招募到的所有修士。

　　元婴后期的修士，自然是沉浮道人。

　　元婴中期的修士，是个面皮泛青，沉默寡言的中年男子，此人名叫楼观澜，自称是个无门无派的苦修士。

　　八个元婴初期的修士，分别是郭白云，海狂澜，刘高，玄元道人，岳海，罗龙子，金轩，夏芳红。

　　除了郭白云和海狂澜，其他五人或是散修，或是宗门被魂族屠了的残存修士，如今已经与散修无异。

　　金丹修士，人数太多，又实力低下，暂时略过不提！

　　撇开其他因素不论，以叶白如今可说已至巅峰的威望，也就只能招募到这点人，比起太乙门一个门派，都有所不如，这样一个事实，多少有些令人心寒。

　　上路之后，海狂澜和郭白云神色微凝，交换了一记眼光之后，看向叶白，却发现他的脸上，除了坚毅与决绝之外，再没有其他半丝多余的情绪，心中毫无来由的一松，同时摇头一笑。

　　……

　　一行三百多人，连着飞了两天两夜，才停了下来，主要还是因为一些修为较弱的金丹中期修士，法力渐近枯竭，已经有些吃不消。

　　此刻时间已至黄昏，众人落地之后，就在山中的空旷地上，随意找了一处地方打坐休息。

　　叶白扫了众人一眼，干咳了一声！

　　众人知他有话要说，一起向他看了过来。

　　叶白面色严肃道：“诸位，我等此次，以三百多人之数，深入雪原，讨伐魂族，看上去的确有些以卵击石。”

　　此话一出，不少修士眉头微皱。

　　事实上，原本答应叶白加入队伍的，有近三百五十人，其中近二十个，最终没有来。

　　“不过，这个世界上，有些事情，终究是需要有人去做的，诸位能够最终加入进来，我们人族死去的亿万生灵，想来可以暂且告慰了！”

　　叶白话锋一转。

　　众修闻言，气息一振。

　　叶白脸色更加冷峻道：“我虽然将诸位招募了过来，却从来没有想过，要令诸位的哪一个成为炮灰，把命白白丢在苍天之原上。我们是去报仇的，不是去送死的！”

　　不少修士，听到这里，眼中露出期待之色。

　　叶白接着道：“从今天开始，我会根据你们的修为，将我能够传下的，所有的高阶法术神通，传授给你们，增强你们防御攻击的手段，既为杀敌，也为保命！”

　　众修闻言大喜，他们当中，不少修士均是散修，手段均属一般，能够得叶白传下高阶的法术神通，可说是一份不小的机缘。

　　“道兄大义，在下佩服！”

　　“多谢叶前辈！”

　　……

　　众人纷纷道谢，能够毫无所求的做到这一步的修士，绝对不多，不要说海狂澜，郭白云，就连沉浮道人也欣然点头，满眼赞许的看着叶白。

　　叶白待众人安静下来，又接着道：“我的手里，还有不少法宝，也会一并借给各位，等你们杀够了魂族，就自己留着吧，不用还我了！”

　　又是一阵欢呼之声！

　　金丹期的修士们，最是兴高采烈，他们中的不少人，甚至连一件上品法宝都还没有，此次北上苍天之原，不无趁此机会，捞上一笔的心思。

　　叶白看着众人，突然笑道：“你们不必高兴的太早，我的手里，也没有那么多，不是人人都能分的过来，不过我可保证，等我们屠了几个魂族部落，你们每个人的身家都会翻上十倍不止，到时候，说不定连我送出去的法宝，都看不上了！”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　“不过，我想请诸位永远记住——”

　　叶白面色再次突然一正，话锋再次一转道：“我等此次入雪原，不是为了抢掠，而是为了我们人族的未来，为了解决人族的后患，所以，若有人为了抢掠灵石法宝，而最终迷失了自己的方向，甚至做出同室操戈的事情，休要怪我辣手无情！”

　　话音落下，一股沉重如山的威压，已经笼罩在每一个人的身上，叶白的目光，雪亮而又锐利，仿佛射进了每一个修士的灵魂深处。

　　众修心神一凛，此刻才再次深刻意识到，他们面对的，是一尊杀过极多元婴修士，甚至杀了魂族的离尘老祖的存在，这样的人物，绝非什么优柔寡断假慈悲的修士。

　　扫了众人一圈，威压缓缓退去，叶白又道：“关于作战之事，到了雪原之后，我们再详细布置，总之，若魂族高手出来，我会站在最前面，至于各位，不必太勉强，尽力而为就可。”

　　众修点头。

　　话到这里，叶白再不多说，走至众人身前，察看过他们的元气属性之后，将自己曾经缴获过的那些高阶法术，一一传下，甚至简单指点了几句。

　　这种时刻，除非最近可以立刻突破到下一个境界，否则任何元神法力的修炼，意义都已经不大，反而不如学上几手高深的法术来的实用。

　　没一会的功夫，就开始有修士演练起来，空旷的山野中，道道法芒激射！

　　……

　　“叶白这个家伙，实在很了不起，我不如他！”

　　郭白云微微叹息了一声，眼中溜过失落之色，他表面温和，但骨子里也有着心高气傲的一面，能够说出这番话，可说已是心服口服。

　　坐在他身边的海狂澜哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀道：“你才意识到吗？不过白云兄，你气馁的太早了，我们两个的未来，还长着呢，日后踏足星空，我们再来和这个家伙一较高下吧。”

　　“说的不错！”

　　郭白云精神一振，点了点头。

　　沉浮道人坐在二人身后，听到他们的豪言壮语，心中一阵唏嘘。

　　他也曾是自诩天才横溢的修士，但和海狂澜，郭白云二人一比，又差了许多，再加上寿元将至，今生都没有踏足星空的机会了。

　　他的目光，再次转向不远处的叶白，心中更是感慨，能够在元婴期就击杀离尘的修士，无论心胸格局，胆识魄力，都是不是寻常的天才修士可以媲美的，这样的人物，注定会飞的很高很高。

　　……

　　叶白传下法术之后，又分下法宝于众人。

　　他在碧岚山的两场大战里，收获了海量的灵石，和极多的法宝，再加上一年多前在苍天之原上的扫荡，收获的东西，虽然不精，但却相当之多。

　　一直过了三个多时辰，叶白才算将这两件事情忙完。

　　走至海狂澜三人身边之后，叶白直接一屁股坐在地上，半句话也不说，摸出一壶酒狠狠罐了几口，才稍微喘息了一口气。

　　海狂澜三人微笑着看着他，直到过了盏茶功夫，海狂澜才凑过脑袋，笑嘻嘻道：“叶兄，是否该轮到沉浮前辈和我们两个了？你打算教点什么，不要小气，法则神通那种货色，就不要拿出来了！”

　　沉浮道人和郭白云同时大笑。

　　叶白摇头笑道：“放心吧，你们三个，是这一次的修士里，最重要的三个角色，我岂会亏待了你们！”

　　说完之后，直接取出三张玉简，递给三人道：“我早就给你们准备好了！”

　　“什么东西？”

　　沉浮道人微微一讶，没想到竟真的有自己的份，以他的实力，再加上修炼了数千年的时间，普通的法术神通，早就不放在眼里了。

　　三人探入神识，观看起来，没一会的功夫，脸上就露出惊喜之色。

　　叶白淡淡道：“以你们三人的手段法宝，碰上元婴后期修士，也不用太过担心，我能够帮助你们提升的，只有这门身法了。”

　　玉简中记载的，正是青夜当年传给叶白的虚空步。

　　这门身法，他已经传授给不少亲近的修士，倒也不在乎再多三个，况且海狂澜与郭白云，都是他最好的朋友之一，而沉浮道人已经时日无多。

　　至于其他人，一来这门身法干系重大，不敢轻传。二来需要极高的悟性，才能领悟空间之道，即便传了下去，众修也不可能学会。

　　“叶兄真的很够朋友，连这么高明的身法，都舍得传给我们！”

　　许久之后，郭白云放下玉简，叹息了一声道：“叶兄放心，这门身法，在我手上，绝不会再传给任何人！”

　　海狂澜亦郑重点头。

　　沉浮道人笑道：“老夫临死之前，还能见识到这么高明的空间身法，倒也不枉此生了。”

　　叶白淡淡一笑道：“我已经把心得记在里面，你们自己的琢磨吧，以你们的资质，想来是不需要我再亲自指点了。”

　　三人点了点头。

　　自这一日起，这一行三百多人的队伍，在赶路之余的空闲时间里，除了叶白，个个均或是修炼法术神通，或是祭练法宝，忙的不可开交。

　　叶白同样没有闲着，他大部分的时间，都花在了指点其他修士上，尤其是队伍里竟然还有五个雷修小辈，叶白指点的更是细致。

　　而令他惊喜的是，那位楼观澜的元婴中期修士，竟然是个领悟了第一重火焰法则的修士，叶白又额外挑了两门法则神通传授他。

　　楼观澜虽然沉默寡言，但对叶白的这番举动，依旧是感激不尽。

　　时间很快过去，小半年之后，一行人终于跨越了大西山脉，进入了苍天之原。


第0997章 先灭天雾

　　苍天之原的四个方向的边界线，分别是东边的大东山脉，南方的十万雪山，西边的大西山脉，和北方极地。

　　其他三个方向，叶白都曾经去过，唯有大西山脉，叶白还是第一次来。

　　这道山脉，弯弯曲曲，如同一头匍匐的蛇形妖兽，高高耸立于大地之上，将人族与魂族两面隔开。

　　这条防线，原本是由玉京城修士，负责防守，魂族退回去之后，这里已经再没有人族来布防，因为实在已经没有必要。不要说魂族短时间内已经不敢出雪原，就算敢出，南边的十万雪山的防线，已经彻底大开，白象寺也不再回去镇守，魂族可以从那里随意进出。

　　叶白回过头去，最后看了一眼大西山脉。

　　这片山脉隶属魂族的东麓一面，常年被冰雪覆盖，洁白到看不到一点其他颜色，一派素净景象，谁又知道，这里曾经发生过多少场不为人知的血战。

　　“走吧！”

　　一眼之后，叶白收回目光，沉声道了一句，剑光一动，率先扎进了茫茫风雪之中。

　　数百道身影，无声跟上，个个脸色冷峻，所有人都清楚，从这刻开始，杀戮就将到来。

　　不过众修的眼睛里，看不到紧张与惶恐，只有浓烈的兴奋，与刻骨铭心的恨意。

　　半年多来，几乎所有修士，在攻防手段上，都大有进步，精气神都已调至巅峰状态，但能够发挥出多少战力，还要实际打上几场才知道。

　　……

　　自从叶白一年多前在雪原上大开杀戒之后，苍天之原上的魂族，就有些诚惶诚恐，除了加强巡逻和戒备之外，绝大多数修士，都龟缩在自己的部族里，不敢外出，胆子小一点的，甚至直接逃往了更北边的大部族，或是圣城古澜部。

　　叶白一行人，在一路清剿了一些游散的魂族之后，终于在第三天，遇到了一个小部族。

　　一处挂满冰雪冰棱的树林之后，叶白，海狂澜，郭白云三人，收敛了气息，站在树梢之中，只用肉眼，远远看着前方的小部族。

　　“最多一万个魂族左右！”

　　郭白云看着那一道道或元神之躯，或人类妖兽身躯的魂族，双目微眯，神色轻松。

　　“魂族个个皆能修炼，但修道资源因为地域的限制，却相当短缺，这样的部族，能够诞生元婴中期的魂族，已经算是十分幸运，如果参与进了南下之战，有所损失的话，实力更加不值一提，我们吃下他应该没有任何问题！”

　　海狂澜眼中战火渐起！

　　叶白微微点头道：“恩，就从这里开始吧，我们先回去。”

　　二人点了点头！

　　三人是提前上路，勘察情况来的，大部队仍在后面十数里外。

　　三人脚踏虚空步，贴着雪地穿行，路上的几个巡逻魂族，早已被三人随手击杀，没一会的功夫，就与迎头而来的大部队撞上。

　　叶白简单介绍完前面的魂族部落的情况之后，众修摩拳擦掌，性急的修士，已经取出了法宝！

　　“对付这种小部族，也没有什么可说的，族里的禁制和阵法，估计也高明不到哪里，不过一会仍由我和狂澜兄先去踏阵，出了高手自有我们对付，若有遗漏的，便交给观澜道友和诸位了！”

　　叶白看着最前面的几个元婴修士说道。

　　楼观澜几人，点了点头。

　　叶白又看向其他人道：“元婴之下的魂族，就交给诸位了，不可让他们跑了，不过也不要勉强自己越级挑战，找准你们自己的对手！”

　　众修点头。

　　“叶小子，老夫做什么？”

　　沉浮道人眼巴巴的看着叶白，有些疑惑！

　　叶白道：“就麻烦前辈和白云兄，四周照应一下吧，尽量不要出现无谓的死伤！”

　　“老夫这样一个元婴后期的大高手，竟然被你安排了一个照应的活？”

　　沉浮道人一听，顿时急了，吹胡瞪眼的看着叶白。

　　众人哈哈大笑，同时也心中暗暗松了一口气。

　　半年多相处下来，众人对这位辈分奇高的元婴后期前辈，已经没有了之前的谨慎与敬畏，均知道他是个游戏风尘的性子。

　　叶白脸色微黑道：“前辈，这只是小场面，还不需要你老大发神威，他们新近修炼的法术神通，和祭炼的法宝，正好借这个机会熟练一下。”

　　话到这里，沉浮道人再无话可说，内心亦不得不承认，叶白考虑的十分周全。

　　众人再不说话，直接上路！

　　……

　　盏茶功夫之后，两道雄壮的身影，率先出现在魂族小部的上空。

　　叶白与海狂澜，一言不发，直接使出了自己的强横手段。

　　风雷齐啸！

　　三座方圆百丈大小，电光弥漫的黑色雷山，几乎不分先后，凭空出现，呼啸着砸了下去。

　　叶白一出手就是指上雷山，目标直指下方魂族小部里最高大的那栋建筑，那里被禁制之气笼罩着，若不出意外，其中该有个元婴修士在闭关修炼。

　　而海狂澜则是取出了自己的顶级法宝九阳神火柱，电射而出！

　　此宝一处，无边火海，漫天而起。

　　此火非法力之火，非元神之火，而是镶嵌在九阳神火柱表面的九颗烈日石中蕴涵的天地之火，再经法宝中上万印记的加持，威力比起第二重火焰法则神通，有过之而无不及。

　　海狂澜祭出九阳神火柱后，自己也落向地面，以金系法术杀敌，面对满眼的元婴之下的魂族小辈，他是不屑动用法则神通的。

　　“人族杀来了！”

　　“好强横的气息！”

　　二人几乎在才一出现的时候，就被地上的魂族发现了，但随后许多魂族就发现一根白色玉柱，从天而降，插在大地上，散发出狂乱的烈焰，自己已经被火焰包围，炽烈的火毒，如蛇肆虐，惨叫之声，开始连绵而起！

　　砰！砰！砰！

　　接连三声炸响！

　　部族最中央的高楼上的禁制之气，乱涌如潮，但也只支撑了片刻，就被第三座指上雷山，直接轰碎，连同那座高楼，也被砸成了废墟！

　　“是谁？竟敢来我天雾部放肆！”

　　一道人影，从废墟中爆射而起，声音凶厉无比！

　　这个魂族，夺舍的肉身，是个瘦硬的如同钢筋般的中年汉子，肤色黝黑，下巴上留着一撮山羊胡子，目光凶横，乍一看去，如同一头消瘦但又嗜血的黑色苍狼，他的气息，相当不俗，有着元婴中期的修为！

　　此人名叫鬼雾生，是这个名叫天雾部的部族的大长老。

　　鬼雾生才一出来，立刻就看到了高高立起的九阳神火柱和正在大开杀戒的海狂澜，察觉到他只有元婴初期的修为，那件法宝似乎也相当了得之后，此人眼中一亮，贪婪光芒大放。

　　“这个人族小子，莫非以为，有一件厉害法宝，就可以来我魂族放肆，也好，老夫便先夺了他的法宝！”

　　鬼雾生眼珠一转，率先就向着海狂澜冲了过去。

　　苍天之原面积不算太大，资源有限，魂族的炼器水准，比起人族要差上一些，此人显然没有见过顶级法宝，更不知道顶级法宝的厉害。

　　不远处的海狂澜，察觉到他杀了过来，理也不理，哈哈大笑！

　　“阁下找错对手了，砸坏你的楼的人是我！”

　　一声冷冰冰的声音，从天空上方落下！

　　鬼雾生闻言，浑身一颤，冰凉无比，心中突然生出被某种强大到不可抵抗的存在盯上的感觉，同一时间，一股沉重如山的威严，突然从上方传来，压向他浑身的每一根骨头！

　　鬼雾生窜出去的速度，顿时慢了下来！

　　嗖的一声轻响！

　　鬼雾生立刻先释放出一层护身气罩，随后才向天空上方看去，只看了一眼，他就骇的头皮发炸！

　　天空高处，一道青色的雄壮身影，脚踏虚空，凛然屹立，一头黑色长发飘扬，满眼冷峻之色，直勾勾的盯着他，雪亮如刀的目光，几乎要看穿他的灵魂深处！

　　“此人……就是那个击杀老祖的疯子！”

　　鬼雾生几乎在刹那之间，就认出了叶白的身份，认出之后，此人一声不吭，拔腿就跑！

　　同一时间，不少消息灵通的其他魂族，也认出了叶白的身份，这些魂族的修为，比起鬼雾生，还要不如，见自己族中的大长老都逃了，哪里还敢停留，开始了疯狂逃散！

　　而此时此刻，天边一大片五颜六色的遁光，也终于驾临，复仇之路，终于开始！

　　杀声震天而起！

　　叶白指尖一动，一座指上雷山，凭空生出，砸在鬼雾生前方的几丈远处，骇的他的身影，再次停了下来，连忙掉转方向！

　　叶白虚空步出，几个闪现，就追到了他的身后十几丈远处，一记没有经过九转青龙劲加持的大碎星术，砸了出去！

　　砰！

　　鬼雾生的护身气罩，如同纸糊，被叶白一拳狠狠轰碎！

　　残存的劲气，轰进他的肉身之后，搅的他的内脏剧痛，哗的一声喷出了一大口鲜血。

　　此人也是够狠，忍住剧痛，调动元神之力，虚空里突然现出一股无形的青色飓风，卷向叶白，而他自己则再次逃向远处！

　　狂风呼啸！

　　叶白身体剧烈的摇晃了几下，就定住了身体，对方的元神之力，相对于同境界的人族修士来说，的确已经横强，但又如何是叶白的对手！

　　虚空步再出，叶白身上金芒大放，身躯渐渐膨胀起来！

　　砰！

　　追上对方之后，又是一记大碎星术狠狠砸出！

　　鬼雾生的肉身，被生生轰爆，炸成血雾，白色的元神，刚刚逸出，就被叶白一把抓住！

　　收了对方的元神之后，叶白回头看去，人族修士，已经对魂族，展开了围剿，而天雾部中，另外一个元婴初期的修士，也已经被楼观澜等人缠上了。

　　海狂澜此刻则是现进了阵法雾气的包裹当中，再看不见身影，不过雾中烈焰狂燃，就算他不懂阵法之道，以顶级法宝生生轰开，也不是什么难事。

　　微一沉吟之后，叶白追向逃的最快最远的魂族修士！

　　雪原之上，战火重燃！

　　……

　　就在叶白带着众人在雪原上拼杀的时候，叶白的招募之举，也从玉京城传到了葬神海。

　　元龙道宗，孤峰绝顶，季苍茫一把将手中的玉简，握成粉碎，走下山去。


第0998章 大大小小

　　水城湘都，连夜雨站在听雨楼上，目视远方，面无表情，目光凌厉，气息有些浮动。

　　自从收到叶白在玉京城招募修士北上，海狂澜和郭白云都已经加入了进去之后，他的内心深处的某种东西，就仿佛被点燃了，熊熊燃烧起来，有一个声音，仿佛在呼唤着他。

　　几息之后，似乎看到了什么，连夜雨目光闪烁了一下，走下楼去。

　　出了城主府，立刻便见到一身月白长袍，身材修长的季苍茫，正在门口等候着，神色依旧是他一贯的严肃样子。

　　“大师兄，怎么有空到湘都来？”

　　连夜雨笑着迎了上去。

　　季苍茫没有立刻回答，深深凝视了他一眼，目中精芒闪过道：“夜雨，你的心里，好像不太平静。”

　　“哪儿有的事！”

　　连夜雨头皮一麻之后，大刀眉挑了挑，故作爽朗般哈哈大笑。

　　季苍茫微微一笑，目光深邃道：“如果你正纠结于，是不是该北上去找叶白他们，我倒是可以给你一个建议！”

　　连夜雨一愕道：“大师兄有什么好建议？以你的性子，应该是不同意我去苍天之原的吧？”

　　季苍茫转身向身后的广场走去，连夜雨大步跟了上去，与他并肩而行。

　　“不错，我的确不同意任何人去苍天之原，以人族大义的名义，行屠戮之举！”

　　走出几十丈远后，季苍茫面色严肃道：“不过，我要给你的建议，不是这个，我想请你，跟我回过蓝海大陆之后，再来做这个决定！”

　　连夜雨哦然点头，又问道：“传送阵材料和极品灵石的事情，都已经解决了吗？”

　　季苍茫点了点头道：“叶白在近一年前，就已经将方法，材料，极品灵石一起交给我了，不过我直到今天，才打算布置这个传送阵。”

　　连夜雨再次点头，没有问原因，季苍茫这么做，自然有他的原因。

　　无论是季苍茫还是叶白，他一向都是极为信任的，二人虽然是南辕北辙的性子，但都十分可靠。

　　若说季苍茫是沉默巍峨，坚定不移的高山，叶白便是深不可测的大海，时而平静温和，时而凶猛狂暴，充满了难以预料的别样魅力，而叶白骨头深处冷狠的那一面，显然也更对连夜雨的胃口一些。

　　“你的意思是，要把这个传送阵，设置在湘都？”

　　连夜雨的反应也是极快。

　　季苍茫点头道：“这是叶白的打算，我仔细考虑了一下，确实是湘都最为合适，毕竟这里有裘真前辈和你镇守，又不属于任何一个门派，帮我安排一个空置店铺就行，布置完了以禁制封锁了这间店铺，平常就麻烦你监控一下了。”

　　“没问题！”

　　连夜雨爽快答应。

　　整座海岛，都是裘真一脉的地盘，要找一间空置店铺，实在太容易，连夜雨很快就在岛的东首处，寻了一间空置店铺。

　　二人关上门，封上禁制之后，季苍茫也不拖延，立刻就在地上布置起了这个横跨两个遥远大陆的超级传送阵。

　　布置这个传送阵，最关键的地方，就在于阵纹的绘制，而阵纹大多是用妖兽血液来画，越是强大的传送阵，对妖兽血液的等级和数量的要求越大，至于启动所需要的能量，自然更不必多说。

　　这个从孤鸿道君那里流传下来的古传送阵，品阶显然不会简单，用的血液更是顶级妖兽的血液，如今的修真之世里，已知的也只有叶白能够提供了，至于纪白衣体内，有没有麒麟血液，至今仍是个谜。

　　季苍茫或许是第一次布置传送阵，绘制阵纹的时候，小心翼翼，不敢浪费一滴叶白舍出来的血液，一直花了近一个时辰的时间，才布置成功。

　　“夜雨，进来吧，这一趟回去，我们不会停留太久，应该立刻就会回来！”

　　季苍茫取出五块五行极品灵石，店铺中顿时灵气狂涌，浓郁到令人窒息。

　　“太奢侈了，竟然只用来传送我们两个人！”

　　连夜雨啧啧赞叹了一声，嘴角邪笑，走到传送阵中央。

　　季苍茫扬手一挥，将五块极品灵石射进了插槽之中。

　　刺眼的白光骤然一现，二人已经消失在房间之中。

　　……

　　遥远的蓝海大陆，连云道宗，后山！

　　沉寂了近两千年的传送阵，再次启动，白光一闪之后，季苍茫和连夜雨出现在了这一头的房间里。

　　二人神识一扫，后山空无一人。

　　出了后山的古怪空间之后，一阵打斗之声，突然从不远处传来！

　　季苍茫和连夜雨目光一闪，凝目看去之后，脸色一松，原来是铁如律正与司豪，在山脚下的空地上切磋，雷电金光，斗的不亦乐呼。

　　穹天西大陆上虽然风云变幻，发生的事情极多，但实际上从季苍茫几人离开，到现在不过二十年不到的时间，铁如律二人的修为，暂时还没有什么变化。

　　外表上看，铁如律依旧高大俊美，司豪则是粗犷豪勇。

　　察觉到两道强大气息的突然出现，二人脸色一变，转头看去，立刻大喜起来！

　　“见过二位师伯！”

　　铁如律二人上前拜见，行了一礼。

　　季苍茫点了点头，问道：“这十几年，宗门里可有什么变故？”

　　铁如律脱口而出道：“倒也没有什么变化，就是诸位师叔师姑，新收了几个弟子。”

　　季苍茫再次点头。

　　铁如律奇道：“老师没有跟你们一起回来吗？”

　　季苍茫淡淡道：“他有些事情耽搁了，这一趟就不回来了，我和夜雨带你们回穹天！”

　　二人没有多想，兴奋点头。

　　初来蓝海大陆的新鲜感过后，二人均对这处修真贫瘠的大陆，感觉到了无趣，早就想回去了。

　　“你们接着练吧，离开之前，会通知你们的！”

　　季苍茫轻声道了一句，和连夜雨分头而去。

　　连夜雨自然是回沧浪峰，而季苍茫则去往老树峰。

　　二人身影消失之后，铁如律面色突然古怪起来，头皮发麻般道：“忘了告诉他们，老师有了两个古灵精怪的女儿，还是不要去招惹比较好！”

　　司豪听到的他的话，脸色也古怪起来。

　　……

　　季苍茫上了老树峰，不见刘陨与高有道，倒是温璧人，晚晴，叶囡囡，林珑，铁如妤几女，正在山顶的龙橡木下聊天，笑声阵阵。

　　察觉到季苍茫上山，几女一阵惊讶，没想到他这么快就回来了。

　　“大师兄！”

　　“大师伯！”

　　几女上前行礼。

　　季苍茫点了点头，见到温璧人和晚晴之后，季苍茫微微一愕，瞬间察觉到二女有些不同了，虽然仍是温婉明媚的模样，但浑身又仿佛多了一种别样的气质。

　　温璧人率先问道：“大师兄，魂族真的南下了吗？穹天西大陆的情况，现在究竟怎么样了？”

　　季苍茫想了想道：“魂族的确南下了，不过现在的情势又有所改变，西大陆算是安全了，我这一趟是和夜雨一起回来的，这边若没有其他事情的话，就带你们回归穹天。”

　　“叶白没有和你一起回来吗？”

　　晚晴好奇的问道。

　　季苍茫眉头微皱，虽然早知道要面对这个问题，但还是有些不知道该如何回答。

　　就在此时，一声异常清脆悦耳，带着欢喜之意的少女声音，从山下的方向的传来道：“是爹爹回来了吗？”

　　季苍茫转头看去，两个十六七模样的少女，脚踩着歪歪扭扭的剑光，向山上掠了上来！

　　二女一穿红衣，一穿黄衣，均是穿着一身裹身锦衫，足蹬长靴，腰悬长剑，一副人间小侠女的风范。

　　红衣少女脸蛋略圆，红润光泽，洋溢着只有少女才有的青春气息，两只弯弯的月亮一般的眼睛里，闪着兴奋的波光，或许是还没有完全长开，身材有些娇小，极惹人怜意。

　　另外一个黄衣女子，身材稍高一些，两条腿尤其修长，同样是满脸的青春气息，脸颊尖尖，相貌俏丽，一双点墨般的漆黑瞳孔，灵动里带着几分狡黠。

　　二女柔顺乌黑的长发，随风飘扬，混身上下，仿佛都散发着山青水秀般的灵气。

　　“她们两个是——”

　　季苍茫满脸疑惑之色。

　　温璧人与晚晴面面相觑了一眼，有些羞怯的柔声说道：“她们两个，是我和晚晴为叶白生的孩子，叶白离开没有多久，我们就发现自己怀孕了。”

　　季苍茫闻言一愕，随后大喜！

　　“我叫叶大大！”

　　红衣女子落在地上，咧开嘴巴道了一声，露出两排雪白的牙齿！

　　“我叫叶小小！”

　　黄衣女子以毫厘之差，随后落地，不过打量了季苍茫几眼之后，立刻就嘟着小嘴，脸色沮丧道：“原来不是爹爹啊！”

　　显然已经见过叶白的影像。

　　季苍茫听到二人的名字，却是傻了眼，脸色骤然一黑，随后才勉强赞道：“好名字！”

　　旁边的叶囡囡和林珑掩嘴轻笑。

　　“好在哪里？”

　　叶大大歪着脑袋反问。

　　季苍茫一楞，心道我就是随口一说。

　　“你这个人，就有点虚伪了，明明不好听，偏偏还说好听！”

　　叶小小闻言，脸色一苦，盯着季苍茫，眼珠滴溜转了转，老气横秋般的批评起了季苍茫。

　　叶大大附和点头，看向季苍茫的目光，已经有些鄙夷。

　　叶囡囡终于忍不住，噗嗤一笑。

　　“你们两个，不可无礼，他是你们的大师伯！”

　　温璧人瞪了二小一眼，斥了一声，说完之后，朝季苍茫道：“让师兄见笑了，她们两个被我们宠坏了，大大小小，只是我们起的小名而已，大名打算留着给叶白取的。”

　　季苍茫恍然道：“原来如此！”

　　说完，摸出一红一蓝，两把异常小巧精致的匕首，递给二女道：“这两件法宝，就算我送给你们的见面礼吧。”

　　“多谢大师伯！”

　　二女大喜接过，乐滋滋的把玩起来，一副爱不释手的样子。

　　晚晴无奈而又宠溺的看了二小一眼，目光再次转向季苍茫，问道：“大师兄，你还没有说叶白为什么没有回来呢。”

　　“是啊，爹爹为什么没有回来？”

　　二小闻言，亦一起看向季苍茫，异口同声问道。

　　季苍茫眉头再皱，神色有些凝重，不知该从何说起。

　　气氛顿时一沉。

　　温璧人脸色一变，感觉到了不寻常，美目微闪了一下，看着二小，声音冷冷道：“你们两个，下山玩去吧，我们和你们大师伯，有事商量。”

　　二小闻言，面面相觑了一眼，磨磨蹭蹭的往山下走去。

　　“大大，爹爹恐怕已经死了，所以娘她们，才把我们两个赶下山来，她是怕我们接受不了啊！”

　　“是啊，爹爹好可怜，还没有见过我们两个，就已经死了！”

　　两个小丫头，边说边哭，嚎啕出声，闻者伤心，见者落泪！

　　山顶之上，季苍茫听的脸色再次一黑！


第0999章 众人去留

　　“大师兄，可以说了！”

　　晚晴见二小渐渐远去，急声道了一句，声音里满是担忧之色。

　　温璧人尚好一些，她已经经历了许多次叶白带给她的心惊肉跳与坐立难安，早已经有些习惯，不过看季苍茫的谨慎样子，心底还是有些担忧。

　　季苍茫先将魂族南下的事情，简单讲了一遍。

　　众女听的目瞪口呆，连连色变。

　　没想到魂族南下，竟然带来这样一场巨大的浩劫，更没想到叶白竟以一己之力，击杀了魂族的离尘老祖，而月龙道人如今也进阶离尘了。

　　而当众女听到西大陆的高阶修士，联合逼山，逼迫叶白说出进阶离尘的秘密之后，众女又是一阵失神。

　　温璧人和林珑连忙问自己宗门的长辈有没有去，得到否定的答案之后，才松了一口气。

　　“叶白现在，不会是杀进雪原去了吧？”

　　温璧人目光闪烁了几下，立刻反问。

　　季苍茫苦笑着看了她一眼，点头道：“他在一年多前，孤身一人在雪原上杀了极多魂族，后来感觉到势单力薄，特地赶赴玉京城，在那里招募了一批修士再次北上，若无意外，这个时候应该已经与魂族交上手了。”

　　听到这里，温璧人幽幽叹息了一声道：“我就知道，叶白他就是这样的一个人。”

　　温璧人的神色里，没有多少担忧，只有淡淡的惆怅。

　　“璧人，难道你都不担心吗？我虽然不知道魂族有多强大，但毕竟是一个种族，叶白深入对方的领地，就算他再如何高明，恐怕也有不小的危险，那个鬼残阳在玉京城中伏败北，就是最好的例子。”

　　晚晴高绾的秀发，以玉钗定住，一副妇人模样，见温璧人神色异样的平静，不免有些奇怪。

　　温璧人淡淡一笑道：“晚晴，你以后与叶白相处的时间长了，就会习惯的，不必太担心，叶白他无论要面对什么危险，最终也一定会活着回来的。”

　　晚晴点了点头。

　　“这一次，恐怕不寻常！”

　　季苍茫脸色严肃，他从来不是一个喜欢遮遮掩掩的人。

　　“大师兄为何如此说？”

　　温璧人的脸色，终于凝重起来，季苍茫显然不是无的放矢的人。

　　季苍茫将自己对魂族的观点，仔细讲了一遍，随后道：“叶白若执意要彻底灭了魂族，必将招来天谴，另外我十分担心他的道心会再次破碎，陷入彻底的癫狂与杀戮当中，从此无法自拔！”

　　众女齐齐一震！

　　叶囡囡道：“哥哥和魂族，有那样大的仇恨吗？”

　　季苍茫目中精光一闪，叹息道：“或许是因为，他的义父钟离子羽被魂族杀了。”

　　此话一出，温璧人目光顿时黯淡了下去。

　　当年她第一次去太乙门拜见钟离子羽的时候，钟离子羽还曾说过，若叶白欺负她，便让她来找他，那位温和而又睿智的老者，已经死了吗？

　　“这几天里，我就会带你们回穹天西大陆，准备一下吧！”

　　季苍茫说完这一句，御剑而去。

　　山脚下的丛林里，叶大大和叶小小，看着那道剑光离开，红肿的眼睛互相望了望，交换了一记眼色，再次踏着歪歪扭扭，摇摇晃晃的飞剑，往山上掠来。

　　……

　　季苍茫和连夜雨回来的消息，很快就传开了。

　　第二天一早，季苍茫便召集众人议会。

　　如今的连云道宗里，弟子本就不多，所以几乎来了九成，将紫宸殿站的满满当当，连刘陨和高有道，还有虞城三少，也一起来了。

　　“事情大致便是这个样子！”

　　季苍茫花了小半个时辰，将魂族南下到如今的事情，简单讲了一遍，关于叶白的事情，也没有说的很详细，不过刘陨，高有道，仍然是一副若有所思的样子。

　　直到众人从震惊中清醒过来，季苍茫才扫了一圈道：“诸位，去留问题，由你们自行决定，不过我希望七脉能够都至少留下一个传承。”

　　听到他的话，众人神色，顿时复杂起来。

　　显然，只要是有些追求的修士，都不会愿意留在这片资源贫瘠的大陆上，就连一些新入门的弟子，知道自己的老师，在遥远的繁华大陆上，另有宗门之后，都是一脸神往之色。

　　等了片刻之后，季苍茫率先望向自己明月峰一脉的几人，李乘风，萧天问，罗门，王仲陵，还有小狐狸胡小仙。

　　萧天问和罗门的身后，都已经站着两个年轻的小子，看起来该是他们的徒弟。

　　“我要回穹天！”

　　李乘风没有多想，率先道了一句，目光坚定，此子如今也越发沉稳起来，再不似以前的轻浮模样，心里明显有着更远大的追求。

　　季苍茫没有多说，点了点头。

　　罗门和萧天问面面相觑了一眼，同时一笑，脸颊瘦长，性子懒散的萧天问道：“既然如此，那就我们两个留下，为老师一脉，留下传承吧。”

　　二人显然早有决定，神色轻松，看不出什么遗憾，不过他们的徒弟，就有些不爽了，面色微沉。

　　季苍茫心思细腻，瞬间便猜到了他们的想法，看着他们笑道：“你们两个，不用担心，我们以后还会回来的，若你们足够努力，自然会带你们去穹天大陆修行，总不会耽误了你们的前程！”

　　此话一出，一干小辈大喜。

　　季苍茫又看向王仲陵和胡小仙，直接道：“你们两个，跟我回元龙道宗修行，不必留下来了。”

　　“是，老师！”

　　二人应了一声。

　　轮到坐忘峰，段桥直接道：“冬阳师兄不在，坐忘峰自然是我留下，不过大师兄帮我把何苦带回去给冬阳师兄就行。”

　　季苍茫点了点头，心中则有些叹息，段桥的资质悟性，均非寻常，心灵上的修养，更是极高，留在蓝海修炼，实在是有点可惜了，不过这也是没有办法的事情了，只能等他日后留下传承，再回穹天了。

　　季苍茫的目光，转向以连夜雨为首的沧浪峰。

　　连夜雨道：“我和他们，昨天已经商量过了，冷风随我回去，阿力和万里留下，这里的修真水准不高，正好够他们撒野，回了穹天，我担心他们会被人宰了！”

　　众人大笑。

　　沧浪峰的弟子，性子一向野的很，最爱惹事生非，张力和程万里，资质只是中游，如今才是金丹后期的修为，留在这里，最为合适。

　　轮到无锋谷，又是只有上官飞一人，自然只能暂时留下来，不过他的徒弟司豪就郁闷了，等到季苍茫等人下次回来，还不知道是什么时候。

　　元墨峰的虞文龙，同样如此，他虽然拜入了元龙道宗，但感情并未有多深厚，如今一心只想着振兴元墨峰，只央求季苍茫帮他杀了当年杀害雄逊的凶手，覆雨仙宗的江宗虎。

　　季苍茫自然不会推托。

　　紫竹林一脉，除了李酥娘，其他四女，都决定回去。

　　而老树峰一脉，则是由早已与叶白商量好的岳天行镇守，此子在穹天西大陆，已经没有任何牵挂。

　　敲定各人去留之后，季苍茫严肃道：“我日后回来这里的次数，不会太多，连云道宗的宗主，已经不适合由我担当，哪位师弟师妹，把这个担子挑下来？”

　　此话一出，众人面面相觑，均觉在理，最终目光都落在了留下的两个元婴修士，李酥娘和上官飞身上。

　　上官飞率先道：“我性子散淡，还是由酥娘师姐来当吧！”

　　众人看向李酥娘。

　　季苍茫道：“酥娘，你的意思呢？”

　　“好！”

　　李酥娘没有推辞，直接应了一声，声音平静而又坚定，此女面具虽然去了，但作派却依然不改。

　　季苍茫满意点头。

　　事急从权，更何况众人也不想让其他门派的修士，知道连云道宗离开了大批修士，因此季苍茫就在此时此地，传下了宗主之位。

　　事毕之后，一向不参与连云道宗事务的刘陨，望着季苍茫，出声道：“道友，打算什么时候走，我已经迫不及待要去苍天之原与师弟会合了！”

　　光头锃亮，目光冷厉！


第1000章 可愿学符

　　听到了刘陨的话，季苍茫目中精芒一闪，不过刘陨毕竟身份特殊，他也没有多说什么。

　　众人又停留了三天，才终于通过古传送阵，回到了穹天西大陆。

　　这三天里，季苍茫找高有道算了一卦，众人心知肚明，这一卦，若无意外，该和叶白或者魂族有些关系。

　　但卦像结果，却无人知晓，季苍茫仍是那副严肃样子，脸上看不出一点异常，半句话也没有和其他人说。

　　而高有道则是一贯的鬼鬼祟祟的神棍样子，脸色苍白到仿佛大病了一场，说起话来更是遮遮掩掩，就连刘陨这个恶霸的威胁，也无法从他嘴里得到半句消息，一副天机不可泄露的样子。

　　……

　　“哇，这里的灵气好浓郁啊！”

　　刚到湘都，出了店铺，叶大大就深深吸了一口空气里的灵气，眯着月牙眼，张开粉臂，一脸没有见过世面的陶醉样子。

　　叶小小亦是摇头晃脑道：“我决定了，从今天开始，用功修炼，成为一个很厉害很厉害的高手，然后去那个什么苍天之原，拯救老爹！”

　　叶大大“恩恩”点头。

　　众人闻言，摇头大笑！

　　二女均是调皮又好动的性子，虽然天赋极佳，又有着上好的功法和用不尽的灵石，但修到现在不过是炼气三四层的修为，倒有大部分的时间，被用于在凡人市井中玩耍。

　　“不要胡说，你们的老爹，还活的好好的呢，就算处境不妙，也轮不到你们两个来操心。”

　　温璧人有些不悦的斥了二人一句。

　　二女吐了吐小舌头，躲到了晚晴的身后。

　　温璧人想起二人还没有老师，朝季苍茫道：“大师兄，小小是木灵之体，资质极佳，不如给你做个徒弟，交给你来教导吧？”

　　“我才不要跟整天板着脸的大师伯修炼呢！”

　　季苍茫还未说话，叶小小已经小声嘟囔出声，似乎只用了几天时间，就把季苍茫的性子看穿了，事实上，也的确如此。

　　众人再笑，季苍茫的未来，和叶白一样无法预见，能够拜入他的门下，不知道是多少修士求也求不来的，叶小小竟然还不要。

　　季苍茫苦笑道：“此事不急，等魂族事了之后，由叶白做决定吧。”

　　事实上，叶小小的性子，连他也十分头疼。

　　温璧人一想也是，没有强求。

　　众人边走边说，没一会的功夫，就到了城主府门口。

　　众人各有要事，也没有再多停留，就在门口，各奔东西。

　　连夜雨将何苦送去醍醐寺，季苍茫则将温璧人等人送去碧岚山。

　　“大师兄，有刘师兄与我们一道，就不用麻烦你再跑一趟了。”

　　出发之前，温璧人有些疑惑的看着季苍茫。

　　季苍茫神色古怪，坚决摇了摇头道：“不，我想亲自去一趟碧岚山，拜访一下叶白的老师月龙道人，希望他老人家在山上。”

　　众皆愕然。

　　……

　　上路之后，一路上的异国风光，自然又引得叶大大，叶小小这对没有见过世面的姐妹，咋咋呼呼，叽里哇啦个不停。

　　一个月后，一行十数人才到达碧岚山。

　　温璧人和刘陨均是太乙门的常客，再加上二人身份特殊，守山弟子立刻进去通报，没一会的功夫，代替徐令雨行执事之事的卓成，就赶了出来，将众人请了进去。

　　入门之后，众人立刻敏锐的捕捉到了大战后还没有完全消去的痕迹，头皮微麻。

　　而叶大大二人，第一次进到自己父亲在穹天西大陆的宗门，倒也没有像之前一样大大咧咧，收敛了不少。

　　“诸位道友来的不巧，大师兄不在山上，不过月龙祖师正好于十几天前回来了，如今正在山上，他老人家若是知道大师兄已经有了子嗣，一定会十分高兴的。”

　　卓成比起徐令雨，在老成稳重之外，又多了几分八面玲珑的圆滑，和莫二十分相似，摸透了众人来的目的，三两句话，就将事情交代的清清楚楚。

　　众人点了点头，季苍茫心中暗暗一松。

　　一路所过之处，自然又引得不少太乙门年轻弟子的观看与猜测。

　　到了瀑布边的山居处，这里已经被整理的与当初没有太大分别，数间木屋，流泉老松，松下一方石桌，几张石凳。

　　一个身穿儒衫的老者，已经背负着双手，等候在树下，气息高深莫测，仿佛与天地融为一体，满面温和慈祥的笑意。

　　这就是离尘修士吗？

　　季苍茫，刘陨等人目中电光一闪。

　　月龙道人此刻，看似寻常老者，没有散发出半点修士应有的气息和威压，但偏偏令众人生出不可琢磨般的恐怖感觉，仿佛他一个人，就是一方天地，一方无法撼动的天地。

　　见到众人到来，月龙道人的清澈目光，如水一般，穿过众人的身躯，笔直的落在了叶大大和叶小小的身上，眼中亮起两团喜悦而又欣慰的神芒。

　　此老如今的实力，已经不是普通修士可以想像，山门处发生的事情，想必已经被他神识察觉到，也知道了二女的身份。

　　“拜见师祖！”

　　二女早得温璧人提前吩咐过，见到月龙道人之后，立刻规规矩矩的上前行了一礼，一副乖巧伶俐的模样。

　　月龙道人长须飘拂，大笑着将二女扶起道：“你们两个小丫头，叫什么名字？”

　　“我叫叶大大！”

　　“我叫叶小小！”

　　二女笑着回答，目光明亮！

　　月龙道人闻言，明显楞了楞，随后才大笑道：“这是哪个给你们起的名字，比你们的老爹的名字，还要俗气！”

　　众人大笑，二女羞怯着低头轻笑。

　　“老师见谅，只是乳名而已，大名一直留着叶白回来取呢！”

　　温璧人连忙上前解释，同时将晚晴介绍给月龙道人。

　　月龙道人素来是个重情重义的修士，见到叶白多出了一个媳妇，自然是只有欢喜。

　　众人上前拜见。

　　月龙道人微微点了点头，便算作罢，又望向叶大大，叶小小，笑容满面道：“你们两个，可愿随我学符，老夫这里，还有一张很厉害的符录，没有找到传人呢！”

　　看得出来，此老对二女也极为喜爱，似乎只要她们答应，连人剑符都会立刻传下去的样子，事实上，二女一副鬼机灵的样子，的确天生就极惹人好感。

　　月龙道人满眼期待之色，这或许是他去黄泉界前，少有的牵挂之一了。

　　二女鬼头鬼脑，面面相觑了一眼，脸上闪过尴尬之色，最终由叶大大讪讪道：“师祖，我们两个天生好动，对画符真的没有什么兴趣。”

　　“不过师祖你若是有画好的符，送我们几百上千张，我们还是要的。”

　　叶小小眼珠转了转，不要面皮般的加了一句，眼底溜过狡黠之色。

　　众人大笑。

　　“果然是叶白的孩子，和他当年的性子都这么像！”

　　月龙叹息摇头，虽然可惜，但仍旧满面笑意，看着两个俏皮活泼的小丫头，满眼宠爱之色。

　　说完之后，直接取出两枚戒指，递给二人道：“这里面的东西，便算我送你们的礼物，你们可要保管好了，不要弄丢了，更不可随意示人。”

　　又取出两件品质极佳的上品法宝，送给晚晴。

　　二女此刻，已经迫不及待的把神识探进了储物袋中，刹那之后，脸上就露出震惊之色，也不知道月龙道人究竟送了她们一些什么东西。

　　温璧人见月龙道人眼中，仍有叹息之色，上前道：“老师不必沮丧，叶白他已经为你找到符道传人了。”

　　“在哪里？”

　　月龙道人一喜道。

　　温璧人浅浅一笑，转头道：“你们三个，还不快来拜见老师！”

　　目光所向之处，虞城三少的冷天宇，刘进成，邓鹏，站在众人最后，看着月龙道人，个个满眼紧张而又期待之色。

　　月龙道人一一仔细打量三人，目光突然变的锐利而又深邃起来。


第1001章 三少归处

　　冷天宇三人，此刻才是筑基初期的修为，不过都已经有了几分峥嵘之相。

　　三人之中，冷天宇身材修长，相貌英伟，白衣飘飘，眉清目正，气质与季苍茫有些相像，严肃而又冷静，是个极有担当的修士。

　　刘进成和邓鹏，则仿佛是叶白的两个极端性格的展现。

　　刘进成身材雄壮，气息彪悍，充满了一股冷狠果断的味道，若是成长起来，又是一位杀神。

　　而邓鹏身上则带着一丝玩世不恭般的懒散味道，这样的人，心胸豁达，活的最是轻松，不过也要比寻常修士，付出更多的努力，才能得到自己想要的东西。

　　月龙道人目光如电，一一看过三人，三人顿时觉得肩膀一沉，仿佛负上了万钧重物一样，骨头咯咯作响。

　　而月龙道人的眼睛里，更是带着某种洞彻世情与人心的通透味道，三人被他看的心中直发毛，却没有退缩，知道此刻是考验自己的关键，纷纷挺直了腰杆。

　　冷天宇和邓鹏，目光坚定，倒是刘进成，眼底深处，还有一些复杂之色。

　　时间无声流过，只有旁边飞泻而下的瀑布，奔腾作响。

　　三人额头，汗水渐渐泌出。

　　“胆子倒还不错！”

　　一直过了半盏茶的时间，月龙道人微微笑了笑，收回目光。

　　他在目光里，刻意加上了一丝元神之力，生成一股淡淡的威压，即使如此，已经足够三人受的了，以他们才筑基初期的修为，能够做到这一步，已经相当不错。

　　月龙道人先朝温璧人等人道：“你们先在这里坐一坐，我和他们三个说几句话。”

　　“老师请便！”

　　“前辈请便！”

　　众人客气行礼。

　　“你们跟我来吧！”

　　月龙道人朝三人轻声道了一句，率先往山道上方的石室处走去，冷天宇和邓鹏大步跟上，刘进成走了两步，却停了下来，满眼犹豫与挣扎之色。

　　月龙道人立刻有所察觉，回过头来看着他。

　　众人的目光，也一起落在了他的身上。

　　“进成，你还在犹豫吗？错过拜入月龙前辈门下的机会，或许你将抱憾终生。”

　　冷天宇似乎知道他心中的想法，声音严肃，但其中的关切之意，任谁都听的出来。

　　刘进成黯然不言，目光望向刘陨。

　　刘陨苦笑。

　　原来此子也是个少见的雷修，在连云道宗老树峰的时候，见识过刘陨指点岳天行，铁如律修炼雷法时的浩大景象之后，心迷神醉，修雷的念头，竟不可遏制的滋长起来。

　　在请教过刘陨，知道未来修到高深处，在雷霆法则与符道法则之间，只能选择一种之后，此子终于动摇起来，不知该如何抉择。

　　刘陨懒的收徒，自然不会去逼他做出这个决定，但现在却是不得不做这个决定了。

　　月龙道人目光如电，察觉到他体内微弱的雷霆元气，又扫了刘陨几眼，立刻便猜出了七八分。

　　事实上，这种事情，除了叶白和刘进成之外，太乙门里犹豫的修士，仍有不少，不过最终他们仍是选择了符道，一来符录比较容易赚取灵石，二来根本没有信心去冲击法则。

　　关于这些，刘陨早就和刘进成讲过，不过此子依旧犹豫，明显对自己要求极高，无论选择哪一样，都是要去领悟法则的。

　　“想修雷便修雷，想修符便修符，犹犹豫豫的，能够成的了什么事！”

　　月龙道人面色冷厉，少见的对一个初次见面的小辈喝斥了一句。

　　刘进成闻言，如遭电击，呆立当场！

　　片刻之后，此子恍然大悟一般，迷茫的目光渐渐坚定起来，朝月龙道人拱手行了一礼，随后道：“多谢前辈教诲，晚辈决定了，从此弃符修雷！”

　　此言一出，季苍茫等人，倒是对刘进成投来欣赏的目光，只有冷天宇和邓鹏，神色黯然，三人都是孤儿，从小就一起相依为命，也立志要一起在符道上走的更远，没想到也终有各踏征程的一天。

　　“既然决定了，那你就暂时在山上修炼吧，等到叶白回来为止，想必你一定也是想拜入他的门下的。”

　　月龙道人此刻的声音，倒是意外的温和起来。

　　“多谢前辈！”

　　刘进成大喜谢过，脸上没有丝毫错过拜入一位离尘修士门下的遗憾。

　　月龙道人再不说话，带着冷天宇和邓鹏向山上走去。

　　轰然一声！

　　石室大门关闭！

　　月龙道人这一次的考验，比起当初对叶白，要简单的多，先令二人画了几张最拿手的符录，随后又询问了二人的出身来历，和与众人结识的过程，不过听的却相当仔细，目中暗光闪烁，似乎要从二人的言语中，读出一点什么。

　　二人自然是知无不言，言无不尽。

　　一直过了小半个时辰，月龙道人才脸色严肃道：“你们两个中，只有一个适合做我的徒弟，若另外一个没能拜入老夫门中，你们会怎么做？”

　　二人闻言，脸色一变。

　　沉默了片刻之后，冷天宇先开口道：“晚辈曾听叶前辈说过，太乙门是符道上的顶尖宗门，若不能拜入前辈门下，望乞前辈准许我在贵宗做个外门弟子，继续修行符道。”

　　月龙道人没有说话，脸上也没有太多表情，转头看向邓鹏。

　　邓鹏亦道：“晚辈也愿在贵宗做个外门弟子，继续修行符道。”

　　月龙道人微微点头，看向冷天宇道：“小子，拜师吧！”

　　冷天宇先是大喜，随后目光一沉，自己的入选，便意味着邓鹏的出局，从此只能在太乙门里做个外门弟子，一时间，竟有些不知该如何是好。

　　邓鹏同样听的脸色一变，心仿佛跌落到了无底深渊，一直往下掉去，好一会后，才回过神来，勉强挤出一个笑容，朝冷天宇道：“恭喜大哥，大哥还不快拜师，莫要错过了大好机缘！”

　　冷天宇看出他眼中的失落，心中顿生绞痛般的感觉，看向月龙道人，声音里带着哀求道：“前辈——”

　　“不要忘了我之前问你们的问题，难道一转眼，你们就反悔了吗？”

　　月龙道人直接打断了他的话，冷冷道了一句。

　　冷天宇无语凝噎。

　　“大哥，快拜师吧，你我二人，以后还是在一个宗门，你若实在心疼小弟，偷偷传几手月龙前辈的高深心得给我就是！”

　　邓鹏却是仿佛看开了，玩笑着说道。

　　月龙道人瞥了他一眼，当然不会生气，眼中只有一抹欣赏的笑意。

　　冷天宇沉默了片刻之后，终是跪了下来，朝月龙道人行了三记大礼道：“弟子冷天宇，拜见老师！”

　　月龙抚须点头，将他扶起。

　　没有多说什么，反而是朝一旁的邓鹏道：“你也不用失落，你的符道资质，比起他也仅只差了一丝，只不过是不适合继承我的人剑符。你既然立志符道，我自然不能埋没了你的天分才情，跟我来吧，我已经为你想好了一个最适合你的老师。”

　　“多谢前辈！”

　　邓鹏没想到还有意外之喜，顿时一乐，冷天宇自然也为他高兴。

　　出了石室，月龙道人朝着一个方向，无声传音了一句，下到泉边山居。

　　众人正轻声闲聊着，见三人下来，脸色一正，拘谨起来。

　　只有叶大大，叶小小二人，走到月龙道人身边，一人一个，拉着手臂，不依般道：“师祖，你那么厉害，为什么不去苍天之原帮爹爹打坏人啊？”

　　月龙道人苦涩一笑，摇头道：“你们的老爹，此刻最不想见的人，恐怕就是我了！”

　　二女一愕，正要追问，风声突起，一道人影，从天边远处掠了过来。

　　“月龙师伯，你找我有什么事？”

　　莫二轰的一声，落在地上，身上的肥肉，极有节奏的晃动着。

　　“咦，死光头，你也回来了吗？”

　　莫二扫了众人一眼之后，率先和刘陨打了一声招呼。

　　刘陨却没有理会他，只冷哼了一声，满脸不悦之色，搞的莫二有些摸不着头脑。

　　“莫二，叶白从蓝海大陆，给你送了一个徒弟来！”

　　月龙道人朝邓鹏道：“小子，他才是最适合你的老师，你以为就跟着他学符吧！”

　　邓鹏仔细打量了莫二几眼，神色有些古怪，就算他此刻还无法看清莫二的境界，也能感觉到，他的气息和月龙道人差的太远，比起温璧人等人，都有所不如。

　　心道这个胖子修为这么低，究竟行不行啊？

　　“小子，你那个眼神，是什么意思？”

　　莫二此刻亦在打量着邓鹏，察觉到他眼底的鄙夷之色，立刻狠狠瞪了他一眼，喝出声来。

　　邓鹏骇的脖子缩了缩。

　　月龙道人哈哈大笑，一眼便看穿了他心中所想，拍了拍他的脑袋道：“莫二的符道，连我都已经看不穿了，小子，跟着他慢慢学吧！”

　　邓鹏闻言，半信半信，不过也看的出来，莫二的身份不简单，总比当个外门弟子强吧，走到莫二跟前，行了一礼。

　　莫二闷哼了一声，心中已经开始盘算起，怎么收拾这个不知好歹的小子。

　　“前辈，晚辈如今也该离开了，向前辈告辞！”

　　刘陨突然出声，脸色意外的有些凝重严肃。

　　月龙道人凝视了他几眼，目光一闪，点了点头道：“你去吧。”

　　刘陨拱了拱手，转向莫二，目光严厉道：“死胖子，我现在要去苍天之原找叶白，你打算拖到什么才去？”

　　莫二闻言一怔，面色微变，说不出话来。

　　刘陨深深看了他几眼，不再等他的答案，一言不发，向山下走去！


第1002章 故人遭擒

　　刘陨嗓门极大，甚至带着几分怒斥之音，向山居之外传去。

　　显然，绝不只是说给莫二听，言语深处，不无对季苍茫和月龙道人的愤懑和无奈。

　　这一刻，碧岚山上，不少听到的修士，伫立无言。

　　莫二的神色异常复杂，看着刘陨的背影渐渐远去，面色深沉，目光微闪。

　　季苍茫依旧是那副严肃样子，他的心志，显然不会轻易被别人的话语动摇。

　　温璧人等人既然已经到了太乙门，他自然也该办正事了，没有再耽搁，径直走到正在思索的月龙道人身前，拱了拱手道：“晚辈季苍茫，见过月龙前辈，晚辈此来，有要事请教。”

　　月龙道人回过神来，仔细打量了他几眼，眼中闪过惊讶与欣赏之色，叹道：“天泣子那个老家伙，倒是收了一个数千年一见的好徒弟。”

　　“前辈过奖了，比起叶白，我还差的远呢！”

　　季苍茫谦虚的应了一声。

　　月龙道人目中精光一闪，微微一笑道：“我逼着你的老师自废了一个小境界的修为，你不怨恨我吗？”

　　季苍茫神色平静道：“老师都不怨恨，更何况是我这个弟子，那件事情，的确是他做错了，晚辈没有什么可说的。”

　　月龙道人点了点头道：“甚好，跟我来吧！”

　　说完，又看向高有道道：“有道，你也来吧！”

　　高有道原本缩在众人后面，听到月龙道人的话，受宠若惊，连忙点头应是。

　　三人向山上行去。

　　温璧人等人，均是心思聪慧的修士，立刻就猜到，三人要谈的事情。和叶白与魂族一定有关，神色顿时凝重起来。

　　“大大，我感到不太妙啊，老爹是不是有危险啊。气氛为什么沉重？”

　　两颗小脑袋鬼鬼祟祟的凑到一起，叶小小压低嗓子，用自以为最小的声音，悄悄说了一句。

　　叶大大闻言，小鸡啄米一般，连连点头。

　　温璧人等人听的清清楚楚，对这两个古灵精怪的女孩，也只能无奈苦笑。

　　……

　　苍天之原，风没有停，雪没有停。杀戮没有停。

　　叶白一行，接连摧毁了四个魂族小部，可谓顺风顺水，众人在为人族报仇的同时，收获也颇为不错。士气高涨。

　　损失也不算大，有着叶白和海狂澜打头阵，再加上沉浮道人和郭白云的策应，几乎没有魂族修士，能够有机会对人族修士展开大范围的长久屠戮。

　　不过因为魂族本身的元神之力，比起同境界的人族修士要强上不少，一但自爆起来。威力也更大，四场战斗里，均有性烈的魂族，在逃跑无果的情况下，选择了自爆，四战下来。人族这边，已经伤亡了二十多个修士。

　　对于此事，叶白也没有什么好办法，只能叮嘱众人谨慎行事，尽量以为法术和法宝。展开远程攻击，不要靠的太近。

　　这一日，叶白，海狂澜，郭白云三人，远远观看着前方的魂族部落，眉头微皱。

　　前方的魂族部落，生活在一片平坦的沃野之上，高高低低的房屋，绵延的几乎到了视线的尽头，以房屋的数量来推算，这个部族的魂族，起码不下十万之数，算是一个中大型的魂族部落了。

　　“靠我们区区三百多人，想要将这么多的魂族修士吃下，完全是不可能的。”

　　郭白云的笑容，少见的有些苦涩。

　　海狂澜点头道：“这一次，我们恐怕会有不小的损失。”

　　叶白目光精芒闪烁道：“之前那个部族，与这里靠的不算远，上一战里，又有一些魂族成功逃脱，应该已经有魂族到了这里，这里的戒备，明显增强了不少。”

　　“问题就在这里！”

　　海狂澜环抱着双臂道：“照道理，这个部族应该已经得到消息了，但他们却没有逃向更大的部族，明显应该有些凭仗。”

　　郭白云闻言点头。

　　叶白面色平静，淡淡道：“不用太担心，没有离尘修士的牵扯，他们的凭仗无非是禁制和阵法，但我绝不相信，这样一个小部落，有着玉京城那样厉害的阵法防护，就连他们的圣城古澜部，在一千年前，都被你们玉京元婴闯进去了，更何况是这个小部落。”

　　听到他的话，郭白云和海狂澜相视了一眼，笑道：“叶兄恐怕还不知道，当年的那一战，赢的并不轻松，广寒真人负责破阵，我的祖父负责解开遇到的禁制，就是这样，还折损了好几位元婴中后期的修士，最终个个负伤而回。”

　　叶白点了点头，这件事情，他早已经从戴天长赠给他的玉简中得知，因此刚才那番话，绝非无知之下的狂妄自大。

　　“我进那个部族中去转一转，若是发生了冲突，你们暂时不用理会，等我回来之后，再做决定！”

　　二人闻言一愕，心道你一个人族，进到魂族部落中，又怎么可能不发生冲突？

　　就在此时，一阵骨骼爆响的噼噼啪啪之声，已经响起。

　　叶白的身材突然小了许多，长相也陡然一变，成了一个身材中等，鹰勾鼻子，面相阴沉的黄脸汉子。

　　而最令他们惊讶的，还是叶白此刻身上散发出来的气息，那完全是只有魂族才有的独特的冷煞气息，乍一看去，就是一个夺舍人身的彻头彻尾的魂族，看不出半点破绽。

　　“你这个家伙，是怎么做到的？连元神气息都能改变？”

　　海狂澜看的惊讶不已。

　　郭白云同样好不到哪里，张大了嘴巴。

　　“若连这点都做不到，我又怎么能够瞒过鬼残阳，还把他阴到死！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，没有多解释。向着前方的部族掠去，他的修为，在不知不觉之间，已经压到了半步元婴。

　　魂族的元婴修士，并不多见。若无意外，魂族自己，应该都有些印象，若他伪装的太过。反而引起怀疑，而一时之间，他也想不出该冒充哪个魂族元婴，索性就直接易容成陌生的半步元婴。

　　“这个家伙，小手段倒是层出不穷！”

　　郭白云看着叶白的背影，感慨了一声。

　　海狂澜哈哈一笑道：“他可不是只有这些小手段！”

　　……

　　盏茶功夫之后，叶白就神色匆匆忙忙的赶到了前方的部落边缘。

　　才到最边缘房屋的十几丈处，就感觉到一层无形的禁制光幕将自己挡在了外面。

　　有意思！

　　叶白心中一动，这样笼罩了一个部族的大范围的禁制，还是他在雪原上撕杀到现在首次遇到。普通的修士，绝无可能布置出来，不过也未必是当今的修士布置出来的，极有可能是以前的魂族老辈布置出来后遗留下来的。

　　叶白一到，立刻就被巡逻的魂族修士察觉。赶了过来。

　　魂族的守卫虽然森严，但主要是针对人族修士，对他一个貌似同族的半步元婴，自然不会有太多阻拦，简单询问了几句，就从禁制光幕中打开一个口子，放他进城了。

　　此人打开的手法独到而又迅捷。看到叶白又是心中一动，若要三百多号人族修士，以最快的速度杀进来，还是强势破开这道光幕最为合适。

　　入城之后，叶白看似漫无目的随意走动起来。

　　魂族是个等阶极为森严的部落，从各人的居所就可看出。低阶的魂族，大多是低矮的冰屋，木屋，只有高阶的魂族，才有资格住进以五颜六色的绚烂矿石。累砌而成的精美的宫殿样的建筑里，这些建筑大多高大奢华，被禁制笼罩的严严实实。

　　肉眼看去，所见的魂族不多，大部分的应该都是在闭关修炼当中，许多低矮的木屋冰窟，也被禁制笼罩了起来。

　　一路上所遇的魂族，行色匆匆。

　　只有元神之躯的魂族，看不到表情，但一双空洞的眼睛，却依稀有几分阴沉之色。

　　夺舍了人身的，反而占了大多数，个个境界至少是金丹初期，不过脸色均都有些难看，一副忧心忡忡的样子。

　　若不出意外，这个部族，必定曾经大举南下，而且掠夺了相当多的人族肉身回来。

　　叶白心中冷哼，不过面上依旧没有什么表情，若无其事扫过那一张张人类面孔。

　　突然，他的双眼猛的一睁，瞳孔微缩！

　　“那个人是——”

　　不远处的雪道长街上，四五道人影，匆匆迎面而来，领头的修士，是个身材中等，长相俊秀，但又带着几分邪气的青年男子，面色阴冷中带着几分飞扬跋扈，有着半步元婴的修为。

　　虽然已经千年未见，此人的长相也成熟了不少，但叶白依旧一眼就认了出来，这具肉身，正是当年他初次去金谷，随小地主万贯道人学习禁制时，在门口遇到的那个敲诈他的叫做范文的修士。

　　“他怎么也被抓来了？难道金谷曾被魂族攻破了？”

　　叶白在金谷学习了几年禁制，知道范文是万贯道人的管家范虎的孙子，身份不简单，金谷若非出了大事，他绝不应该被魂族擒住夺舍。

　　可惜叶白这几年来事情极多，根本无暇去打探金谷的消息，几年前那场逼山之战，万贯道人没有来，叶白原本以为此老是念在与自己的一段师徒情份上才没有来，如今看来，只怕没有那么简单。

　　范文他可以不在乎，但他却欠着万贯道人一份人情。

　　察觉到叶白射来的目光，夺舍范文的魂族修士，陡然冷哼了一声。

　　“阁下在看什么？”

　　此人毫不畏惧叶白身上的冲天杀气，事实上，在魂族里，比叶白杀气还强的，不在少数，九成都是南下归来的魂族，屠杀的人族数量，绝不比叶白杀的魂族少。

　　叶白闻言，嘴角勾动，冷冷一笑。


第1003章 上古禁制

　　雪道长街！

　　叶白与魂族男子四目相视。

　　很快就引来了一些路过修士的围观，不过却无人议论，均都小心翼翼的站在远处观看，看的出来，夺舍范文的这个魂族修士，在这个部族里，应该有些身份地位。

　　“阁下是外族人？我不记得我们天原部内，有你这样一个半步元婴的修士！”

　　魂族男子因为身材比易容后的叶白高上一截，所以一脸居高临下的俯视之相，神色骄矜倨傲。

　　此人修为，和叶白表现出来的一样，均是半步元婴，再加上身边还有四个半步元婴境界，随从模样的修士相随，看上去的确是可以自傲的。

　　“你是谁？到我们天原部来干什么？”

　　魂族男子见叶白不答，反而一脸不屑的样子，心头火起，再次喝问出声，身上气息也渐渐高涨起来。

　　“道友的性子太暴躁了！”

　　叶白做出一副阴恻恻般的模样，怪笑道：“我只是觉得，你夺舍的这具肉身，有些眼熟而已。至于在下自己，不过是一个无家可归的流亡魂族而已，名字不值一提。”

　　“还轮不到阁下来教训我！”

　　夺舍范文的魂族修士，眼中闪过凶芒。

　　第一个字才出口，炽烈的红焰，在他的身外熊熊而生，附近的积雪，瞬间汽化成白色雾气。

　　看不见他有任何掐诀的动作，不出意外，该是一门颇为高明的元神法术。

　　嗖！嗖！

　　飘摇的红焰里，突然凝成出六朵面盆大小，赤红色的莲花，盘旋着飞向叶白，六朵莲花才一现世，周围空气里的温度，猛然再升了一大截，仿佛置身于喷薄的火山的中央。

　　远处观看的修士，齐齐骇的脸色一变。

　　“这是少主的拿手神通六道红莲，这个外来的修士死定了。”

　　终有修士，小声道了一句。

　　叶白捕捉到他的声音，瞥了一眼六朵莲花，摇头一笑。

　　什么六道红莲，连最普通的法则神通的水准都还没有达到，充其量也就只能在元婴之下的修士面前，耍一耍威风。

　　心念电转了一下之后，叶白不躲不闪，伸出右手食指，朝着飞向自己的六朵红莲，隔空连点了六下，速度迅如闪电！

　　六道灰色的指芒，乍现即隐，仿佛是个无效的法术一般！

　　几个魂族修士，却是同时的看的头皮一炸，世界上只有两种力量呈现出来的法术，才是灰色的，一是禁制，一是空间。

　　“这是……空间法术？”

　　天原少主心生猜测，但又不敢肯定，毕竟空间法术本身就极少，领悟起来更是极难。

　　砰砰砰——

　　一连六声炸响！

　　六道灰色指芒，在消失了刹那之后，突然再次凭空出现，精准无比的击中六朵莲花，六朵莲花炸成了棉絮样的元气。

　　“果然是空间法术！”

　　天原少主震惊于空间错指的神出鬼没的同时，心中亦贪婪之意大起。

　　围观的修士，也是惊的目瞪口呆，没想到六道红莲，竟然轻轻松松就被对方诡异的法术给破了。

　　天原少主气息再涨，目光渐渐阴沉了下来。

　　“少主，此人不简单，不要轻举妄动。”

　　他的身侧，一个老者模样的修士，连忙传音给他，他实在是太了解自己部族的这位少主了。

　　此人名叫鬼成庵，一向贪婪成性，再加上他的父亲是天原部的大长老，又养成了飞扬跋扈的性子，只要看上的东西，明争暗抢都要得到，更何况现在面对的是一门空间法术。

　　不过几人境界与叶白表现出来的相当，看了对方的空间法术之后，心中不免有些忌惮。

　　天原少主闻言，目光闪烁了几下，微一沉吟，气息敛去，冷笑着朝叶白道：“阁下可以滚了，无论你从哪里来，我不希望你在我们天原部中滋事，否则休怪本少主心狠手辣。”

　　叶白闻言，笑了笑，往前走去，动作轻松写意。

　　等到叶白的身影消失之后，天原少主鬼成庵的脸色，再次阴了下来，传音给四人道：“你们四个跟上他，找机会把他解决了，把那门空间法术，给我带回来。”

　　四人闻言，头皮一炸，只要想一想刚才那门诡异的空间密术，就觉得浑身凉飕飕的，哪里敢去找叶白的麻烦。

　　“你们在怕什么，难道四个人还打不过他吗？”

　　鬼成庵看着四人的胆怯样子，眼中闪过暴怒之色。

　　“少主息怒！”

　　四人面面相觑了一眼，又是刚才的老者上前道：“看此人的面相，绝非没有脑子的蠢货，应该明白财不露白的道理，但他却敢显露出这门空间密术，想必有几分依仗，若非有着更高明的护身手段，就是来头不小，还是先调查一下他的来历，再动手不迟。”

　　鬼成庵闻言，狂妄自大的面色，总算收敛了一些，面色凝重起来，思索了片刻之后，声音阴森森道：“去请三长老出马，盯着他，等他出城之后解决了他，此人再厉害，总斗不过元婴初期的修士吧？至于他的来历，不必放在心上，那帮人族修士，不是就在附近吗？推到他们头上就是，谁又能查的出来。”

　　四人听到他的话，连忙点头，总之不要让自己去送死就行。

　　立刻便分出了二人，一人跟上了叶白，一人往城中央最高的那栋建筑的方向掠去。

　　……

　　回说叶白，又在城中溜达了没有多久，就感觉到自己被人盯上了，不过他不以为意，这正是他要达到的目的之一，否则也不用施展出空间法术了，以他现在的实力，能够抵挡那门六道红莲的手段太多了。

　　他的目的，自然是要从对方那里，知道小地主万贯道人的情况，以他的实力，掳走对方，直接搜魂，原本也不费什么力，但毕竟此次来的主要目的，还是看一看这个部族究竟有什么依仗，所以暂时还不愿大动干戈。

　　看似缓慢，速度却极快的走动了盏茶功夫之后，叶白渐渐靠近了天原部中心处的高阶修士所在的居住区。

　　才到这里，叶白便立有所感，目光射向空中！

　　那里布满了忽隐忽现的禁制之气，数量密密麻麻，交错纵横，如同一个倒置的鸟巢一样，悬浮在中央区域的上空。

　　这个禁制的强大，绝不仅仅在于其中的禁制之气的数量，它的虚虚实实，真假难分，更加叫人琢磨不透！

　　“这是万贯老师的禁制风格！”

　　叶白瞳孔微缩，一般人或许看不出来，但又怎么瞒的过他的眼睛。

　　收回目光之后，叶白绕着中央区域，若无其事一般走了一圈，心神终于首次凝重起来，天上地下，每一栋建筑之间，都被重重禁制完全包裹起来。

　　其中有两个禁制，更是强到离谱，就算是他陷进去，若不能尽快解开，最终恐怕也只能躲进紫珠中去避难。

　　而最令他惊讶的，不是这两个禁制的强大，而是这两个禁制，均是上古禁制，还是他熟悉的上古禁制！

　　当年离开金谷的时候，为了感谢小地主的授艺之恩，和面对北岳门修士的时候，对自己的维护之恩，叶白曾经从仙皇宗的上古禁制里，挑了三张极为强大的上古禁制玉简赠送给他！

　　而天原部的这两门强横禁制，就是其中之二！

　　另外一门，想必是因为地势不对路，才没有布置出来。

　　想到这里，叶白心中顿生悲凉之意，若无意外，小地主万贯道人，想必已经遭了毒手了，否则绝不可能连这三门上古禁制都被其他人得到了。

　　依稀记得万贯道人当年，还曾跟他说，让叶白强大起来之后，若是万贯道人遭劫，他能救一把便救一把，叶白也曾爽快答应，现在看来，只怕是没有机会了。

　　又转了几处，没有发现其他禁制，和太高明的阵法的痕迹，叶白往城外走去，心中已经明了，那两门从自己手上流传出去的上古禁制，应该就是这个天原部的依仗了。

　　出了天原部，叶白向北而去。

　　飞了几里地，一处深而狭长的雪谷，出现在眼帘当中，数百丈深的沟壑，如同被人一剑劈出，笔直而又狭窄，像一道长长的伤疤，长在大地之上。

　　到了这里，叶白突然定住脚步，转过头来，看着身后的方向，冷冷道：“阁下若是打算挑个上好的埋尸之地，我看这里，就很合适，你可以出来了！”

　　雪原之上，空无一人，怪笑之声，桀桀而起！


第1004章 再见地主

　　呼！

　　一道古怪的强劲寒风，突然吹过，卷起地面上的积雪，形成了一道龙卷冰霜风暴。

　　这道冰霜风暴来的突然，去的更加突然，瞬间之后就消失无踪，叶白前方百丈远的雪地上已经出现了一个童子模样的修士。

　　此人身穿白裘，足蹬皮靴，粉面红唇，看似可爱，不过一双乌黑的眼珠里，却满是阴毒冷狠之色，与他的外表极不相称，格外予人一种汗毛直立，如见怪物般的感觉，修为是元婴初期。

　　浑身杀气，比起叶白，有过之而无不及，九成该是曾经南下屠戮过人族。

　　“见到老夫你竟然没有逃，看来果然有几分依仗，不过如果你的依仗就是那门空间法术，就不要拿出来丢人现眼了！”

　　童子修士看着叶白，邪邪一笑，此人的声音不男不女，异常尖细。

　　此人说起话来虽然狂妄，但却隔的远远的，没有立刻动手击杀叶白，而是言语试探，显然是个小心谨慎的奸诈人物，不会轻易犯错。可惜实力差的太远，任何谨慎都是徒劳。

　　元婴初期的修士，叶白已经不知杀过多少，也实在懒的与他废话，一言不发，直接动手。

　　叶白撮指成剑，再点虚空，不过这一次不是之前的空间错指，而是十方剑指，十道灰色剑芒，似真实，似虚幻，才一现世，就消失无踪。

　　童子修士见状，脸色一变，这一手比起鬼成庵通知他的，明显高明的多，此人也是反应极快，一声不吭，以最快的速度向着天空高处窜了上去，同时双手虚按，往下一拍，仿佛朝他脚下的雪地里注入了什么一般。

　　风暴再起！

　　童子修士的身影，在风暴之中，忽隐忽现，叫人难以捕捉位置，此人似乎在潜踪匿迹的身法上，有几分独到之处，尤其是雪地环境下，同连夜雨一样，是个冰修。

　　叶白目光如电，看出此人一边躲闪，一边掐着法诀，不知在施展什么法术。

　　嗖嗖——

　　十道灰色剑芒，在折叠空间里，无法躲藏的太久，终究现世，诡异的出现在风暴中央，射向童子修士，不过距离已经有些远！

　　“空间法术，不过如此！”

　　童子修士看的嘿嘿一笑，身体一闪，隐在了风雪当中，十道指芒，竟然尽数落空。

　　而在同一时间，叶白也已经感觉到，四周的空气，突然寒冷了数倍，自己仿佛置身于一方冰湖中央，恐怖的极寒之冰，正从湖泊的边缘，蔓延过来，袭向他身上的每一寸肌肤。

　　风暴中央，两条近百丈长，雪白色冰蛇样的妖兽，吐着猩红色的杏子，向叶白吞了过来，而童子修士则依旧潜伏在风雪中，高深莫测，又小心翼翼的看着叶白。

　　叶白心神微凛，知道自己有些小看了此人，对方的攻击手段不论，光是那门身法，已经有些独到之处。

　　当下，也不再留手，猛然运转元婴中的法力，瞬间就挣脱了极寒之冰的束缚，暴跃而起，迎着两头冰蛇，冲向风暴中央！

　　“你不是半步元婴修士？你究竟是谁？”

　　叶白被敛息术压制住的法力，一但解封，气息立刻爆涨，瞬间就达到了元婴初期的水准，还在不断增强。

　　童子修士看的头皮一炸，叶白的气息，不只是强，还带着某种沉重强横的威压。

　　砰！砰！

　　接连两声炸响。

　　叶白没有理会对方，左右双臂同挥，两面薄如纸片，却又锋利无匹的灰色刀锋，从他的手臂里倾泻而出，将两头冰蛇，绞成了数断，炸成了破碎的冰霜元气。

　　童子修士终于感觉到了不妙，这两记空间法术，比起刚才那十道指芒，虽然差了些诡异，但威力却强了数倍。

　　心念一动，此人立刻裹去冰雪风暴，向着天原部的方向逃了出去！

　　叶白面无表情，踏着虚空步追了上去。

　　诡异的身影闪烁，看的童子修士彻底乱了心神，不知道自己究竟惹到了一个什么样的怪物。

　　“道友饶命，在下只是因为好奇才追上来的，并无恶意啊！”

　　童子修士见叶白眨眼之间就追到了身后，脸色剧变，终于开口讨饶！

　　叶白此刻已经到了几丈之外，一连三记大碎星术狠狠轰出！

　　砰砰砰！

　　狂暴的力量，从后背灌进童子修士的胸膛里，搅的他经脉彻底断裂，元气逆流，头颅之下，直接炸开，血水狂喷。

　　叶白一记掌刀再出，将他的头颅劈开，摄出元神，一把抓住！

　　疾点了几下之后，叶白大袖一卷，摄来童子修士的东西，又抹去了血液痕迹之后，飞进了后方的雪谷之中。

　　下到雪谷数百丈后，叶白融入僵硬的冰泥之中，开凿出一个地下密室，打上禁制之后，立刻对童子修士，展开了搜魂！

　　漆黑的地洞之中，冰白色的元神，忽明忽暗的闪烁着白光，而另外一双交织着雷霆银光的眼睛，则是露出半惊半喜的古怪神色。

　　……

　　小半个时辰后，一道身穿白裘的童子身影，从雪谷中，掠了上来，嘴里还小声念叨着什么，声音初始雄浑，随着喉骨的涨缩，渐渐变的尖细起来。

　　天原部中，鬼成庵站在街道边上，等的已经有些焦急，见到童子修士回来，连忙走了上去，眉开眼笑问道：“三长老，可曾逮到那个小子的元神，有没有得到那门空间密术？怎么会用的那么久的？”

　　童子修士看了他一眼，邪邪笑道：“老夫出马，岂有失手之礼！那个小子的记忆颇为庞大，搜起魂来自然需要一点时间。”

　　尖声尖气的声音，与之前没有多少区别，但现在的童子修士，已经是由叶白易容而成，他从对方的记忆里，知道了一点关于金谷和万贯道人的隐秘，不得不再次乔装进城。

　　说完之后，从腰间的储物袋里，摸出一张玉简，扔给鬼成庵。

　　这张玉简，自然也是叶白刚才准备好的，其中的确记载着空间错指的修炼法门，不过却没有空间折叠之术的讲解，若搞不懂这一点，是休想学会空间错指的，所以叶白并不担心对方学了去，况且在他眼里，鬼成庵早已经是死人一个。

　　“多谢三长老！”

　　鬼成庵大喜接过。

　　“此人有些身份来历，我要跟你父亲，还有二长老商量一下，你自己慢慢琢磨吧！”

　　叶白没有再理会他，径直往天原部中央最高的那栋建筑掠去。

　　鬼成庵得了自己最想要的东西，哪里还会再去问他的行踪，恩恩了两声，随他去了。

　　……

　　天原部的三大长老，分别是大长老鬼黄玉，二长老鬼成林，三长老鬼泽，也即是叶白现在冒名顶替的这个童子修士。

　　鬼黄玉就是鬼成庵的父亲，是如今雪原上为数不多的几个元婴后期修士之一，此人曾和鬼泽一起，带着族中不少修士，南下抢掠人族，不光收获极丰，而且运气极好，因为分头行动的缘故，躲过了玉京之劫，和碧岚山之劫，鬼残阳死后，此人就回到了天原部。

　　而他洗劫的最重要的一个门派，就是金谷，因为这个老鬼本身就是精通禁制的修士，早就对小地主一脉虎视眈眈。

　　但如今城中的那两个上古禁制，却不是鬼黄玉布置出来的，他灭了金谷，才数年时间，还没有这么快参透。

　　那两个上古禁制，是由小地主万贯道人亲手布置出来，其中来龙去脉，异常复杂，简单来说，便是万贯道人如今还没有死，而是被俘进了天原部，与鬼成林之间，展开了一场独属于禁制大师的别开生面的交锋！

　　叶白很快到了天原部中央，依照从鬼泽的记忆里得到的讯息，小心翼翼的在禁制的缝隙之间穿梭，每一会的功夫，就到了城中最高大的那栋建筑门口。

　　才到门口处，叶白就微微一楞！

　　一个身材矮且圆润，方面大耳，身穿道袍，却戴着一个宝塔帽的中年男子，正四平八稳的端坐在阳光下，悠然自得的喝着茶水。

　　此人身上，没有半点魂族气息，是个标准的人族修士，仿佛来魂族串门一般，神色轻松，笑容满面。

　　看到此人安然无恙，叶白眼底溜过亲切而又欣慰的笑意！

　　此人不是别人，正是他的禁制老师，小地主万贯道人。


第1005章 禁制之赌

　　小地主如今也有了元婴中期的修为，不过他的气息，却有些古怪，元神法力，被封锁了九成九，这是为了防止他反抗和逃跑，但又留下了一分，这一分便关系到小地主和鬼黄石的禁制交锋。

　　叶白在看着小地主的时候，小地主却没有看他，旁若无人的喝着茶，眼中看不见仇恨，更看不见焦虑，只有说不出的平静与自在。

　　初出茅庐时候的小地主，是钟离子羽的狐朋狗友之一，几千年下来，此人的心机与城府不用多说，早就不会轻易流露自己的情绪了。

　　叶白看了片刻，伸出神识在附近探了探，察觉到没有修士在关注着他，嘴巴不动，神识传音道：“老师倒是自在，金谷被魂族毁了，还能够这么悠闲的在大仇人的家里喝茶晒太阳，学生佩服！”

　　小地主闻言，面色一怔，瞳孔蓦的缩了缩，终于扭头打量了叶白几眼，却没有说话，满眼疑惑之色。

　　“老师不必疑惑，我是叶白！”

　　叶白继续神识传音。

　　小地主终于动容，目光锐利起来，深深看进了叶白瞳孔深处，似乎想要找到一丝熟悉的东西。

　　叶白依旧面无表情传音道：“老师却是好手段，我当年赠送给你的那三门上古禁制，竟然动用了两门来对付我！”

　　听到这里，小地主终于再没有任何疑惑，嘴角勾动了一下，伸了一个懒腰，朗声道：“鬼泽，你们大长老把我关在你们天原部里，自己却去闭关，未免太不把老夫当回事了，不如就请你留下来陪老夫喝一杯吧！”

　　小地主一副百无聊赖般的神情。

　　叶白嘿嘿一笑，声音带着几分讥嘲道：“能够得到万贯道兄相邀，小弟甚感荣幸！”

　　说完，坐在小地主的对面，不等他斟，自顾自的倒了一杯。

　　“叶白，你怎么会来这里，不要命了吗？莫要以为你暗算了鬼残阳，就可以大摇大摆的易容成魂族的模样，在这里乱转，我亲手布置下的这些禁制，可不是摆设！”

　　小地主盯着叶白，神识传音，面色虽然平静如常，但话语深处，却满是关切之意。

　　“老师多久没有得到外面的消息了？”

　　叶白立刻从他的话语中，读出了闭塞之意。

　　小地主目光微闪，反问道：“难道黄石老鬼，让我布置下的那些禁制，就是用来对付你的？他怎么知道你要来？”

　　叶白微微点头，饮了一口茶，将鬼残阳被击杀之后，西大陆发生的情况，直到他刚才击杀了鬼泽的事情，简单讲了一遍，连进阶离尘，和群修联合逼山的事情，也没有漏掉。

　　小地主从听到群修逼山的时候起，就闭上了双眼，似乎担心有人从他的眼睛里，窥视到内心的波动，不过叶白依旧能够察觉到，他的面皮有着微微的起伏，毕竟进阶离尘的秘密太重大了。

　　自从鬼残阳被杀的消息，在魂族之中传开之后，魂族就大举退回雪原，而小地主则在之前就被鬼黄玉所擒，也一并带回了魂族。

　　他之所以没死，反而像客人一样留在了天原部，就是因为天原部的大长老鬼黄玉，此人也个禁制之痴。

　　为了得到小地主的完整禁制心得，此人费尽辛苦才将小地主生擒，原本是打算搜魂小地主，后来却发现小地主的意识海，早已被他亲手种下的禁制封锁的死死的，无论鬼黄玉怎么尝试，都无法打开，但小地主自己却可驾驭元神，畅通无阻的进出。

　　鬼黄玉解不开这个禁制，只能对小地主施展开各种各样的酷刑，哪知道小地主是个吃软不吃硬的主，根本不吃他那一套。

　　就在他心灰意冷，准备杀了小地主的时候，小地主却提出一个赌约，这个赌约就是，十年之内，只要鬼黄玉能够找出解开这个禁制的方法，不用他搜魂，小地主也愿意将自己的毕生禁制心得，倾囊相授，为奴为仆，任他驱使！

　　若十年之内，鬼黄玉还找不到解开的方法，就必须放了小地主，否则他立刻自爆而亡。

　　这个赌约，对鬼黄玉来说，有两点极具诱惑力，第一就是小地主的倾囊相授，要知道记忆是死的，人是活的，没有任何搜魂方法，能够比对方直接讲解传授，更有效果。

　　第二个就是赌约本身，能够解开对方的禁制，对一个禁制大师来说，是一个无法抗拒的巨大挑战。

　　不过鬼黄玉也是个狡猾之极的修士，算了算账，总觉得自己在这场赌约里有些被动，于是又加了一条，他也要在小地主身上，另外再加一道禁制，小地主若想获得自由，还需有本事解开鬼黄玉的禁制才行，否则就算鬼黄玉解不开小地主的禁制，小地主同样需要给鬼黄玉为奴为仆！

　　小地主人在屋檐下，不得不低头，最终答应了。

　　于是这场别开生面的禁制交锋，就在二人之间展开了。

　　在此期间，小地主倒是没有再遭到什么酷刑，反而过的相当滋润，连天原部的二长老鬼成林，三长老鬼泽，还有少主鬼成庵，也不敢对他有太多恶语相像。

　　而小地主身上的元神法力，也被放开了极微弱的一丝，供他尝试解开禁制之用。

　　这些事情，均是叶白从鬼泽的记忆里得到，倒也不必再问。

　　而小地主虽然留在了这里，也免遭了酷刑之苦，却被隔绝了消息，不知道外面究竟发生了什么事情。

　　几天之前，更是鬼黄玉的逼迫下，帮他布置了这层层强大的禁制，谁知道却原来是用来对付叶白的。

　　二人今天在魂族城池中相遇，实在是造化弄人。

　　二人一边喝茶，一面表面冷嘲热讽着，私底下却在传音交流。

　　“老师，走吧，我来解开封锁你的元神法力的禁制，带你闯出去！”

　　叶白传音道。

　　小地主道：“叶白，你恐怕还不知道，鬼黄玉在我身种下的那个用来作赌注的禁制，就是封锁了我的九成九的元神法力，却只放出了一分的这个禁制，我思索了几年，也没有打开，你恐怕还不够资格解开。这个老鬼的水准虽然不如我，但还有几分独到之处。”

　　叶白眉头微皱，想了想道：“老师，可否让我探一探？”

　　叶白依然想要看一看，他对自己的禁制手段，颇有几分自信。

　　小地主微不可察的点了点头。

　　叶白悄无声息，探出一道神识，灵蛇一样，溜进他的体内，很快便发现他的意识海和元婴都被光幕包裹起来。

　　意识海甚至被两道光幕包裹，外面一道红色，里面一道蓝色，想来分别是鬼黄玉和万贯道人种下的。

　　察看了好一会儿，叶白短时间里也茫无头绪。

　　小地主似乎看穿了他的无能为力，声音温和道：“叶白，你也不必沮丧，只要我小地主还活着，终有一天，可以解开这个禁制。”

　　“既然如此，那就先让老师活下去吧！”

　　说完，叶白直接站起，往门中走去。

　　“你去哪里？”

　　小地主目光一闪道。

　　叶白面色冷峻道：“我去把那两条大一点的杂鱼宰了，然后再带你闯出去。”


第1006章 那样东西

　　“叶白，黄玉老鬼手里的那样东西，我想要，你取了之后，能给我吗？”

　　小地主没有回头，仍是神识传音，声音里却已经带着几分低下的恳求之意，背对着叶白的面庞，有些凝重。

　　时至今日，就算他曾经是叶白的禁制老师，在面对叶白这个击杀鬼残阳的顶尖修士面前，亦不得不表现出足够的尊敬。

　　叶白听到他的话，心中不禁微叹，自从他的实力越来越高深之后，一股淡淡的距离感，便在他和那些亲密之人之间悄然出现了，先是莫二，再是小地主，以后或者还会越来越多。

　　修真界一向是只以实力论尊卑的，这或许也是通往大道巅峰的路上，需要付出的代价。

　　“好！”

　　微一沉吟之后，叶白点头答应。

　　小地主闻言，面色一松！

　　那样东西是什么，叶白没有问，他从鬼泽的记忆里，已经看的清清楚楚。

　　金谷之所以被天原部的修士灭了，除了金谷修士本身的实力比较弱之外，最重要的一点，就是小地主布置的禁制，败给了鬼黄玉的一件古怪法宝。

　　总之，这一战小地主实在输的太冤！

　　小地主的禁制水准，比起鬼黄玉自然是高明的多，但鬼黄玉的这件法宝，却仿佛可以轻松看穿小地主布下的禁制的破绽，没有了禁制的保护，金谷又如何是天原部的对手？

　　而关于那件法宝，叶白到现在也不知道该怎么描述，那件东西，是一只可以贴在额头中央，又随时取下的眼睛，这只眼睛里，仿佛蕴藏着某种不可思议的力量，可以帮助法宝的主人，看穿一切禁制的破绽，实在是强大到有些匪夷所思。

　　不对，不是一切禁制，否则鬼黄玉已经凭借这件法宝，解开小地主布在自己意识海外的身魂禁了，这件法宝，应该是一件残缺的法宝。

　　即使这样，这样一件法宝，对一个痴迷禁制的修士来说，仍可说有着致命的诱惑，就连叶白从鬼泽的记忆里见到之后，也十分好奇，不过仅只是好奇，还没到非得不可的程度。

　　送给小地主，对他来说，并不是一个十分艰难的决定。

　　严格说来，他与小地主之间的那场师徒关系，只是一场交易。

　　不过当北岳门的修士，找到金谷，来寻叶白麻烦的时候，小地主能够出面维护他，已经足够叶白，舍出一点珍贵的东西去报答他。

　　“老师可有地方躲一躲？若我被发现了，他们却把你抓起来做要挟，那便糟糕了！”

　　叶白在碧岚山吃过一次这个大亏，不敢不小心谨慎！

　　“你放心吧，我好歹曾是跟你的义父一起厮混过来的，就算被困在这里，也不是随便什么修士都可以动我的，这点防身手段，我还是有的，不过你定要将鬼黄玉杀了，否则我躲不了太久就会被他找到！”

　　小地主的声音里，带着几分阴阴的笑意！

　　老狐狸！

　　叶白腹诽了一句，心念一动，很快便猜到外面的那两个上古禁制里，极有可能被他做了手脚，留做后路之用。

　　“忘了告诉老师，义父他已经被魂族杀了！”

　　叶白淡淡道了一句，突然再不想说任何话，脚步声渐渐远去。

　　小地主闻言，楞了一楞，目中露出感伤之色。

　　……

　　天原城中心的这座长老府邸，占地不算太广，鬼黄玉在正北位置的一间大殿中修炼，而鬼成林和鬼泽则是在东西两侧的副殿里。

　　雪原气候严寒，长老府中，几乎见不到太多的灵花异草，只有一些高达百丈，树叶阔大的灵木，屹立在各处，不过灵气气息不强，看不出有什么用途。

　　鬼黄玉这个禁制大师，既然是这里的大长老，府中也免不了布下许多厉害禁制，可惜叶白早已经从鬼泽的记忆里得知，一路穿梭的轻松自如。

　　府中自然是布置着不少警戒的修士的，但对叶白这个冒名顶替的三长老，众人并无疑惑。

　　叶白一边走，一边心中盘算着，想要在击杀其中一人的时候，不惊动警戒的修士，显然是不可能的，如此一来，他只能在鬼黄玉和鬼成林之间，先挑一个杀。

　　鬼黄玉有着元婴后期的修为，又有着那件古怪的禁制法宝，而鬼成林只是一个元婴中期的修士，并不难选择。

　　叶白没有半点犹豫，径直走向正北方向处，鬼黄玉闭关的大殿。

　　“三长老，大长老有令，闭关期间，任何人不得打扰！”

　　还未到门口，就被拦了下来，一个半步元婴境界，老者模样的修士，硬着头皮上前道了一句，显然对童子修士鬼泽有几分畏惧。

　　事实上，鬼泽的确是个杀人如麻的修士，对人族狠，对自己的同族，也好不到哪里，动辄出手教训。

　　“滚蛋，老子跟大长老有急事商量，耽误下来，你吃罪得起吗？”

　　叶白目光凶狠，冷冷喝了一声！

　　老者目光一颤，苦着脸笑道：“晚辈也是职责所在，请三长老莫要为难我们。”

　　啪！

　　叶白扬手就是一记大耳刮子！

　　他的手里，带着几分法力，将对方像陀螺一样，扇的转了几圈。

　　老者嗷嗷喊了几声，捂着腮帮子，缩在角落里，再不敢上前。

　　其他警戒的修士，修为比起老者还要低上一些，看到叶白阴沉而又冷酷的样子，更加不敢上前。

　　叶白看也不看众人，直接上前，朝门中打入了一道法力。

　　过了好一会，门上禁制才撤去，一道强大的神识从门内传出，扫过叶白之后道：“鬼泽，我已经吩咐过，严禁任何人来打扰，你好大的胆子，竟敢违抗我的命令！”

　　声音冷厉中带着不悦。

　　叶白故作凝重道：“道兄见谅，我也是逼不得已才来打扰你的，今天城里来了一个陌生的修士，被我杀了，此人有些来头。”

　　“什么情况？多大的来头？”

　　鬼黄玉的声音，多少有了几分凝重，却没有打开房门。

　　叶白目光一闪，将自己与鬼成庵的事情，添油加醋的讲了一遍，末了又胡诌道：“我搜魂此人之后，才知道他来自圣城古澜部，好像是一位元婴后期修士的弟子。”

　　话音落下，门内修士，沉默不言，不过叶白却感觉到落在自己身上的神识，充满了杀意，鬼黄玉似乎极为不满。

　　过了好一会，鬼黄玉才声音冰冷道：“老祖虽然死了，古澜部这一次也死伤惨重，但仍然不是我们天原部可以抗衡的，此事若是古澜部追查下来，我也保不住你，你好自为之吧！”

　　叶白眉头微皱，心里却在想着，鬼黄玉似乎不想见他，要不要直接破门轰杀？

　　“你去吧，若再敢打扰我修炼，休怪我将你抓来修炼身魂禁！”

　　说完，禁制一动，已经再次封住了房间，快到叶白甚至来不及抢先破门！

　　叶白苦笑了一下，不再犹豫，众目睽睽之下，虚空一抓，摸出明黄色的风雷帝玺，直接砸向了前方的大殿！

　　风雷帝玺表面，雷光闪烁，风声呼啸！

　　砰！

　　一声震天的响声之后，又是咔嚓一声巨响，大殿表面的隔绝禁制，直接被硬生生的砸开，大殿轰然倒塌，一声惨叫之声，从殿中传来。

　　“你不是鬼泽，鬼泽没有这么强的法宝，你究竟是谁？”

　　一声愤怒的咆哮之后，倒坍的废墟，轰然炸开，一道身穿黑袍的人影，向着天空高处疾掠而去。

　　负责警戒的修士，被突如其来的变故，看的目瞪口呆，回过神来之后，立刻向叶白打出法术法宝，大声高呼！

　　叶白此刻，已经收回风雷帝玺，看也不看那些金丹修士们的攻击，踏着虚空步，向着黑袍人影的方向，追了出去。

　　身影几个闪烁之后，叶白虚空再抓，扬手一甩，一尊金光闪闪的青铜大鼎，罩向鬼黄玉，鼎口发出一阵强劲的吸拉之力！

　　呼的一声轻啸！

　　鬼黄玉就被收进了万妖朝皇鼎中，而叶白的身影亦在同一时间进了鼎中，轰隆爆响之声，刹那之后，就从鼎中传来，有如雷鸣！

　　……

　　此时此刻，一道道身影，也从府中各处赶了过来，修为大多是元婴之下，只有一个元婴中期的中年修士，正是天原部的二长老鬼成林！

　　鬼成林一眼便看到了悬浮在空中的万妖朝皇鼎，目中闪过惊骇之色。

　　“这件法宝，莫非就是传言中，那个人族疯子的顶级大鼎法宝？他怎么会进到城里来的？还通过禁制进了长老府？不对，听说他曾随小地主学习过禁制，难道是小地主告诉他的？”

　　鬼成林心念电转，显然是刚刚从闭关中被惊扰出来，还不知道叶白冒名顶替鬼泽的事情，片刻之后，他就朝着赶来的修士大喝道：“给我去抓住小地主，不要让他跑了！”


第1007章 该进攻了

　　立刻有一半修士分出，赶往门口。

　　鬼成林则是掠到刚才替鬼黄玉守门的老者身边，问了几句之后，目中闪过疑惑之色，对方原来是易容成鬼泽溜进来，这样一来，连他也搞不清楚，进来的修士，究竟是不是那个有着人族疯子之称的叶白了。

　　微一沉吟之色，鬼成林朝着剩下的修士道：“你们守在这里，若那个家伙出来，先拦住他几息，我去去就来！”

　　众修战战兢兢应是，众人此刻已经清晰的感觉到，天空中的那尊大鼎绝非寻常法宝，气息甚至比他们见过的任何法宝都要强大，能够拥有这样法宝的主人，又能差到哪里，不过魂族等阶森严，他们还不敢当面反抗，只能期望鬼黄玉能杀了对手出来。

　　鬼成林也向门口掠去，身影几个闪烁，就已经消失！

　　到了门口处，已经不见小地主的身影，倒是惨叫之声，从前方传来。

　　鬼成林循声看去，立刻骇的双目一睁！

　　数百丈外，成千上万道的灰蒙蒙的禁制之气，无声无息的流动着，如同一条条最阴毒的小蛇，明显已经被人触动！

　　冲的最快的几个修士，身上已经被洞穿出无数指甲大小的细孔，喷射出一道道又长又细的血线！

　　冲的慢的修士，则是骇的呆在禁制之气的外围，再不敢上前。

　　“小地主……这个混蛋！”

　　鬼成林看的咬牙切齿。

　　禁制之气，看似弥漫的如同一片乌云，但其中却有一个半人高的缝隙，没有遭到一道禁制之气的攻击，那是一棵寻常之极的老树根上，小地主万贯道人，就盘膝坐在地上，那情景，便仿佛他正坐在一张打开的伞下，伞外就是无边的禁制之雨。

　　小地主微笑着看着众人，眼中却满是阴森仇恨之色。

　　他的根基被天原部的修士毁去，自己又被捉住，尝尽了酷刑，心中怎么可能没有恨意，直到此刻才毫无顾忌的流露出来！

　　“小地主，里面那个家伙究竟是谁？是不是你们人族的那个叶白？”

　　鬼成林站在禁制之外，厉声喝问。

　　“阁下想知道，等他出来了，亲自问一问就是！”

　　小地主声音异常平静的道了一句，一副不屑之色。

　　鬼成林眼中顿时杀机大起，手在腰间一摸，祭出一件树枝一样，闪着碧绿色光芒的法宝，射向小地主！

　　砰砰砰——一阵雨打芭蕉般的闷响！

　　树枝法宝的材质颇为不错，竟然没有被禁制之气立刻打烂，只是光芒忽明忽暗，速度也大打折扣，行进的歪歪扭扭！

　　越过禁制之气的重重包裹，到了小地主面前时，已经成了强弩之末！

　　嗤！

　　小地主随手弹出一道微弱的法力，便将对方的法宝，打飞进了漫天禁制之气中！

　　雨打芭蕉的声音再来！

　　树枝法宝失去了控制，如同在洪流中被疯狂拍打着的小船，很快就裂缝隐现，几息之后，轰的一声，被绞成粉末！

　　鬼成林元神一痛，嘴角逸出一口鲜血。

　　正打算再释放法术展开攻击，一股强大的气息，已经如同乌云一样，从长老府邸的里面，飞速靠近了过来，伴随着响起的，是一声声凄厉的惨叫之声！

　　“这股气息，不是黄玉道兄的！”

　　鬼成林脸色巨变，立刻知道鬼黄玉输了，九成已经死了。

　　鬼黄玉都已经死了，他又如何是那个疑似人族疯子的修士的对手，此老心念电转了一下，立刻从之前特意被留出来的禁制通道中逃去，向着城外的方向掠了出去。

　　其他修士也是人精，见鬼黄玉和鬼泽都已经死了，鬼成林又跑了，哪里还敢留下，纷纷向城外逃去。

　　小地主眼睁睁的看着鬼成林等人逃去，却又无可奈何，禁制只能被动攻击和防御，却不能主动追着对手攻击，况且他现在元神法力被封住了九成九，只能呆在这里等叶白来，除此之外，哪里也不敢去。

　　几息之后，一道身上染着不少血迹的人影，从大门处掠出！

　　叶白身上电光弥漫，气息浩瀚博大，配上染血的白色裘皮，和目中冷冰冰的杀机，直如杀神降世！

　　小地主远远看的心中一颤，直到此刻，他才感觉到叶白的强大，光是气息，比起鬼黄玉这个元婴后期的修士，就有过之而无不及，更不要提浑身那恐怖的威压了。

　　叶白扫了一圈，很快就找到了小地主，走到禁制之外喊道：“老师，可以出来了。”

　　“叶白，若你打算剿灭了这个部族的魂族，现在就是最佳时刻，鬼黄玉和鬼泽都被你杀了，鬼成林和其他一些实力较强的金丹修士，正在逃往城外，消息很快就会传开，逃跑的魂族将会更多！”

　　小地主一边不慌不忙的手指虚空连点，打开一条缝隙走出，一边神色从容的说道。

　　天原部的修士，在南下之后，已经损失了不少高手，最后的三个元婴也二死一逃，再没有高手存在，所谓的上古禁制，因为叶白和小地主的缘故，直接成了笑话，根本没有用武之地。

　　事实上，或许整个魂族的部落，都是如此，只有那个神神秘秘的新魂族，没有参与进南下之举，实力依旧保存的完好。

　　叶白听到他的话，微一沉吟之后，身上金光爆涨，身躯急速涨大起来，青龙隐啸！

　　达到三百多丈的极限之后，叶白朝着之前过来的方向，仰天咆哮道：“狂澜兄，动手！”

　　这一声吼，如青龙一怒，激越，嘹亮，高亢，吼动风云！

　　天空高处的云气，直接被吼碎，露出没有半点云气的湛蓝天空，连大地都开始剧烈颤抖起来。

　　声音滚滚，如雷声爆响，传向四面八方！

　　“狂澜兄，动手——”

　　“动手——”

　　音浪一层一层，绵绵不绝！

　　震动天地的吼声，自然瞒不过天原部的魂族，道道身影，从自己的房屋中飞掠而出，四顾了几眼之后，目光落定在长老府方向的那道小山般的金色身影上，个个眼中露出骇然之色。

　　……

　　天原部西南方十数里外，是一片高大的雪山，郭白云负手站立在一处峭壁上，看着天空里悠游的云彩，眼中露出思索之色，身上古怪的气息渐起。

　　海狂澜则是在他脚边打坐，听到远处传来的声音之后，海狂澜翻了翻大眼，有些不满的嘀咕道：“这个家伙，叮嘱我们暂时不要进攻，自己倒先干起来了！”

　　说完，唰的一下，站了起来，战意腾腾而起！

　　而他旁边的郭白云，则是一震醒来，幽幽叹息了一声，似乎错过了什么重要的机缘一般。


第1008章 破禁天眼

　　数百道五颜六色的遁光，争先恐后一般，向着天原部的方向飞掠，卷起一股呼啸的狂风。

　　领头的是以为海狂澜为首的几个元婴修士，郭白云和沉浮道人则是落在后面。

　　众修赶的虽快，但实际上并不是因为担心叶白，几个部落杀下来，叶白的不可战胜般的神威，已经深深印在了每一个修士的脑海里。

　　每一场战斗，他都是和海狂澜冲在最前面，接下了大部分的元婴好手，如同一头不知疲倦的妖兽一样，收割着魂族的性命，而他自己，几乎没有受什么伤，因此众人并不相信叶白会在这里遇到危险。

　　若非叶白只有一个人，而魂族又逃的太厉害，不少修士甚至怀疑他一个人就能屠了魂族。

　　而众修之所以赶的快，大部分原因还是因为前面的几场战斗里，众人收获极大，因此面对前方这个大的多的部落，异常兴奋。

　　这种兴奋，是一把双刃剑，用的好了，能够保持众人旺盛的斗志，若出了偏差，很可能导致整个队伍的分崩离析。

　　当然，仍有不少修士保持着清醒的头脑，目光清明坚定。

　　这些修士无一例外，与魂族有着深仇大恨，第一个响应叶白招募的肖笛就是其中之一。

　　他的师妹被魂族掳走，至今下落不明，后果实际上已经没有太多悬念，不过此人依旧在孜孜不倦的寻找着。

　　没一会的功夫，众修就远远看见叶白在高空里疾掠，指尖流泻出一道道闪电，射向不同的方向！

　　叶白的动作，流利而又迅捷，每一道闪电划出之后，都会洞穿一个魂族的身躯。

　　而有限的一些射向他的法宝和法术，也被他轻松躲过，元婴之下的魂族，想要伤到他，几乎已是不可能！

　　天原部中，魂族已经开始了逃跑，跑向城外的每一个方向！

　　海狂澜冲的最快，迎头便看见到数十个还未搞清状况的魂族小辈，向着自己的方向逃了过来，哪里还与他们客气。

　　法力一动，他的手中，一团金芒爆闪！

　　“去！”

　　海狂澜暴喝了一声，那团金芒顿时分散成了点点密密麻麻的金雨，激射而出！

　　“啊——”

　　惨叫之声，此起彼伏！

　　一记攻击，就将数十个没有肉身的魂族，灭杀成了青烟！

　　后面逃来的魂族，一看海狂澜白虎出山般的气势和强大的气息，还有不远处那杀来的几百道人族修士的身影，瞬间骇的魂飞魄散，拔腿就往其他方向逃去。

　　海狂澜哈哈一笑，道道金光从他手中射出，专拣金丹期的魂族出手，杀向逃的最快的修士！

　　破空之声轻啸。

　　以楼观澜，刘高等人为首的众修也终于赶至，二话不说，便对魂族展开了围剿。

　　场中很快就乱成了一团！

　　元气对轰的爆炸之声，接二连三响起。

　　人族修士这边，伤亡渐起，不过魂族那边，斗志全无之下，死的更多。

　　而此时此刻，叶白已经追上了第一个逃跑的鬼成林，一记啸月刀射出，洞穿了他的头颅，将他的元神绞成粉碎！

　　杀了鬼成林，叶白没有停手，继续杀向其他的魂族修士。

　　一具具温热的肉身，变的冰凉！

　　一个个白色的元神，化为青烟！

　　这场战场，无关对错，只在立场不同，魂族天生便为夺舍而生，而人族要为后世铲除大患，就是这么简单！

　　雷霆，火焰，金光……在天原城内外到处闪烁！

　　不时有走投无路的魂族，展开自爆，炸响连连。

　　小半个时辰后，大战渐近尾声，叶白已经不知道杀了多少魂族，消耗的法力虽然不算太多，但来自灵魂上的疲惫和倦意，却开始涌上心头。

　　因为大都以雷霆法术攻击的缘故，他的身上，血迹不算太多，不过衣服却破烂了不少处。

　　看着几乎快要逃出自己视线外的那些魂族修士，叶白轻轻吁了一口气，终于不打算再去追。

　　这场战争，旷日持久，不是一天两天可以结束的，叶白倒宁愿他们一起聚拢到更大的魂族部落里去，在那里想办法将他们围歼了。

　　……

　　天原部中，已经看不见几个活的魂族，不少性急的人族修士，没有去追逃亡的魂族，而是一边搜寻着残存的魂族，一边翻拣起了自己的收获，见到叶白出现，不免有些尴尬。

　　叶白只微微点了点头，就一掠而过，没有苛责他们，人族修士本就来的不多，若再行高压管束，惹出内乱，并无好处。

　　很快，叶白就到了长老府邸外的禁制边上，小地主已经好整以暇般的等待在那里。

　　见到叶白回来，小地主竟然也少见的有些急不可耐的走上前，有些不好意思般小声道：“叶白，那样东西，你取到了吗？”

　　叶白笑了笑，知道他忍到现在，已算十分难得，否则在自己之前出来的时候，就该问了，没有多说，直接取出一个储物袋子递给他。

　　“多谢！”

　　小地主道了一声之后，立刻释放出神识探入袋中察看，很快就掏出一物，又将储物袋子还给了叶白。

　　叶白目光一闪道：“老师对鬼黄玉的禁制心得不感兴趣吗？”

　　小地主不屑般冷哼道：“那个老鬼的禁制心的，我还没有看在眼里，若非他有这件古怪法宝，有何资格破我禁制，灭我金谷！”

　　说完，直接低头打量起了手中物件，那是一枚眼睛样的法宝，瞳孔眼白俱全，栩栩如生，漆黑的瞳孔里，闪烁着锐利的古怪光芒，仿佛在眨眼一般。

　　而这件法宝的气息，也相当古怪，竟然看不出品阶。

　　“老师莫忘了，鬼黄玉种在你的身体里的禁制，还没有解开，他的储物袋里，对这门禁制，或许会有记载，就算没有，从他的心得里，说不定能够揣摩出几分。”

　　叶白面无表情的看着小地主，终于再次感受到这位以贪婪而著称的禁制大师的脾性，得手了那件古怪法宝之后，连自己身上的禁制都可以不顾了。

　　真的不知道该说他是痴迷，还是贪婪。

　　小地主听到叶白的话，目中精光一闪，终于恢复到清明之色。

　　叶白再次将储物袋子递给他。

　　小地主接过之后，终于认认真真的搜索起来，盏茶功夫之后，此老取出十数张玉简，又将储物袋子还给叶白，摇头道：“没有这门禁制的记载，只能从他的心得上入手了。”

　　叶白点了点头。

　　小地主又道：“你没有抓住他的元神吗？”

　　叶白道：“这个老鬼有些手段，心计也够狠，察觉到自己逃生无望，立刻就展开元神自爆，要和我同归于尽，若非我的身法够快，此刻恐怕已经受了不清的伤了。”

　　小地主哦然点头，没有再废话，直接盘膝坐地，祭练起了那件眼睛样的古怪法宝！

　　又用了盏茶功夫，眼睛中古怪的红色光芒，剧烈闪烁了几下，又突然消失，似乎祭练成功。

　　小地主脸上露出喜意，以右手食中二指，小心翼翼的夹住眼睛，贴向自己的额头！

　　嗖！

　　一声轻响！

　　眼睛法宝在离小地主的额头，还有数寸距离的时候，猛的一下，自动挣脱了小地主的手指，粘到了他的额头中央，呈上下方向直立着，同时红芒再闪。

　　小地主仿佛变成了一个生着三只眼睛的古怪人族，诡异之极。

　　第三眼睛，和真正的眼睛，乍一看去，没有任何区别，只是目光犀利到令人不敢直视，仿佛一眼就能洞悉天地间的所有奥秘。

　　小地主适应了片刻之后，望向身后自己布下的禁制，看了没一会，他就好像见到不可思议的东西，眼中露出震惊之色。

　　“老师，这颗眼睛是什么东西？真的能够看穿禁制的破绽吗？”

　　叶白的目光一直落在小地主的第三只眼睛上，见他面色异常，立刻问道。

　　小地主却没有立刻答他，又看向自己的肉身，几息之后才遗憾的叹息道：“这件法宝的名字，叫做破禁天眼，不过似乎是一件不完整的法宝，只能看破山河禁的破绽，对身魂禁不起作用，这里没有另外两门禁制，不出意外，恐怕也看不透！”

　　“破禁天眼……”

　　叶白小声重复了一句，没有半点印象，想了想道：“难道这件法宝原来是四只不成？分别对应四大禁制，鬼黄玉只是偶然得到了一只？”

　　“我亦不知，不过想来该是如此！”

　　小地主又看了片刻之后，运转法力，将破禁天眼取出，收入囊中。

　　叶白又问道：“老师可感受得出这件残缺法宝的品阶？”

　　“感受不出来！”

　　小地主直接摇头，不过随后就高深莫测般笑道：“不过我虽然看不出来，但只从这种匪夷所思的效果推断，此宝的品阶，只怕远在我的想像之外。”

　　叶白一怔，心道总不可能比得上紫珠吧，况且这件法宝的作用，虽然耸人听闻，但未免单一了一点。

　　小地主自然不清楚叶白在想什么，以为他也十分心动，微一沉吟道：“叶白，若有一天我死了，这件法宝就归你了，不过在那之前，还是由我先来研究一下这件法宝的古怪吧！”

　　叶白微微点头，小地主既然要送给他，他也不会假惺惺推辞。

　　短暂的沉默之后，叶白突然问道：“老师，如今你打算何去何从？”


第1009章 云之意境

　　“你想说什么，便直接说吧。我这一生，为了敛财，传了许多修士禁制之道，但你或许是其中最特别的那一个。”

　　小地主闻言，仔细看了叶白几眼，眼中精芒闪过，双目微眯，似乎从叶白的眼中察觉到了什么。

　　他生平以贪婪而著称，但说出这番话的时候，倒是予人一种风骨极佳的大修士的风采。

　　叶白知道他已经猜到了自己的想法，不再绕弯，直接道：“我想请老师留下，助我一臂之力，以你在禁制上的造诣，再加上破禁天眼，必定能够帮我消除很多麻烦。”

　　小地主听到他的话，沉吟了片刻，就点头道：“金谷被毁，我的元神法力又被封锁了九成九，如今已经无路可去，你若是不嫌弃，我就留下来帮你一把吧，顺道也向魂族讨还我金谷一脉的血债！”

　　叶白闻言大喜，笑道：“多谢老师！”

　　二人没有再闲扯，小地主立刻解除残存的禁制，然后一先一后，向着南边的城外方向掠了出去。

　　小地主看着叶白的背影，心中暗暗感叹，当年面对几个北岳门修士的时候，出面维护叶白，恐怕是他这一生里，做的最划算的一笔交易。如今不光活着离开了天原部，更得到了一件无法置信的法宝。

　　一路之上，仍有几个修士，在捡拾着自己的收获。

　　有了前几仗的经验，再加上叶白的震慑，倒也没有人族修士为了争抢东西大打出手。

　　“叶白，若我刚才拒绝了你请求，你会怎么做？”

　　行到半路，小地主突然出声问道。

　　叶白没有多想，头也未回，直截了当道：“若老师拒绝，我只好请你先将破禁天眼交出来借给我用，等我灭了魂族，再来还你了！”

　　小地主嘿嘿一笑道：“若我不交呢？”

　　“必须交！”

　　叶白的声音坚定有力！

　　小地主听的皱眉苦笑，千年未见，自己这个名义上的弟子，已经成长了太多，不只是实力，连行事亦是果断而有魄力。

　　“这个小子，哪里是学的钟离或者月龙，分明是把纪白衣的那一套直来直往的行事风格学全了。”

　　小地主心中暗道了一句，不再说话，边飞边思索起了自己身上的禁制的问题。

　　……

　　出了城外，是一片平坦的雪地，不少人族修士，已经聚集到了这里，或是打坐疗伤，或是饮酒欢呼，或是聊着自己的收获，或是悼念着死去的修士，气氛热烈，个个浑身都流露出浓郁的杀气。

　　“叶兄出来了！”

　　“前辈来了！”

　　见到叶白出来，众人纷纷停下自己的事情，和叶白打招呼，在他们的心里，能够交好叶白这位顶尖修士，也是一份巨大的荣耀与收获。

　　几个雷修小辈，甚至一直盘算着拜入叶白的门下，哪怕做个记名弟子也行，可惜面对叶白的时候，却始终不敢说出口，光是这份胆色，已经决定了叶白不可能收他们为徒弟的。

　　叶白朝众修点了点头，立刻就发现一些修士神色凝重而又复杂，不过他并未太在意，只当他们是因为自己好友的陨落，才有些情绪低落。

　　吩咐众人不必理会自己，各自去忙自己的事情。

　　叶白目光扫了一圈，发现除了海狂澜等几个性子最勇悍，杀戮也最重的修士之外，其他人大都已经回到这里。

　　人群外围，郭白云正满脸疑惑的看着小地主，至于沉浮道人，仍是那副邋邋遢遢的不羁模样，对他一个寿元将至的修士来说，就算再古怪的事情，也没有惊奇的意义了。

　　叶白走到二人身前，将小地主的事情，与他们简单讲了讲，郭白云自然是喜出望外，能够有一位知名的禁制大师加入进来，后面必将顺畅的多。

　　留下小地主与沉浮道人闲聊之后，叶白与郭白云走到一边，传音道：“白云兄，今天我们这边伤亡如何？”

　　郭白云眉头微皱道：“海大少他们几个还没回来的修士不论，今天死了十来个金丹期的修士，大半是死在魂族的元神自爆下，这个魂族的数量太多了，发起疯来，很难躲开。”

　　叶白闻言，面色微苦道：“我们的人，仍是太少了，恐怕是支撑不到最后的。”

　　郭白云苦笑道：“我最担心，还不是这个问题。”

　　叶白一愕道：“还有比这更严重的问题吗？”

　　郭白云点了点头道：“我今天，已经从一些修为较低的金丹修士的眼睛里，看到了躲闪和犹豫，他们恐怕已经生了退却之心了，也许过不了多久，就会有修士开始偷偷逃跑。”

　　叶白一怔，目光渐凝，面色也有些阴沉了下来。

　　他也曾预料到会有这一天，但没想到竟然来的这么快，才灭了几个魂族部落，竟然就有修士斗志崩塌了。

　　郭白云拍了拍他的肩膀道：“这一点，你要早做准备！”

　　叶白心中，苦涩顿生。

　　怎么准备？难道将他们杀了吗？

　　这样一来，或许能够暂时震慑其他修士，但再出现大量伤亡的时候，必定引发骚动。

　　“你有什么好主意？”

　　叶白望向郭白云。

　　郭白云无奈的摇了摇头道：“我已经悄悄和沉浮前辈商量过了，都感觉到很棘手，暂时也没有好主意。这些修士，大多是散修，全靠你的威望，和他们对魂族的仇恨，还有不必讳言的贪婪，才聚集到一起，遇到挫折，出现溃逃是必然之事。”

　　叶白闻言点头，皱眉沉思。

　　郭白云瞥了他几眼，轻叹了一声，笑道：“叶兄，你在做一件穹天西大陆的历史上，或许都很少有人做过的了不起的事情，但也注定要经受种种挫折与困难，若你坚持要灭了魂族，这道难题，你必须解决了！”

　　叶白再次点头。

　　郭白云目光一闪，又道：“还有一件事情！”

　　“还有事情？”

　　叶白头皮一麻！

　　郭白云微微一笑道：“从今天开始，你欠了我一个大人情！”

　　叶白奇道：“白云兄何出此言？”

　　郭白云少见的目光狡黠道：“今天在你那一声吼之前，我已经隐隐约约摸到了属于自己的意境的边缘，结果被你那一声吼打断了机缘，你说你是否欠我一个大人情？”

　　叶白楞了楞，歉然一笑，当然知道郭白云是在开玩笑，不过内心里却对他的悟性，惊讶到了极点，他也快要和自己一样，领悟第二门意境了吗？

　　“抱歉了，白云兄，不过你这一次要领悟的，是什么意境？”

　　郭白云没有回答，和煦一笑，挥起手臂，伸出一根手指指向天空。

　　叶白向天空里看去，天空里除了安闲自在，悠悠往来的朵朵白云，再无一物。

　　疑惑了片刻之后，叶白脑中灵光一闪道：“难道你要领悟的，是云之意境？”

　　郭白云大笑点头道：“不错，那就是最适合我的意境！”

　　以郭白云的温润心性，领悟云之意境，的确最为合适，叶白想了想之后，朝他拱了拱手道：“恭喜白云兄，找到了最适合自己的意境，几年前，我才知道绝地宫主乾鼎领悟的是风之意境，神通相当不俗，白云兄日后推演出来的云之意境神通，想必定有独到之处，小弟拭目以待！”

　　“叶兄言之过早了！”

　　郭白云笑着道了一句，仍是一副云淡风清的样子。

　　风声从远处传来，海狂澜等人，也终于回来！

　　……

　　修整了几天之后，众修再次上路！

　　队伍里多了小地主这个禁制大师，众人士气又高涨了不少，只是他的元神法力，仍在封锁状态，想要和众修一起行动，还需要专门有修士负责保护他。

　　一连飞了半多月，只遇到两个已经空空荡荡，没有半个魂族的小部落，明显已经得到风声跑光了。

　　叶白与众人商量之后，决定先迂回去大西山脉的边缘，避开魂族的聚居之地，绕在更北的地方，寻找魂族部落。

　　两个多月之后，一个二十多万魂族的大型部落，终于出现在了叶白眼中。


第1010章 颠天倒地

　　狂风，烈焰，闪电，黑浪，……五花八门般的攻击，从白茫茫的雾气中，源源不断的袭向叶白，将他身边的空间，变成了一个光怪陆离的世界！

　　叶白头顶，万妖朝皇鼎嗡鸣阵阵，散发出璀璨的金光，如同伞面一样垂落下来，将他和趴伏在他背上的小地主完全护住，没有受到半点攻击的伤害。

　　不过，他的神色却相当凝重，因为他还未找到出路，仿佛来到了一个独立的空间一样，没有边界，甚至察觉到那些狂风烈焰的攻击，是从什么地方冒出来的。

　　这就是叶白现在的处境！

　　……

　　自从发现这个名为天尘部的大部族之后，叶白故技重施，乔装成魂族，混进了城中，察看情况！

　　天尘部依山而建，是魂族中有名的山城，部族的大长老，就是将钟离子羽偷袭至死的鬼青渔。

　　天尘部在南下之战中，可说伤亡惨重，不光死了鬼青渔，还死了两个元婴中期，两个元婴初期的修士，如今族中已经没有几个元婴。

　　叶白这一趟没有发现任何熟人，禁制倒是有一些，水准也算不俗，元婴修士们若是踏进去，都将伤亡惨重，除此之外，没有太多异常之处。

　　这个部族的修士水准，比起之前的天原步要高上不少，不过叶白粗算了一下，拿下应无问题，只是会跑掉不少。

　　人族修士这边的修士，毕竟都是金丹之上的修为，有他这样的绝顶战力，海狂澜和郭白云这两个意境修士，沉浮道人这尊元婴后期的老辈修士，还有八个元婴初中期的修士，只要以最快的速度解决了对方的元婴修士，其他魂族只有受宰的份！

　　转了一圈之后，未免打草惊蛇，叶白这一次没有再行偷袭暗杀之事，悄悄退出了天尘部，与众人汇合之后，直接冲过来展开了撕杀！

　　为了解决禁制，叶白背着小地主率先进城。

　　一路随手灭杀了不少魂族之后，不见元婴修士出来，叶白便带着小地主，靠着破禁天眼，先行解除禁制，而当二人来到山城西面的一处开阔的峡谷里时，大地毫无来由的一阵颤抖，浓厚的雾气，从地面之下滚滚涌出，将二人重重包围起来，随着便是各种各样的攻击，好在叶白万妖朝皇鼎尚能支撑一阵。

　　“叶白，这个阵法不简单，我对阵法了解不多，法力元神又被封住了，全看你了，我的这条老命，也交给你了！”

　　小地主声音平静，听不出多少焦急之意！

　　叶白微微点头，没想到竟在这个部落里，遇到阵法高手，此人也不知是早已发觉叶白等人要来，提前布置下的，还是以前就布置下的。

　　他的身躯仍在随着大地摇晃，神识释放到极限，也只能探到百丈远处，而这百丈方圆里，除他自己之外，竟没有半个人族或是魂族的身影，甚至之前的草木也消失无踪。

　　“阵法也能生成这样的独立空间吗？”

　　叶白微微一怔，他对阵法的了解仅只于传送阵，如今失陷在里面，总觉得有种说不出来的诡异。

　　轰隆隆——

　　一声巨大的塌陷般的响声，从脚下传来。

　　叶白警兆一生，连忙跃进虚空里，低头朝下看去，脚下的大地，仿佛被一根无形的通天巨柱硬生生的顶开一般，现出一个窟窿般的大洞，大洞边缘，又延伸出无数裂缝，向着四面八方，蔓延出去，泥土块块落向下方的黑暗当中！

　　这一幕，与当年地狱谷空间的崩塌，何其相似。

　　裂缝越来越大，深不见底，叶白脚下很快就成一片黑幽幽的虚空，大地竟然彻底消失了。

　　随着大地的消失，攻向叶白的诸般元气法术，也陡然消失！

　　叶白目光闪烁了一下，向着天空上方飞去。

　　头顶上方，白雾茫茫！

　　才飞了十几息的功夫，叶白心中，警兆再生。

　　破风之声，弥天而起！

　　一股巨大的威压，从头顶上方传来，叶白神识看去，竟是一片方圆百丈，不知多厚的大地，泛着古怪的乌光，砸了下来！

　　叶白双目一睁，身上金芒爆闪，一记大碎星术狠狠迎了上去！

　　砰！

　　一声巨响，剧痛的感觉，从拳头传向手臂，再传向叶白的头颅中每一根神经，叶白哗的一声喷出一口鲜血！

　　大地只是裂纹密布，竟然没有碎去，顿了顿后，再次砸向叶白！

　　叶白目光一狠，扬臂再挥！

　　又是一声巨响，这一次，从头顶落下的大地终于碎去，不过却没有炸成碎土，而是成了虚无，仿佛元气凝结而成一般。

　　叶白双臂微凝，他从刚才的这片大地上，感觉不到任何元气的迹象，明显是真实的大地的感觉，为何却碎成了虚无？

　　微一思索之后，叶白找不出头绪，就暂时将疑惑排出脑海，再次向着天空高处掠出，一重重的大地，接连而至！

　　叶白双臂连挥，口中发出低低的嘶吼，打出一记记大碎星术，轰的空间震荡，支离破碎！

　　但大地却仿佛无穷无尽一般，碎了再来，永不停歇！

　　音爆之声，也一声接着一声，在阵法空间里，轰隆回响。

　　不知过了多久，头顶上方的白色雾气，一轰而散！

　　叶白面色一喜，正要冲出，突然身影一定，上方竟是一片黑幽幽的虚无空间。

　　“怎么可能？开战的时候，才是中午，怎么会这么快就到了晚上？”

　　叶白惊疑出声，不用再往上冲也知道，那片黑色虚无空间，定有古怪。

　　小地主同样看的一楞，随后眼中露出思索之色。

　　叶白凝视了上方黑暗空间之后，心中突然一动，向下看去，再次惊的目瞪口呆，下方坍塌成黑暗深渊的大地，竟然重新恢复成了原样，地上的泥土碎石，清晰而又真实。

　　同一时间，五花八门的攻击，再次凭空生出，攻向叶白！

　　叶白连忙再次祭出万妖朝皇鼎保护。

　　这古怪的变化，就仿佛是叶白在打出那么多记大碎星术，自以为破开了这个阵法之后，突然发现，一切又回到了原点。

　　“哈哈哈哈——”

　　突然，一阵夜枭一样，苍老而又阴森，满是得意之色的怪笑声音，在天地之间响起。

　　“小子，老夫这个阵法，名为颠天倒地，可没有那么容易破开的，就算你击杀了老祖，进了我阵法，同样出不去！”

　　声音从雾中传来，飘飘荡荡，无从辨别方向，显是有意为之！

　　“阁下是谁？”

　　叶白背负小地主，头顶万妖朝皇鼎，神色异常冷峻的扫向四周，神识亦悄悄探出。

　　“老夫鬼鹿，是如今天尘部的大长老，说起来，此事还要感谢你们太乙门，听说鬼青渔那个老家伙，就是死在了你们碧岚山上，若非你们杀了鬼青渔，老夫还不知道要到什么时候，才能座上天尘部大长老的位置！”

　　雾中修士，慢慢吞吞说道，一副玩味之意。

　　叶白的神识范围很快就到了极限，却没有搜索到半个人影！

　　鬼鹿似乎知道叶白在探查他的位置，哈哈一笑道：“小子，老夫劝你莫要白费力气，你是不可能发现我的藏身之处的。魂族当中，我的阵法造诣，至少可列前三，你们人族的那位阵法大师广寒真人若来，说不定还有几分可能。”

　　叶白闻言，眉头一皱！

　　他若是自己一个人，还可以躲进紫珠中暂时避难，可惜现在带着小地主，他若进了紫珠，小地主留在外面必死无疑！

　　更何况缺少了他这个绝顶战力，外面其他人的情况，恐怕也不容乐观，哪里有时间躲避，或者拖延下去。

　　“小子，你就在这里慢慢熬着吧，老夫现在要去宰了你的那些同伴，晚点再来收拾你，哈哈哈哈——”

　　鬼鹿再次怪笑了几声之后，声音渐渐小去。

　　叶白目中电闪，片刻之后，虚空一抓，取出了风雷帝玺！

　　……

　　天尘部中，轰鸣不断！

　　一处处战场上，激烈的撕杀着，这个部落的魂族，竟然没有逃跑，在几个元婴修士的带领下，向人族修士展开了反攻！

　　两个元婴中期，两个元婴初期，还有数不清的金丹，筑基修士！

　　天尘部中心处，打斗的最是激烈！

　　一方是个没有眉毛，却有着一头寸长白色短发，气质妖异的青年男子，有着元婴中期的修为，似乎领悟了第一重法则，一出手就在身边释放出数百丈方圆的冰霜世界！

　　寒意森森！

　　元婴之下的修士，碰到这片冰霜世界，几乎瞬间冻成冰雕。

　　他的对手正是海狂澜。

　　海狂澜此刻混身金光弥漫，这股金光，仿佛无穷无尽一般，一直从海狂澜的体内逸出，几息之后，就将他的四肢面孔完全埋没，只见到一团璀璨的金光！

　　他的肌肉，鼓胀到仿佛要撑裂衣服，法诀飞速掐动了几下，他的身上，蓦然分离出四道金色人影，掠进冰霜世界。

　　每一尊人影，都是实体，而非虚幻，一尊金色人影，就是一尊元婴战力，这门神通，就是海狂澜进阶元婴之后领悟的法则神通，四极战魂。

　　青年魂族，见海狂澜掠来，冷冷一笑，若要比拼法则神通，他自信绝不会输给海狂澜，撇开法则神通的威力不谈，光是他的元神法力，就要比海狂澜强上许多。

　　吼！

　　青年魂族法诀一动，冰霜世界里的元气，剧烈涌动起来，冰白色的元气，很快就凝结成十数头五六丈高，头生双角，身披鳞甲，半人半兽一般的怪物，如有灵性一般，咆哮着迎向海狂澜的本体和四尊分身。

　　这些怪物，看着身躯庞大，但动作却迅如闪电，刮起一阵阵强劲刺骨的寒风！

　　“来的好！”

　　海狂澜嘿嘿一笑，眼中战意腾腾，杀到今天，总算碰到了一个合适的对手！

　　五道身影，一起攻出，或拳或掌，与冰霜怪物战在一起！

　　海狂澜和叶白，连夜雨一样，均是崇尚近身攻击的修士，骨子里流淌着勇悍的血液，忽而大日明皇拳，忽而朝天一棍，一记记紫府密术，使的信手拈来。

　　没一会的功夫，就斩杀了三头怪物。

　　青年魂族却没有丝毫担心，面带笑意，源源不绝的凝结出一尊尊怪物出来。

　　海狂澜数次掠向青年魂族，均被拦了下来，他新学的虚空步，火候仍是差了点，再加上在这方冰霜世界里，法力的运转，都要慢上不少，又打了几分折扣。

　　时间飞快流过，表面上看，海狂澜战的风生水起，威风八面，实际上拖的越久，对他越是不利。

　　海狂澜自己也意识到了这一点，不过却还没有丝毫慌乱，似乎仍有手段。

　　“鬼枫，你在搞什么？这么久还没拿下这个元婴初期的小子！”

　　一声苍老阴森的冷喝，突然传来。

　　随之而来，是一股强横之极的气息。

　　“元婴后期？”

　　海狂澜心中一紧。

　　“叶白这个家伙，究竟在干什么？竟把这样一个家伙漏了，难道真的要我动用意境神通？”

　　海狂澜心中微微有些着急，他可不像叶白，有着雄浑的法力元神，若他真的动用了意境神通，就表示以后的几个月里，都要在恢复中度过，这样的局面，并不是他想看到的。

　　“海小子，这个老鬼，就留给我来活动一下筋骨吧！”

　　沉浮道人背负着双手，不急不慢踏空而来，满头花白头发乱舞，目中电闪，每走一步，虚空震荡！


第1011章 晴空打雷

　　“阁下是谁？西大陆的人族元婴后期修士里，似乎没有你这样一尊人物！”

　　掠来的魂族修士，同样是个老者，身法轻灵，缥缈到不带一丝人间烟火。

　　此老是个身穿白色裘皮的老者，身材中等，脸色苍白，一头白色长发，披散在双肩上，似乎并无特别之处，但额头比常人宽广的多，目光异常明亮，仿佛饱含智慧一般。

　　此老就是鬼鹿，正是将叶白困入颠天倒地阵中的天尘部大长老！

　　鬼鹿瞥了一眼沉浮道人，随后道了一声之后，指尖一动，三团三角形的古怪火焰，直接攻向海狂澜的三具法则神通幻化出来的分身。

　　这三团火焰，呈青蓝色，在空气里掠过的时候，发出尖锐的低啸，仿佛风从满是孔穴的地洞深处吹来，如同恶鬼的邪笑一般，令人毛骨悚然。

　　鬼鹿感觉到沉浮道人近乎巅峰般的雄浑法力气息，不敢轻敌，率先就要将海狂澜先解决了！

　　海狂澜是个粗中有细的性子，似乎早预料到此老会偷袭，没有慌乱，展开虚空步躲闪！

　　不过对方这三团火焰，显然有些名堂，绕了一个弯之后，竟然再次追了过来，如同有灵性的法宝一般！

　　噗！

　　一尊分身，躲闪不及，被火焰追上之后，火焰竟诡异的融入了分身的肉身之中，分身立刻燃烧起来。

　　海狂澜朝身上指尖连点，打了数道法诀，均无法压下这团火焰，几息的功夫，这尊分身就被烧成了灰烬！

　　不远处的海狂澜本尊和三具分身的脸色，一起凝重起来，本尊脸色苍白，气息顿时弱了许多，而三具分身，则是金芒黯淡了几分，似乎受了不轻的伤。

　　“这个老鬼的法术，不简单！”

　　海狂澜心中道了一声之后，不敢大意，连忙躲闪起另外两团火焰！

　　鬼枫看着海狂澜的狼狈样子，哈哈大笑，法诀再动，冰霜怪物，纷纷爆开，重新凝结成一把把飞刀样的冰刃，射向海狂澜。

　　……

　　“偷袭一个小辈，算得了什么本事！”

　　爆喝之声，响彻山城！

　　沉浮道人虽然游戏风尘，但性子也颇为火爆，见鬼鹿竟然在自己眼皮底下偷袭海狂澜，顿时目中厉芒爆闪，宽袍大袖猛的一甩！

　　浩大的法力，从他身上涌出，虚空里突然传来一阵波浪般的古怪震荡！

　　轰！

　　一声雷鸣般的炸响，突然响起！

　　这声炸响，听在海狂澜等人耳里，只是声音大一些而已！

　　但传入鬼鹿耳中，却仿佛是在鬼鹿的脑海中炸响，令的他的元神猛的一痛，头颅中的每一丝血肉都开始抽搐起来，似乎要炸开一样，身躯剧烈颤抖了一下！

　　“音波类的元神攻击？这个老家伙的元神手段，怎么会比我们魂族还强？”

　　鬼鹿的脸色越发苍白，满眼震惊之色。

　　此老受痛分神，追踪向海狂澜的另外两点火焰，速度也终于慢了下来。

　　不远处的沉浮道人此刻已经大步踏空而来，满是皱纹的苍老面庞上，挂着一丝冷笑，淡淡道：“老夫这招，名为晴空三打雷，专攻元神，滋味如何，不比你们魂族的密术差吧，不要以为只有你们魂族，才有高明的元神密术！”

　　话音未落，沉浮道人大袖再甩，空间再次震荡，惨叫传来！

　　“的确不错，不过也就到此为止了！”

　　鬼鹿嘴角逸血，目光阴森森的看着沉浮道人，从腰间取出一只不知装着什么的玉瓶，仰首吞下！

　　他的双眼，突然紫芒大盛，好似元神收到大补一样！

　　沉浮道人微微一怔，使出了第三记，也是最后一记晴空三打雷！

　　鬼鹿却只是身躯颤抖了一下，再没有半点异常。

　　沉浮道人看的心中一凛，心道魂族实在是与妖兽一样，得天宠爱的种族，一个肉身强悍，一个元神过人！

　　要知道他的这门晴空三打雷，是从东大陆那里学来的一门高神法术，专攻元神，元神凝实程度一般的修士，中招之后，不死也要重伤。

　　“海小子，不要再玩了，早点把他解决了，去接应其他人！”

　　沉浮道人先朝海狂澜道了一声之后，随后杀向鬼鹿，身上气息爆涨，扬手便释放出四五到百丈长的青色长剑！

　　即使晴空三打雷已经无效，他在其他神通法术上的手段，也依旧犀利！

　　海狂澜听到他的话，哈哈一笑，终于取出了九阳神火柱！

　　……

　　三百多个人族修士，相对二十多万的魂族来说，可说相距悬殊，不过众人族却战的不落下风！

　　人族这边，元婴中期的楼观澜，接下魂族的另外一个元婴中期修士，凭着叶白传授的两门法则神通，杀的对方叫苦连连，陨落只是迟早之事！

　　而刘高等六个元婴初期的修士，则拦下了两个元婴初期的魂族，场面虽然有些乱，但仍占上风。

　　一干金丹修士们，则与元婴之下的魂族，斗的你死我活，靠着叶白赐下的法宝和高深法术，同样暂时压制住了对方。

　　魂族数量虽多，毕竟绝大多数都是最低层的魂族，如同凡人百姓一般，修为极低，根本没有多少战斗力。

　　郭白云没有出手，屹立在虚空里，皱着眉头，默默展开神识，监视着四周的动静。

　　叶白仍被困在阵法中，不过郭白云并不太担心。

　　对于叶白，众人已经习惯了他创造的一个又一个惊人战绩，绝不相信他会轻易出事！

　　海狂澜，沉浮道人，都已经稳占上风，如今已经开始追着自己的对手打。

　　他的心里，总是有股不太妙的感觉，形势已经颇为明朗，魂族却没有开始大范围的逃跑，他们究竟还藏着什么手段？

　　……

　　天空之中，法术法宝飞舞，乱成了一团，对轰的元气，炸成一朵朵巨大的元气浪花，卷向四周。

　　砰砰——

　　地面上的冰屋，木屋，如同纸糊一样，只要被劲气沾上，立刻轰然倒塌，被扫成了废墟，成为冰渣与木屑！

　　突然，郭白云目光一定，投向地面某处，眼中精芒闪过！

　　倒塌的大片魂族房屋中间，竟然有一间完好无损的屹立在那里，这间房屋寻常之极，极不起眼，被隔绝禁制笼罩着。

　　但空气里的法力波动，已经汹涌的如同滚开的沸水，即使因为禁制的保护，没有摧毁房屋，也早该惊动里面的修士了，为何这间房屋里的修士，却一直躲在里面，没有出来？

　　就是那里！

　　究竟是谁藏在里面？

　　郭白云察觉异常之后，脸色一变，法诀一动，一尊百丈大小的土黄色的小山虚影，凭空出现，朝着这栋房屋砸了下去！

　　既然你想躲，我就把你逼出来！

　　数百丈远处，鬼鹿和鬼枫，一起向着郭白云的方向，疾掠逃来，见到郭白云动手，鬼鹿手在腰间一摸，取出一张玉简，一把捏成粉末！

　　轰！

　　山影未落，废墟中央那栋孤零零的完整房屋，已经轰然炸开！

　　“终于轮到我们出场了吗？”

　　一声霸道，傲气，雄浑有力的男子声音，从飞溅的木石中传来！

　　“鬼鹿兄，你一定是打不过他们了，才想起我们的，我说的可对？哈哈哈哈——”

　　四道人影，爆射而出！


第1012章 第二散修

　　四道人影，现世之后，立刻察觉到了天空落下的小山虚影！

　　其中一个身材较为雄壮的修士，哈哈一笑，朝着上方，张口一吐，一道瀑布样的白色元气，从他口中飞流而出，自下向上，迎向砸下的小山！

　　嘭！

　　一声巨响，小山炸成虚无！

　　“好强横的法力！”

　　郭白云心中暗暗道了一句，凝目看去，只见四道身影屹立在虚空里，其中三人，目光古怪的有些呆滞，只有那个身材更为雄壮的修士，目光落在了郭白云的上。

　　此人是个三十多岁模样的大汉，身材高大粗壮，气势威猛，穿着一声紧身黑袍，头颅比寻常人大上不少，轮廓异常分明，眉毛浓黑，鼻梁高挺，一双瞪圆的双目中，光芒极盛，乌黑长发，岁风乱舞，气概极其惊人，修为竟然也是元婴后期。

　　另外三人，均都有着元婴中期的修为。不过仿佛是被控制的傀儡一般，目光呆滞到有些茫然，身上被黑布裹的严严实实，只露出两只眼睛，看不清楚容貌，神识探去，立刻就被他们身外的一层无形光幕弹了回来。

　　最令郭白云震惊的，还是这四人竟是标准的人族，身上没有半点魂族或是妖兽的气息。

　　“怎么会有人族和魂族勾结在一起？那个元婴后期的修士，究竟是谁？”

　　郭白云看的心中暗暗惊讶，九重天宫的情报，已算搜罗的相当细致，但他对那个元婴后期的修士，竟没有半点印象。

　　“阁下是谁？为什么要帮助魂族？”

　　郭白云目光清明，声音里带着质问之意，一袭白衣飘拂，气息纯净。

　　青年大汉眼中闪过讥诮之色，冷冷一笑道：“老夫才不管是魂族还是人族，谁给我想要的东西，我就帮谁！”

　　郭白云听的心中一凛，暗暗警惕，这种不讲原则，只为私利的修士，最是可怕，什么亲情，种族，在他们眼里，全都不值一提。

　　一声惨叫，从不远处传来！

　　熊熊火海燃烧了一片天空，空间被烧的诡异的扭曲着。

　　火海中央，一道人影已经被火焰吞没，很快就被烧的不成人形，化为焦碳！

　　海狂澜没有了冰霜世界的牵制，终于能够将虚空步的优势发挥出来，追上受伤的鬼枫之后，一记九阳神火柱，将对方击杀！

　　杀了鬼枫，海狂澜微微瞥了一眼与郭白云对峙的那四道人影，没有急着上来帮忙，而是杀向了另外一个正在逃向四人方向的鬼鹿！

　　“道兄，还不出手，更待何时！”

　　鬼鹿被沉浮道人和海狂澜一起追杀，额头冷汗直下，若非他法力雄浑，在身法上又有几分独到之处，早就被二人拦住了。

　　青年大汉听到他的声音，却没有立刻动手，而是扫了一眼海狂澜手里的九阳神火柱，怪笑道：“鬼鹿兄，你可没有告诉我，除了那个姓叶的小子，他们手里还有一件顶级法宝，你在耍我吗？”

　　郭白云一听此话，立刻反应过来，此人绝非是西大陆的人族修士，否则绝不可能不知道海狂澜和他的九阳神火柱！

　　难道是从东大陆那边游历过来的？

　　“道兄见谅，此事我也不知啊！”

　　鬼鹿急忙辩解。

　　青年大汉冷哼道：“我不管你是真不知道，还是假不知道，现在你已经知道了，那就请你再加两块极品灵石吧，另外那件法宝，我也要了！”

　　此人一副睥睨天下般的气概，竟在战场上与鬼鹿谈起交易，临时加价起来。

　　郭白云没有趁机动手，对方给他一种相当古怪的感觉，与一个人极为相像，那就是他已经踏足星空的老师黑豹道人！

　　一样的雄浑到了极点的法力！

　　一样的冷酷中带着凶悍的杀戮之气！

　　一样的予人一种最凶猛的妖兽般的感觉！

　　不过黑豹道人冷酷的外表下，有着埋藏的极深的深情的那一面，而此人则是个彻头彻尾的冷酷修士，面对一件顶级法宝，此人还敢放此狂言，必定有着惊天技艺。

　　鬼鹿听的几乎要吐血，对方是个游历到这里的外来修士，手段极其高明，二人交过手之后，以鬼鹿的性子也甘拜下风。

　　此人原来已经打算离开苍天之原，但鬼鹿在得到叶白等修士杀来的消息之后，许下数桩好处，才请动此人，帮自己一次。

　　“我给！”

　　鬼鹿咬了咬牙，他如今命悬一线，虽然心疼两块极品灵石，但也无可奈何。若有可能，他甚至都不打算请动此人出手，但人族修士这边的几人，实在强的厉害，再加上他布置的数处高明禁制，都被破去，没有起到一点作用。

　　“我海狂澜的法宝，只怕阁下还要不起！”

　　海狂澜听到二人信口之间，就将自己的宝物分了，不禁有些恼火，沉着嗓子冷冷道了一句！

　　“是吗？”

　　青年大汉不屑的瞥了他一眼，冷淡淡的道了一句，身上气息疯狂爆涨，突然伸出右手食中二指，指尖凝结出两团太阳般的炽烈金光，以一个古怪的姿势，在身边的虚空里，一掌按下！

　　砰！

　　这一掌如同按在实物上，发出一声古怪的闷响！

　　嗤嗤！

　　刹那之后，空间碎裂！

　　两道拇指粗细，黑灰色的空间裂缝，从他的食中二指处诞生，如同两道弯弯曲曲的黑色闪电一样，向着前方蔓延出去，目标直指海狂澜和沉浮道人。

　　两道空间裂缝中，蕴藏着恐怖的撕裂力量，海狂澜二人若是被击中，必定要被撕成两半！

　　郭白云看的心神一颤，此人在东大陆绝非无名之辈！

　　光是这一手，就没有几个元婴后期修士能够轻松做到，其中所需要的法力，和对破碎空间方向的精微操控，匪夷所思。

　　两道黑色裂缝诞生的速度极快，几乎才一出世，就贴着掠来的鬼鹿的耳边飞过，骇得他苍白的脸色直接没有一丝血色！

　　海狂澜和沉浮道人，看的眼中同时一骇，一声不吭，立刻展开虚空步向旁边掠去！

　　轰！轰！

　　两声爆炸般的巨响，二人逃逸之前所在的虚空的位置，直接炸开了两个人高的黑洞，虚无而又锋利的空间之气，从中逸出！

　　那情景，乍一看去，便仿佛是两根连着锁链的黑锤，横亘在虚空里。

　　炸开的元气浪潮，从后袭来，沉浮道人瘦小的身躯，剧烈颤抖了一下，海狂澜则是直接喷出了一大口鲜血，向前冲出去数十丈远！

　　“如何，我现在够资格要你的法宝了吗？”

　　青年大汉负手而立，满眼不屑的看着海狂澜。

　　“多谢道兄相救！”

　　鬼鹿此刻，终于到了青年大汉的身边，拱了拱手，一副松了一口气的模样。

　　青年理也未理他，目光依旧落在海狂澜的身上，眼中露出猫戏耗子般的古怪笑意。

　　海狂澜定住身体之后，拭去嘴角的鲜血，虎目异常凝重的看着青年大汉。

　　自从他进阶元婴，领悟意境之后，已经极少有修士，能够带给他这种与死亡极近的浑身冰凉的感觉了。

　　……

　　天尘部中，撕杀还在继续！

　　刘高六人，已经击杀了两个元婴初期的魂族，不过看到海狂澜和沉浮道人都被击伤，哪里敢参与进这边的战事里，纷纷去寻其他魂族修士动手了。

　　而楼观澜此刻也击杀了自己的对手，那个元婴中期的魂族，此人倒有几分硬气，虽然气息有些低迷，依旧一声不吭，掠到了郭白云的身边。

　　沉浮道人，海狂澜，郭白云，楼观澜，对上了青年大汉，鬼鹿，和三个神神秘秘的蒙面修士。

　　“你是人间张狂客？”

　　沉浮道人站定在另外一边的虚空里，直到此刻，才有功夫去认真打量对方，似乎认出了对方的身份，惊呼出声。

　　“阁下好像认得我？”

　　青年大汉转过头来，微微瞥了沉浮道人一眼，不置可否的道了一句。

　　沉浮道人神色少见的凝重而又复杂，瞳孔凝成了两点，听到对方的话，微微点头道：“我去东大陆游历的时候，曾经有幸远远看过阁下一眼。”

　　青年大汉微微点头。

　　“前辈，此人到底是什么来头？”

　　海狂澜飞到沉浮道人的身边，轻声问了一句。

　　郭白云和楼观澜也掠了过来，郭白云与海狂澜交情极深，靠近之后，探入神识扫了一下海狂澜的伤势，发现他并无大碍，才松了一口气。

　　沉浮道人目光落在青年大汉身上，苦笑着传音给三人道：“他的名字，无人知晓，外号人间张狂客，在穹天东大陆，有着第二散修的名头，是个心狠手辣的冷酷修士，手段高明之极，你们千万不可大意！”

　　第二散修？好大的名头！

　　三人心中一凛。

　　散修虽然历来修炼艰难，也颇受大派修士的排挤与轻视，但不可否认，其中也有一些机缘极佳的佼佼者，甚至比起一些大派宗主，也毫不逊色，此人在东大陆的散修中，能排第二，显然不是泛泛之辈！

　　海狂澜好奇道：“第一散修是谁？”

　　沉浮道人道：“第一散修，名叫黑豹，不过他已经失踪很久了，听说人间张狂客最大的心愿之一，就是击败黑豹成为第一散修。”

　　三人闻言，神色各异。

　　沉浮道人因为刚刚从东大陆归来没多久的缘故，显然还不知道黑豹道人曾经来过西大陆，还在紫府中住了近千年。

　　海狂澜不着痕迹的看了郭白云一眼。

　　郭白云的目光，却没有看他，而是望着不远处的人间张狂客，眼底溜过鄙夷之色，他的老师黑豹道人早已踏足星空，此人虽强，又如何是他的对手。

　　“你们几个，若是聊够了，就可以死了！”

　　人间张狂客面色冷酷，气息如海，两只瞳孔，仿佛成了两方没有一点光亮的漆黑世界，冷冰冰的看向四人，要将他们吞噬进去。

　　鬼鹿朝他拱了拱手，没有说话，直接掠向了正在灭杀魂族的刘高等人。

　　“观澜兄，你去牵制住那个老鬼，等我们解决了这一位，立刻就去接应你！”

　　郭白云轻声道了一句，目光却望了一眼那片阵法雾气笼罩的地方，叶白依旧没有破开阵法闯出来，凭他们几人，真的能够杀了这位人间张狂客吗？

　　对方号称东大陆的第二散修，又一心挑战黑豹道人，不出意外，应该已经领悟意境了，至于有没有领悟意境之心，谁也不清楚，不过光是这样，已经足够他们头疼了。

　　“是！”

　　楼观澜微一沉吟，没有多耽搁，直接跃去，向着鬼鹿的方向追去！

　　“小子，是谁让你离开的！”

　　人间张狂客见楼观澜有所动作，厉声喝了一句，身后三个神秘蒙面人，同时跃起，杀向楼观澜！

　　对方一动，海狂澜三人亦如有默契一般，各有动作！

　　郭白云法诀一动，一片土黄色的流沙之海，从他身边蔓延出来，卷向人间张狂客。

　　沙海之中，狂风劲吹，亿万沙尘，随风飞荡。

　　郭白云的身影，渐渐模糊，仿佛也成了一粒沙尘，令人无从察觉他的所在。

　　这门神通，正是九重天宫最出名的土系法则神通之一，沙海仙踪，既能隐匿自己的踪迹，又能以看似微小，却重逾万斤的尘沙攻击对手，是一门极其实用的法门。

　　人间张狂客目光如电，看着袭向自己的流沙之海，哂道：“第一重法则神通，就不要拿出来现丑了！”

　　话音落下，此老反手虚空一拍，空气突然出现一道锥型的金色波纹，向前射去，尖头直刺流沙之海！

　　两相碰撞之后，流沙之海，突然爆炸起来！

　　砰砰之声，络绎不绝！

　　一声惨叫，从沙海中传出，沙海瞬间散去！

　　郭白云的身躯，再次出现，白色长衫的胸口处，已经染红了大片。

　　才一交手，郭白云就被击伤！

　　海狂澜目中寒芒闪过，向手里的九阳神火柱，疯狂注入法力，尺长的九阳神火柱，立刻涨大起来，成为一根十来丈长的玉柱，玉柱表面，九颗烈日石，红芒闪烁，散发出烧融天地般的烈焰。

　　“去！”

　　海狂澜心念一动，九阳神火柱电射而出，排山倒海一样，砸向人间张狂客，气势威猛绝伦！

　　“这记攻击，倒还有几分看头！”

　　人间张狂客盯着九阳神火柱，邪邪一笑，身上诡异的气息，渐渐浮现！


第1013章 狂之意境

　　人间张狂客屹立虚空，目光更显深邃乌黑，如同两方死寂之海。一头黑发，如同根根玄蛇，疯狂舞动起来，气息霸道张狂，嘴角邪笑着俯视着海狂澜，仿佛他就是这片大地上，唯一的主宰。

　　“意境气息？”

　　海狂澜和郭白云同时目光一闪，二人均是领悟了领悟了意境的修士，立刻就察觉到了人间张狂客的气息中，饱含的浓浓的道心气息！

　　狂！

　　不是狂妄自大的狂，是睥睨众生，傲视群雄的狂！

　　人间张狂客雄躯挺立，神采飞扬，此人号称穹天东大陆第二散修，绝非浪得虚名，他所领悟的狂之意境，也是一门少见的意境，其中包涵的不只是自信，骄狂，还有对大道更巅峰的永恒追求，若少了这一点，人间张狂客充其量只是一个短视肤浅之徒。

　　事实上，他的实力，就是在战胜一个又一个强大的对手之后，踏着他们的尸体提升上来的。

　　九阳神火柱去势极快，镶着九颗烈日石的白色玉柱，如同要撞碎世间最强大的城池的大门的冲门柱，轰向人间张狂客！

　　嗤啦——

　　一片古怪的音爆之声。

　　九阳神火柱在各式元气汇流的空气里穿过，电丝隐现，柱身中散发出来的火焰更烈！

　　附近打斗的修士，察觉到九阳神火柱的狂暴炽烈的气息，骇的纷纷收手，逃向远处。

　　这场天尘部之战，自从叶白被困，人间张狂客现身之后，就生出了许多变数！

　　沉浮道人摸出一只玉瓶，仰首吞下，看着人间张狂客，手中法诀掐动，却没有施展出法术，不知在酝酿着什么。

　　三十丈！

　　二十丈！

　　……

　　人间张狂客见九阳神火柱越来越近，不避不闪，右手虚空一抓，手心里突然凝结出一团墨汁样的黑气。

　　这团黑气，不知道是什么东西，却散发着异常森冷邪恶，污秽暴躁的气息，其中更传来嘶咬咀嚼的古怪声音。

　　众人听的混身一寒，仔细看去，哪里是什么黑气，分明是无数个拖着一头黑色长发，面孔干枯黝黑，尺寸极小的头颅，在互相嘶咬着。

　　这些头颅，看似五官俱全，但肤色却漆黑如夜，面孔上还覆着不少闪着乌光的黑色鳞甲，小眼睛中满是凶残之色，嘶咬的动作凶猛凌厉，也不知道究竟是什么生物。

　　人间张狂客，扬手一抛！

　　黑色长发怪物，顿时变成了一道叫嚣的黑色怪风，迎向飞来的九阳神火柱！

　　二者相遇之后，只发出一阵轻微的啪嗒之色，黑色长法怪物如同附骨之蛆一样，粘在了九阳神火柱上。

　　九阳神火柱如泥牛入海，顿时慢了下来，最前头已经是乌黑一片，黑色长法怪物，蛇一样扭曲翻涌着，竟在往法宝中钻去，看的人毛骨悚然！

　　“小子，老夫劝你主动散去其中的元神烙印，若是我的这些宝贝钻进你的法宝中，吃了你元神烙印，你恐怕要痛的死去活来！”

　　人间张狂客远远看着海狂澜，语调玩味的笑着道了一句。

　　“阁下的确很厉害，但还不够资格让我海狂澜乖乖低头，拱手送上法宝！”

　　海狂澜冷哼了一声，催动自己的元神之力，想要将九阳神火柱收回！

　　但九阳神火柱竟仿佛是被某种无形的力量捆缚住了一般，飞回的速度慢了许多，与之前进攻时的排山倒海，不可同日而语！

　　“不知死活的小子！”

　　人间张狂客手诀再掐，又是一团黑气飞去，粘上了九阳神火柱！

　　九阳神火柱的速度，顿时又慢了一截！

　　二人仿佛要通过九阳神火柱，来展开一场博弈一般！

　　海狂澜脸色一变，直接隔空朝九阳神火柱中打入了一道法力，柱中立刻红芒爆涨，火焰冲天而起！

　　黑色长发怪物顿时被烧的滋滋叫喊，几头实力较弱的，剧烈扭曲挣扎，但依旧很快就被烧成了黑烟！

　　人间张狂客看的目中电光一闪，也朝九阳神火柱上打来一道法力，剩余黑色长发怪物，顿时涨大了几分，悍不畏死一般，无视烧向自己的烈焰，再次往柱中钻去！

　　海狂澜接连打出了数道法力，催动九阳神火柱的力量，也依旧无法阻止！

　　十几息之后，终于有数头黑色长发怪物钻进了柱身之上！

　　只过了一瞬间的功夫！

　　海狂澜就如遭重击，抱头惨叫出声，声音凄厉之极！

　　而九阳神火柱的光芒，却在瞬间黯淡了下去，成为一件无主之物，其中的元神烙印已经被黑色长发怪物吞食干净！

　　“如何，老夫说这件法宝我要了，它就逃脱不出我的手掌心！”

　　人间张狂客哈哈大笑，语调依旧张狂自信，目中神采飞扬，张手一慑，九阳神火柱朝着他的方向飞去！

　　……

　　就在此时，一声晴空霹雳，突然在他的脑海中炸响！

　　沉浮道人大袖一甩，终于再次施展出了晴天三打雷，这记晴空打雷之后，沉浮道人的元神之力，也彻底到了低谷，这门元神密术的元神消耗，难以想象！

　　人间张狂客雄躯一颤，元神上传来一阵剧痛，终于受伤，喷出一口鲜血！

　　他的实力虽然强到顶峰，但论起元神之力，比起鬼鹿这个魂族老鬼，还差了一些！

　　沉浮道人动作极快，虽然元神之力落到了低谷，但法力仍在巅峰，趁着人间张狂客受伤的空隙，张手一摄，将九阳神火柱摄来，一把抓住，抛给海狂澜！

　　此老随后，就疾掠而出，手中已经摸出一把金色大斧样的法宝，劈向人间张狂客！

　　斧芒从天直落，纵横在天地之间，金光闪闪，刺眼之极！

　　沉浮道人身材虽然瘦小，但此刻高举金斧的样子，却格外予人一种如山似岳般的雄壮威武感觉！

　　“老家伙，虽然你已经没有几天活头，但你既然这么急着死，我便成全你！”

　　人间张狂客如若疯癫一般，怒声咆哮，喝了一身之后，身影爆闪，迎着斧芒，一拳击出！

　　轰！

　　一声巨响之后，二人双双倒飞出去！

　　两人都是元婴后期的老辈修士，法力都雄浑异常，对轰了一记，竟是不分高下之局！

　　不过沉浮道人的肉身，终究已经开始衰老，精气均在流失，这一记后，浑身肌肤已经碎了不少处，鲜血淋漓！

　　此老也是够狠，拼完这一记，踏着虚空步，再次杀来，身外青气缭绕，木之世界轰然展开，破碎的肉身，竟以肉眼可见的速度，开始了愈合！

　　木系修士的木之元气，蕴藏着极强的生机之力，最擅恢复，因此木之修士的恢复，也比其他修士快的多。

　　海量的木之元气，从沉浮道人的丹田元婴中，飞泻而出，很快就在他的身边，弥漫出了一片青色的元气海洋！

　　这方青色海洋，随着沉浮道人的飞动，向着人间张狂客的方向，滚滚涌去，青色海洋中，一头头古怪狰狞的妖兽般的影子，咆哮嘶吼着。

　　“雕虫小技，老夫便先吞了你的木之生机，再斩下你的头颅！”

　　人间张狂客冷哼了一声，法诀一动，身外黑气狂涌，一头头黑色长发怪物，凝结成一股浩大的黑色怪风，冲向青色海洋！

　　一个是法则神通，一个是意境神通！

　　高下不必多说，黑色怪风几乎是摧枯拉朽一般，很快将青色元气吞噬了两三成下去。

　　青色海洋之中，沉浮道人目光凝重，若有所思，不知在盘算着什么。

　　……

　　“白云兄，不能留手了，玩命的时候到了！”

　　海狂澜此刻已经熬过了元神之痛，脸色虽然还是有些苍白，不过已经冷静了下来，看着沉浮道人情况不妙，立刻下定了决心。

　　道完这一句，与郭白云交换了一记眼色，同时点了点头！

　　法诀一动，道心气息，顿时从二人身上散发出来！

　　一个雄烈霸道，一个杀戮冷狠！

　　二人终于要施展出意境神通。


第1014章 张狂授首

　　“前辈，无论你要做什么，都请等我们施展出这一记攻击之后，再做决定！”

　　郭白云的心思异常细腻，扫过正在不断缩小的青色海洋中央的沉浮道人的时候，从他眼睛里，读出了某种决绝之色。

　　他与此老相处了近一年时间，再加上此老寿元将至，哪里不清楚他起了什么念头，内心自然是极不希望他走一步的！

　　沉浮道人听到他的话，微微一怔，传音给二人道：“不，我先来，你们一定两个把握好时机！”

　　声音异常的坚定威严，不容二人质疑。

　　二人一楞，意境之力的调动，也放慢了一丝！

　　……

　　海狂澜，郭白云气息一动，人间张狂客立刻有所察觉！

　　此老猛然转头，眼中亮起两团璀璨的光芒。

　　“这两个小子，倒是不简单，竟能在元婴初期就领悟意境，放到东大陆，也是数千年一出的顶尖后辈！”

　　人间张狂客心中暗叹，瞬息之后，他的目光就落到了郭白云的身上，眼中闪过三分森冷，三分阴沉，四分疑惑之色。

　　“这个小子的性子，不像是该领悟杀戮意境的人啊……算了，不管了，老夫生平，最讨厌的便是杀戮意境，他必死无疑！”

　　人间张狂客眼底杀机大起，脑海中突然闪过一道穿着麻布衣服，形容落魄的中年男子，那个一直骑在他的头顶上的人，黑豹道人！

　　而就在他一分神的刹那，沉浮道人也立刻察觉到了！

　　此老双目一睁，突然一把祭起手中的金色大斧，将自己的右臂猛的斩下，狠辣果断到不是自己的一般，连眉头也未皱一下！

　　手臂断开之后，却没有半点血液喷溅，伤口处仿佛坚硬的树干一般，平滑整齐！

　　断开的右臂，也没有掉往地面，而是悬浮在他的身前，闪烁着符文印记般的点点金芒，其中更传来浓郁的生机气息！

　　嗖！

　　右臂仿佛法宝，猛的窜出，闪电一般，破开的黑色长发怪物的黑风封锁，直奔人间张狂客而去！

　　这截手臂，竟散发出了强横之极的气息，仿佛某种强大的法宝一样。

　　人间张狂客转头微微瞥了瞥，就冷冷一笑，沉浮道人的这段手臂，看起来的确有些古怪，但再如何强大，还能比得上顶级法宝吗？

　　“你们三个，一起上吧，让我来看看，西大陆的修士，究竟有什么手段！”

　　人间张狂客哈哈大笑，身上黑气，狂涌而出，一头头黑色长发怪物，在他身边，汇拢成一道道人腿粗细的黑色气流，以他为中心，呈一个圆球状，疯狂舞动着，却没有立刻攻击，一副蓄势待发般的模样。

　　此人不知道修炼的什么意境神通，魔气森森！

　　沉浮道人的断臂，最先攻击到了人间张狂客身前，才到几十丈远处，人间张狂客心念一动，黑色气流中，突然分出数缕，鬼啸着迎了上去，瞬间就附着在断臂上，将断臂包裹成了一根黑糊糊的棍子。

　　断臂却没有停，依旧往前掠来，甚至令人弄不清楚，它究竟要干什么。

　　“这是……寄魂燃元术？”

　　人间张狂客仿佛想起了什么一般，瞳孔猛的一缩，向前拍出一掌之后，一个横移，掠向远处！

　　轰隆隆！

　　一声惊天动地的炸响，从后传来！

　　断臂突然炸开，爆炸出的力量，直接将包裹着它的黑色长发怪物炸成了虚无！

　　而沉浮道人的脸色，却在这一记攻击之后，瞬间猛的苍白了下去，原本就满是皱纹的苍老面庞，直接变成了鸡皮疙瘩，连身体都伛偻了几分，似乎这一记攻击，燃烧的是他的生机寿元一样！

　　事实上，的确如此！

　　这一记似法宝非法宝，似神通非神通的攻击，名为寄魂燃元术，是一门绝少有修士愿意去修炼的法术，这门法术通过将自己的生机凝结成一颗种子样的东西，藏在自己体内的某个部分，遇到强敌的时候，舍弃这个部分，当作法宝去攻击对手，从而为自己争取到一线生机。

　　这门法术，极其难炼，除了木系的高深修士，几乎很少有修士能够练成，而它的威力比起元神自爆，有过之而无不及。

　　再加上生机大量流失，除非吞下寿元丹药，否则几乎不可能恢复过来，更少有修士去修炼。

　　人间张狂客能够这么快认出来，已经不简单！

　　难怪沉浮道人的外表有些老的不像样，原来不只是寿元将至，还曾将自己的一部分生机抽取出来修炼了寄魂燃元术。

　　哗啦！

　　爆炸的中心处，如同天崩地裂一样，掀起一股巨大的元气浪潮！

　　人间张狂客反应也算极快，但依旧被炸的身躯剧震，鲜血狂喷，连身外的黑气，都被炸掉了不少。

　　攻击还没有停！

　　海狂澜和郭白云的意境神通，终于展开！

　　两道强大的威压，铺天盖地一样，笼向人间张狂客！

　　海狂澜的身影已经消失无踪，天地之间，只有一点金光。

　　这点金光，仿佛从最久远的时代里射来，充满了光阴流逝的味道。

　　开始只是一点，渐渐成了手臂粗细的一缕，随后越来越大，越来越亮，铺天盖地，速度也越来越快，锋利到仿佛要割裂天地。

　　时间也仿佛诡异的扭曲起来，似乎走的缓慢到了极点，那道金光的变化，被分割成了无数段，一段一段呈现在人间张狂客的眼中。

　　“这个小子……竟然在意境神通里，融入了时间之道？”

　　人间张狂客看的双目骇然，时间之道和空间之道，均是极难领悟的两种天地之道，若非有着大机缘，或者有高人指点，再加上自己天资极佳，否则绝难领悟。

　　人间张狂客一楞，立刻闪向旁边，不敢硬接这一招！

　　身影一动，他才发现自己的动作慢了几分！

　　不是，不是动作慢了，是法力的运转速度慢了，仿佛回到了元婴初中期的时候一样，时间慢了下来……

　　而人间张狂客眼中的景象，此刻也陡然一变。

　　再不是天尘部山城废墟的上空，而是一方浮尸遍地，血流成河的修罗战场。

　　修罗战场的上空，蓦然出现一只巨大无比的手掌，直接遮掩了所有的天空，带着无边的杀戮之气，拍向人间张狂客的头颅。

　　这一掌，就要拍碎大地，重定山河！

　　“这是黑豹的……天昏地暗？”

　　人间张狂客见到这一手，再次一惊！

　　这记攻击，他实在是他熟悉了，当然他刚刚领悟意境，创出神通之后，雄心勃勃的去挑战黑豹道人，但因为元神法力差了一截，结果差点被黑豹道人生生拍死！

　　恍然醒来之后，感觉到自己的速度越来越慢，人间张狂客终于醒悟，自己已经避无可避，海狂澜就是那道光，紧追不舍，他怎么躲？

　　“两个小兔崽子，可不要小瞧了老夫！”

　　人间张狂客凶性终发，眉毛上竖，咬牙切齿，疯狂运转自己体内的法力，黑气汩汩涌出，刹那之后，此老双掌齐推！

　　环绕在他身边的黑气，顿时凝结成两条数十丈，黑色的鬼影一样的怪物，一张獠牙暴突的狰狞面孔后，是长长的黑色尾巴，咆哮着冲向金光和巨灵一掌！

　　轰！

　　轰！

　　两声巨响，几乎不分先后响起，音爆之声，响彻天地！

　　“啊——”

　　地面上靠的近的金丹之下的魂族，惨叫了一声，直接昏死过去，炼气筑基的元神之躯，或者人类身躯，或者妖兽之躯，均是瞬间炸成了粉末，惨烈无比！

　　而金丹之上的修士，耳中一阵嗡鸣，随后就是短暂的失聪，再听不到任何声音，被倒卷的气流，掀飞向四面八方！

　　沉浮道人靠的最近，虽然有着元婴后期的修为，但同样没能避免，也被震飞了出去，勉强功聚双目，看着金光，黄芒，黑气交汇的那处虚空里，此老无语感慨！

　　他也曾经苦苦追寻过意境，但却始终无法领悟，没想到今天一次能够看到三个意境修士交手，也算不枉此生了。

　　呼！

　　金光，黄芒，黑气同时碎去，三道人影，倒飞而去！

　　海狂澜身化金光，与对方直接碰撞，此刻已经双目紧闭，昏死过去，他身上的衣服，已经完全碎去，露出一具鲜血淋漓的雄壮身躯，气息萎靡之极，表面虽然看不出什么，但肌肤下的经脉和内脏，只怕受损严重。

　　郭白云比他好上一些，虽然同样浑身鲜血，但衣服尚在，也还保留着一丝清醒的神智，气息同样萎靡到了极点。

　　见到海狂澜情况不妙，郭白云忍着浑身的剧痛，踉踉跄跄的掠出去，将他扶住，输入了一道元气！

　　沉浮道人也赶忙掠了出去。

　　而另外一边，人间张狂客轰然落地！

　　砰！

　　大地直接被砸进去一个大坑。

　　人间张狂客躺在坑中，胸腹处已经破开了一个大洞，鲜血哗哗而下，那是海狂澜的意境神通逆光洞穿的，若非他躲闪了一下，那一记本该洞穿他的头颅的！

　　而他身上的衣服，也被震成了飞灰，赤裸的肌肤上全是裂痕，筋脉不知断了多少，最糟糕的还是丹田中的元婴，表面也是裂缝丛生，元气正不由自主的外泄着。

　　这位号称第二散修的修士，终于为自己的张狂付出了代价！

　　海狂澜，郭白云，沉浮道人三人联手，虽然没能将他击杀，但也令他付出了惨重的代价。

　　不过他毕竟有着老牌元婴后期的修为，无论肉身强度，还是元神法力，都不是二人可以媲美！

　　在丹田处连点了几下，封住元气外泄之后，人间张狂客竟摇摇晃晃的站了起来，摸出几粒丹药吞下之后，目光阴气森森的盯着远处的郭白云道：“你究竟是谁？黑豹是你的什么人？”

　　郭白云似乎仍沉浸在杀戮意境中，少见的目射寒光，杀意满面道：“黑豹道人是我的老师！”

　　人间张狂客闻言，目光一闪，喝道：“他在哪里，老夫已经找他很久了！”

　　郭白云嘴角带血，哈哈大笑道：“他老人家已经踏足星空了，你还有什么资格挑战他，等你先进阶离尘，再来张狂吧！”

　　人间张狂客听到郭白云的话，呆立当场！

　　黑豹踏足星空了？他日思夜想，做梦都要击败的那个人，又把他拉开了一大截？

　　而这一大截，也许他永远无法追上！

　　“你在骗我，你一定在骗我！他怎么可能知道进阶离尘的秘密的！”

　　人间张狂客浑身是血，披头散发，入魔一般，疯狂咆哮，竟然不顾自己的伤势，向着三人的方向冲了过来，看气势，似乎要将郭白云撕成碎片才肯罢休！

　　沉浮道人心中一惊，连忙再次祭起了自己的金色大斧！

　　“前辈不必动手，我还有最后一招手段，定要置他于死地！”

　　郭白云突然传音给沉浮道人，一双清澈的眼睛，炯炯有神的盯着冲来的人间张狂客，同时运起仅存的几分法力！

　　他的丹田中，一把紫色的小剑，急速升起，直奔口中而来。

　　这把紫色小剑，正是当初第二次剿灭璀璨老祖时，叶白从璀璨老祖处得来，又转赠给了郭白云的那件顶级法宝。

　　这件法宝用于偷袭，可称上佳，若之前就取出来，恐怕也和海狂澜的九阳神火柱一样，起不到什么大作用！

　　……

　　沉浮道人听到郭白云的话，微微一楞，瞥了他一眼，看不出他有什么动静，心中顿感疑惑，不过看着郭白云的冷静样子，终究选择了相信他。

　　事实上，此老自己，也是伤的极重。

　　眼看人间张狂客冲来，郭白云一把将海狂澜扔给沉浮道人，自己则是艰难的向另外一个方向掠去，一副再无反击之力，走投无路，狼狈而逃的样子！

　　人间张狂客看着郭白云的样子，眼中闪过得意之色，此老对意境神通实在太熟悉，知道郭白云施展出那一记攻击之后，必定不可能再施展，此刻只有被自己灭杀这一条路！

　　“既然杀不了黑豹，我就先杀了他的弟子！”

　　人间张狂客越追越近！

　　到了几十丈远处时，此老扬手一挥，一记虚空大手印，狠狠拍向郭白云的后背！

　　就在此时此刻，郭白云猛然回头，张口一吐，一道紫色的光芒，电射而出！

　　紫色小剑锋利到不可思议，直接洞穿了虚空大手印，射向人间张狂客的头颅！

　　“又是一样顶级法宝？”

　　人间张狂客感受到强横的法宝威压，脸色剧变，连忙闪向旁边！

　　可惜他已身受重伤，元婴破裂，速度大打折扣，只逃出去十来丈，就被紫色小剑追上。

　　噗！

　　一声闷响，人间张狂客的大好头颅，瞬间洞穿，瞪大的双眼，死难瞑目！

　　这位号称第二散修的修士，恐怕永远也没想过，自己最终会死在黑豹道人的弟子手上。

　　砰！

　　又是一声响声！

　　残存的掌印，拍在郭白云身上，郭白云鲜血再次喷出，轰然落地，生死不知。


第1015章 人心散了

　　废墟之中，残垣断木落的满地都是！

　　郭白云面色苍白如纸，轰然坠地，砸起一片飞扬的尘土。

　　紫色小剑嗡嗡出声，似在悲鸣，在虚空里转了一圈之后，钻入了郭白云的口中。

　　沉浮道人见郭白云落地，连忙掠了过去！

　　他已经断了一只手臂，只得先将海狂澜放下，察看郭白云的伤势，片刻之后，眉头急拧！

　　郭白云浑身的经脉，断裂了五六成，元婴破裂，无论是元神还是法力，都已经跌至低谷，若不能立刻疗伤，补充元气，说不定还有境界掉落的危险。

　　至于外伤，就更不用多说了。

　　而他旁边的海狂澜，比他还要严重的多，人间张狂客虽然死了，但他的黑色长发怪物，竟有不少钻进了海狂澜的肉身之中，蚂蚁一样啃食着他的骨血经脉，甚至躁动的金系元气。

　　沉浮道人刚才简单试了试，竟无法将它们逼出，只能暂时帮海狂澜封锁住了心脏，丹田，头颅等重要位置。

　　“两个小混蛋，比我这个快死的人，还不惜命！”

　　沉浮道人低声骂了一句之后，在郭白云身上连点了数下，帮他封锁住破碎的元婴，又往他嘴里塞了几粒丹药进去。

　　四周此刻，已经是一片寂静！

　　鬼鹿，和另外三个蒙面的黑衣修士，原本正对着人族大开杀戒，察觉到了这边的动静之后，四人均都一震！

　　人间张狂客死了？

　　鬼鹿远远看着地上那具被洞穿了头颅的尸体，心神颤抖，惊讶到了极点，他和人间张狂客交手过一次，被打的甚至没有多少还手之力，他怎么会这么轻易就死了？

　　回过神后，鬼鹿本能的便要拔腿逃跑！

　　要知道人间张狂客和颠天倒地阵就是他现在最大的依仗，他都死了，鬼鹿还拿什么玩？

　　才一起脚，此人似乎想到什么，身影再次一停，目光投向海狂澜，郭白云，沉浮道人三人，眼中闪烁着窥视之色，锐利之极。

　　“那两个小子，都已经昏死过去了……那个老家伙，也伤的极重，何必要逃，此时不杀他们，更待何时？杀了他们，海狂澜的那件顶级法宝，就是我的了！”

　　鬼鹿眼中，贪婪的光芒爆起！

　　不过此人还有一丝清明，倒是记得往自己布置的颠天倒地法阵的方向看了看，那里依旧雾气笼罩，没有半点异常！

　　鬼鹿终于放下心来，一声不吭，直掠而来！

　　而另外三个黑衣修士，此刻迷茫的目光，却渐渐恢复清明，只剩回忆之色，人间张狂客死后，三人仿佛不再受控制一般，面面相觑了一眼之后，三人竟向着天尘外的方向掠去。

　　显然是记起了什么，再不打算参与进这里的事情！

　　三人一跑，与他们一直僵持不下的楼观澜，没有去追，而是拦向了鬼鹿。

　　“小辈，滚开！”

　　鬼鹿厉喝了一声，扬手虚空一拍！

　　砰！

　　楼观澜仿佛撞上了一股无形的气浪之墙，胸膛剧烈起伏了一下，就被弹飞出去。

　　沉浮道人看着越来越近的鬼鹿，目光凝重之极，将郭白云，海狂澜二人放在地上，迎了上去！

　　砰！砰！

　　二人在空中交了两记手，沉浮道人直接被他砸落地上，地面四分五裂，伤上加伤！

　　“老家伙，我呆会再来收拾你！”

　　鬼鹿哈哈一笑，没有理会沉浮道人，直接扑向海狂澜！

　　沉浮道人单臂捂着胸口，目光痛苦而又无奈，他同样伤的极重，哪里还有手段再去阻止鬼鹿！

　　海狂澜危在旦夕！

　　……

　　“老鬼，你要收拾谁！”

　　就在此时，一声愤怒的咆哮，从远处传来，声如晴天霹雳一般，震荡在所有修士的心头！

　　鬼鹿脸色巨变，望向城西的反方。

　　那团笼罩了数百丈方圆的茫茫白雾，不知何时，已经悄然散去，现在一片末日般的景象，大地碎裂，直接现出一个黑幽幽的巨大地坑！

　　一道金芒闪烁的身影，踏着诡异的步伐，狂掠而来！

　　叶白终于破阵而出，也不知道他是如何破的阵，两只拳头，鲜血淋漓，法力元神，均都衰落之极，不过此刻的气势，却如同一头从笼中放出来的怒龙一般，面孔狰狞，目光凶狠，仿佛要撕碎眼前的一切生灵！

　　人影未至，叶白已经扬手一甩，射出了啸月刀！

　　黄色的月光，铺洒在废墟般的大地上。

　　刀芒迅如闪电，刀身上那只眼睛，冷冰冰的盯着鬼鹿，冷酷而又无情！

　　鬼鹿突然生出被死神盯上般的感觉，浑身从头颅凉到脚底，知道不妙，此人猛的转身，向着城外逃去。

　　嗖！

　　啸月刀竟然没有击中，贴着鬼鹿的身边掠了出去！

　　叶白看的目光微怔，但也知道这是没有办法的事情，二人的距离实在隔的有些远，足够鬼鹿躲闪了。

　　扬手解下自己身上的小地主，将他抛向楼观澜的方向，叶白疯狂运转九转青龙劲，身躯急速涨大起来，很快就达到了三百多丈高的极限，如同金甲巨人一样，在天空里的紧追不舍！

　　每一步踏出，都如踏实地，发出一声雷鸣般的爆响！

　　魂族修士，几乎都是第一次见到叶白青龙二转后的庞大金躯，个个看的目瞪口呆，惊为天人。

　　而最令他们惴惴不安，心脏狂跳的，还是那犹如天威一般，恐怖而又高高在上的威压，不少修为低下的魂族，瞬间砰的一声，双膝跪地！

　　叶白身影，如风掠过，威压渐渐小去……

　　“快跑！”

　　震惊之后，不知是谁最反应过来，尖叫了一声之后，向着城外的方向逃去。

　　此人一逃，立刻引发了所有天尘部修士的逃亡。

　　开什么玩笑，大长老都逃了，其他元婴长老全死了，自己还留在这里做什么？

　　魂族一哄而散，残存的人族修士，却没有尽数追出去。

　　大半修士，屹立在天空远处，看着生死不知的海狂澜，郭白云，断了一条胳膊的沉浮道人，个个眼中闪过复杂之色，竟然没有半点动静。

　　只有肖笛等有限的修士追了出去。

　　“你们在等什么？还不快追？”

　　楼观澜厉声喝了一句，此子之前，和三个元婴中期，神神秘秘的蒙面修士，斗的你死我活，也受伤不轻，说出这两句话的时候，嘴里直抽凉气。

　　众人看了他一眼，却依旧没有动作。

　　楼观澜一愕！

　　“他们的心，已经不在这里了，你再喝斥，也没有用的，就连叶白恐怕也不行！”

　　楼观澜的脑海中，突然传来小地主的传音。

　　小地主神色依旧平静，不过眼睛里却智芒闪烁。

　　楼观澜闻言，面色阵红阵白，眼中闪过黯然与失落之色。

　　难道剿灭魂族的大计，就这样结束了吗？

　　沉浮道人也远远看的心中暗叹，满眼唏嘘之色，挣扎着站了起来，慢慢腾腾的走向海狂澜二人的方向。

　　……

　　叶白暂时无暇理会众人，甚至对一干逃亡的魂族也看都不看，心里只有一个念头，必须要杀了鬼鹿！

　　此人在阵法上的造诣，相当不简单，一个颠天倒地，就将他困了如此之久，若被他逃了，后患无穷！

　　二人一追一逃！

　　叶白的速度终究占着上风，追到数十丈远处后，一记大碎星术狠狠轰了出去！

　　鬼鹿神识一直落在叶白身上，他才有动作，就闪向旁边！

　　叶白冷哼了一声，双臂连挥，轰隆之声，爆响不绝，空气剧烈的颤抖起来。

　　“老夫就算死，也要拉上你一起！”

　　鬼鹿知道自己最终一定躲不过去，必死无疑，心中暗暗道了一声，目光一狠，转头冲向追来的叶白，同时燃烧起了元神！

　　元气逆流，剧烈鼓荡，狂暴的粒子，在空气中弥漫！

　　鬼鹿有着元婴后期的境界，本身又是精通元神修炼的魂族，他若自爆起来，哪里是普通修士可以吃的消的。

　　叶白脸色一变，连忙召唤紫珠，紫珠从意识海中，唰的一下，窜空而起，刹那之后就出了叶白的嘴巴！

　　叶白心念一动，身影消失无踪！

　　鬼鹿看的目瞪口呆！

　　轰隆隆！

　　瞬间之后，雷声滚滚，鬼鹿轰然炸开，肉身元神，尽成虚无！

　　他的自爆，竟如同劫雷降世一样，气势之狂猛，无法用言语来形容，炸开的元气浪潮，向着四方八方，飞速涌去。

　　所过之处，一切尽成粉末，一些靠的近的人族和魂族修士，连惨叫都没有来得及发出，就消弭成了虚无。

　　紫珠也被巨大的力量，轰飞了出去，落在远处的地上，光芒闪烁，不过表面却看不到一点裂缝。

　　此珠的品阶，依旧成谜！

　　空气微微一晃，叶白出现在珠外，虽然没有被鬼鹿元神自爆的力量炸伤，但依旧是额头出了一层冷汗。

　　收起紫珠，四周扫了一圈之后，叶白很快就见到远远逃去的那三道黑影，叶白正欲再次追去，耳边已经传来沉浮道人的声音！

　　“叶白，不要追了，郭小子和海小子的情况都不太妙！”

　　沉浮道人的声音，有些凝重！

　　叶白瞳孔一缩，没有再去追，掠向沉浮道人的方向。

　　“你老又是怎么回事？”

　　落地之后，叶白见沉浮道了断了一只胳膊，先问了他一声。

　　“我还死不了！”

　　沉浮道人苦笑着道了一句，将人间张狂客的事情简单讲了一遍。

　　叶白边听边俯下身去检查二人的情况，脸色很快也凝重起来。

　　“那个家伙的尸体在哪里？”

　　海狂澜的情况，有些古怪，叶白立刻便想到，或许人间张狂客的储物袋里，有些什么解除手段。

　　沉浮道人指了一个方向！

　　叶白掠去之后，很快就取了一个储物袋子回来，扫过天空里的修士一眼之后，叶白喝道：“诸位，我们立刻离开这里，先找个安全地方疗伤恢复吧！”


第1016章 你们走吧

　　大西山脉的东麓，寒风呼啸！

　　一处人迹罕至的雪谷之中，积雪皑皑，将高大的树木，都裹成了白白胖胖的一团，只隐约露出几块黑色的树皮。

　　表面看去，见不到任何异常，但冰雪覆盖的环形山壁上，其实已经被开凿出了一个个洞穴，叶白一行人，正在其中恢复疗伤。

　　天尘部一战，可说惨烈之极，魂族不论，人族这边海狂澜，郭白云重伤，沉浮道人断了一只臂膊，叶白和楼观澜也受了不轻的伤。

　　其他六个元婴初期的修士，被鬼鹿杀了四个，如今只剩刘高和玄元道人，若非他们见势的快，远远跑开了，只怕也早已死了。

　　不过也正是因为他们跑的快，导致金丹修士们被鬼鹿屠杀了三四十个，元婴后期，对上金丹期的修士，真的不用费什么力。

　　再加上死在魂族围攻，或者自爆下的金丹修士，这一战打下来，三百人已经只剩两百三十五人。

　　即使是活下来的，也基本个个带伤，不少伤的极重，恐怕回天无力，一干修士们，被杀的失了胆气，生了退意，其实也算人之常情。

　　去雪谷的路上，气氛沉默如死，个个神色凝重而又复杂，只是一场惨胜，就令他们变成这副样子，若是失败了，叶白简单不敢想像。

　　毕竟是乌合之众啊！

　　当沸腾的热血冷却，当贪婪和杀欲得到满足，当死亡如影随形，又有几个人，能够坚持到最后？

　　……

　　“如何？”

　　不大的雪洞中，光线黯淡，但对于修士来说，倒也无所谓。

　　沉浮道人见叶白翻完最后一张玉简，立刻问出声来，语气有些着急。

　　他的身后，三道人影，两个盘膝，一个横躺。

　　郭白云已经清醒过来，可以自行打坐，他的伤势，还没有彻底稳定下来，断裂的经脉也需要重续，光是这一点，就不是几个月时间可以完成的。

　　小地主虽然是盘膝，但却在皱眉思索，对他来说，解开鬼黄玉的禁制，恢复被封的元神法力，显然才是当务之急。

　　海狂澜依旧在昏迷状态中，他的情况，十分不妙，身体虚弱到了极点，肌肤古怪的扭曲着，仿佛有无数小蛇在肌肤下游动，令人毛骨悚然。

　　事实上，他的精血法力，每一分一秒都在被那种黑色长发怪物啃噬着，叶白和沉浮道人也仅能将这种啃噬速度，镇压到所能镇压的极限，但除非将黑色长发怪物逼出来或者灭杀，否则这种肯噬，将永不停止，直到海狂澜死去。

　　听到沉浮道人的话，叶白抬起头来，眉头紧锁道：“人间张狂客的玉简中，关于此物的记载极少，我仅能推断出，该是一种叫做逐流兽的古怪生灵，除此之外，我找不到任何其他信息，更不要谈解开的方法了。”

　　沉浮道人闻言，幽幽叹息了一声，不知该如何是好！

　　此老是个古道热肠的性子，对叶白，海狂澜，郭白云这三个年轻一辈的天才修士，极有好感，不希望他们中的任何一个出现意外。

　　“叶白，送海大少回玉京城吧，那里高手众多，见识也比我们广阔的多，说不定能够找到方法。”

　　郭白云突然道了一声，他的声音异常虚弱。

　　叶白想了想，便点头道：“好，白云兄，你也和狂澜兄一起回玉京城养伤吧。”

　　郭白云笑道：“我就不用回去了，比起海大少这个家伙，我的伤只算轻的，给我一段时间，便可痊愈！”

　　“不！”

　　叶白直接拒绝道：“短时间里，你都休想和人动手，这里并不安全，你还是回去里，暂时不会有任何行动，在玉京城里，你的伤好的也快一些。”

　　郭白云想了想，不再坚持。

　　叶白自己的元神法力，也已经到了低谷，其他修士个个带伤，短时间里，就算想做点什么，都是不可能的。

　　郭白云张开嘴巴，不知还要说什么，叶白目中精芒一闪，突然望向冰雪覆盖的洞门的方向。

　　“叶道兄，我等有事求见！”

　　声音苍老，沉重，似乎带着说不出的心事。

　　几人闻言，面面相觑了一眼，均都知道，自己最不想看到的那个局面，终于要来了。

　　叶白微一沉吟，大步走出洞外，步履仍是那样坚定，看不出一点虚浮与摇摆。

　　……

　　雪谷之中，一百多道人影，已经屹立在虚空里，个个神色复杂，领头的正是两个元婴初期的修士刘高和玄元道人。

　　仍旧不断有修士察觉到异常，从自己的雪洞中走了出来，满眼疑惑的看着之前出来的一百多人，目光闪烁了几下之后，面色立刻阴沉了下来，目光鄙夷的看着他们。

　　没一会的功夫，除了郭白云，海狂澜，沉浮道人，小地主之外，其他活着的修士，大半走了出来，只有一些重伤的，仍在养伤。

　　谷中寂静无声。

　　叶白站在雪洞边上，扫了众人一圈，目光最后落在刘高与玄元道人身上，淡淡道：“你们有什么事？”

　　二人闻言，面面相觑，均都露出尴尬之色，沉默了片刻之后，才由刘高道：“道兄，我等实力低微，又受了不轻的伤，想向你辞行，回去疗伤修炼了！”

　　此言一出，立刻招来了最后出来的修士们的怒目相视，一个性子暴躁的粗犷汉子立刻大声喝道：“岂有此理，你们这些家伙，在雪原上抢掠够了，便打算跑了吗？”

　　“只是惨胜了一场，就把你们的胆子吓破了吗？难道你们以为，魂族都是土鸡瓦狗，不做半点反抗，任由你们屠戮才敢继续下去吗？”

　　这一次，说话的是清虚道人，一副慷慨激昂模样。

　　……

　　众人你一言，我一语，纷纷怒斥。

　　一些面皮稍薄的修士，眼中闪过羞惭之色，垂下头颅。

　　倒是刘高，似乎已经铁了心，面上没有半点波澜，身上气息一涨，看着说话的众人，眉头一挑，愤懑道：“老夫杀的魂族比你们少吗？老夫受的伤比你们轻吗？难道一定要我们死在雪原上，才肯罢休？只是一个魂族大部就死了这么多人，以后怎么打古澜部？以我们这些人，又怎么打的赢？”

　　喝斥的修士，听闻此言，均都一怔，说不出话来，不知如何反驳。

　　叶白面无表情，冷冷看着众人从沉默到吵闹，又从吵闹到沉默，始终没有说一句话，但每一个修士的表情，均都被他收入眼底。

　　仅靠这些人，终究是成不了事的！

　　叶白心中暗叹，自己当初，实在是考虑的太简单太理想了！

　　不过这也怪不得他，他或许是一个顶尖的修士，但未必就一定是个优秀的领袖，更何况面对的又是一群从无归属感的散修。

　　刘高咆哮了那一大堆话后，似乎才意识到叶白就在旁边，眼角余光战战兢兢的瞥了他一眼，正好叶白冰冷的目光射来，直透他的灵魂深处一样，骇的他浑身一颤。

　　“道兄，玄元无能，不过我真的不想死在雪原上，以我们的实力，若再遇到魂族大部，九死一生，望乞道兄准我离开！”

　　玄元道人也终于开口，说话的声音里，带着浓浓的恳请之色，说完之后，此人取出两把长剑样的上品法宝，双手奉上，正是叶白曾经赐给他的。

　　此人是个貌不惊人的中年男子，平素杀起魂族来，也算勇猛，但看到其他几个元婴初期修士相继被鬼鹿击杀，胆气丧尽，此刻眼中，一片灰暗。

　　“望乞道兄准我离开！”

　　“望乞前辈准我离开！”

　　玄元道人开口之后，众人纷纷哀求起来，不少修士，也取出了叶白赐下的法宝。

　　很显然，就算他们生了退意，也不敢明着和叶白撕破脸，叶白的杀戮凶名，绝非凭空得来，若他们偷偷摸摸逃跑了，恐怕下场不堪设想。

　　众人的目光，一起落在叶白身上。

　　叶白目光冷峻，气息忽明忽暗，如同一头深海下的潜龙，静静蛰伏。

　　众修从他的目光里，感觉到无形的杀意和浓重的威压，骇的大气也不敢喘上一口。

　　……

　　“你们走吧！”

　　许久之后，叶白沉着嗓子道了一句，声音里听不出半点喜怒哀乐，甚至连对众人的失望也没有，只有冰凉的冷漠！

　　对于这样一群乌合之众来说，再多奢求与指望，实在显得有些可笑。

　　众修默然。

　　叶白又道：“若你们杀够了一千个魂族，就把我送你们的法宝带走吧，那是我答应你们的，若是不够，就把法宝留下，自己算算吧！”

　　说完之后，叶白看也不看结果，直接转身，走入洞中。

　　刘高等人，面面相觑。

　　片刻之后，有修士留下法宝离开，有修士带着法宝离开。

　　……

　　回说叶白，进洞之后，立刻就看到郭白云三人的眼睛落在他的身上。

　　“叶小子，我以为你要杀了他们的，至少会杀了那两个领头的元婴修士。”

　　沉浮道人笑着打趣了一句。

　　叶白苦涩一笑，不欲多解释，朝郭白云道：“来吧白云兄，我送你和狂澜兄回玉京城，他的伤不能耽搁了！”

　　叶白神色严肃道。

　　郭白云道：“不必麻烦你亲自跑一趟了，在外面留下来的人里，挑几个护送一下就行。”

　　“不，我亲自送你们回去！”

　　叶白目光坚定道：“我不希望，你们在路上出任何意外。”

　　郭白云对叶白的性子也十分了解，知道他决定的事情，很少更改，终究点了点头，由他去了。

　　叶白又望向小地主和沉浮道人道：“老师和前辈，又作何打算？”

　　小地主淡淡道：“我在这里，等你回来！”

　　此老语调，平静里带着笃定，似乎料定叶白绝不会放弃，一定会再次回来的。

　　叶白微微点头，又看向沉浮道人。

　　沉浮道人道：“老夫早已无处可去，既然说要把命卖给你，自然不会半路逃跑，我也在这里等你回来。”

　　这一次，叶白却没有立刻点头，想了想道：“前辈，你还是回去吧，找个徒弟，为自己留下一脉传承吧。”

　　沉浮道人闻言，哈哈一笑，直接摸出一只储物袋子扔给他道：“一个只是领悟了第一重法则的元婴后期修士，有什么可传承的，老夫的功法心得，都在里面了，叶小子，你若有空闲，就帮我找个人传下去吧，里面的东西，估计你也看不上，不过我从东大陆的一处密境里得来的那门晴空三打雷的元神密术，或许对你有些用处，你若想练就练吧！”

　　叶白见此老连东西都准备好了，知道他心意已决，也不再多劝，点了点头。

　　抱起海狂澜后，就与郭白云走出洞外。

　　洞外满地的法宝，无人捡拾，仍有三四十个修士站着，见到叶白出来，一起向他看了过来。

　　叶白张手摄来法宝。

　　楼观澜走上前来，问道：“道兄，我等又当何去何从？”

　　叶白扫了众人一眼，叹道：“若你们仍愿意追随我去剿灭魂族，就在这里等我回来，若是不愿意，就各自散了吧。”

　　说完之后，叶白与郭白云御剑而去，留下众人各自沉思。

　　寒风刺骨而来。


第1017章 阵法大师

　　叶白独驾剑光，带着郭白云与海狂澜二人，翻山越岭，直奔玉京城而去。

　　一路之上，极少停留。

　　海狂澜的情况，越发不妙，雄壮如山般的身躯，渐渐消瘦了下去，只剩薄薄的一层皮肉，包裹着尚算宽大的骨头架子。

　　他的面色，呈现出病入膏肓般的蜡黄色，就算在昏迷中，口中也时常发出倒抽凉气的吃吃声音。

　　这一日，三人在一处偏僻的山洞中，稍作休息。

　　叶白指尖一划，鲜血顿时从手腕流下，滴入海狂澜血色几无的嘴唇间。

　　血液入口之后，海狂澜身上，金芒乍现！

　　叶白一手输入法力，引动血液流入海狂澜体内的几处地方，那是逐流兽盘踞的地方。

　　自从偶然发现自己的龙族血液，对海狂澜体内的逐流兽，有着不小的镇压作用之后，叶白隔几日便会放上一些。

　　可惜海狂澜不知道什么原因，始终没有醒来，否则叶白绝不介意传给他血炼之术，让他融合一些龙族血液。

　　“海大少这个家伙，倒是好运气，就连昏迷过去，都能得到你的龙族血液的滋养，他可是已经觊觎很久了。”

　　郭白云故作轻松般的开着玩笑，身体才一晃动，就立刻咬牙切齿起来，他浑身断裂的经脉仍未重新愈合，身躯稍有动作，便疼的要命。

　　“白云兄，你还是不要有动作的好，你们中间任何一个出了差池，我以后恐怕都要在自责中度过。”

　　叶白无奈的瞥了他一眼。

　　郭白云微微一笑，目中闪过欣然之色，轻声道：“叶白，你的这份重情重义的性子，在修真界里，实在已经不多见了，满眼看去，到处都是自私自利，妄言逆天的修士，能够交到你这个朋友，是我和海大少的福分。”

　　“白云兄过奖了，你们两个，何尝不是如此！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　郭白云神色古怪的看了他几眼，语调一沉道：“叶白，接下来你打算怎么做？”

　　一干修士，走了大半，第一次的讨伐魂族之举，无疑已经半途而废，就算以郭白云风清云淡的性子，也感觉到十分沮丧。

　　为我人族，永绝后患！

　　这八个大字，言犹在耳，回到玉京城，迎接叶白的将是什么……并不难猜。

　　郭白云的内心深处，着实有些担心叶白扛不住。

　　叶白闻言，轻轻摇头，直截了当道：“我也不知道。”

　　郭白云一愕，心念一动，很快释然，面对这样的局面，换成谁来恐怕都要茫然无措。

　　况且剿灭魂族这种吃力不讨好的事情，又有几个肯来。

　　“白云兄，你们九重天宫耳目灵通，见多识广，为我说一说西大陆的阵法大师吧！”

　　叶白突然又道了一句。

　　“好！”

　　郭白云点了点头，想了想道：“魂族和妖兽不论，西大陆的人族修士里，最出名的阵法大师有三个，分别是月宫的广寒真人，一千多年前的那场古澜部大战，阵法就是由她出手破去了大半。”

　　叶白颌首。

　　“另外两个，分别是天涯海阁的宗主寒幽草，和西狱门主方绝。”

　　郭白云说到这里，顿了顿道：“不过他们两位，远在葬神海和古国，和魂族几乎没有过冲突，再加上被你的老师月龙道人逼着自废了一个小境界的修为，几乎是不可能被你请出山的。”

　　叶白再次点头。

　　郭白云接着道：“至于广寒真人，不说也罢。”

　　叶白闻言苦笑，郭白云为什么不说，他猜也猜得到，必定和他的老师月龙道人有关系，虽然不知道此老究竟要干什么，不过叶白早已经不再去想，去做自己认为对的事情就可以。

　　一阵沉默之后，叶白又道：“西大陆的妖兽之中，又有什么高明的阵法修士？”

　　郭白云思索了片刻，才道：“西大陆的妖兽里，确实有一个阵法大师，不过此人深居简出，几乎极少露面。”

　　叶白奇道：“是哪一位？”

　　郭白云道：“万妖海三巨头之一的‘山道人’左元。”

　　“原来是他！”

　　叶白哦然点头。

　　万妖海三巨头中，“北皇”鱼惊雷，“银鳞子”苏九碑，叶白都已经见识过，和这二妖，甚至有着一段过节，只有这位“山道人”左元，还从未碰过面。

　　郭白云接着道：“左元是一头异种玄龟化形，我的祖父以前游历到万妖海的时候，和他打过一些交道，因此我才会知道。”

　　叶白点头不语，心里却突然想起了在迷雾海的失落之地中遇到的离公，不知道那一位，如今怎么样。

　　郭白云见叶白不再说话，满眼沉思之色，以为他在思考接下来的打算，没有再出声。

　　洞中突然安静了下来，只有虫鸣兽吼之声，从洞外忽远忽近传来。

　　……

　　这一天，三人终于回到了玉京城，时间已是黄昏，残阳如血。

　　郭白云伴着叶白一起，先送海狂澜回紫府，一路之上，自然吸引来了极多目光，个个均满是猜测之意。

　　不问可知，之前离开的那些修士，显然还没有回到玉京城，他们的速度，比起叶白当然要差的太多，天尘部之战前后的事情，还没有传到玉京城。

　　不过众人看着海狂澜骷髅般的消瘦样子，和郭白云的萎靡样子，多少也能猜到几分，知道叶白这一行，定然遭遇了重大挫折。

　　众修的神色，很快就复杂起来。

　　到了紫府，通禀之后，一道人影飞掠而来。

　　过不多时，现出一个英俊中带着野性的青年男子的身影，正是浮世真人的二弟子，海狂澜的师弟游鹰。

　　检查过海狂澜的伤势之后，游鹰目光一沉，阴沉着脸看着叶白，怒声喝道：“叶白，我大师兄随你去了雪原，为何成了这副样子回来？”

　　此子对海狂澜有着一种畸形的崇拜，再加上内心深处对叶白嫉妒隐恨的复杂情绪，竟然直接喝问出声，要知道，整个西大陆，恐怕也没有几个修士，敢这样和叶白说话了。

　　“你的大师兄还没死呢，你在嚎什么！”

　　叶白冷冷瞥了他一眼，目光直射他内心深处，喝道：“这个问题，浮世前辈有资格问我，狂澜兄醒来之后，也有资格问我，你还不够资格，给我闭嘴！”

　　游鹰被他看的心中一颤，更感觉到山一般的无上威压，终是冷哼了一声，没敢再多嘴。

　　“游鹰，你退下去吧，这里交给我来！”

　　一道温和中带着淡淡威严的声音响起，人影再闪，这一次，来的是个斯文儒雅的老者，正是当年带叶白第一次进到玉京城的姬伯清，二人交情，尚算不错，此老如今，已经有着元婴中期的修为。

　　游鹰听到他的话，却没有离开，只是面色阴沉的往旁边挪了几步，让出位置。

　　“见过前辈！”

　　叶白微微拱了拱手。

　　姬伯清点了点头，探查完海狂澜的情况后，眉头立皱，随后道：“跟我来吧，此事你终究要给浮世师兄一个交代。”

　　叶白颌首，这也是坚持亲自送海狂澜二人回来的原因之一，先转向郭白云道：“白云兄，我稍后再陪你去九重天宫！”

　　“叶白放心，我自己回去就可以，在玉京城里，想必还没有人敢对我出手。”

　　郭白云神色轻松的说道，说完便要离开。

　　姬伯清仔细打量了他一眼之后，却道：“游鹰，你带叶白去见你的老师，我送郭白云回九重天宫。”

　　此老显然是个小心谨慎的性子。

　　姬伯清话语出口，几人也没有推辞耽搁，叶白立刻带着海狂澜去见浮世真人，而姬伯清则送郭白云回九重天宫。

　　……

　　拜见浮世真人的地方，仍在叶白第一次见到他的那间大殿里。

　　探查完海狂澜的情况，又听叶白讲述过事情的来龙去脉之后，浮世真人没有怪他，只淡淡道：“你去吧，此事怪不得你，狂澜既然一心要去雪原，哪有不受伤的道理。”

　　叶白目光微紧道：“前辈可有驱除出那些逐流兽的方法？”

　　浮世真人摇了摇头道：“暂时还未想到，不过若我们紫府没有办法，我会向玉京各派求助的，你不用太担心。”

　　叶白心中稍定，又道：“晚辈会在风停楼里住上一段时间，疗伤恢复，前辈若有需要我出手帮忙的，可随时派人来找我。”

　　“好！”

　　浮世真人也不与他客气，无论身份实力，还是手段法门，叶白比起他来，已经只有过之，而无不及了。

　　叶白没有再留，告辞离开，出了紫府之后，又赶往九重天宫，九重天宫宫主郭梦禅依旧没有现身，只由一个叫做李沛然的元婴后期修士，简单询问了几句，便算作罢。

　　出了九重天宫的大门，叶白才感觉到一股说不出的疲惫和无奈涌上心头，甚至身上那些细微断裂的骨头里，都传来剧烈的痛楚，仿佛直到此刻，属于他的大战才告一段落。

　　拖着疲惫的步伐，进了风停楼，在楼中修士诧异的目光里，叶白要了一个房间，立刻开始打坐恢复起来。

　　时间匆匆而过，没有修士来打扰叶白，无论是紫府，或是九重天宫，又或者雷阁，仿佛人们已经将他遗忘。

　　这一天，喧嚣的玉京城，又平添了几分热闹，离开的那些修士，终于回到了玉京城，关于天尘部发生的事情，也流传开来。

　　一条条消息，传向四面八方！

　　最令人震惊的，还是叶白的第一次北伐魂族之举，半道夭折，修士们对他的态度，渐渐古怪起来。

　　世态炎凉，冷暖自知。


第1018章 师徒终见

　　密室之中，暗淡无光。

　　叶白长长吸了一口气，长鲸吸水一样，将空气里游离的雷霆元气，纳入丹田元婴之中，才缓缓睁开双目。

　　两道电光，在房间里的一闪而过。

　　叶白的元神法力，再次恢复到了饱满状态，身上的伤，也几乎恢复的差不多，除了他和小地主之外，没有任何人知道他在颠天倒地阵中的经历。

　　这个大阵，看似是饱含恐怖攻击的杀阵，实际上却是幻阵，叶白在与阵中的攻击抵挡了许久之后，终被小地主这个旁观者看穿。

　　小地主点醒叶白之后，叶白兵行险招，放弃了抵挡与反抗，只用自己的强悍肉身去承受那些无穷无尽般的攻击，感受其中的奥妙，最终被他成功找到一处破绽之后，破阵而出。

　　那诸般攻击加身的一幕，叶白想一想都觉得后怕，身上的伤势也正是由此而来。

　　推开房门之后，叶白走向风停楼的前厅。

　　……

　　“道友，你听说了吗？那一位带领几百人族修士，北伐魂族，最终人心涣散，半途而废了！”

　　大厅之中，近百张凳子上，座了九成修士，不少修士，正神色古怪的小声议论着，嗡嗡之声一片。

　　说话的修士，是个贼眉鼠眼的金丹后期老者，虽然一脸唏嘘感慨之色，但眼底却有着幸灾乐祸般的神情。

　　“我几天前就已经听说了！”

　　座在他对面的修士点了点头道：“他或许是穹天大陆史上最天才横溢的修士，但想凭三百多的乌合之众，就剿灭魂族，未免有些狂妄自大！”

　　此人神色，有些倨傲，一副指点江山的模样。

　　老者点头同意。

　　无论是凡人红尘，还是修真界，都从来不缺这样一种人，他们在嫉妒仰望着别人取得的成就的时候，心中却恨不得将对方一脚踹下去。

　　叶白如今，尚未做错，只是一场惨胜引发的分崩离析，就引来了群修侧目，嘲笑声起。

　　柜台处的掌柜，仍是以前的何中元，听到二人的话，此老目光一闪，微微瞥了二人一眼，眼中射出凌厉之色。

　　他几可断定这二人是新来玉京城没多久的修士，尚未知道叶白就在后院中闭关，否则怎敢在这里口无遮拦的说话。

　　这两人的死活，他管不着，不过他可不希望自己的楼被叶白拆了，更何况对方说的乌合之众里，还包括了海狂澜和郭白云这两个玉京城的天之骄子。

　　何中元正要开口制止二人，一道雄浑威猛的气息，突然降临在厅中，众修身躯一颤，望向气息的来处。

　　通向后院的大门，已经被人无声打开，一道身材雄壮，面色异常冷峻的青袍修士，大步走来。

　　“他是叶白……”

　　一人声音颤抖着道了一句。

　　厅中顿时鸦雀无声，刚才还在议论叶白的不少修士，顿时面如土色，骇得垂下头去。

　　叶白双唇紧抿，目光如箭一般锐利，射在刚才说话的两个修士身上，冷冷道：“他们或许是乌合之众，但比起你们这些没有骨气的家伙，仍要强上一截！”

　　声音铮铮，如金似铁！

　　两个修士瑟瑟发抖，不敢言语。

　　说完这一句，叶白冷哼了一声，走出门去。

　　何中元战战兢兢的看着叶白离开，眼中闪过诧异之色。

　　他可是已经见过数次叶白发狂暴怒的样子，尤其是当年温璧人被人抓走的时候，但这一次他竟然从叶白身上感受不到半点暴躁的情绪，而是冷静的如同一汪寒潭一样。

　　“这个家伙，比起当年，不光实力爆涨，连心境亦进步了极多。”

　　何中元心中暗叹。

　　匆忙的脚步声，已经响起，叶白虽然离开了，但众修却被骇破了胆，哪里还敢停留，纷纷结帐离开。

　　……

　　叶白出了风停楼，往紫府而去。

　　才飞了没几步远，就吸引了不少修士的目光，其中神色，复杂到无法用言语来形容，有惊讶，有惋惜，有幸灾乐祸，还有深藏的讥诮，不过却没有半个修士敢出口议论。

　　叶白的面色，比起往日更加冷峻，仿佛是钢浇铁铸出来的一般，看不到一点细微的动容，动摇与颓丧。

　　这样的局面，他在回玉京城的路上，已经有所预料，因此并不意外，既然不意外，又何需动容？

　　没一会的功夫，就到了紫府门口，守门的修士，却只是通报了一声，没有立刻引他进去。

　　等了片刻，姬伯清匆匆赶来道：“叶白，大师兄已经找其他几派的高手来看过了，王师道兄正在用他的婴火炼化那些逐流兽，已经有些进展了，再过一段时间，应该就可以彻底灭杀它们。”

　　叶白闻言，终于松了一口气，只要灭杀了那些逐流兽，海狂澜应该可以醒来，至于其他伤势，在玉京城这个修真繁荣之地，想来也不缺灵丹妙药调理。

　　而关于王师的婴火，叶白虽然不清楚，但此老是玩火的宗师，又领悟了第二重火焰法则，想来必定有些独到之处。

　　“我可否进去看一看狂澜兄？”

　　叶白轻声问了一句。

　　姬伯清微微摇头，没有说半个字的理由。

　　叶白目光微闪了一下，拱了拱手，同样没有说话，告辞离开。

　　姬伯清看着叶白远去的萧瑟背影，叹息了一声，传音道：“叶白，你的老师月龙道人，此刻就在玉京城里，你该去见一见他了。”

　　叶白一怔！

　　身后的紫府大门，已经缓缓关闭。

　　叶白不知道月龙道人，如今在玉京城的哪个角落，不过如果他真的想见，就一定能找的到。

　　思索了片刻之后，叶白又赶往九重天宫，九重天宫的修士也未让他进门，不过负责传话的是郭白云的师弟周策，此子倒是帮郭白云带了一句话。

　　“叶兄，我和海大少伤好之后，还要去找你的，你可不要把命丢在了雪原上。”

　　听闻此话，叶白心中一暖。

　　此后的几天里，叶白没有去见月龙道人，先是将沉浮道人的晴空三打雷修炼了一下，这门密术全由元神催动，元神之力越强，威力越大，未来的进步空间极为可观，修的叶白也啧啧称奇，不知道沉浮道人究竟是从东大陆的哪处秘境里得来。

　　又在玉京坊市里转了一天，购买了一些丹药等常备物品，和一些少见的炼器材料之后，叶白终是去了一趟月宫，看看能否请出一位精通阵法的修士，出山帮助自己。

　　可惜月宫依旧是一贯的作风，连守门弟子都未露面。

　　叶白悻悻离开，这几日里，他已经承受了太多的冷遇，更不要提玉京修士们投来的那些目光了，若非他实力强横，恐怕已经有不少修士当面出言讥笑了，不过即使如此，叶白的神识，仍然在不经意间，捕捉到了极多的冷嘲热讽。

　　叶白面色，依旧冷峻，只是身影越发孤单了。

　　这几天里，他没有去找月龙道人，月龙道人也没有来找他。

　　这一日，叶白终于打算离开玉京，去见一见万妖海的那位“山道人”左元。

　　出了玉京城，飞了半个多时辰，叶白仿佛察觉到什么，朝天空深处的茫茫白云间看了一眼，吁了一口气后，终究落在脚下的一处山腰处，取出一壶酒，大口大口的喝了起来。

　　过不多时，一道人影，从云中降下，落在他的身边，不是别人，正是月龙道人。

　　一老一少，屹立在悬崖上，临风而立，气质虽然不同，但均都卓绝而又缥缈。

　　上下打量了叶白几眼之后，月龙道人仿佛满意般的点了点头，笑道：“怎么，你如今连老师都不肯叫一声了吗？”

　　叶白苦笑了一下，轻声道：“老师若是来劝我收手的，可以不用开口了。”

　　月龙道人哈哈一笑道：“叶白，你还扛的住吗？”

　　叶白一愕道：“老师何出此言？”

　　月龙道人面色微正，唏嘘道：“那些修士的嘴脸，想必你也看到了，你站到了那个位置上，就会有很多人看着你，出了一点差错，就会引来无数的质疑与嘲笑。他们表面尊你敬你，心里却是畏你惧你，嫉恨你爬的那么高，令他们永远无法企及。”

　　叶白闻言，若无其事的笑了笑道：“老师，你真的不用和我这些的，我还没有软弱到连别人背后的议论，与异样的眼光都承受不住。”

　　“那就好！”

　　月龙道人欣然点头。

　　叶白似乎从此老的话语深处，听出了异常，奇道：“老师真的不打算阻止我吗？”

　　月龙道人点了点头，神色平静道：“若你此刻仍是以前的暴躁入魔的嗜杀样子，我一定会阻止你，不过现在已经不需要了。叶白，我仍然不赞成你用屠灭魂族的方式，来解决这个问题，不过却不会阻止你！”

　　“老师找到更好的方法了吗？”

　　叶白目光一闪道。

　　月龙道人淡淡道：“我之前请教了许多其他宗门的修士，均没有好办法，直到季苍茫来找我，他提供了一门叫做封天之阵的大阵，若是布置成功，应该可以将魂族永久的困在苍天之原上。”

　　叶白闻言，双目一睁，猜也猜得到这门封天之阵，定然来自太玄木给季苍茫的传承。

　　“能够成功吗？”

　　“布置此阵需要的材料，相当古怪复杂，有些闻所未闻，我已经跑了很多地方，也请了很多宗门帮忙寻找搜罗，接下来打算跑一趟中大陆的妖兽领地，搜罗好之后，还要请王师炼制阵旗等物。”

　　“需要多久？”

　　“……我不知道，也许明年就能找齐，也许永远找不齐。”

　　月龙道人微微迟疑了一下，最终还是不打算在此事上隐瞒叶白。

　　叶白思索了片刻，声音一定道：“老师，我不想空等这样一个或许永远布置不出来的大阵，来解决魂族这个大患，我坚持我的道路。”

　　月龙道人笑道：“那你就去做吧，最顶尖的修士，就是这样在其他修士的嘲笑，非议和反对声中，一步步爬上去的，不要辜负了老天爷对你的眷顾！”

　　叶白重重点头，能够从月龙道人的嘴里，听到这番话，对他来说，无疑是个巨大的鼓舞。

　　月龙道人又道：“不过我也会坚持走，我认为的最正确的那条道路的。”

　　叶白听到那个最字，心头一松，笑道：“当然，老师亦是最顶尖的修士！”

　　月龙道人拂着长须，哈哈一笑，突然想起一事道：“差点忘了告诉你，璧人和晚晴已经来碧岚山了，她们两个，给你生了两个女儿。”

　　叶白闻言，身躯猛的一颤，脑中如遭电击，瞬间一片空白。

　　“我有孩子了？两个女儿？”

　　叶白的胸膛剧烈起伏起来，许久之后才回过神来，生出如在梦中般的感觉。突然觉得，自己所做的一切，承受的所有压力，遭遇的一切挫折，都是值得的，只是为了自己的孩子，也要将魂族这个大患铲除。

　　“她们两个……好吗？”

　　叶白声音断续，有些舌头打结的问道。

　　月龙道人轻轻拍了拍他的肩膀，声音慈祥道：“很好，性子和你刚刚拜入我的门下的时候一样，古怪，懒散，还有一点贪，就是不肯随我学符。”

　　叶白哈哈大笑。

　　二人又聊了片刻之后，各奔东西。

　　叶白直赴万妖海，斗志昂扬。


第1019章 纷纷出山

　　从玉京城，到万妖海，若是直线飞行，需要经过玉京城东北面的广阔山野和凡人国度，进入大沙漠，再进入如今荒无人烟的雪域佛国，最后翻过大东山脉，才能到达。

　　距离可说不短，以叶白目前的速度，就算全力展开，起码也要飞上小半年之久。

　　而在他赶往万妖海的途中，不少修士也在各有动静。

　　……

　　刘陨已经到达了苍天之原，可惜除了潜伏疗伤的小地主等人外，这里几乎已经没有半个人族，所以他也就没有收到玉京城那边的消息，只能像个孤魂野鬼一样，在雪原上浪荡，到处寻找叶白的踪迹。

　　好在他的性子虽然粗野，但还不傻，远远看见魂族部落就跑开了，而魂族又被叶白杀的胆战心惊，极少外出，才没遇上什么大麻烦，否则就算他有着元婴初期的修为，又领悟了第一重雷霆法则，也早被魂族灭杀了。

　　……

　　湘都城主府，连夜雨在裘真闭关的镇海小楼外，默然肃立，脸色有些阴冷。

　　他的身边，还有两人，一是沧浪峰一脉的二师兄，气质与连夜雨极为相似的冷风，一个是临水照花人一般，肤白似雪，明眸皓齿的裘落儿。

　　也不知道连夜雨已经等了多久，大门始终没有开。

　　裘落儿抓着连夜雨的手臂，声音粘粘腻腻道：“师兄，你又何必非要去掺和叶白的事情，老师已经和爹打过招呼了，不准我们插手的。”

　　“不，师妹，我必须要走这一趟。”

　　连夜雨面无表情，斩钉截铁道：“我相信月龙前辈听到叶白的所作所为之后，一定已经改变想法了，他不是在为自己的私仇战斗，他也没有牺牲任何人的性命，去为自己报私仇，他没有被仇恨冲昏头脑，他没有入魔发狂！”

　　“可是你去了又能怎么样？就凭你们几个人，难道就能灭了魂族吗？”

　　裘落儿急道。

　　连夜雨狭长而又英俊的面孔上，露出一个别样男儿魅力的笑意，沉声道：“师妹，这个世界上，有些事情，是不能因为艰难，就不去做的。”

　　裘落儿两瓣红唇郁闷的抿了抿，不知道该如何反驳。

　　连夜雨又道：“海狂澜已经比我领先了一步，我岂能再输给他？那个家伙伤好之后，一定还会再去雪原的。这一次，我倒要和他比一比，谁杀的魂族更多。”

　　二人当初与叶白一起下血色地渊，一路上不知打了多少场，连夜雨终究逊了一丝，输多胜少，心中极不服气，一直想着再较量一场。

　　“就不许你去！”

　　裘落儿以前最是迷恋连夜雨身上的杀伐冷冽的气质，二人相处的时间久了，反而越来越不喜他与人打打杀杀，闻言之后，反而耍起了赖皮，坚决不准他去，声音娇嗔到令人混身酥软。

　　连夜雨丝毫不为所动，只是无奈的摇了摇头。

　　就在此时，“吱呀”一声，房门终于被打开了。

　　一头白发，雄烈如狮的裘真走了出来，出门之后，此老没好气的白了连夜雨一眼道：“你不用说的那么大声，我还没老到听不到。”

　　连夜雨讪讪一笑，他刚才说的那些话，确实倒有大半是说给裘真听的。

　　裘真说完之后，瞥了他一眼，轻声道：“那你就去吧，你可不要再输给海狂澜那个小子了。”

　　“多谢老师成全！”

　　连夜雨大喜的道了一声。

　　“爹！”

　　裘落儿不满的嗔了裘真一眼。

　　裘真目中精光一闪，嘿嘿一笑道：“你想把一头凶猛的狼，养成一条温顺的狗吗？”

　　三人脸色齐齐一黑，这个比喻，实在不怎么好听。

　　……

　　湘都西南方万里之遥的紫杉岛上，艳阳高照，温度炽烈。

　　浪飞舟赤裸着古铜色的雄健上身，侧躺在一块礁石上，老神在在的吃完最后一条烤鱼后，拍拍屁股站了起来，一副惬意模样。

　　“大师兄，你能把衣服穿起来吗？”

　　声音娇柔中，又带着几分微微的愠意与无奈。

　　说话的是个二十七八岁模样的女子，皮肤黝黑，手脚比一般女子细上不少，长相只算中上，但一双黑白分明的眼睛，却格外的灵动，不过此刻却带着些微的羞涩之意。

　　浪飞舟哂道：“大热天的，当然要脱了衣服才凉快，若非岛上还有你们几个女子，我老早脱的光光的了。”

　　女子脸色猛的一红，狠狠瞪了他一眼，修道之士，早已寒暑不侵，她就想不明白，自己这个元婴初期境界的大师兄，为何这么喜欢脱了衣服吹海风。

　　女子甩出一张玉简道：“这是我从宁姐姐那里得到的消息，你的好朋友遇上麻烦了。”

　　说完，嗖的一声，掠空而去。

　　浪飞舟听的瞳孔微缩，看过玉简之后，眉宇之间，立刻沉了下来。

　　思索了片刻之后，浪飞舟一把捏碎手里的玉简，取出一件衣服穿上，向着岛中心的紫杉浓密处而去。

　　过不多时，就进了一个小谷，谷中几间木屋，绿箩缠绕，简单而又别致。

　　浪飞舟走到其中一间木屋前，轻轻扣了扣门。

　　过了许久，门上禁制才散去，门后传来一声苍老的声音道：“小浪，何事打扰我？”

　　浪飞舟挠了挠脑袋，轻声道：“老头子，我要出一趟门，恐怕小命难保，你还有什么压箱底的宝贝，给我来个十头八件！”

　　“哪来什么压箱底的宝贝，早就被你以前的师兄师姐掏空了！”

　　门中修士的声音，有些气急败坏的喝道。

　　不必多说，门中修士正是紫杉岛主，“飞鱼真人”宋千秋，自从在碧岚山自废了一个小境界的修为，又得到了进阶离尘的秘密之后，此老回了紫杉岛，就立刻闭关修炼，不问外事。

　　“怎么会没有的？你以前说过，有几样好东西，等我修为够了，便传给我的，你打算藏到什么时候？”

　　浪飞舟不满的嘟囔道。

　　“没有便是没有，何来这么多废话！”

　　宋千秋冷冷喝了一声。

　　“小气鬼！”

　　浪飞舟不屑的道了一句，却也无可奈何，自己这个老师，向来古古怪怪，他说没有，不代表真的没有，但一定是不会给的。

　　浪飞舟转身走向谷外，才走了几步，身后又传来宋千秋的声音道：“既然知道小命难保，为什么还要去？”

　　声音已经温和了不少。

　　浪飞舟闻言，目中精光一闪，停下脚步，笑了笑道：“如果这个修真界里，全是无情无义，自私自利，阴险狡诈的修士，那也没有什么意思，总有几个人，是要和别人不一样的。”

　　身后没有声音传来。

　　浪飞舟再次向前走去。

　　门后木屋的大门，缓缓打开。

　　一个储物袋子从门中飞出，直射浪飞舟而来。

　　“老夫珍藏的宝贝，你可不要给我弄丢了，若是把命丢了，记得托梦给我，我还要去找回来，传给小十八的。”

　　宋千秋的声音里，带着几分严厉。

　　浪飞舟大喜接过，看了一眼之后，身躯一颤，眼中射出不可思议之色。

　　“老家伙，竟然真的藏着好宝贝！”

　　浪飞舟哈哈一笑，转过身来，行了一礼道：“放心，就算我的死了，也会有人将这件法宝送回来的！”

　　宋千秋冷哼了一声，房门关闭。

　　浪飞舟掠向岛西，远远见到两个女修在切磋法术，大声喝道：“十八妹，我出门一趟，岛上就交给你了，不要让人去打扰了老头子闭关。”

　　……

　　紫杉岛南方的万里之外，一道长相平凡，却目若星辰的身影，飘出了醍醐寺，袍带当风，气质出尘。

　　寺中东首，高高的钟楼上，“战僧”龙树远远看着那道身影，目光阴沉而又复杂。

　　“大师兄，你念念不忘反攻魂族，为白象寺的弟子报仇，为何却不肯和龙石师兄一起，去帮那一位剿灭魂族？”

　　说话的是个眉清目秀的青年和尚，一袭藏青色僧袍，站在龙树的身后。

　　“不要再和我提起白象寺！”

　　龙树卧蚕浓眉拧在一起，冷冷喝道：“我对反攻魂族，已经没有任何兴趣，月龙道人和叶白逼的老师和无漏师叔自废了一个小境界的修为，我岂能再去帮他们。”

　　青年和尚闻言，轻轻叹息了一声，不再说话。

　　……

　　西大陆的某一处无名山谷之中。

　　一声鞭响，狠狠抽动！

　　“娘，我真的已经承受不住了，让我歇一歇吧！”

　　一个五六岁的童子，泡在一口满是猩红血液的古怪大缸里，身上爬满了蛆虫一般的异兽，满眼痛苦之色，缸中传来古怪的灵气波动。

　　似乎已经到了极限，刚刚想要爬出，就被狠狠抽了一鞭，童子惨叫出声。

　　“闭嘴，给我进去！”

　　一声阴气森森的女子声音，从旁边传来。

　　说话的女子，一身黑衣，面覆冰霜，美艳如花的面孔上，布满着蛇蝎般的阴毒之色，手中提着一根长鞭，恶狠狠道：“你知不知道，你的两个大仇人，一个已经进阶离尘了，另外一个连离尘都已经能够击杀，你若是再不努力修炼，什么时候才能替你爹爹报仇！”

　　童子涕泪俱下，抖擞着瘦弱的身体，缩回缸里。

　　女子没有丝毫动容，眼中只有说不出的阴冷与仇恨。


第1020章 妖海仙岛

　　万妖海的位置，有些尴尬。

　　北方就是极寒之地，凛冽的寒风，从那里由北向南吹来，将万妖海北方的大片海域，冰封起来。

　　西边则是与魂族交界的大东山脉，这条防线，历来是由万妖海的妖兽镇守，一些魂族在夺舍人族无望的情况下，也会选择夺舍妖兽，因此万妖海的妖兽，与魂族之间，冲突也不小，不过压力比起十万雪山和大西山脉，已经轻松了许多。

　　自从魂族南下之后，就再没有魂族看的上妖兽的肉身，大东山脉的这条防线，几乎没有了守卫的意义，妖兽们自然乐的如此。

　　万妖海的东方，是中大陆与西大陆的交界线百断山脉，暂时不必多说。

　　南方则是雪域佛国，古垣山脉，古国边缘的一些深山老林，一条并不算太宽阔的长河，从中穿过，将万妖海和葬神海连接起来。

　　因此万妖海名义上是海，但实际上更像是一个巨大的内陆湖。

　　叶白一路风驰电掣，没有理会路上发生的任何事情，这一日，终于翻越了大东山脉的最南端。

　　脚踏飞剑，俯视着看不到边际的万妖海，叶白重重喘息了几口，冰凉的海风，从北方吹来，吹的人灵台清凉。

　　万妖海上呈一个不规则的圆形，北方大片覆盖着厚厚的冰层，冰层上又落满了积雪，乍一看去，一片银白。

　　越往南来，冰层越薄，渐近消失，露出碧蓝色的海水，波光粼粼的荡漾着。

　　万妖海中，岛屿不多，事实上大部分的海中妖兽，都习惯居住在水下，因此对水面上的岛屿的需求也不高。

　　但“山道人”左元是个例外，他居住的地方，就是万妖海上最大的一座岛屿元莱岛。

　　叶白在脑海中将郭白云告诉自己的消息，简单过了一遍，就再次向东而行。

　　……

　　万妖海亦同葬神海一样，是个杀伐之地，妖兽之间，本身也不和睦，再加上从古国方向来的，觊觎妖兽们的肉身材料的人族修士，这里也是杀戮不断，不时可见到妖兽之间，修士之间，妖兽与修士之间，互相追杀的场面。

　　叶白没有改变容貌，进了万妖海没多久，就被一些有几分见识的人族和妖兽认了出来，心中暗暗猜测他的来意，当然没有胆量来打他的主意。

　　大半个月过去，一座黄芒闪烁的岛屿，出现在他的眼帘之中。

　　远远看去，这座岛屿仿佛一个巨大的金疙瘩，泛着黄灿灿的光芒，此刻正是旭日东升的晌午时分，又为此岛披上了一层红色的轻纱，红色与黄色交织在一起，将此岛渲染的如同仙岛一般。

　　飞近之后，只见此岛面积颇大，方圆数百里，岛北处是一座高达近千丈的山峰，山势不算陡峭，只微微拱起于地面之上。

　　山顶有一汪大湖，湖水明蓝，仿佛一颗蓝宝石一样，镶嵌在山顶。

　　湖水从数个方向的缺口处，淙淙而下，形成四五条巨大的瀑布，落下之后，汇入了下方的寒潭之中，除了大湖和寒潭之外，岛上还有不少小型的湖泊，一派水意盎然景象。

　　叶白灵觉敏锐，很快就从这些寒潭湖泊中，察觉到了不少妖兽的气息，其中几道颇为不弱。

　　除了自然美景之外，人工修葺的亭台楼阁，也不在少数，不过大都点缀在山腰或是湖泊旁，绝不显得喧宾夺主。

　　岛上仙禽往来，鸟语花香，隐有数道人影，或是古怪的妖兽影子，驾驭着遁光，穿梭其中。

　　整座岛屿生意盎然，没有丝毫妖兽居所的血腥与污秽，看的叶白心中稍稍松了一口气，这位“山道人”左元，性子想来应该不会差不到哪里。

　　叶白目光微闪了几下，落在岛的最边缘。

　　山道人是阵法大师，谁知道这个看似安宁祥和的岛屿上布置着什么古怪阵法，再加上毕竟是一方领袖，叶白自然也不好随便乱闯。

　　落地之后，浓郁的灵气，扑面而来，比起碧岚山，有过之而无不及。

　　同一时间，已经有数道神识，从不同方向射来，落在了他的身上。

　　叶白没有立刻进岛，屹立在原地等待。

　　过不多时，两道人形的影子，就从不远处的一栋宫殿样的建筑里飞来，十数息后，落在叶白身前十几丈外。

　　来人一男一女。

　　男子是个一身蓝色锦袍，身材中等的青年男子，剑眉星目，鼻若悬胆，竟然是个彻头彻尾的人族，元婴初期的修为，也不知是因何投入了元莱岛这方势力。

　　女子则是二八模样，身材娇小，一身紫色长裙，外罩黄色薄纱，眉毛细长，眸子清亮，面相尚算姣好，只是肤色有些黑，脖子也比寻常人类长上几分，修为则是半步元婴。

　　叶白一见她的长脖子，突然就想起了迷雾之海中遇到的离龟一族，嘴角不禁微勾，生出几分亲切感觉，知道对方定是那个什么异种玄龟化形。

　　不过女子明显会错了意，以为叶白是在讥笑她，面色顿时一冷，声音冷冰冰道：“阁下是谁？我们元莱岛，不欢迎外客。”

　　蓝袍男子听到女子的话，眉头挑了挑，有些歉然的朝叶白微微一笑，露出两排洁白整齐的牙齿。

　　此人似乎知道叶白的身份，但对旁边这位女子，明显又无可奈何。

　　叶白见多了元婴后期的高明修士，自然不会与她一般见识，面色微正，淡淡道：“在下太乙门叶白，特来拜见‘山道人’左元前辈。”

　　二人闻言，脸色没有丝毫变化，显然是知道叶白身份的。

　　蓝袍男子似乎担心女子再有言语上得罪叶白，率先拱了拱手道：“在下微子齐，这位是我的师妹左姣姣，叶道兄来的不巧，老师正在闭关，恐怕暂时都不会出来。”

　　叶白听到他的话，目光一闪道：“竟然会这么巧……”

　　微子齐见他似乎有些不相信，连忙笑道：“此事说起来还和叶道兄你有几分干系，若非你将进阶离尘的秘密公之于众，老师也不会闭关，他老人家已经许久没有修炼过了，大部分时间都在教导我们这些晚辈。”

　　叶白哦然点头，想了想道：“我有要事，想要与他商量，不知可否请道友通融一下，向他禀报一下。”

　　微子齐闻言，眉头微皱，没有立刻回答，一副为难样子。

　　倒是左姣姣，有些凶巴巴道：“祖爷爷在闭关参悟意境中，怎可随意出关？岂是你说见就想见的？”

　　此女性子刁蛮，阅历浅薄，竟然一句话就将左元还未领悟意境的事情，泄露了个底朝天。

　　叶白淡淡一笑，依旧不以为意，只把目光落在微子齐的身上。

　　微子齐异常无奈的看了左姣姣一眼，轻声斥道：“师妹，不可无礼。”

　　说完，又转向叶白道：“叶道兄，请随我上岛吧，此事我可以帮你去禀告一下老师，不过他老人家肯否出关见你，我也说不准。”

　　“多谢道友！”

　　叶白拱了拱手。

　　左姣姣娇哼了一声，没有再出言不逊，此女不是傻子，以叶白如今的身份地位实力，显然已经不是一个万妖海中的一方势力可以得罪的了，她发泄了一下心中怒意，自然也知道见好就收。

　　三人往岛上的那座大山行去，一路上自然引来不少岛中的修士远远观看，对于叶白这个如今已算一段传奇的修士，众修既敬且畏，哪怕知道他身怀对水中妖兽有着天大好处的龙族血液，也不敢流露出丝毫贪婪之色。

　　上了山顶，微子齐将叶白引进山顶大湖北方的一座名为云鹤宫的大殿里，招来弟子伺候叶白之后，便先告辞。

　　二人走到湖边，微子齐朝湖水里射入了一道法力，湖面立刻蓝芒闪烁起来，中央处现出一个门样的缺口。

　　二人身影一动，游鱼一般，通过那个缺口钻进了大殿前的湖泊里，不见了踪影，湖面恢复如常。

　　叶白目光闪了闪，没有太在意。

　　“山道人”左元，既然是阵法大师，这点小手段，自然没有什么好说的。

　　只过了盏茶不到的时间，湖面就再次亮起蓝芒，三道人影破开水面走了出来。

　　除了微子齐和左姣姣之外，还有一个元婴后期境界的老者。

　　此老穿着长袍，袖子却高高卷起，露出两条青筋隐隐的健壮手臂，骨架宽大，腰板挺的极直，生就一副不怒自威的架势。

　　只可惜他的长相，实在有些太过苍老，皱纹像沟壑一样，印刻在他黑瘦的面庞上，一头花白的头发，垂落在脑后，只用一根布带，随意扎了扎，脖子比起左姣姣还要长一些，看起来有些怪异。

　　唯有眼中不时闪过的精芒，让人感觉到，他仍在巅峰。身上的气息，没有刻意收敛，走动之时，仿佛能引动整个湖泊的湖水的呼应，波澜顿起，风声飒飒。

　　此老正是万妖海三巨头之一，“山道人”左元。

　　叶白几乎在第一时间，就感觉到了他的出现，左元同样在第一时间看到了叶白。

　　二人一在殿内，一在殿外，四目相视，气氛渐渐肃杀起来。

　　左元的目光，犀利的有些古怪，仿佛要穿透叶白的肌肤，看清楚他血管中的血液。

　　叶白微微一笑，自然知道他心中所想，没有半点担忧，直接释放出龙族威压，浑身气质，顿时变的尊贵威严起来。

　　左元看的目中电闪，大步走来，声音出奇的硬朗冷厉道：“我不知道你有多厉害，也不知道你是怎么击杀了鬼残阳的，不过，我只要打出一道法力，你就将永远被困在那间大殿里，生死皆在我的掌控之中，一身龙族血液，从此将为我所有。”

　　叶白目光与他直视，没有一点退让，声音淡定道：“前辈可以试一试，只要你能承受那个后果！”

　　正事未谈，剑已拔，弩已张！


第1021章 时间到了

　　“山道人”左元，双手微提，行走于波澜壮阔的水面之上，透过重重碧浪，目光炯炯有神的看着叶白。

　　微子齐和左姣姣站在他的两侧，感觉他身上凛冽的肃杀之气，二人目光里，均有一些困惑与胆颤之色，不明白他究竟想要干什么，难道真的打算与叶白撕破脸皮，就在这里图谋他身上的龙族血液？

　　叶白倒是依旧一副从容淡定的样子。

　　修道时间越久，与这些老怪物们接触越多，他越是明白，与他们打交道的时候，若是表现出胆怯之色，只会叫他们看不起。

　　若他真的那么做，请左元出山对付魂族之事，提也不用提了，跟着一个心志薄弱，胆小如鼠的人，能够成的了什么大事？

　　况且叶白本身也是吃软不吃硬的主，刚才的话，并非刻意为之。

　　没一会的功夫，左元三人，就到了殿外，却没有进来，而是停了下来。

　　左元凝视着叶白，声音冷漠道：“若你以为，我会因为顾忌月龙，而不敢对你下手，那你就大错特错了，杀了你后，我有足够的时间，逃的远远的，就算是月龙，也未必找的到我。”

　　叶白笑道：“前辈的元莱岛，不要了吗？”

　　左元道：“不要了！”

　　叶白又道：“前辈的弟子后辈，也不要了吗？”

　　左元道：“任由月龙杀！”

　　此老一副冷酷无情，自私自利的模样。

　　叶白点了点头，轻吁了一口气，端起桌上的冷茶一饮而尽道：“那前辈可以动手了，看看你是否真的能够杀的了我。”

　　左元闻言，苍老的面皮却突然车动了一下，嘿嘿一笑道：“你来找我，究竟有什么事？”

　　叶白一愕，心道此老难道真的这么容易就退缩了？

　　微一沉吟之后，叶白站起身来，拱了拱手道：“我此来，是想请前辈出山，共灭魂族。”

　　左元目中精芒闪过，沉默了片刻之后，再次问道：“这是你的意思？还是月龙的意思？”

　　叶白道：“是我，请前辈出山。”

　　左元哈哈大笑道：“若是月龙来请我，老夫说不定还会考虑一下，至于你，暂时还不够那个资格。”

　　叶白目光微凝道：“前辈真的不用考虑一下吗？人族有老师与我镇守，魂族在数千年里，恐怕都是不敢再南下的，他们若想夺舍，只有朝你们万妖海的妖兽下手了。”

　　左元听到他的话，嘴角泛起一个老奸巨滑的笑意，故作想了想，随后顺水推舟般道：“那就考虑一下吧，不过再此之前，请你先证明给我看，你有足够的资格，领导人族去行反攻之举。”

　　叶白道：“前辈打算怎么证明？”

　　“简单！”

　　左元道：“老夫以这座云鹤殿为中心，布置了一个名为了天河大阵的阵法，一但发动，便会引动整座元莱岛和附近天地间游离的水元气，源源不绝的涌过来，形成一股无限增强的威压，碾爆殿中一切生灵，若你能够支撑阵法持续的时间，也就是一刻钟而不死，便算你过关了，老夫便承认你有这个资格，可以和你谈一谈剿灭魂族的事情。”

　　叶白闻言苦笑，虽然不清楚这个什么天河大阵究竟有着多大威力，但能被左元用来做测试，绝不可能差到哪里，而叶白冒着生命危险，去接受这个考验，只不过是搏得了一个此老谈判的资格。

　　“这个老乌龟……比起离公还要奸诈的多！”

　　叶白心中腹诽了一句，皱眉思索。

　　左元没有催他，高深莫测般的笑看着。

　　微子齐和左姣姣自然没有插话的资格，不过二人心里均生起古怪的感觉，总觉得左元与平常的他不像，似乎正在谋算着什么。

　　……

　　片刻之后，叶白终究点头答应。

　　广寒真人闭门不见，寒幽草和方绝不必去请，请也请不出来，“山道人”左元或许是他可以请到的唯一一个阵法大师了，况且他也想看一看，此人究竟有着多强的阵法造诣。

　　“请前辈开启阵法吧！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“不急！”

　　左元笑了笑道：“还有两个问题，老夫要先跟你挑明了。”

　　叶白心中一动，就知道这个老家伙没有这么简单，点了点头道：“前辈请讲！”

　　左元道：“第一，这个大阵会持续一刻钟的时间，中途连我也无法停止，在这一刻钟里，若你熬不住，开口放弃，我也是无法救你的，你只有被碾爆肉身元神这一条路。若是死了，休要怨我！”

　　叶白听的目光一闪，心中已经搞不清楚，此老搞出这么一出把戏，究竟有没有借机杀了自己，夺取龙族血液的念头。

　　若是有，此人实在一个不可小觑的人物，竟然布置了这样明明白白的陷阱，让自己主动往里面跳。

　　思索了片刻之后，叶白微微点头，他有紫珠这件异宝，倒也不是太担心，大不了躲进珠中去就是。

　　不过不到万不得已，叶白都不打算使用此宝，若他对紫珠的这个功能，产生了依赖，只会消弭他的斗志，做起事来，很难发挥出十成力量。

　　“好，果然是万年一出的天之骄子！”

　　左元怪笑着赞了一声道：“那请你先留下一张玉简给我吧，若你死了，月龙追究过来，老夫也好有个证明，是你自己同意的，跟我没有半点关系。你的老师虽然进阶离尘了，但该讲的道理还是要讲的。”

　　叶白无语，取出一张空白玉简，打入一连窜印记，将此事简单讲了一遍，又把玉简抛给他。

　　左元看了看，随手收起，又道：“第二条便是，你不可以动用任何法宝，只能依靠肉身意志去闯这一关，老夫知道你有一件顶级的防御法宝，若你动用那件法宝，帮助自己过关，将没有了任何考验意义。”

　　叶白没有多想，再次点头，这一点倒也无可厚非，况且他的肉身，已经强悍到可以媲美顶级法宝，倒也不需要再动用万妖朝皇鼎。

　　左元见他爽快同意，眼底溜过一抹欣赏之色，声音平静道：“那就开始了！”

　　叶白点了点头！

　　左元手指连点，朝云鹤殿的墙壁上，打出了六道法力！

　　呼！

　　左元法诀才停，天地之间突然起了一阵古怪的风，草木飘摇。

　　这阵风，从天空的每一个方向里吹来，目标直指云鹤殿，风中携带着一股浓郁的水元气，隐约凝聚成淡淡的水蓝色芒点。

　　水蓝色芒点落到云鹤殿的房顶之后，房顶立刻闪耀出一股璀璨的白光，微子启和左姣姣身在殿外，没有半点异常，但殿中的叶白，却陡然察觉到一股天地威压，从头顶上压了下来，双肩猛的一沉！

　　来了！

　　叶白暗暗道了一声，挺了挺本就笔直的脊梁，威压渐重，但这显然还只是开始，甚至还不足以令叶白运转法力去对抗。

　　……

　　风声渐渐大了起来，蓝色的芒点，连接成了一道淡淡的蓝色光幕，为整座山头，披上了一层梦幻般的色彩。

　　元莱岛的妖兽们，很快就察觉到了异常，个个探出狰狞的头颅，破开水面观看。

　　“怎么回事，天地间的水元气为何起了异动了？难道老祖和人族的那一位打起来了？”

　　小辈们慌张而又惶恐的看向山顶。

　　修为在金丹之上的妖兽们，则是个个满眼疑惑之色，对于山顶的那个天河之阵，他们自然是有分了解的，已经许久没有动用过。

　　而它的上一次动用，似乎还是老祖自己，为了试验新修炼的玄武真身之术的防御程度。

　　……

　　大殿之中，叶白的肌肤，已经有了细微的颤抖，头顶上的威压，越来越重，就连呼吸也渐渐停滞了，他的身上，紫气弥漫，雷霆隐隐，已经开始调动法力，定住自己的身躯不至动摇。

　　天空里的蓝色的水元气，越来越浓郁，仿佛整个元莱岛，甚至岛外的水元气，都开始向着云鹤殿的方向涌来。

　　蓝色的水幕，渐渐成了犹如实质般的蓝色长河，左姣姣甚至已经无法站定身体，被大浪冲刷着一样，娇躯摇摇晃晃。

　　左元微微瞥了她一眼，信手一挥，释放出两道光幕，将他和微子齐一起包裹起来。

　　做完此事，他的目光依旧回到殿中的叶白身上，神色古怪而又复杂。

　　时间缓缓流逝。

　　数十息后，叶白额头，汗如雨下。

　　又数百息后，叶白的面孔渐渐狰狞，咬牙切齿，目中厉芒爆闪！

　　再百息之后，叶白身上的衣服，轰然碎去，露出一身雄壮而又结实异常的身躯，身上肌肉，块块虬结，青筋暴突！

　　……

　　蓝色天河的颜色，越来越深，灵气惊人之极，滚滚涌来的速度，直接在山顶上翻涌起来滔天大浪，一声接着一声拍打着天空，砰砰做响！

　　处在浪潮中心的云鹤殿，却没有丝毫的破损，仿佛最坚硬的金属制成一般，表面流转着无数金色的铭文印记，光芒更盛！

　　咔嚓！

　　叶白脚下的青石地面，终于开始了碎裂！

　　这一声响，仿佛也引爆了什么一般，裂纹以叶白的双脚为中心，向着四面八方，闪电一般延伸出去！

　　叶白身上承受的威压越来越重，挺直的脊梁，竟然出现了微微的弯曲！

　　“给我挺直了！”

　　叶白猛的咆哮了一声，身躯再振，他的心里十分清楚，若是不阻止这种弯曲的势头，他的腰恐怕很快就会被压断，整个人都要趴在地上！

　　轰！

　　这一声吼，竟引动了一记天雷，轰然砸下！

　　天空里开始乌云密布，滚滚涌动，现出一个黑紫色的旋涡，旋涡中心，雷鸣电闪，明朗的天色顿时暗了下来。

　　左元看的双目一睁，心中惊讶到了极点，叶白有着龙族血液，肉身极强他早有预料，但心性意志，也能坚定到如此地步，就令他感到不可思议了。

　　而此时此刻，叶白身躯，已经开始下沉，向着破碎的大地中沉去，不过他的脊梁依旧挺直，只是混身的肌肉，都开始剧烈的颤抖扭曲起来，头发根根倒竖，仿佛正承受着剧烈的痛苦。

　　……

　　又不知过了多久，天地间的水元气，还在源源不绝的涌来，阵法没有停止。

　　叶白身上，肌肤早已破裂，鲜血染红了大片。

　　突然，他的目中，猛的成了两方银白色的雷霆世界，身上电芒爆闪，刹那之间，成了一尊银色的闪电之身，毁灭的气息，突然弥漫起来！

　　“老乌龟，时间到了，若你停不下这个阵法，我来帮你一把！”

　　话音未落，叶白扬臂挥拳，朝着头顶上方，打出了一记最强雷拳！


第1022章 挑一个吧

　　大殿之中，雷霆之花，乍然绽放却又瞬间即逝！

　　叶白面色冷峻，迎着头顶的巨大威压，凝聚着恐怖雷霆力量的一拳，狠狠轰向了房顶。

　　轰！

　　一声爆响之后，云鹤殿表面出现了无数密密麻麻的裂纹，裂纹上又布满了蛇一样的电丝，电丝钻入墙壁之中，剿灭着其中的每一道铭文印记！

　　啃噬般的嗤嗤之声，开始响起，令人寒毛直立！

　　刹那之后，云鹤殿轰然炸开，天河之阵的中心，被叶白一拳破开！

　　波涛汹涌的蓝色元气长河，以数倍于来时的速度，向着四面八方疯狂倒卷了出去，形成了一股浩大的狂风！

　　哗哗——

　　山顶的湖泊，顿时翻起了涛天巨浪，湖水向着山下滚滚冲去，形成了一圈圆形的巨大瀑布，元气狂流所过之处，草木山石瞬间碎成齑粉！

　　两声惨叫响起！

　　微子齐和左姣姣几乎没有任何反抗之色，直接被冲昏过去，落下山去，不知跌落到了哪里。

　　而左元则是混身蓝芒大放，在元气浪潮中摇摇晃晃，运转法力才勉强定住身体，但长袍白发却在向着后方剧烈翻飞着。

　　此老目光异常锐利的盯着已经是一片废墟的云鹤殿的中央，那道浑身赤裸的血红色人影，满眼震惊之色。

　　“这就是意境神通吗？这个小子真的有这么强？”

　　左元心中自言自语。

　　他已经活的极久，若没有大机缘领悟意境，基本上如今的修为，已经是他能够达到的极限，能够在有生之日，见识到叶白这一拳也算是可以告慰了。

　　……

　　叶白没有理会他的目光，散去身上的雷霆之后，张手释放出一团水流，冲洗去自己身上的血迹，又取出一件干净衣服换上，动作轻松从容。

　　倒卷的元气狂流渐渐平息，左元的身影定了下来，他的眼中突然闪过愤怒与心痛之色，看着叶白，厉声喝道：“小子，你竟敢毁了我的天河之阵，你知不知道老夫为了布置出这个阵法，花费了多少心血与材料？”

　　话音未落，左元身上，已经气息爆涨，仿佛随时都要出手一样。

　　叶白瞥了他一眼，冷冷道：“前辈，若你还打算亲自和我过几手，看看我有没有资格，我也愿意奉陪！”

　　左元目光一紧，想起叶白刚才那一记意境神通，浑身还在发凉，哪里敢动手，只好冷哼道：“小子，你莫要以为破了老夫一个阵法，便小瞧于我，老夫的元莱岛上，还有六个大阵，你再破几个试试！”

　　叶白整理好衣服，大步走出废墟，屹立在丈高的虚空里，散发出厚重的龙族威压，压向左元，面色威严冷肃道：“前辈，请你不要因为我有求于你，便得寸进尺，你刚才对我的算计，只用一个阵法来了结，已经是我手下留情了！”

　　左元一噎，说不出话来，老脸上闪过尴尬之色。

　　他刚才的确没安好心，挖了一个大坑让叶白自己往里跳。

　　叶白若能过关，那就再往下谈，若是死在这个阵中，那也怪不得他，毕竟是叶白自己同意的，而他手里有着叶白亲手打入的玉简，就算月龙道人追查起来，也能有说辞。

　　可惜的是，叶白不光熬过了一刻钟时间，还将他的云鹤殿直接给砸烂了！

　　“前辈，我应该算是过关了吧？如今是不是该谈一谈正事了？”

　　叶白面无表情道。

　　左元沉默了片刻，感觉到来自顶级妖兽龙族的强大威压，心跳都快了几分，想了想后，面色阴沉道：“跟我来吧！”

　　左元心中，也是极为郁闷，不过叶白既然过关，他也不好当面反悔，毕竟是万妖海的一方巨头，这种耍赖皮的事情还做不出来。

　　说完，此老向山下而去，至于被元气长河扫荡的一片狼籍的山顶，他看也未看，自有弟子过来收拾。

　　二人一前一后而行，面色均都有些难看。

　　没一会的功夫，就进了山脚下的一处寒潭边的宫殿。

　　这间宫殿，名为清心殿，坐落在一大片紫色的竹海边上，四面来风，凉爽通透，雅致之极。

　　落座之后，左元已经恢复了之前的高深莫测样子。

　　负责伺候的小修上了一壶灵酒，两盘灵果，又静悄悄的退了出去。

　　左元沉声道：“你现在可以说了，老夫洗耳恭听。”

　　叶白向来是直来直去的性子，也懒的与他拐弯抹角，开门见山道：“晚辈想要灭了魂族，彻底绝了这桩大患，但无奈苍天之原上的一些魂族城池里，阵法高明，所有特地请前辈出岛，助我一臂之力，破了那些法阵。”

　　左元闻言，却是立刻满眼疑惑道：“我记得你们人族那边，也有三位阵法大师，为何还要来请我这个妖兽？”

　　叶白苦笑道：“前辈既然已经知道了进阶离尘的秘密，想必也已经听说了那场群修逼上我们碧岚山的事情，方绝和寒幽草，被我的老师逼着自废了一个小境界的修为，不与我们太乙门成为死仇，已经算好，哪里还会帮助我，至于广寒真人，她的性子向来有些古怪，尤其不喜男修，也不会出手的。”

　　左元哦然点头。

　　叶白又道：“除去他们三位之外，西大陆的阵法好手里，恐怕只有你能对抗魂族的那几位了。”

　　叶白小小的拍了一记马屁，毕竟是请人出手，不宜闹的太僵。

　　左元听到叶白的话，嘿嘿一笑，傲气道：“老夫在阵法上的造诣，无需你来吹捧，可是我为什么要帮你？”

　　此老脸上挂着邪气而又玩味的笑意。

　　叶白头皮微麻，沉声道：“前辈，魂族不仅是人族的大患，也是你们万妖海妖兽的大患，难道这个理由，还不够让你出手吗？”

　　左元依靠在椅背上，右拳托腮，一副枭雄气概般的看着叶白，微微摇头道：“老夫不想听你的大道理，在魂族南下之前，的确有不少魂族来打我们万妖海妖兽的主意，可是只要老夫封闭了元莱岛，严禁弟子外出，他们半个也休想抓走，至于我们元莱岛之外的那些妖兽，他们的死活，与我没有半点关系。若没有足够的好处，我是绝不可能出手的。”

　　叶白闻言，心中泛起说不出的郁闷与苦涩，自己为了剿灭魂族，东奔西走，不惜舍出法术法宝，现在还要被人趁机宰上一刀。

　　不过叶白已经没有办法回头，既然选择了这条路，只能往前走下去。

　　“前辈想要什么好处？”

　　叶白终是无奈的道了一句。

　　左元听到他的话，像看着上钩的鱼儿一样，笑眯眯看着叶白，老狐狸般阴笑道：“我想要什么，你应该比任何人都清楚。”

　　叶白目中电光一闪道：“龙族血液？”

　　左元点了点头道：“老夫要求不高，只需一酒壶便可！”

　　说完，以手指了指叶白桌上的那只酒壶。

　　叶白摇头笑道：“前辈，你还是换一个条件吧，我的龙族血液，是不可能给你的。”

　　左元闻言，没有半点沮丧，眼珠一转道：“这样啊，那就换一个条件吧！”

　　此老答应的极为爽快，叶白却是听的猛的生出头皮一炸的感觉，虽然才接触没多久，但叶白已经深刻体会到了左元的行事作派，当他这么说的时候，一定挖了一个大坑在后面，等着叶白往里跳。

　　“来人！”

　　左元突然朝门喊了一句。

　　“敢问岛主，有何吩咐？”

　　立刻有一个人形模样的金丹修士，从门外小跑着进来。

　　左元道：“去把你所有的师姐，一起叫过来！”

　　“是！”

　　金丹修士应声而去。

　　叶白一头雾水，不明白他究竟要干什么，左元却没有解释，自顾自的饮起酒来。

　　盏茶功夫之后，十一二个女修，陆陆续续走进厅中，听众人对左元的称呼，似乎是他的后辈。

　　拜见完了左元，众女站在叶白对面，均都一脸好奇的看着他，不少人眼里还有着毫不掩饰的仰慕之色，搞的叶白一阵尴尬。

　　一直等到第十三个女修到来之后，左元才看向叶白道：“小子，挑一个吧！”

　　叶白愕然道：“做什么？”

　　左元唏嘘道：“老夫进阶离尘无望，又得不到你的龙族血液，只好请你为我玄龟一族，留下一个拥有龙族血液的后代了，以后说不定可以将他教导成离尘修士，光大我玄龟一族，就全靠他了！”

　　叶白闻言，目瞪口呆。

　　这是要逼婚留种的节奏啊！

　　“多挑几个也行，老夫不介意！”

　　左元笑眯眯的看着他。


第1023章 我不干了

　　清心殿中的气氛，突然尴尬起来。

　　一干女修听到自家老祖的话，均都有些羞怯的垂下头去，却无人出声反对。

　　“山道人”左元积威极重，说一不二，除了受伤昏迷，没有到这里来的左姣姣之外，几乎没有小辈敢反对他的决定。

　　此外，妖兽对男女之事的风气，也比人族开放的多，更何况若能跟叶白这样一个拥有龙族血脉的顶尖修士，生下孩子，她们的身份地位，都要提高许多，以后也能拥有更多的修道资源，又有谁会反对。

　　众女的长相身材，可说至少都是中上之姿，环肥燕瘦，各有千秋，有几个的姿色，比起温璧人和晚晴，毫不逊色。

　　而因为她们的年龄，修为境界，各不相同，气质也各有区别。

　　有的娇小可爱，气质清纯。

　　有的风姿绰约，温婉动人。

　　有的已是成熟美妇，身材丰腴，充满了勾人魂魄的撩人风情。

　　但均有一个共同的特点，脖子又细又长，看起来有些诡异，妖兽即使化为人形，也会多少保留一点本尊之身的特点。

　　“怎么样，看中哪一个了？”

　　左元一副老岳父看女婿的模样，盯着叶白，目光灼灼，笑容满面。

　　叶白的眉头已经重重拧了起来，生平还是首次遇到这样的情况，心中生出哭笑不得的感觉，不过他很清楚，左元绝不是在跟他开玩笑，这里老乌龟心里跟明镜似的，对于利益的把握，清晰而又准确。

　　但以叶白的性子，又怎么可能随随便便与一个陌生女修发生关系，生下孩子，不要说已经有了晚晴和温璧人，就算没有，他也不可能接受。

　　沉默了片刻之后，叶白道：“前辈，再换一个条件吧。”

　　众女闻言，齐齐露出复杂的黯然之色。

　　左元却是目光一冷，哂道：“没有了，除却这两个条件，任何东西，老夫都已经不放在心上，你若是不答应，现在就可以离开元莱岛了。你若是想要动手，老夫虽然斗不过你，也要搏上一搏。”

　　此老一副慷慨激昂，视死如归的样子。

　　叶白没好气的白了他一眼，再次思索起来，琢磨着是不是先答应下来，等魂族之事了了，就拍拍屁股走人，当什么也没发生。

　　左元却似乎看穿了他的想法，目光一闪，嘿嘿一笑道：“小子，老夫劝你莫要打什么拖延时间的鬼主意，只要你答应下来，今天就得给我入洞房，直到她们中的哪一个怀了身孕，我才会随你去讨伐魂族！”

　　叶白无语，抄起桌上的酒壶，看了起来。

　　左元脸色微变，心中直犯嘀咕。

　　“这个小子，不会选第一个条件吧？”

　　叶白将壶中酒，一饮而尽，唰的一下站起来，斩钉截铁道：“前辈，为我准备一个房间吧，我给你龙族血液。”

　　众人一愕，没想到叶白放着送上门的美人不要，竟选择舍出龙族血液。

　　“小子，你再考虑考虑，就算留下一个血脉，对你来说，也没有损失啊，大不了老夫再补你一份厚礼就是！”

　　左元一副招女婿入赘的模样，显然不希望叶白做出这个选择。

　　对他来说，就算得到龙族血液，也是不可能进阶离尘的，反而不如由叶白留下一脉混有龙族血脉的子嗣来的细水长流，长久下去，甚至可以提升整个种族的血脉。

　　“不必了，我已经决定了！”

　　叶白笑了笑道：“前辈，为我准备一个房间吧。”

　　左元听到叶白坚持，心中再次郁闷起来，没好气道：“放血而已，为何还要专门准备一个房间？”

　　叶白道：“我亦不瞒你，我的龙族血液，并不纯粹，需要通过特殊手段分离出来，如果你想得到纯粹的龙族血液，还需要耐心等上一等。”

　　左元恍然，想了想道：“不必另外找地方了，就在这间清心殿里吧，你关上殿门，打上禁制就可以，绝对没有任何修士会来打扰你！”

　　说完，便招呼众女，一起走了出来！

　　叶白关闭殿门之后，将房间检查了一遍，没有发现异常之后，打上禁制，就施展血脉分离术，分离起了龙族血液。

　　一酒壶的龙族血液，对于现在的叶白来说，其实并不算多，他的肉身表面看起来，和寻常凡人壮汉差不多大，但肉身里蕴藏的血量，却是寻常人的数十倍，这亦是施展龙族密术的力量之源。

　　可惜已经没有养元丹，在血脉之力没有得到滋养壮大之前，他的青龙密术的威力，是休想提升的。

　　左元需要的龙族血液虽然不算多，但分离起来，却痛苦而又漫长。

　　……

　　时间一晃，又是一个月。

　　这一日，清心殿的大门，终于打开！

　　“龙族血液呢？”

　　叶白还未走出来，左元的声音已经响起，脚步声同时响起，直往大门处而来，此老显然已经等的有些着急。

　　一道黑色的弧线，直落他的手中而来。

　　“前辈，从现在开始，你已经没有退路了，在魂族被剿灭之前，若你中途离开，休怪我不留情面，对你出手！”

　　叶白大步从殿中走出，身上看不出什么异样，身材笔挺，面色冷峻，目光依旧雪亮，不过眼中已经带着几分凌厉威严之色。

　　从这一刻起，就算是左元，亦要听从他的调遣。

　　左元手持龙族血液，还未来得及高兴，突然感受到叶白身上浓重的上位者威压，心神一颤，抬头看了叶白一眼，竟在刹那之间，生出一种见到妖兽皇者一般，俯首称臣般的古怪感觉。

　　好在此老亦是一方枭雄，心志摇曳了片刻之后，就回过神来，嘿嘿一笑道：“放心，老夫既然答应了你，自然不会反悔。”

　　叶白微微点头。

　　左元立刻察看起了酒壶中的龙族血液，数息之后，此老满意点头，哈哈大笑着收起。

　　叶白走至他的身边道：“前辈，何时可以出发？”

　　左元道：“急什么，你总该等我将岛上的事情交代完毕。”

　　叶白目光一凛，眉宇有些阴沉道：“难道这一个月里，你就没有将事情吩咐下去吗？”

　　左元哂道：“我怎么知道你是不是在诈我！”

　　这个老奸巨滑，不干正事的老乌龟！

　　叶白在心中狠狠骂了一句。

　　左元见他一脸阴沉的样子，连忙道：“半个时辰就能搞定，难道剿灭那帮老鬼，还急在这一时吗？”

　　叶白闻言，脸色稍缓。

　　二人很快又进了一间名为白露殿的议事大厅样的地方，左元取出一只牛角样的号角，放到嘴边吹响！

　　呜呜——

　　一阵如狼似虎号叫的古怪声音，从号角中流出，传荡在元莱岛上的每一个角落，清晰，悠远，粗犷。

　　过不多时，数十道身影，从四面八方射来，进了白露殿后，先朝左元行了一礼，随后分列两旁。

　　这些修士，有人族有妖兽，不少均是第一次见到叶白，忍不住多看了几眼。

　　而叶白也是第一次见到元莱岛的所有高端战力，无论数量还是修为境界，都算不俗。

　　除了左元这尊元婴后期的修士之外，还有两个元婴中期的中年大汉，同样是长长的脖子，肩膀极宽，肌肤粗糙，充满了沧桑之感，名字分别叫左山，左海，听称呼似乎是左元的两个儿子。

　　另外还有三个元婴初期的修士，其中就包括了之前的人族修士微子齐，至于金丹后期，半步元婴的修士，则有二三十个，只从长相后，似乎也不全是玄龟一族，还有不少其他种族的妖兽和人族。

　　众人来齐之后，左元也不废话，直接道：“阿山，阿海，你们两个随我出岛一趟，剿灭魂族，岛上的事情，暂时由子齐做主。”

　　众人闻言，面面相觑。

　　左山左海两人，显然是沉默寡言之人，没有多问，一副任由左元做主的样子。

　　而微子齐心思细腻，早已猜到了几分，同样没有多问，点头答应。

　　左元又格外交代了几件事情，就与左山，左海一起随叶白上路。

　　出了元莱岛，四人御剑而行，向西而去！

　　左元吸了几口海风，神色轻松道：“小子，我听说你上一次玉京城招到了三百多修士前往，这一次又招了多少？两千有没有？有多少元婴修士？”

　　玉京城里最新消息的传播速度，显然快不过叶白的脚程，还没有传到万妖海。

　　叶白闻言，目光一闪，狡黠笑道：“凑合吧，算上你们三位，就有九个元婴了。”

　　剑光嘎然而止！

　　左元有些楞楞的看着叶白，瞳孔急缩，怒道：“小子，你是在耍我吗？凭这几个人，就想灭了魂族？”

　　叶白面色一正，神色平静的与他对视道：“不错，只有我们九个元婴，另外还要告诉前辈，我上一次招募到的三百多人，死的死，逃的逃，如今只剩三四十个了，除此之外，暂时还没有新的修士加入进来。”

　　左元听到这里，已经彻底无语，沉默了片刻之后，突然喝道：“老子不干了，阿山阿海，我们回家！”

　　三人转身就走！

　　风声从后响起，叶白的身影诡异的出现在三人面前，冷冰冰的盯着左元道：“前辈，我之前就已经说过，从你拿到我的龙族血液的那一刻起，你就已经没有回头路了，他们两位可以回去，你必须跟我走！”

　　沉重的威压，笼罩向左元的头顶。

　　左元看着叶白的目光，几乎要喷出火来。

　　这个小混蛋，一定是故意没有告诉我这些，挖了一个大坑，让我往里跳的，终日打雁，今天竟被雁啄了一口。


第1024章 齐聚玉京

　　玉京城，北门外，十几里远处的一处偏僻山谷里。

　　轰隆之声，奔腾如雷！

　　原本风景秀丽的山谷，此刻已经是地狱一般，恐怖而又光怪陆离的景象。

　　淡蓝色的冰霜，已经将山谷里的所有树木山石，彻底冻结，形成了一大片冰天雪地，雪地上空，冰雾蒸腾！

　　一个瘦长彪悍的男子，屹立于冰霜世界的中心，挥舞着一把雪白色四尺长刀，朝着天空里狂劈，舒展的雄躯，敏捷而又灵动，如同一头冰猿！

　　一道道雪白色的刀芒，纵横交错，每一记刀芒里，都饱含着的丰沛到了极点的法力，牵引着整片冰霜世界的力量，将蒸腾的冰雾卷动成了一道巨大的冰霜风暴。

　　他的对手，来自天空高处！

　　那里是一片阴森，恐怖，充满了黑暗与死亡气息的古怪世界。

　　断臂的罗汉，缺腿的尊者，独目的金刚，熊熊的战火，冰冷的尸身，构成了一幅走到末日般的佛国景象，凄厉的哀号，在佛国世界的每一个角落里回荡，光听声音，就能令人心生胆怯，战意衰竭。

　　而那些残存的罗汉尊者的脸上，却没有半点恐惧与慌乱，只有说不出来的平静，平静到诡异，有些甚至一手拈花微笑，另外一只手，则攻向了下方的提刀男子。

　　指芒，掌刀，拳风，怒喝，每一记攻击，都蕴藏着金色的涅磐之力，甚至还隐有檀香味道传来。

　　比起下方的刀芒，或许输了几分凌厉，但复杂多变却强出太多，令人防不胜防，提刀男子一不小心，就中了数记，嘴角逸血，脸色铁青。

　　“不打了，不打了，今天就到这里吧！”

　　提刀男子突然劈出一记狂猛之极的刀芒，向后掠出了十来丈，冰霜世界，缓缓消散。

　　天空里的末日佛国，也缓缓散去，恢复出明朗蔚蓝的天空。

　　“冬阳，你的这门十八地狱，相当不错，虽是佛门神通，但比起第一重法则神通，只有过之而无不及。”

　　提刀男子一屁股坐在冰霜地面上，大口大口的喘着气，雪白色的长刀，随手插在了身边地上。

　　不用多说，正是连夜雨。

　　风声轻响，一道人影落在他的身边，现出一张相貌平凡，但双眼却异常灵气四溢，亮若星辰的面孔，赫然却是李冬阳。

　　二人分头上路之后，先后赶到玉京城，自然是没有找到叶白，在询问了郭白云之后，猜测叶白该是去万妖海找“山道人”左元了，因此一直留在玉京城里等他，闲暇时候，则来到玉京城外的荒山里过上几手。

　　“那又如何，比起意境神通，终究差的太远。”

　　李冬阳的声音里，带着几分唏嘘之色。

　　连夜雨哈哈一笑道：“冬阳，你又何必叹息，以你的资质悟性，领悟意境，只是早晚之事。”

　　李冬阳闻言，微笑点头，此子是个泉水一般的性子，清澈的流淌着，不沾染半点尘埃，若有烦心事，随手就能抹去。

　　连夜雨看着他的样子，却是心中一动，目中电闪道：“你不会已经快要有所领悟了吧？”

　　李冬阳脸上露出一个孩童般的喜悦笑意，声音不急不慢道：“我只是找到了方向而已，我已经知道了最适合我的意境是什么，但距离领悟，还差的很远很远。”

　　“是什么？”

　　连夜雨好奇心大起。

　　李冬阳没有回答，伸出一根修长的手指，随意之极的指向天空高处。

　　连夜雨抬头看向天空高处，天空里空无一物，连云都没有一片，不禁一楞道：“什么意思？”

　　李冬阳笑道：“老师几年从碧岚山归来之后，并没有急着闭关恢复修为，而是为醍醐寺的几位师叔和内门弟子讲了一次道，说的最多的，就是叶白，乾鼎，邪极子三人的意境神通，那时我们还没回来，我是后来听说的，当我听说乾鼎领悟的是风之意境的时候，我才豁然开朗，我要领悟，就是星辰意境！”

　　“星辰意境？”

　　连夜雨重复了一句，眼中渐有雪亮的神采亮起，光听名字，已经足够令人神往，联想到李冬阳那对亮若星辰的眼睛，和常常沉迷于凝视星空的专注样子，倒也算符合他的心境。

　　“你自创的那门斗转星移的法则神通，已经令我大开眼界，日后创出来的星辰意境神通，必定更有看头，我拭目以待。”

　　连夜雨眼中战意再起。

　　李冬阳微微一笑，轻声道：“走吧，我们该回城了，小浪那个家伙，也不知道今天招募到了多少修士。”

　　二人到了玉京城没多久，浪飞舟也到了，李冬阳曾与叶白，浪飞舟一起下地狱谷，与他交情亦算相当不错，交流完来意之后，几人自然是大喜。

　　叶白既然暂时有事离开，三人商量了一下，也依葫芦画瓢，学叶白开始招募起了北上的修士，可惜效果甚微。

　　连夜雨听到他的话，苦笑道：“我们三个，无论身份来历，还是实力威望，比起叶白那个家伙都差了不少，只能尽人事而听天命了。”

　　“莫要忘了你的老师，是西大陆的第一散修，也不差到哪里！”

　　李冬阳瞥了他一眼道：“若被裘真前辈听到你这番没志气的话，定要狠狠揍你一顿！”

　　连夜雨哈哈大笑道：“好吧，那明天便看我的手段吧，你们两个接着磨练手段。”

　　三人已经商量好，一人一天轮着来招募，剩下的两人也不修炼了，全靠互相切磋来提升实力。

　　连李二人驾驭遁光，往玉京城而去。

　　行至半路，连夜雨突然少见的目光一沉，有些感伤道：“我现在，最想知道的，就是大师兄，他究竟会不会来？”

　　“不用想了！”

　　李冬阳直接道：“苍茫大师兄他是不可能来的，以他的宽厚性子，绝不可能同意叶白行此种族灭绝之事，哪怕对方是造下无边杀孽的魂族，又怎么可能加入进来。况且——”

　　话到这里，李冬阳突然顿了顿，似乎有些不方便说下去。

　　“况且什么？你何时也学会吊人胃口了？”

　　连夜雨有些不满的瞪了他一眼。

　　李冬阳抿了抿双唇，又松开道：“大师兄和叶白，均是最顶尖的修士，比起你我已经胜出一大截，再加上他们南辕北辙，却又高傲到骨子里的性子，若说没有暗地里的较劲，我是绝不会相信的。”

　　“他们二人在魂族的态度上，已经出现了分歧，若大师兄在此刻来帮助叶白，不只是表明他承认自己在魂族之事上，坚持要走的路是错误的，还代表着他对叶白的低头，所以他是绝不可能来的。”

　　“有没有这么严重啊？”

　　连夜雨听他说的煞有介事的样子，忍不住道：“我也来帮助叶白了，可是我并不觉得我向他低头了，相反，我时时刻刻都在想着击败他！”

　　李冬阳哈哈一笑道：“你对叶白抱着什么样的想法，我不清楚，不过夜雨，信我吧，大师兄他是一定不会来的。”

　　连夜雨闻言，眼中闪过郁闷之色，他自然是极希望连云道宗的这帮师兄弟们，能够一起联手再战一场的。

　　沉默了片刻，连夜雨声音坚定道：“我还是觉得他应该来，若错过了这场壮举，他恐怕毕生都会感到遗憾的，哪怕他日后会踏足星空，经历更大规模的战斗。”

　　李冬阳声音温和道：“他有他的坚持，若他轻易动摇了自己内心坚持的那些东西，那么和叶白的那一战，可以不用比了，他必输无疑。”

　　连夜雨点了点头，不再说话。

　　小半盏茶的时间里，二人就进了玉京城。入城之后，直奔玉京坊市而去。

　　时间已经渐近傍晚，玉京坊市依旧是人来人往，坊市中央，高大的拍卖大厅，也依旧大门紧闭着。

　　浪飞舟一个人，坐在台阶上，喝着闷酒，脸色有些阴沉。

　　察觉到二人落在身边，头也不抬，嗡声嗡气道：“今天一个也没招到，这帮家伙都是不长记性的软骨头吗？当真以为魂族暂时退回苍天之原了，就天下太平了？哪有那么便宜的好事，等魂族再次出了离尘修士，必定还会南下的。”

　　浪飞舟说的声音有些大，不少听到的修士，脸上却没有任何异样表情，只目光闪烁一下，就匆匆过去。

　　连夜雨和李冬阳听到他的话，相视一笑。

　　连夜雨一把将他拉起来道：“走吧，今天就到这里了，我们找个清静地方去喝两口，看到这些家伙的嘴脸，只会倒了我的胃口。”

　　浪飞舟吁了一口气，没有说话。

　　三人向着西边的方向走去。

　　才走出十数步，一道低沉有力的声音，从后传来道：“三位道兄，算上我一份如何？”

　　三人闻言，转头看去，只见一个高高胖胖的中年修士，从三人身后二十多丈远处落下遁光，挺着大肚子，踱着方步走了过来，修为只有金丹后期。

　　连夜雨上下打量了他几眼，冷冷道：“胖子，你是要一起喝酒，还是要一起去杀魂族？若是前者，先报上名来，看看你够不够资格，若是后者，我等自然是欢迎之至，不过你要考虑清楚了！”

　　中年修士哈哈一笑道：“太乙门莫二，见过三位道友，喝酒要去，杀魂族也去！”


第1025章 何时回来

　　酒逢知己千杯少。

　　连夜雨三人得知莫二的身份之后，自然又是一番欢喜，四人钻进玉京城里最好的酒楼，痛饮到深夜，才各自散去修炼。

　　这一日起，连夜雨三人依旧轮流招募修士，莫二则在旁协助，毕竟是生意人出身，嘴皮子上的造诣，比起他们三人要强上不少，可惜愿意来的修士，依旧寥寥。

　　自从第一次北伐魂族之举，半途而废的事情传开之后，即便那些没有赶上叶白的招募之事，却还有心去寻魂族报仇的修士们，也开始犹疑起来，大多最终沸腾的热血冷去，无疾而终，泯灭于纭纭修士之中。

　　时间一天天过去。

　　这一日，轮到李冬阳招募。

　　“小道友，此去雪原，凶险万分，你还是再回去修炼几年吧！”

　　李冬阳满眼无奈之色，看着眼前的修士，声音里满是语重心长。

　　站在他对面的，是个二十出头模样，身穿麻色布衣，风尘仆仆的年轻修士，修为只有筑基初期，这样的实力，进了雪原，基本等于送死，也不知道他哪里来的胆量。

　　听到李冬阳的话，布衣修士没有退缩，满面倔强之色道：“我一定要去，我从东方的大泽国赶到玉京城，就是要追随叶白去杀魂族，就算死在雪原上，也无怨无悔。”

　　李冬阳眉头微皱，从对方的话里，听出了刻骨铭心的仇恨，向莫二投来求助的目光。

　　莫二本来已经懒的去和这样的小子，多说废话，被李冬阳看了一眼，无奈的吁了一口气，走上来道：“小子，你为何这么执着要现在和我们一起去，等你的修为上来了，再去不迟。”

　　布衣修士道：“因为我担心前辈们在这一次里，就会把魂族一网打尽，就算我以后修为上来了，恐怕也没有机会报仇了。”

　　二人闻言，同时一愕，连莫二也不知该如何是好了！

　　就在此时，附近坊市里，突然起了一阵骚动。

　　半随着骚动一起到来的，是四道强大的气息从远处急速靠近，还有一声威严到近乎冷漠的话语。

　　“你不用再说了，我们是绝不可能带你去的！”

　　四道人影落下，叶白，左元，左山，左海终于到了玉京城。

　　“师弟回来了！”

　　莫二和李冬阳见到叶白回来，均都大喜，异口同声的道了一句。

　　叶白朝二人微微点头之后，挺直着雄躯，龙行虎步一般走到布衣修士身前，面色冷峻道：“小子，无论你跟魂族有什么样的仇，我们都会帮你报了的，不过若你打算亲自上雪原，就不要来找我们了，我们不是去送死，也不希望任何人去送死。”

　　布衣修士闻言，脸上现出无奈的悲愤之色，沉默了片刻之后，拖着孤零零的背影离开。

　　几人眼中，同时露出复杂的叹息之色。

　　左元瞥了叶白一眼，目光一闪，首次觉得，或许跟着叶白去雪原，并不一定就是死路一条。

　　他们父子三人，出了元莱岛，知道叶白现在面临的处境之后，几乎立刻就要和叶白翻脸，最终扔是迫于之前的约定和叶白的强势，有些不情不愿的随着叶白先来了玉京城。

　　进城没多久，就听说了这里的事情，又立刻匆匆赶来。

　　“多谢二位师兄，赶来助我。”

　　叶白朝二人行了一礼，心中有些感动。

　　能够在这种时刻，拔刀相助的，必定是真正的朋友和兄弟。

　　李冬阳微微一笑道：“可不是只有我们两个，夜雨和小浪也来了，不过今天轮到我和莫二一起招募，他们两个去城外切磋去了。这段时间里，我们已经帮你招了一些修士，数量虽然少了点，不过大都都是胆色过硬的修士，应该不会出现半路逃跑的事情。”

　　叶白有些尴尬的笑了笑，再次朝二人行了一礼。

　　莫二幽幽一叹，有些担忧道：“可惜死光头那个家伙，是个急性子，自己一个人跑进雪原上去找你了，也不知道如今到了何处，希望他不要给魂族逮去夺舍了。”

　　叶白闻言一怔，想了想道：“刘陨师兄修道的时间比起我们长的多，外表粗豪，内心细腻，若是一直找不到我，他一定会猜到发生变故了，相信他不久就会来玉京城打探消息的。”

　　莫二点了点头。

　　叶白又将左元三人，介绍给二人。

　　二人见又多出一个元婴后期修士，两个元婴中期修士，自然是不胜欢喜，尤其左元还是个阵法大师。

　　寒暄过后，莫二道：“师弟，你打算什么时候出发？”

　　众人一起看向叶白。

　　叶白微一沉吟道：“等我先去紫府和九重天宫，看一看海狂澜和郭白云的伤势之后再做决定。”

　　“好！”

　　众人点头。

　　“老夫三人，初来玉京城，先去见识一下人族仙都的繁华，叶小子，你若有决定了，自己来找我。”

　　左元是个人精，看出三人之间，有事要谈，再加上辈分又高出三人，也不愿多留，与叶白打了一声招呼之后，直接带着两个儿子去转玉京坊市了。

　　“师弟倒是好手段，竟然真的把他请出山了！”

　　李冬阳看着三人的背影，笑着赞了一声。

　　叶白笑了笑，没有多说，关于他请左元出山的经过，也不必多提，重要的是结果。

　　“师弟，我这里有一张玉简，是有人特地请我稍给你的！”

　　莫二神秘兮兮的取出一张玉简，递给叶白，脸上堆满了古怪的笑意。

　　叶白接过之后，心中一动，嘴角勾起道：“是那两个小丫头给我的吗？”

　　莫二闻言，目瞪口呆，片刻之后才道：“你怎么会知道的，难道你回过碧岚山了？”

　　叶白想起纪白衣的那一声吼，心中泛起苦涩之感，微微摇头道：“我还没有回过碧岚山，但已经见过老师了，是他告诉我的，不过仍要感谢师兄，帮我带来这张玉简。”

　　莫二恍然点头。

　　叶白神识探入玉简中，两张如花似玉，半喜半嗔的精致少女脸庞，立刻映入眼帘。

　　二女仿佛能够看到叶白的目光来处，与叶白目光相视，脸上笑容如桃花绽放，异口同声般问道：“爹爹，你什么时候回来？”

　　叶白身躯一颤，握着玉简的手微微颤抖起来，许久之后，闭上双目，轻轻叹息了一声，从这一刻起，沧桑之色，终于爬上了他的面孔。


第1026章 往生道典

　　叶白看着那两张面孔，生出踏上生命中的一段新的旅程的感觉，仿佛骨头深处的某种自由，浪荡的天性，突然之间消失无踪了，这种感觉，动人而又美妙。

　　莫二和李冬阳，微笑着看着他，没有说话。

　　人族修士，最是复杂，他们的情感最为丰富，但又最能断情绝义，绝大多数的修士，都对寻找伴侣，诞下后代不感兴趣，或者说害怕妻儿后代，会成为自己的牵挂和负担，因此索性斩断了情丝。

　　反而是妖兽，为了保证自己血脉的传承，会留下大量后代，妖兽的传承，也大多是种族传承，而非师徒传承。

　　许久之后，叶白难得的没有将玉简捏碎，小心翼翼收起。

　　李冬阳也靠近过来，小声道：“叶白，我还带了一篇驱除心魔的密术来，名叫往生道典，是我们醍醐寺的不传之密之一，你小心收好，莫要流传出去。”

　　说完，也递过一张玉简。

　　叶白却没有接过，满眼不解道：“做什么用的？”

　　李冬阳神色有些尴尬的笑了笑，轻声道：“他们说你有走火入魔，道心沉沦的前兆，我就特别为你找来的！”

　　叶莫闻言，先是一愕，随后哈哈大笑！

　　李冬阳亦是莞尔，事实上，他不是在开玩笑，为了找出这门修心密术，他在醍醐寺的藏经阁里，搜寻了二十多天之久。

　　“你收着吧，抽空练练，你的心灵修养实在太糟糕！”

　　李冬阳直接将玉简塞进他的手里。

　　叶白见推辞不得，只好苦笑着收下，想起自己刚刚听到钟离子羽死讯时候的样子，心中不免有些余悸，对于李冬阳的这份情谊，自然是十分感激。

　　“多谢师兄！”

　　叶白道谢之后，没有再罗嗦，告辞了二人，先往紫府而去。

　　到了紫府，却连门也未进的去，守门修士通报过后，出来告诉他，海狂澜性命已经无碍，正在闭关当中，暂时不便见客。

　　叶白无奈而去，从话语中隐约听出，紫府的一些修士，只怕是不希望海狂澜再与他一起厮混的。

　　到了九重天宫，周策倒是很快出来，客客气气将叶白迎了进去，顺顺利利见到了郭白云。

　　郭白云的脸色仍有些苍白，不过精神已经好了许多，只是气息有些萎靡，似乎还在恢复当中。

　　叶白鼻尖一动，便闻到了空气里残留的药香。

　　“左元请到了吗？”

　　郭白云见到叶白，依旧是满脸和煦如春风般的笑意，衣白如雪，丰姿出尘，还未等叶白问他的伤势，已经率先询问起了叶白的情况。

　　叶白点了点头。

　　郭白云精神振奋道：“如此一来，有小地主前辈负责解除禁制，左元负责破阵，魂族将不足为惧。”

　　叶白道：“再加上我们这些元婴修士，和招募来的修士，我有信心将魂族的高端战力剪除，只是魂族的那些低阶魂族实在太多，没有足够的人手将他们一亡打尽，必定会跑掉不少。”

　　“这也是没有办法的事情！”

　　郭白云叹道：“我现在算是看穿了，就算没有你的老师来打招呼，那些高阶的人族修士，也是不可能随你征讨魂族的，他们现在，满脑子想的都已经是领悟意境，进阶离尘这件事情了。”

　　他的神色，有些古怪，话语深处，带着几分对谁的不满。

　　叶白目光一闪道：“你不会是和贵宗的哪位前辈吵过了吧？”

　　郭白云苦笑了一下，有些无法开口的摆了摆手道：“已经是过去的事情了，不必再提。”

　　叶白点了点头，问道：“你的伤势，现在如何了？”

　　郭白云洒然一笑道：“就算是现在去雪原，也没有任何问题，你不用担心。”

　　叶白闻言，松了一口气，又问道：“狂澜兄现在到底是什么情况？紫府的那些家伙，竟然连门也不让我进。”

　　郭白云哈哈一笑道：“不要说你，连我这个从十多岁起，就往紫府串门的人，他们都不让进了，海大少若无意外，该是被他的老师关起来了，不过你不用担心，他的伤势应无问题，至于能不能再与我们一起去雪原，就要看他自己的心志，够不够坚定了。”

　　叶白无奈点头，去或者不去，都完全由海狂澜自己说了算，他总不能打进紫府里去找他。

　　郭白云问道：“你打算什么时候再入雪原？”

　　叶白没有立刻回答，眼中露出思索之色，突然想起刚才那个被自己拒绝了的筑基小修的倔强眼神，心中涌起复杂难言的情感，最终坚定道：“一年之后，再等一年，我们再出发。”

　　“一年？竟要这么久吗？”

　　郭白云有些困惑。

　　叶白点头道：“穹天西大陆这么大，我不相信只有这么一点热血修士，一定还有不少修士，在得到连师兄他们的招募之举的消息之后，正在赶来的路上，这一次，我再不会像上次一样，仓促草率了，定要做足准备！”

　　郭白云点头同意。

　　二人又聊了几句，叶白才告辞而去，再次赶往玉京坊市。

　　叶白再次现身坊市，行招募之事，自然又引来了许多修士的关注，不过这一次已经没有多少人围观。

　　至于他们的那些复杂眼神，叶白全然不在意，自从知道自己有了两个女儿，又有连夜雨等人来助之后，他的斗志，越发旺盛的燃烧起来。

　　当天晚上，叶白，连夜雨，浪飞舟，李冬阳，莫二，在玉京城最有名的醉月楼上，开怀痛饮。

　　不少之前被连夜雨等人招募到的修士，闻风赶来，要在第一时间，见一见叶白这段活着的传奇，气氛很是热闹。

　　到了最后，竟连郭白云也拖着尚未痊愈的身躯，和周策一起赶了过来，一派年轻一辈里，风云际会的盛况。

　　众人或是闲谈，或是论道，或是高歌纵酒，直到子夜时分，才各自散去。

　　叶白直接就在醉月楼里要了一间房间，进房之后，深深呼出一口气，法力一动，灵台顿时一清。

　　闭目沉思了片刻之后，叶白取出大大小小的那张玉简，盯着二女的面孔，傻呵呵的笑了许久，才收了起来。又取出李冬阳赠送的往生道典，揣摩起来。

　　诚如李冬阳所说，他的心境的确还有些问题，这些问题，甚至连四相宗的万恶磨盘，都无法磨砺掉，仿佛与生俱来一样，又或者说是他的身体的，住着另外一个灵魂。

　　看了没一会，叶白眼中就闪过惊异之色。

　　这门往生道典，只有区区几千个字，竟包含了前世，今生两篇法门，每一篇都极为艰深，玄奥之极，充满了上古法门的味道。

　　“这门往生道典，来历恐怕不简单，白象寺或许也是传承自上古时某个了不起的宗门。”

　　叶白心中暗暗道了一句之后，立刻开始揣摩起来。

　　两篇法门之中，因为好奇心的缘故，他自然是对前世篇更感兴趣，这也是人之常情，不过最终仍是选择了今生篇。

　　虚室之中，灯火通明！

　　叶白盘膝而坐，宝相森严，目光炯炯有神的盯着玉简，满眼思索之色。

　　一个个金色的文字，在玉简中飘动，如水一样荡漾着，流淌在叶白的脑海里。

　　不知过了多久，叶白放下玉简，眼睛渐渐合上，双手结着复杂的法印，体内的雷霆元气，按照某个古怪的方向，缓缓流动起来，房中紫气渐渐蒸腾，将叶白的身影埋没。

　　……

　　叶白的意识，似乎脱离了身体，正在往下方坠落，而下方，是一方无边无际，却又朦朦胧胧的灰色天地。

　　叶白的意识，漫无目的的在虚空里的游荡。

　　突然叶白目光一动，前方远处，金芒忽明忽暗的闪烁着。

　　叶白的意识连忙靠近了过去，仔细看去，竟是一尊两三百丈高的人类般的身影盘膝坐在虚空里，他的身上，爬满了一道道鬼魅般的黑色影子，这些影子仿佛厉鬼一样，在啃咬着他的肉身，却没有发出一点声音。

　　人影身上，交织着痛苦，凶厉，暴躁，悲观，绝望的负面情绪。

　　虚无空间里，听不到半点声音，却格外的令人心神颤抖，无法自己。

　　叶白看的微微一楞，抬头看向那尊巨大人影的面孔，立刻就惊呆了。

　　那张狰狞扭曲的面孔，咬牙切齿，怒目咆哮，赫然正是他自己。

　　“这门三生道典，究竟是怎么回事？为什么要带我来这里？”

　　叶白看的目瞪口呆，那些爬在自己身上的黑色影子，又究竟是什么东西？

　　嗡——

　　一声辽远，悠扬的暮鼓晨钟之声，突然在叶白的脑海中响起，直透心灵深处。

　　这声钟响之后，寂静的虚无空间里，突然传来一声凄厉的惨叫，爬在那尊巨大人影上的黑色影子里，突然有一道抱头惨叫起来，在虚空里疯狂打滚！

　　几息之后，这道影子嗖的一声，向着远方逃去！

　　“那个人是——我杀的第一个人，老军卒？”

　　叶白目光如电，几乎一眼就将这道影子的身份认了出来。

　　砰！

　　黑色影子没有跑出多久，突然爆炸开来，化为虚无。

　　嗡——

　　又是一声钟响！

　　两道影子，同时惨叫着逃向远处。

　　“他们两个，是当年阴谋杀害了老爹的燕老刀和赵五？”

　　叶白目中，电芒再闪。

　　轰！轰！

　　二人的影子，也炸成虚无。

　　叶白心中隐隐升起一个想法，立刻功聚双目，仔细看向那一道道黑色影子。

　　“楚凤尘，单逐阳，拓拔临渊，花剑子，磐石道人，孤鸿道君，邪极子……”

　　叶白喃喃自语，那一道道身影，分明正是他曾经击杀的一个个修士，近两千年下来，不知已有多少，密密麻麻的爬着他的身上啃咬的。

　　“难道，这些家伙，就是我的心魔所在，他们人虽死了，却在我的心灵深处，种下了一枚执念的种子，一旦遇到义父之死这样的事情，便会将我推向癫狂的深渊？”

　　叶白的目光，落在那些黑色影子上，寒芒渐起。

　　“既然如此，我就将你们再斩一遍！”

　　叶白心念一动，手上结印的速度，更加快了几分，嗡嗡的钟鸣之声，不断响起，一道道黑色的影子，从叶白的身上逃开，爆炸！

　　叶白生平所杀的修士里，最多的竟然还是魂族，几年前他独自一人来到苍天之原的时候，不知杀了多少魂族，魂族特有的元神之躯的影子，竟然连成了大片。

　　驱逐心魔的过程，漫长之极。

　　从凡人开始，到炼气修士，再到筑基修士，层层推进，没有半点越级。

　　速度初始还算快，像老军卒这样的凡人，几乎是一声之下，立刻离开，但随着所杀修士修为的升高，这个速度，越来越慢，有时甚至要十数响，才能灭杀一头心魔！

　　而随着心魔的渐渐少去，那尊巨大的身躯，也清晰了大半，金色的光芒透出了大半，如同初升的旭日一样，生机勃勃的照耀四方。

　　……

　　修真不知岁月，这一日，叶白终于将元婴境界之下的所有心魔，灭杀的干干净净。

　　虚室之中，叶白缓缓睁开双眼，感觉到前所未有的疲惫，双腿仿佛都僵硬了一般，不过头脑却清明冷静到异常，如同被拂去了一层厚厚的尘埃一般，目光清澈明亮。

　　叶白神识一扫，发现体内的法力，竟然已经消耗了九成，也不知道究竟已经过了多久。

　　正要站起，叶白想到往生道典的前世篇，心中不禁大动。

　　真的有前世吗？

　　我的前世是谁？

　　是凡人还是修士？

　　又背负着什么因果？

　　这篇往生道典，能否令我一窥前世？

　　犹豫了片刻之后，叶白终究按耐不住心中的好奇，揣摩起了前世篇的法门。

　　前世篇，比起今生篇，明显要深奥不少，叶白琢磨了许久，才运转起剩余的法力，掐动法诀。

　　意识离开肉体，往下沉沦的感觉，再次涌来！

　　不知过了多久，叶白的意识，再次进入到一片灰蒙蒙的虚无空间里，叶白驱动着意识着，向着虚无空间的深处探去。

　　又不知过了多久，忽明忽暗的光芒，从左侧的远处传来。

　　不是金光，是银色的光芒，如同闪电一般，忽明忽暗的闪烁着。

　　叶白的心跳突然快了起来……催动着意识，向光芒的来处掠去。

　　“就让我看看，我的前世，究竟是谁！”


第1027章 我的前世

　　“那是什么东西？难道我的前世，不是人族，而是一个怪物？”

　　叶白眯着双目，看着前方，眼中满是疑惑之色。

　　前方的虚无空间里，是一个高大到看不见尽头的大山样的黑色物体，屹立在虚空里，散发着浓烈的憎恨，痛苦，狂暴的气息，仿佛冤死的亡魂一样。

　　一头头黑色的鬼影，附着在山体上，焦躁不安的爬动着，依旧是听不到一点声音，他们的身躯上，不时闪烁着银色的雷霆电丝，仿佛从黑山中央传来。

　　那密密麻麻到覆盖了整个大山的爬动，令人只要看上一眼，就会觉得毛骨悚然。

　　叶白沉吟了片刻，神识闪电射出，直钻黑山的中间而去！

　　才钻了片刻，叶白就双目猛然一睁，脸上现出强烈的震惊之色！

　　哪里是什么黑山，分明是无数头黑色的鬼影，一层压着一层，将中心的所在完全包裹。

　　“这个家伙，究竟做了什么？为何会杀了这么多生灵？”

　　叶白心中，咋舌不已！

　　神识一直走了小半盏茶的时间，才终于到了黑山的中央。

　　叶白再次看的一呆！

　　黑山的中央处，一具男性的人类身躯，平躺着那里。

　　此人身材雄壮，穿着一身被鲜血染的赤红的战甲，混身散发着不可想象的雷霆之力，电光交织成一个完美的圆形的雷霆护罩，将他包裹起来，气息之强，比起太玄木，还要超出极多！

　　而最令人叶白惊讶的，还是这尊身躯，根本就没有头颅，脖子处的伤口，平整之极，若不出意外，该是被一记锋利到了极点的攻击，一击砍下！

　　“他就是我的前世吗，他究竟是谁？又是什么修为？为什么会杀了那么多生灵？为什么会被人砍掉了头颅？”

　　叶白心神颤动，双目渐渐迷茫起来。

　　许久之后，叶白目光一动，恢复到冷静之状，盯着那具无头身躯，仔细搜索起来，想要寻找到一点蛛丝马迹。

　　此人身材，高大雄壮，叶白粗算了一下，若是算上头颅，恐怕有九尺之高，骨架也远比一般人宽大，但身上却没有半点特殊的标记，战甲虽是叶白没有见过的样式，但显然暂时也看不出头绪。

　　“只能肯定一点，他必定是星空中的某一位曾经的雷修大能！”

　　叶白凝眉思索。

　　前世修雷，今生再次修雷，究竟是个巧合，还是冥冥之中，真的有某种无法想像的存在，在操控着这一切？

　　紫珠和此人，究竟有没有关系？

　　得到紫珠，真的是个意外的巧合吗？

　　一连窜的问题，浮上叶白的脑海。

　　过了好一会，叶白深深看了无头尸体一眼之后，缓缓退出神识，看着堆成大山样的密密麻麻的黑色鬼影，叶白自嘲般笑道：“你这个家伙，被人砍下脑袋就算了，还留下这么多的心魔，带给今生的我，以后看来有的忙了。”

　　……

　　法诀撤去，叶白神识回归肉身，微微叹息了一声之后，叶白就站了起来，撤去禁制，打开房门。

　　“师弟，你总算出来了，我们还以为你在里面修炼到走火入魔了，若再不出来，夜雨就要破门而入了！”

　　叶白还未走出房门，李冬阳的声音，已经传入耳中，少见的带着几分焦急之色。

　　叶白愕然看去，只在李冬阳站在大门口，看样子，似乎已经等待了多时。

　　“怎么回事？难道我闭关很久了？”

　　李冬阳惊讶道：“你自己还不知道吗？你已经闭关五年了！”

　　“五年？竟然过了这么久？”

　　叶白又是一愕，他原本还计划着一年之后，就再次北上，没想到一次闭关就过去了五年时间。

　　李冬阳笑道：“你以为呢，你若是再晚一点出来，那帮家伙说不定就要甩下你先去苍天之原了。”

　　叶白微微点头。

　　就在此刻，李冬阳却神色古怪的打量了他几眼道：“师弟，这五年你究竟在修炼什么东西？为何看起来有些不一样了？”

　　“哪里不一样了？”

　　叶白笑着问道。

　　李冬阳琢磨了好一会，才为难道：“我也说不出来，气息仿佛纯净了许多，但又并非是强大了，而是另外一种平静温和的力量。”

　　叶白哈哈一笑，看起来这门往生道典的效果还不错，这五年没算虚度，朝李冬阳拱了拱手道：“还要多谢师兄赠我的那门密术。”

　　李冬阳道：“你已经开始修炼了吗？难道这五年你都在修炼这门密术？”

　　叶白点了点头道：“师兄可曾修炼过？”

　　李冬阳闻言大笑，眼中闪过自得之色道：“以我的心灵修养，怎么会需要修炼那种东西。”

　　说完，还有些不屑的看了叶白一眼，呵呵大笑。

　　叶百闻言，脸色一黑，传音给他道：“这门密术的前世篇里，似乎可以看到自己的前世，师兄难道不感兴趣吗？”

　　李冬阳闻言，目光一闪，随即就异常洒脱的一笑，深深看了他一眼，不急不慢道：“前世是谁，跟今生的我，又有什么关系，他的因果早就随着他的死亡而了却了，我又何必自寻烦恼，非要去追寻他的身份来历，师弟，活在当下便可，不必想的太多。”

　　活在当下？

　　叶白一震，如梦初醒！

　　是啊，前世的那个人，跟自己又有什么关系，重要的是珍惜眼前人，守护好这一世的爱人。

　　“多谢师兄指点！”

　　叶白深深行了一礼。

　　“师弟客气了，这种事情，你早晚也会悟到。”

　　李冬阳淡淡道了一声，目中满是智慧的神采。

　　叶白点了点头。

　　只是，真的有这么简单吗？

　　……

　　二人并肩往楼外而去。

　　叶白道：“他们仍在招募吗？”

　　李冬阳摇头道：“早就不招了，该来的都已经来了，那些不想来的，再招也没有用。”

　　叶白闻言点头同意。

　　二人出了醉月楼没有多久，叶白终于出关的消息，立刻传了出去。

　　一道道陌生的身影，很快就从不同方向掠了过来。

　　“叶道兄，打算何时出发？”

　　“前辈，我已经等不及了！”

　　众人拜见过叶白之后，七嘴八舌的问了起来。

　　叶白惊讶的看着围住了一片天空的数百道身影，问向李冬阳道：“师兄，你们竟然招到了这么人吗？”

　　李冬阳微微一笑道：“那是当然的，五年多的时间，足够穹天西大陆的每一个角落的热血修士，赶到这里了。师弟，这些可不是全部，有人正在闭关，有的随夜雨和小浪去城外磨练手段去了。”

　　叶白哦然点头，看着一张张有些激动的面孔，心潮不禁澎湃起来。

　　“师弟，他们还在等着你的回答呢！”

　　李冬阳见叶白有些恍惚，小声提醒了一句。

　　叶白惊醒过来，微一沉吟，便昂首挺胸，扬声道：“诸位，明天一早，我们便出发！”

　　哦——

　　欢呼之声，震天而起！

　　叶白浑身的热血，仿佛也沸腾起来，目中闪起璀璨的神采，首次觉得，人族，还有希望，而他也并不孤单。

　　当天晚上，醉月楼中，又是一场痛饮狂歌，声势之盛，比起五年前，还要大上许多。

　　连夜雨，浪飞舟，莫二等人，一个不少，就连海狂澜也来了，而他的伤势，似乎已经好的差不多。

　　关于紫府的那些事情，叶白没有多问，海狂澜也没有多说，依旧是那副雄烈霸道，大大咧咧的老样子。

　　唯一令叶白担心的，就是刘陨一直没有来玉京城，不知身在何处……

　　……

　　第二天一早，近千道人影的队伍，浩浩荡荡，往玉京城北而去。

　　这一次，无人相送，只有一道道神识，远远观看着。

　　从紫府，从月宫，从百炼门……从每一个方向射来。

　　海狂澜察觉到气氛有些沉闷，朝身边的叶白道：“叶兄，你这一次，不再说点什么吗？”

　　叶白直接摇头，目视北方，淡淡道：“什么也不用说，去做就好！”

　　声音极轻，但却异常清晰坚定，传进每一个修士的耳朵里，听的众修心中一凛。

　　海狂澜闻言，眼中闪过诧异之色，与郭白云面面相觑了一眼，均从对方的眼睛里读出了一句话。

　　这个家伙，又有进步了！


第1028章 左元指点

　　近千修士，浩浩荡荡，奔赴雪原。

　　五颜六色的剑光，在天空里的交汇成了一道彩虹般的尾巴，啸声霍霍。

　　叶白直到此刻，才有机会仔细打量众修，看了没一会，他就眉头微皱起来。

　　今趟来的修士里，除了连夜雨这些熟悉的元婴之外，竟然还有十一二个元婴初中期的修士，令人不得不感慨，西大陆修真底蕴之深厚，而叶白更从这些人里，看到一些熟悉的面孔。

　　剩下的金丹修士，修为不等，不过大多数仍是金丹初中期的修士。

　　而这近千修士里，并非全是人族，其中至少有近百妖兽，有的已是人型，有的则是妖兽的本尊身躯，面孔狰狞，腾云驾雾，妖气重重，不过看情形，与人族相处的尚算和睦。

　　“师兄，这些妖兽是从哪里来的？”

　　叶白移至莫二的身边，传音问了一句，他虽然需要帮手，但显然不希望有任何未知的势力加入进来。

　　莫二道：“这些家伙，是从万妖海来的，听说他们加入进来，是为了要与你了却和‘北皇’鱼惊雷，‘银鳞子’苏九碑之间的因果，左元前辈已经和他们的领头之人谈过了，应该没有问题。”

　　原来如此。

　　以叶白取的那些辉煌战绩，恐怕没有几个人，会怀疑他能够进阶离尘的可能，与他有因果的修士，自然是越早了结越好。

　　叶白点了点头，笑道：“那两个老妖兽，倒是会挑时机，知道我此刻最缺的就是帮手，竟在这个时候来与我了结因果，不过，他们难道就不怕自己的子弟儿郎，把命丢在雪原上吗？”

　　“师弟千万不要小看了他们！”

　　莫二目中精芒一闪，正色道：“他们都是老狐狸，哪会舍得牺牲自己的血脉后人，照我估计，除了那几个元婴修士，其他金丹修士，恐怕大都是从万妖海中招来的散修，被他们威逼利诱来的。”

　　叶白听到这里，立刻眉头大皱！

　　这是一帮比乌合之众，还乌合之众的家伙啊！

　　若是用的好了，自然是一大助力，若是用不好，说不定会再次引动整个队伍的分崩离析。

　　万妖海的那两位，究竟是要和他了却因果，还是要给他帮倒忙来了？

　　莫二似乎看出他心中所想，轻声道：“师弟若是有疑虑，不妨抽空去请教一下左元前辈，我们这支队伍里，只有他是一方大势力的领袖，经验丰富，应该可以为你指点迷津。”

　　叶白闻言点头。

　　……

　　近千修士，飞了两天两夜，才落地休息，巧合的很，正是叶白第一次北伐魂族的时候，休息的那处旷野。

　　落地没有多久，两道散发浓烈妖兽气息的人类身影，便朝叶白走了过来。

　　“‘北皇宫’鱼姬见过叶道兄！”

　　声音娇柔动听，说话的修士，是个身材丰满，相貌妩媚的女修，二十七八模样，红唇饱满，媚眼如丝，穿着一身裹身的黑袍，胸脯虽然山川起伏，但腰肢却极细，盈盈一握，叫人忍不住想要摸上一把。

　　此女说起话来，声音里带着浓浓的媚惑之意，与当年的舒好好有的一拼，修为是元婴中期。

　　“‘银殿’苏三见过叶道兄！”

　　另外一人，是个瘦瘦长长，有着三角眼睛，如同蛇一般的中年无发男子，皮肤黝黑，却偏偏穿了一身古怪的银白色甲胄，看起来实在有些不搭，气息阴沉森冷，同样是元婴中期的修为。

　　叶白微微点头，心知二人定有话对自己说。

　　鱼姬传音道：“叶道兄，我和苏三兄，是代表我们的父亲鱼惊雷和苏九碑而来，希望能够以这一次的出手相助，了却他们和你之间的因果。”

　　“望叶道兄成全！”

　　苏三带着几分乞求的道了一句。

　　时至今日，无论是鱼惊雷还是苏九碑，都再没有资格和叶白叫板，若是对他的龙族血脉再起贪念，必定是自取灭亡。

　　叶白闻言之后，没有立刻回答，想了想，面色冷峻道：“两位道友可否告诉我，我应该如何对待你们带来的那些修士？”

　　鱼姬道：“我爹和苏叔叔，来之前已经吩咐过他们，一切听从道兄的指挥，若他们犯了错，是杀是剐，任由道兄处置！”

　　此女说这番话的时候，声音异常的冷狠，听不出一点媚惑之意，显然内心比起外表要冷硬的多。

　　“正是这样！”

　　苏三也点头附和。

　　叶白目光一闪，再次问道：“也包括两位道友吗？”

　　“是的！”

　　苏三再次点头，此人话语不多，是个沉默寡言的修士。

　　“妾身如果犯了错，也任由道兄处置，无论怎么样都可以！”

　　鱼姬则是恢复了之前的妖媚样子，双眼水汪汪的看着叶白，异常温柔的道了一句，一副任君采撷的模样。

　　叶白听的大感吃不消，心中可以肯定，鱼惊雷这个老狐狸，还没有放弃对龙族血液的觊觎，不过这一次换了一个令多数男人无数抗拒的方式。

　　定了定心神之后，叶白板着脸道：“既然如此，那就这样吧，多谢两位来援，此次魂族事了之后，我与你们两家的因果，一笔勾销！”

　　说完，拱了拱手，直接离开。

　　只留下鱼姬一脸幽怨眼神的盯着他的背影。

　　……

　　辞了鱼姬和苏三，叶白大步走向众修的东首处，找到两个元婴初期的修士之后，拱手道：“多谢两位道友前来援我！”

　　“都说了叶兄不会忘了老朋友的，秦兄，你输了！”

　　说话的修士，未语先笑，大笑着站了起来，朝叶白行了一礼。

　　此人是个温文尔雅，手持折扇，长相颇为英俊的青年男子，满脸笑意，令人如沐春风。不是别人，正是叶白当年去磐公岭听道的时候，从磐石道人手下救出的大黑山脉中的散修薄子义。

　　而他口中的秦兄，是个神情冷漠的瘦高老者，此人名叫秦远，是叶白当年救下的另外一个元婴散修。

　　秦远嘿嘿一笑，也站了起来，朝叶白行了一礼。

　　薄子义道：“叶兄，当年你揭穿了拓拔临渊和花剑子等人的阴谋，才使我们大黑山脉中的散修，免遭于难，这笔恩情，我等铭记于心。我和秦兄知道你有难，这一次，特地带了一批修士过来援你！若非上一次你走的太快，我们又实力，不敢贸然进雪原，早就去找你了。”

　　话音落下，二人附近，不少修士站了起来，数量竟有七八十个，齐齐朝叶白行了一礼。

　　“多谢诸位道友！”

　　叶白又朝众人行了一礼。

　　“不敢不敢！”

　　众人纷纷回礼，他们只有金丹期的修为，在叶白面前，自然不敢端什么架子，个个口称前辈，神色恭谨。

　　叶白不禁心生感慨，没想到自己当年的举手之劳，竟换来了今天这份厚重报答。

　　与众人聊了几句之后，叶白又走向另外一边。

　　……

　　“陆老，多谢你来援我！”

　　叶白向着盘坐在地上的一个修士，行了一礼。

　　此人是个枯瘦如竹，鸡皮鹤发的老者，同沉浮道人一样，苍老无比，仿佛随时都会老死陨落，不过混身的气息，却相当强大，离突破到元婴后期，已经不远。

　　此老名叫陆梧，是小雷天的元老之一，叶白当年去小雷天悟道的时候，此老也在雷岛上悟道，因为年纪极大，却始终没有领悟出第一重雷霆法则，此老似乎还颇受众人的暗暗嘲笑，最后还是戴仙锋给了他一个台阶下。

　　“小子，莫要谢错人了，是朝宗命我带一批修士过来援你的！”

　　陆梧没有起身，大大咧咧的瞥了叶白一眼，一副倚老卖老的样子。

　　事实上，此老的年纪比戴仙锋还要长一些，与他们兄弟二人的关系极好，对叶白这个戴仙锋的徒弟，亦是十分欣赏的，不过性子古怪，不拘小节而已。

　　叶白不以为意的笑了笑，和他旁边的小雷天修士，点了点头，心里不禁有些惊讶。

　　小雷天这一次，竟然派出了包括陆梧在内的七个元婴修士，金丹修士则有四五十个。

　　“前辈，戴朝宗师伯，已经出关了吗？”

　　叶白问向陆梧，他之所以会这么问，是因为他在上一次离开小雷天的时候，已经将进阶离尘的秘密，告诉了戴朝宗，若无意外，此老应该在闭关领悟意境的，难道他已经有所领悟了？

　　陆梧道：“朝宗一直在闭关，是婵娟将他惊醒，又把你的事情告诉他，请他定夺的。”

　　叶白哦然，想了想道：“他有没有领悟出什么？”

　　陆梧愕然，花白眉毛抖了抖道：“我哪里知道。”

　　叶白无奈的吁了一口气，想起另外一件事情，又道：“前辈，那位狂雷老仙，有没有回到小雷天？”

　　陆梧哂道：“那个家伙，神神秘秘的，自从几百年前离开之后，就再也没有回去过。”

　　叶白微微一怔，几百年前，狂雷老仙为了雷灵的生死，曾找高有道算了一卦，高有道的卦像结果是，雷灵若非死了，就是在极远的地方，此老不会真的远赴中大陆或者东大陆去找雷灵了吧？

　　叶白倒是希望狂雷老仙能够出现在这支队伍里，助自己一臂之力，毕竟他有着一件顶级法宝之上的血脉之宝，可惜天不遂人愿。

　　……

　　告别了小雷天修士，叶白又去到左元父子三人的地方。

　　“前辈，看到这支队伍，你老现在有些信心了吗？”

　　叶白笑着问了一句。

　　左元狠狠瞪了他一眼，没好气的骂道：“有个屁的信心，一帮乌合之众！”

　　叶白苦笑了一下，随即脸色一正，拱了拱手道：“前辈统领一方，经验丰富，请前辈指点几手。”

　　左元深深看了他一眼，脸色渐渐严肃起来，扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将二人包裹起来，淡淡道：“你上一次的事情，我已经详细听说了，小子，若你还像上次那样，大肆赐下法宝法术，我可肯定，你这一次的行动，仍会半途而废。”

　　叶白闻言，目光一沉，思索了片刻之后，沉声道：“若我不赐下法宝法术，我担心他们会死的更快更多，那样的场面，是我绝不希望看到的。”

　　“妇人之仁！”

　　左元脸色突然严厉起来，喝道：“你以为你在做什么，难道你打算在保住每一个修士的性命的基础上，灭了魂族吗？”

　　叶白默然。

　　左元接着道：“他们既然来到了这里，就应该有被杀的觉悟，他们想要法宝法术，那就去魂族那里抢，你把这些东西一起给他们了，谁还有心思去杀敌！”

　　叶白依旧默然，满眼沉思之色。

　　“叶白，你需要的是一帮饿坏了的狼，而不是一群喂饱了的狗！”

　　左元目中，厉芒疾闪，一派枭雄风范。


第1029章 没有退路

　　夕阳晚照，红霞满天。

　　山林荒野的风，一阵阵的从北方吹来，带着几分寒意。

　　近千修士，席地而坐，或是三五成群，或是独居一隅，各有动静。

　　有些小声交谈着，有些则旁若无人的修炼起来，丝毫不担心会遭到其他修士的攻击，众人心里十分清楚，若有人在此时此地，搞些小动作，叶白第一个就会将他撕碎。

　　不少小辈修士，目光灼灼的落在叶白身上，眼中带着毫不掩饰的期待之色。

　　关于叶白第一次带领修士北伐魂族的那些细节，早已被传的沸沸扬扬，最令不少修士心动的，就是叶白赐下上品法宝和高阶法术的事情，这支队伍里，不乏为此而来的修士。

　　海狂澜也和郭白云一起，看着叶白。

　　二人当然不是贪图叶白的东西，而是要看他这一次会怎么做。

　　二人均是心智过人的修士，经历了第一次的失败之后，心中均隐隐感觉到叶白当初的做法，有些欠妥，但叶白毕竟是这支队伍的领袖，实力又超出他们太多，也不好说什么。

　　……

　　老树荫下，隔音光幕之中，叶白与左元对面站着，静静聆听。

　　众修不知道左元究竟说了什么，但明显能够感觉到，叶白之前还异常温和的与众人打招呼的脸色，渐渐变的肃杀冷厉起来，棱角分明的面部线条上，甚至隐隐多出了几分刀锋味道。

　　小半盏茶的功夫之后，左元扬手一挥，撤去隔音光幕，丝毫不理会众人的目光，盘膝于地，闭目打坐，一副我行我素的样子。

　　叶白则是面色冷峻，下定了某种决心一般，大步踏空而起，足音在荒野中震荡。

　　交谈的修士，顿时停止了说话。

　　打坐的修士，则在瞬间醒来。

　　众修的目光，一起落在了叶白身上，均知道他有话要说。

　　荒野之中，立刻安静了下来，只有风声吹过。

　　叶白离地五六丈后，便定住了身体，简单扫了众人一圈之后，便立刻冷冷道：“诸位，我知道你们中的很多人在想什么，但今天我不会给你们一件法宝，传你们一样法术，你们想要什么，便自己去魂族中抢吧！”

　　此话一出，顿起一片哗然之声，众人神色，各不相同。

　　海狂澜，郭白云等人，相视一笑。

　　莫二瞥了一眼左元，知道此老定然给了叶白一些指点。

　　枯瘦如竹的陆梧，目中电光一闪，眼底泛起赞许之色，比起戴仙锋的狂霸性子，叶白欠缺的就是这份放手而为的狠劲，不只是对自己狠，还要对跟随自己的那些人够狠，所谓慈不掌兵，便是这个道理。

　　更多修士的目光里，则是露出失望之色，尤其是金丹期的小辈们。

　　叶白负手而立，青袍随风猎猎作响，黑发飘扬，瞳孔里如点烛火，炯若天神，射进每一个修士的眼睛里。

　　沉重的威压，无声笼罩下来。

　　众人的议论之色，渐渐小去，直至虚无。

　　叶白再次开口道：“诸位若是觉得很失望，现在就可以走，我和其他任何人，都不会拦阻，两天两夜之后，你们就可以回到玉京城，继续过你们的逍遥日子。”

　　话音落下，自然是无人应该，也无人离开。

　　若在此时离开，无异于告诉别人，自己是冲着叶白的法宝法术而来，传了出去，恐怕要被同道笑掉大牙，这份面子，众人还丢不起。

　　“既然各位都决定留下来，从现在开始，就请你们遵从我的调遣，若有人为了自己的私仇，或是为了争夺宝贝打了起来，休怪我格杀勿论！”

　　叶白面色更沉，如覆冰霜！

　　众人肩膀上的压力，陡然一重，连呼吸都沉重了几分，对于这一点，众人倒也没有多少意见。

　　“在剿灭魂族之前，若有人中途逃跑，我将亲手将他击杀，无论是谁！”

　　叶白的声音，冷漠到近乎冷酷，目光雪亮如刀。

　　此言一出，不少修士的目光，再次犹豫起来，这一次，叶白显然是下定了决心，所有人都能感觉到毫不动摇的心志。

　　“前辈，难道受伤了，也不能离开吗？”

　　一个身材瘦瘦小小，只有金丹初期境界的修士，小声提问，看着叶白的目光，有些躲闪，似乎不敢与他对视。

　　叶白凝视了他一眼，淡淡道：“除非你们伤重至死，否则，半步也不准离开雪原！”

　　听到叶白的这句话，不少修士的眼里，更显挣扎。

　　叶白再次扫了众人一圈，声音低沉道：“你们现在仍有一个机会，若是觉得无法接受，现在还可以走，我不需要任何随时都在心里打着退堂鼓的修士，和我一起上路。”

　　话音落下，众修面面相觑，有些修士传音交流起来。

　　叶白没有催促众人，静静等待。

　　数十息后，两道人影，一声不吭站起，掠向天边。

　　二人之后，又有一人很快离开。

　　有人带头离开，不少犹豫不绝的修士，也选择了悄然离开。

　　近千修士，竟在没一会的时间里，走了四五十个，这个结果不免令队伍里的士气有些低迷。

　　连夜雨等一些杀伐性子的修士，看着离开的那些人，已经眼里寒芒渐闪，却被叶白的冷峻目光制止了下来。

　　一直过了小半个时辰，见再无人离开，叶白才朝留下的修士道：“诸位，你们既然选择了留下，现在就已经没有退路了，随我去苍天之原，放手一战吧！”

　　叶白说完最后一句，落往地面，威压缓缓散去。

　　众修内心的真实想法，无从得知，不过却没有半个人再说话，均都纷纷恢复法力起来。

　　李冬阳，浪飞舟等人，看着叶白，心中不胜唏嘘，叶白能够有今天的成就，绝非侥幸得来，他就是在这样一场场的磨难着，飞速成长着。

　　突然之间，不少人心中暗暗庆幸自己加入了进来，期待着自己在这一场雪原之行中的机缘。

　　叶白落地之后，却没有理会任何人，走至众修的最外围，茕茕独立。

　　虚空一抓，叶白摸出一壶酒后，狠狠灌下，酒水打湿了胸襟处的大片衣服。

　　他的神色，凝重中又带着几分悲悯，从他说出刚才那番话的时候，他就知道，这一次，这一支队伍里，一定会有很多人死。

　　在成为魂族口中的疯子之后，叶白恐怕又将成为人族口中的疯子。

　　这条路，注定难行，将要承受的压力与指责，只有叶白自己才能体会。


第1030章 势如破竹

　　大西山脉的东麓，无名雪谷之中。

　　皑皑白雪依旧，依旧是只有寒风呼啸着。

　　沉浮道人独自一人，站在一个雪洞门口，面色异常平静的看着南方的天空。

　　此老比起六年多前又老了许多，身躯越发伛偻，面上皱纹堆结的如同穷山恶水的沟壑，干涩而又幽深，层层叠叠，头发已经呈现出大片天人五衰般的土黄色，仿佛随时都会死去。

　　好在一双眼睛，仍是深邃无比，精芒忽闪。

　　即使到了生命的尽头，他仍不是普通元婴修士可以比拟的，一身法力仍旧雄浑到了极点。

　　“万贯小子，你说叶小子他们究竟会不会来了，若再不来，老夫真的就要死了。”

　　不知在伫立了多久之后，沉浮道人突然道了一句，眼中有着深深的落寞之色。

　　“前辈，你早已看破生死，就不用玩什么伤感了。”

　　洞中不远处，小地主盘膝打坐，手中拿着一物，正仔细凝视着，听到他的声音，头也未抬，不咸不淡的道了一句，圆润饱满的富贵面庞上，没有多少表情。

　　对他来说，同样看淡了生死，更何况沉浮道人是寿元将至，又非将要被人所杀，又何必表现的太过悲切。

　　有着鬼黄玉的禁制心得，小地主中的禁制，在一年前就已经解开，元神法力尽复，恢复了之前的风采，这一年多来，大多时间都是在揣摩破禁天眼的奥妙之处。

　　沉浮道人听到他的话，哈哈一笑，恢复了几分生气道：“老夫只是不想和凡人中的老汉一样，只能躺在地上等死，我若要死，自然是该死在与魂族的战斗里。”

　　小地主听到这里，终是挪开双目，看了他一眼道：“前辈，你想的太多了，以叶白的性子，他是不可能眼睁睁的看着你去战死的。”

　　“倒也是。”

　　沉浮道人有些无奈的道了一句，随后道：“万贯小子，你慢慢琢磨你的宝贝吧，老夫去指点那些小子们几手。”

　　小地主道：“前辈请便！”

　　沉浮道人弓着腰，背负着双手，向外走去。

　　这六年多来，他除了将断臂的伤治疗了一下，就再没有修炼过，大部分的时间，均是指点留下来的小辈门的修行。

　　才一踏出雪洞数丈，沉浮道人脚步突然一定，若有所察一般，蓦然抬头看着远方的天空里，那里的云气，疯狂涌动，如同里面有一头巨兽要冲出来一般。

　　数息之后，一道道风采各异的身影，破开云气，直射此地而来。

　　三个五个。

　　十七八个。

　　永无休止一般，接连破云而出。

　　“这个小子，这一次好像召集了不少人！”

　　沉浮道人眼中终于亮了起来，哈哈大笑，笑声在寂静的山谷里回荡，很快就惊醒了不少修士。

　　一道道身影走出各自的雪洞，先是惊讶的看了沉浮道人一眼，随即顺着他的眼睛，看向天空，顿时均都露出喜意。

　　肖笛，楼观澜等人，甚至有些无法克制的激动起来。

　　片刻之后，众人欢呼出声。

　　雪洞之中，小地主察觉到外面的动静，微一思索，便知道发生什么事情了，幽幽叹息了一声之后，将破禁天眼收起，也走出洞外。

　　道道剑光，由远及近！

　　“诸位，久等了！”

　　叶白轰然落地，看了众人一眼，眼中亦燃起兴奋之色。

　　随叶白到来的修士们，见到之前的修士，均都面露敬意，无论他们修为如何，毕竟是最先迈出第一步的，而且没有中途弃叶白而去。

　　见到小地主的元神法力已经尽复，叶白心头一松，而见到沉浮道人又苍老了几分，叶白却又眉头微皱。

　　“叶小子，你终于回来了，老夫已经等的不耐烦了！”

　　沉浮道人似乎察觉到叶白心里细微的波动，故作豪爽的大声道了一声。

　　叶白笑了笑，点头道：“那就出发吧！”

　　欢呼之声，震天而起！

　　……

　　自这一日起，叶白再次带领人族修士，展开了对魂族的清剿。

　　有着近二十多位元婴修士，和八九百的金丹修士，再加上小地主负责解除禁制，左元父子三人负责解除阵法，兵锋所至之处，几乎可说势如破竹，顺风顺水。

　　天殇部，天魂部，天风部，天雨部，一个个部族冰消瓦解。

　　人族这边，自然以叶白，海狂澜，连夜雨这三位艺高胆大，悍不畏死的意境修士杀的最狠，每战必先，从不退缩，对方的元婴修士，一但出现，基本先被他们三人拦下。

　　浪飞舟亦是豪勇天生的修士，但奈何手段不如他们三人，他只是领悟了第一重水之法则，尚未领悟意境，元神法力，比起三人也差了不少，叶白虽然传了几门缴获的，威力不俗的水系法则神通给他，却没有足够的时间去揣摩修炼。

　　而他的老师，宋千秋这个葬神海上的著名散修，的确藏着一件压箱底的好宝贝，是一件名为翡翠葫芦的顶级法宝，也不知道此老从哪里得来，竟然藏的这么深。

　　此宝似玉石非玉石，似灵物非灵物，表面祥云缭绕，绿雾盘旋，其中蕴藏着迷人神智的古怪迷烟，一但中招，心志不坚的修士，立刻神智渐失，进入昏迷状态，只剩被人宰割一条路。

　　靠着这件法宝，浪飞舟也留下了不少逃跑的元婴之下的魂族。

　　不过话虽如此，人族这边，绝非没有伤亡。

　　魂族当中，不乏性烈的修士，在被人族修士围住，走投无路之下，选择自爆的不在少数，后来的人族和妖兽修士们，因为缺乏与魂族交战的经验，不少吃了大亏。

　　一个元婴初期的妖兽，当场被炸的元神不存，另外两个来自小雷天的雷修，也身受重伤，其他金丹修士们，更是伤亡过百。

　　叶白恪守着自己之前的说过的话，除了重伤的修士，其他任何修士不得离开。

　　有七八个趁着众人混战的时候，混水摸鱼，偷跑的修士，被叶白事后孤身追了数百里，尽数斩杀。

　　七八颗血淋淋的被叶白带回之后，顿时震慑了其他胆怯的修士，隐现分崩之像的队伍，再次凝成了钢板一块。

　　众人对叶白，也是敬畏交加起来，至于几分敬，几分畏，就很难说了。

　　魂族部落，越来越少，但叶白和莫二心中的一个结，却越来越大，那就是刘陨始终没有出现。

　　众人在苍天之原搞出这么大的动静，照道理刘陨早该得到消息，找过来了。

　　叶白心里，渐渐升起不祥的感觉，但在大局面前，也只能暂时放下此事，让自己不再多想。

　　眨眼就是一年多过去。

　　这一日，叶白，海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，浪飞舟六人，站在一处雪山顶上，俯瞰着远方大地上的魂族部落，目中满是豪情壮志。

　　“叶兄，只要再灭了前方这个天瞬部，魂族就只剩古沧部和古澜部了。”

　　海狂澜有些兴奋的道了一句。

　　叶白点了点头，连夜雨和浪飞舟也露出兴奋之色。

　　倒是郭白云和李冬阳，眼中露出谨慎之色，郭白云道：“诸位不可大意，这个天瞬部亦是大部落，看他们现在的架势，不仅没有逃跑，反而一副要与我们决一死战的样子，照我看，应该有些手段。”

　　李冬阳点头同意。

　　叶白几人，仔细看去，很快看出天瞬部的城池外，每隔数里之远，就布置着一杆黑芒闪闪的旗杆，旗杆上挂着一面古怪的青幡，像是某种阵旗样的东西，也不知道布置了多少。

　　青幡随风飘动，又诞生出了一团古怪的阴风，在天瞬部的上空和四周，形成了一团奔流不息的，淡淡的青色风影，将城池完全笼罩起来。

　　虽然不知道这个大阵究竟有着什么威力，但光看动静，就令人不敢小觑。

　　叶白看了片刻之后，朝李冬阳道：“师兄，麻烦你回营地一趟，请左元前辈过来看一看。”

　　“好！”

　　李冬阳应了一声，下山往东而去。

　　众人并非走到哪杀到哪，而是采用了迂回之术，只将魂族中的两个最强部落古沧部和古澜部留在最后。

　　“可惜叶兄你的易容之术，如今已经不管用了，这些魂族应该已经知道你可以易容成魂族的事情，竟然不准任何外来魂族修士进城，否则倒是可以从内部入手！”

　　海狂澜有些可惜道。

　　众人这一路杀过来，早就察觉到魂族的残存部族，已经不再准许任何流亡魂族进入他们的领地，若无意外，该是因为叶白的关系，他乔装进天尘部的事情，应该已经被天尘部的残存修士传了出去。

　　叶白听到他的话，苦笑了一下，这也是没有办法的事情。

　　“还有那些残存的魂族，如今在雪原各处流荡，若成长起来，早晚也是祸患。”

　　郭白云轻声叹道。

　　众人虽然屠灭了魂族的城池，但凭这点人手，显然不可能将魂族杀的干干净净，早不知漏了多少，还有一些小部落，在叶白等人到来之前，就举族望风而逃了。

　　海狂澜道：“这些家伙，修为大都不高，暂时不用太担心，我猜他们也不敢再进入人族的领地了，若有可能，我真的希望有人族的宗门，驻扎到这里，将苍天之原，从此变成我们人族的聚居之地。不过苍天之原是苦寒之地，西大陆的凡人，恐怕很难适应这里恶劣的天气，在这里存活下去。”

　　叶白听到他的话，心中一动，笑道：“那也未必，有一群家伙，说不定可以。”

　　众人大讶，连夜雨道：“叶白你莫非想到什么了？”

　　叶白遥望着北方，点头道：“在雪原以北的极地中，生活着一群自称极地古修的人族，无数年来，也在一直和魂族斗争，与魂族仇怨极深，剿灭了魂族之后，这块地方倒是可以让他们居住，那些残存的魂族，就交给他们吧，我想他们应该不会拒绝的！”

　　几人闻言，神色各不相同。

　　郭白云思索道：“极地古修？我们九重天宫的玉简里似乎有过记载，不过这几代修士里，没有人与他们打过交道。”

　　海狂澜道：“我亦有所耳闻！”

　　连夜雨和浪飞舟则是一脸茫然。

　　叶白简单为他们介绍了几句，随后道：“若他们不愿搬家，那就只好给万妖海的那些家伙了，妖兽的毛皮鳞甲，总比我们人族的细皮嫩肉要厚上不少。”

　　几人大笑，这件事情暂时便算略过。

　　浪飞舟突然道：“你打算如何处置古沧部的那些家伙？”

　　听到他的话，众人立刻沉默了下来。

　　与魂族厮杀了这么久，众人早已得知，这个自称新魂族的神秘部族，传言此魂族中，绝大多数都是由在很久之前，曾经夺舍了人类肉身的修士，诞生下的拥有人族肉身和魂族元神的修士，对人族的肉身的需求极少，也没有参与过南下之事，性子和人族有些相似，大多温和多情，几乎可说是一个特立独行的新种族，甚至连旧魂族对他们都相当排挤。

　　面对这样一个种族，众人实在很难下的去手。

　　几人目光，一起落在叶白身上，看他如何抉择。

　　沉吟了片刻，叶白目光一定，环抱双臂道：“灭了天瞬部后，我要亲自去这个部族看一看，我想，那个部族里，应该也有一个家伙，一直在等着我。等我见过他，再做决定吧。”

　　众人点头同意。

　　又聊了没一会之后，左元终于到了。

　　落地之后，此老看着远方的天瞬部，眉头很快拧了起来。

　　“左老，难道这个阵法很棘手？”

　　急性子的连夜雨率先问道。

　　左元点头道：“穹天西大陆有名有姓的阵法，我多少都有些涉猎，若我没有看错，这个阵法应该是二十四诸天青冥风阵，是个想当麻烦的阵法。”

　　叶白目光一闪道：“前辈详细说一说。”

　　左元啧啧叹息了两声，想了想才道：“这个阵法布置的要求和难度，我也不和你们多说了，只说此阵的威力，这个大阵，共有二十四杆至少是上佳的上品法宝等级的阵旗，寻常修士，一但进阵，就会受到城池上空那道青冥阴风源源不绝的攻击，此风最擅消弭血肉，不可小觑。”

　　海狂澜道：“如何破阵？”

　　左元道：“破阵之法，说起来简单，做起来难，便是在最短的时间里，将二十四杆阵旗全部毁掉，因为每毁一杆阵旗之后，那道青冥阴风的威力，不会减弱，反而是成倍增长的，到了最后，将强到不可想象，只有将二十四杆阵旗全部毁掉，才可令那道青冥阴风彻底消失。”

　　众人闻言，均都心中一凛。

　　叶白道：“这样看来，元婴之下的修士们，暂时是不能进阵了，只能由我们先进去破阵了。”

　　左元摇头道：“不，没有领悟法则的元婴初期修士，恐怕还无法毁去阵旗。”

　　叶白目光终凝，思索了片刻之后道：“我先去探一探那道青冥阴风的威力究竟如何，你们等我一下。”

　　“你这个家伙，不会打算一个人破了那个阵吧？”

　　海狂澜浓眉一挑，有些不满道，叶白实力增长的太快，令他也感到压力极大。

　　叶白哈哈一笑，没有回答，直掠天瞬部而去。


第1031章 青冥风阵

　　天瞬部的城池外，青色的风影，如同一道水幕一样，将城池封锁，为这座雪原上的魂族大城，添上了几分神秘色彩。

　　正南方的城池边缘处，是一栋高高的塔楼，通体乌黑，楼顶四面通风。

　　塔楼顶上，一个肤色黝黑，满面虬髯的紫袍大汉，傲然站立，看着落地之后，一步步走向青幡阵旗的那道青色人影，瞳孔凝缩，但嘴角却还挂着一抹笑意，似乎不愿让人看出心中的胆怯。

　　雪地之上，叶白若有所察，蓦然抬头。

　　目光透过青色风影，准确的找到紫袍大汉的位置，二人目光，隔着数里远，在空中相遇，火星四溅。

　　几息之后，叶白就收回目光，继续往前走去。

　　一个元婴中期的修士而已，这样的货色，他已经杀过太多，实在没有什么需要去特别关注的。

　　紫袍大汉仿佛感受到叶白对他的轻视，目中凶芒闪过，冷哼了一声。

　　除了紫袍大汉之后，天瞬部中，还有极多的魂族修士，神色异常紧张的看着叶白，关于这个人族疯子的故事，他们已经听过太多太多。

　　现在，他的利剑，终于要斩到了自己身前。

　　而在叶白身后，肆虐的狂风里，以海狂澜，连夜雨，左元，沉浮道人为首的数百道身影，也慢慢现了出来。

　　众修的目光，同样落在叶白身上，等待着攻城的最佳时机。

　　……

　　地面上厚厚的积雪，被青冥阴风吹起，随风飘扬。

　　叶白走近之后，有心试一试这个阵法的威力究竟如何，没有开启护身气罩，更没有祭出万妖朝皇鼎，直接一脚踏了进去。

　　才一入内，劲风吹来，如同万千剑刃一样，狠狠扎着叶白的肌肤！

　　噗噗噗——

　　一窜古怪的声音，在叶白身外响起。

　　叶白的青色长袍，看不见半点破裂，但青冥阴风却如同长了眼睛一样，从布片每一个细微的缝隙里穿过，刺在他的身上。

　　叶白顿时感觉，如同赤身裸体行走于冰天雪地当中，被刺骨的寒风割的肌肤生疼。

　　不过叶白如今的肉身，已至离尘之下的顶峰，这点程度的青冥阴风，还无法令他的肉身破裂。

　　但这道名叫青冥阴风的东西，却绝不只是锋利，其中仿佛隐藏着某种带有生命般的古怪妖虫，沾上肌肤之后，直往他的肉身里钻去，肌肤上传来麻麻痒痒的感觉。

　　叶白目光一闪，运转龙血之力的同时，立刻释放出了一层护身气罩。

　　麻痒感觉，顿时消去，不过护身气罩却是光芒急速变淡，似乎支持不了多少息的样子。

　　看到此景，叶白立刻对这个层次的青冥阴风的威力有了几分判断，金丹修士们若是进来，凭他们的护身气罩，绝不可能支持太久，恐怕很快就会受伤，若是有着上品防御法宝，或是高明的防御法术，还能多支持一会，不过若是没有破坏青幡阵旗的攻击力，进来也是徒劳。

　　略一思索之后，叶白法诀一动，一座方圆百丈，雷霆弥漫的雷山，凭空生出，从空中落下，砸向前方的那杆青幡阵旗。

　　天瞬部中，无人出来阻拦，均都神色紧张中又带着讥诮的看着叶白。

　　嘭！

　　一声巨响之后，指上雷山化为虚影，地面陷进去一个巨大的深坑，但那面青幡阵旗，却如同受到某种力量的牵引一样，离地而起，凌空虚立，不仅没有被砸断，反而乌芒青光更盛。

　　大笑之声，从天瞬部中，轰然而起！

　　“什么万年一见的天才，我看此人不过是浪得虚名！”

　　“大长老亲手炼制的青风旗，可没有那么容易毁掉的！”

　　“这些该死的人族，注定要在我们天瞬部折戟沉沙！”

　　……

　　一声声讥嘲之声，从天瞬部中传出，魂族修士一副士气高涨的得意样子。

　　倒是那个紫袍大汉，脸上神色没有太多变化。

　　海狂澜等人，远远听到魂族的叫嚣之声，充耳不闻，他们对叶白的实力实在太了解了，法则神通早已不是他对敌的主要手段，这一记攻击，多半还是为了测验青幡旗杆的硬度。

　　众人将目光投向那杆青幡阵旗，只见阵旗表面虽然光芒更盛，但其实已经出现了一点点细微的裂纹。

　　海狂澜道：“叶兄的这门法则神通，并非寻常的法则神通，威力可说极其惊人，但一击之下，也只能造成这点伤害，照我看，法则神通威力不如这一记的元婴修士，也不用出手了！”

　　众人点头。

　　浪飞舟郁闷道：“看来是没有我的份了。”

　　众人哈哈大笑。

　　浪飞舟虽然有一件顶级法宝，但毕竟是辅助法宝，不以攻击见长，所学的水系法则神通，威力也只是一般。

　　郭白云接着道：“就算有着威力强大的法则神通，估计也要攻出不少记，诸位若是出手，一定要祭出防御法宝保护。”

　　众人再次点头，看向前方，只见叶白的身影，突然金芒爆闪，急速膨胀起来，很快就到了近三百丈高，如同一座小山，屹立在雪地之上。

　　叶白面无表情，扬臂挥拳，一记大碎星术狠狠砸出！

　　砰！

　　这一次，是一声爆炸般的响声！

　　青幡阵旗的光芒，在忽明忽暗的几下之后，轰然炸开，碎成粉末！

　　天瞬部中，顿时寂静无声，一干魂族，看着那道巨大的金色身影，眼中闪过骇然之色。

　　“青风旗……竟然被他一拳砸碎了？”

　　紫袍大汉满眼惊讶之色，他虽然不是天瞬部的大长老，但对这个阵法的威力，可说了如指掌，光是炼制阵旗，就花费了极多上等材料，而且因为掺进了软银的缘故，还带有自我修复的功能，硬度堪比上品的防御法宝。

　　……

　　叶白砸碎了这杆阵旗，却没有立刻去轰下一杆，而是屹立在风中，感受着青冥阴风增强后的威力。

　　此刻的青冥阴风，颜色明显加深了一些，流动的速度也快了起来，呼啸之声大作。

　　噗！

　　叶白的护身气罩，只支撑了几息，就被吹破，青冥阴风依旧没有洞穿叶白的肌肤，但威力明显增强了几分。

　　叶白思索了片刻之后，走向第二杆青幡阵旗！

　　轰！

　　又是一拳击碎！

　　再次感受了片刻之后，叶白走向第三杆青幡阵旗！

　　轰！

　　第三次一拳击碎！

　　轰碎了三杆阵旗之后，叶白不再开启护身气罩，先是释放着一件防御法宝，感受了片刻之后，又撤去法宝，只以肉身感受，直到肌肤破裂，血丝隐现的时候，叶白才出了大阵，走向海狂澜等人。

　　……

　　天瞬部中，塔楼之上，紫色大汉的脸色，已经凝重起来。

　　“二长老，此人实力，实在是深不可测，现在虽然退去了，但一定还会再来，怎么办？”

　　一个半步元婴境界的魂族，站在他的身后，有些惶恐的问了一句。

　　紫袍大汉双目一沉，斥道：“慌什么，这个大阵，越到最后，越是厉害，就算是他，也绝不可能抵抗的住后面的青冥阴风，况且就算他过了这一关，大长老那里，还有一件大礼要送给他呢！”

　　“是！”

　　半步元婴的魂族听到他的话，总算镇定了一些，不敢再多言。

　　……

　　回说叶白，回了阵中之后，朝众人道：“这个阵法不简单，青冥阴风的威力，增加的幅度极大，以我现在的手段，恐怕砸碎十七八杆之后，就会吃不消，我需要诸位在剩余十杆左右的时候，一起出手，尽量在相差不多的时间里，一起毁了剩余的阵旗。”

　　“叶小子，你来决定就是！”

　　沉浮道人沉声道了一句。

　　众人点头，叶白此刻，身上虽然血迹斑斑，但却雄躯挺拔，神色异常坚毅，格外的予人一种值得信赖的感觉。

　　叶白满意点头，扫了众人一圈道：“左元前辈，左山左海两位道兄，鱼姬道友和苏三道友，你们的妖兽天赋神通，也该露一露了，一人毁掉一杆，应该没有问题吧？”

　　几人傲然一笑点头，鱼姬更是给了叶白一记甜甜的笑意。

　　叶白没有理会她，又道：“沉浮前辈，一杆阵旗，对你来说，应该也不成问题吧？”

　　“那是当然！”

　　沉浮道人豪迈回答，气冲干云。

　　叶白又望向小地主道：“老师可有问题？”

　　小地主目中精芒一闪，呵呵笑道：“算我一份吧！”

　　叶白再次点头，看向陆梧，这个老到快要入土的老家伙，叹息了一声道：“也算我一个吧，你那门指上雷山，我也会，不过是多砸上几下而已！”

　　众人又是一阵大笑。

　　叶白笑了笑，看向海狂澜几人道：“狂澜兄，白云兄，夜雨师兄，冬阳师兄，你们一人毁掉一杆，若有余力，去帮其他人就可以，不用管剩下的。”

　　几人点了点头。

　　“臭小子，居然不相信我们这些老家伙！”

　　沉浮道人不屑的嘀咕了一声。

　　众人再次大笑。

　　叶白摇头一笑，看向其他人道：“金丹修士们暂时不必动手，等我们破了大阵再进城！”

　　众人点头。

　　叶白又看向没有领到任务的浪飞舟，楼观澜等元婴修士道：“还要麻烦诸位道友，与他们一起进阵，若有魂族骚扰，便为他们拦下，若无魂族骚扰，便助他们毁了阵旗。”

　　“好！”

　　众人应是。

　　叶白道：“这样一来，算上被我毁掉的三杆，就只剩九杆阵旗了，我会在最短的时间里，一起解决了，你们不用有任何担心！”

　　众人点头，对叶白的实力震惊讶的同时，更对他的担当敬佩到了极点。

　　这就是最顶尖的那个修士的风采！

　　“开始吧！”

　　叶白淡淡道了一声，掠向城北最远处的阵旗。

　　二十多道人影，分散开来，掠向各处。

　　……

　　城中的魂族，看着这么多元婴修士，前来破阵，不免紧张起来，大气也不敢喘上一口。

　　紫袍大汉亦是神色凝重。

　　而在天瞬部城中最高的楼殿中，一个一身黑衣的老者，也在远远看着城外的动静。

　　“来吧，来吧，早点破了那个阵，一起进来吧，我有一份大礼等不及要送给你们了！”

　　老者满面阴沉之色，目中射出阴毒的光芒，低沉着嗓子嘶吼着，如同心志已经到了癫狂的边缘。

　　他的手里，拿着一盏灯！


第1032章 大阵终破

　　二十多道身影，如风掠出！

　　还在半路，已经纷纷祭出了防御法宝，或塔或图，或盾或珠，五颜六色，令人眼花缭乱，能够被这些均都有些身份来头的元婴修士，释放出的法宝，自然不会差到哪里，多半是上品法宝中的上佳货色。

　　众人到了青冥阴风的风墙前，却没有立刻进去，而站在阵法之外，等候着叶白的动静！

　　目前青幡阵旗还有二十一杆之多，仍不是破阵的时候，众人当然不会傻到立刻进阵。

　　二十多个元婴修士，三两一队，站在十二杆相连的阵旗外围。

　　而叶白则是在绕了半个圈子之后，冲进青冥阴风里，掠向众人最边缘的沉浮道人北方的那杆阵旗。

　　以他的肉身，暂时仍是不用祭出万妖朝皇鼎的。

　　……

　　砰！

　　叶白入阵之后，就是一记大碎星术轰出！

　　一声炸响，震天而起！

　　第四杆青幡阵旗，炸成粉末，青冥阴风的威力，再次增强了不少，叶白没有理会，展开虚空步，直奔靠的最近的下一杆青幡阵旗而去！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，接连响起！

　　第五杆，第六杆，第七杆……纷纷碎去！

　　青冥阴风，肆虐如暴龙，如同实质般的利矛一样，锋利无匹，无坚不催，要撞碎进入其中的任何物体。

　　叶白的肌肤，终于开始炸开，皮开肉绽，连忙释放出万妖朝皇鼎顶在头上，没有半点犹豫和停留，接着奔向下一杆青幡阵旗。

　　魂族那边，依旧还是没有动静，似乎十分清楚，想要骚扰叶白这样一个强横修士，令他无暇攻击阵旗，根本是多此一举。

　　不过郭白云等人，已经察觉到，天瞬部中，不少魂族，从自己的房屋中掠起，划过半空，正向他们的方向掠来。

　　砰！

　　第六声炸响响起，第九杆青幡阵旗，也被轰碎！

　　“动手！”

　　左元大喝了一声，冲进阵里，他的目中，血芒乍现，头顶已经现出一只方圆数十丈，巨大的乌龟一样，混身乌黑，甲壳上长满了尖刺的狰狞妖兽。

　　叶白的攻击力无与伦比，摧毁阵旗的速度，比起众人要快上许多，当然不用等到他摧毁到第十二杆阵旗的时候再进去。

　　听到左元的大喝，众修没有半点迟疑，一起踏进阵中。

　　众人才一入阵，飞泻的洪流一般的青冥阴风就刮了过来，拍打在众人的法宝光芒上，发出一阵雨打芭蕉般的密集声音。

　　砰砰砰砰——

　　众人的法宝光芒，以肉眼可见的速度，暗淡了下去，连忙灌注法力，将法宝的防御效果开到最大。

　　魂族那边，终于有了动静！

　　他们自然是不敢进入青冥阴风肆虐的范围，不过这并不妨碍他们对破阵的人族修士，展开骚扰。

　　以元婴中期的紫袍大汉，和另外三个元婴初期的修士为首的魂族，立刻带领数百金丹后期，半步元婴境界的魂族，攻击众修。

　　金丹魂族的远程法术，进入青冥阴风之后，同样受到吹拂的影响，被削弱了不少，看似密集，但相对只需防守的元婴修士来说，仍可轻松接下。

　　不过紫袍大汉四人的攻击，却有些古怪了。

　　四人分别攻击的是小地主，鱼姬，苏三，陆梧。

　　只见四人心念一动，释放出四把长约三尺，晶莹透明，表面布满了对穿的孔洞样的冰锤砸出。

　　这四把冰锤，明显经过特殊手段的炼制，竟然不受青冥阴风的影响，划出一道直线之后，笔直的砸向小地主，鱼姬，苏三，陆梧！

　　无须四人动手，负责掩护他们的修士，立刻便将攻击抢先接了下来，不过这样一来，又无法兼顾金丹魂族们的攻击，不免中了数记，好在他们的攻击威力相对于元婴修士来说，只算一般，没有受太重的伤。

　　不过场面已经有些混乱起来，负责破阵的修士，不敢耽搁，连忙开始攻击青幡阵旗。

　　众人纷纷施展拿手手段，可谓八仙过海，各显神通！

　　声势最浩大的，无疑是左元，左山，左海，鱼姬，苏三这五头妖兽，纷纷施展开了天赋神通，远远便可看见，天空里横亘着三头异种玄龟，一条锦鲤，一头银蛇，体积极大，起伏于云雾之中，遮天蔽日，煞是骇人！

　　不过摧毁阵旗速度最快的，反而是郭白云！

　　入阵之后，郭白云张口一吐，直接释放出了从璀璨老祖那里得来的顶级法宝紫色小剑。

　　咔嚓！

　　青幡阵旗一击之下，旗杆上直接裂开了一道大缝！

　　郭白云看的微微一笑，收回紫色小剑之后，扬手劈出，土黄色的元气，凝结成一把巨大的黄色刀锋，一记记狠狠劈出！

　　没几下的功夫，青幡阵旗就被断成两截，失去了效果！

　　郭白云完成了自己的任务之后，没有停留，和守护他的元婴修士，掠向离的最近的小地主的方向。

　　二人的防御法宝，忽明忽暗，连飞行的速度，都慢了许多，如同逆着狂风飞行一样。

　　……

　　海狂澜的破阵速度，比他慢了一点，进阵之后，虽然同样祭出了九阳神火柱这件顶级法宝，但这件法宝，论起群攻，乃是一流，若论单体攻击的威力，就要逊上紫色小剑一截了！

　　九阳神火柱的火焰，很快就将青幡阵旗的旗杆烧的通红，光芒爆闪，但却没有裂开！

　　海狂澜目光一闪之后，立刻施展出自己最拿手的金系神通之一，四极战魂，五道金色的人影，一起轰了出去！

　　劈啪之声，乱响一团！

　　……

　　连夜雨最是勇猛，入阵之后，看也不看魂族修士的攻击，拔出眠霜刀，就朝着青幡阵旗一刀刀劈了出去！

　　脚下的冰之世界，已经铺展开来，引动整个冰之世界的力量攻击，意态豪雄。

　　三人虽然都会意境神通，一击之下，就能将阵旗毁，但以目前的元神法力，只能施展一次，一次之后，就需相当长的时间来恢复，若用在这里，显然有些浪费。

　　另外一边，李冬阳施展出醍醐寺一脉密传的佛门神通十八地狱，幻化出一尊尊金刚罗汉，威力比起连夜雨，只有过之而无不及。

　　此子和叶白一样，也是有着水月镜心灵觉境界的修士，心思通明，悟性超人，于上古佛道两派的法门，最是有心得，一招一式，均充满了古朴玄奥，道韵相随的味道。

　　陆梧，小地主，沉浮道人，都是老辈修士，身家丰厚，法力雄浑，施展出法则神通自然也是不同反响，一出手就是一方百丈方圆的世界展现在脚下，气势汹汹。

　　……

　　魂族那边的紫袍大汉在看到众人出手之后，就感觉到了不妙，这帮人族修士，个个都不可小觑，就算是他们四个元婴攻出去的冰锤法宝，也起不到多少干扰作用。

　　紫袍大汉脸色沉了沉，眼中突然闪过不屑之色，这一关对于天瞬部修士来说，若能败敌自然很好，若是不能，权当麻痹对方，还有第二步杀招在等着众人。

　　想到这里，此人倒也没有卯足全力攻击，开始思索起了下一步。

　　不过小地主等人的情况，依旧有些不太妙，青幡阵旗还未轰断，青冥阴风威力却一次次的大了起来！

　　众修的身躯，剧烈摇晃，连站稳亦变的困难起来，个个面色铁青。

　　有些负责守护的修为较弱的元婴修士，甚至释放出了两三件防御法宝，咬牙切齿的嘶吼着，法力流失的速度，可说极快。

　　而负责破阵的修士，因为无法分出太多法力和心思防御的缘故，大多已经开始了肌肉消弭，浑身鲜血淋漓。

　　只有左元父子三人，看不出多少异常。

　　三人混身血芒闪烁，头顶的玄龟虚影，将三人笼罩起来，玄龟一族的强硬肉身，不是普通元婴，甚至不是普通的元婴妖兽可以比拟的。

　　砰！砰！

　　两记炸响，同时响起，海狂澜和左元，几乎同时将阵旗轰碎。

　　二人连同自己的守护修士，连忙分成四路去帮助其他几人，只是在浩大的青冥阴风中，移动速度实在有些慢。

　　……

　　时间分分秒秒过去，一声怒吼，响彻天地！

　　“最后一根了，一起动手！”

　　叶白终于轰到自己的第十二根青幡阵旗，而连夜雨等人负责的十二根里，仍有八根没有碎去！

　　不过每一根青幡阵旗前，都已经聚集了三名左右的元婴修士。

　　听到叶白的话，就连守护修士也放弃了守护，祭出了自己的最强手段，攻向阵旗！

　　砰砰砰砰——

　　九记爆响，仅以几息之差，先后响起！

　　在第二十三根青幡阵旗被轰碎的刹那，笼罩住天瞬部的青冥阴风，如同被点燃爆炸开来一般，终于达到了威力的极限。

　　肆虐的阴风，变成了最凶暴的魔龙，疯狂冲击着每一个元婴修士的身躯！

　　鲜血狂喷，冲天而起！

　　七八个修为稍弱，或是来不及防备的元婴修士，身躯剧烈颤抖了一下，直接倒地，生死不知。

　　其他十几人也好不到哪里，个个脸色苍白如纸，口角逸血，剧痛从每一根骨头中传来。

　　好在这股强劲到不可思议的劲风，没有持续几息，就随着第二十四根青幡阵旗的碎去而消失！

　　天地之间，一片清明，大阵终破！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　紫袍大汉四个魂族，见人族修士，个个受了不轻的伤，一起冲了过来，打算捡个便宜！

　　“你们几个老鬼，打算干什么？”

　　四人才有动静，叶白的咆哮，已经再次响起！

　　其他人可以倒，他却不能倒。

　　紫袍大汉四人，转头看去，只见城西处，一道浑身血红，但却泛着金光的山一般的身影，大步踏空而来，狰狞的面孔，有如被激怒的凶兽。

　　足音如雷，虚空震荡！


第1033章 不祥之感

　　“这个小子，难道杀不死吗？打碎了十二杆青幡阵旗，又受了最后那一击，竟然还是这么生龙活虎？”

　　四个魂族感受着那滔天杀气，均都骇的心神颤抖，心脏仿佛都要跳出胸腔来。

　　挣扎了片刻之后，紫袍大汉终究选择了往城中逃去，这个便宜，不捡也罢，毕竟还有后着！

　　其他三人连忙跟上，他们更没有胆量去面对叶白这尊杀神。

　　叶白看的心中松了一口气，同时也生出几分疑惑之色，这几个人魂族竟然不是逃向城外，而是向城内逃去，难道还有依仗？

　　“杀！”

　　就在此时，喊杀之声，震天而起。

　　站在城外更远处的数百金丹修士，见大阵破去，终于等到了自己的用武之时，一个个兴高采烈的往城中杀来。

　　叶白看着天瞬部的魂族，慌而不乱，退往城北的样子，再看看自己这边那一张张兴奋中又是满是杀机的面孔，总觉得心中有一团乌云正在急速笼罩过来。

　　叶白凝眉思索。

　　所有喊杀声音，突然从他的耳边渐渐远离，只有雪原上寒风，一阵阵呼啸着吹过。

　　……

　　以莫二，肖笛，清虚道人为首的金丹修士们，此刻已经跨越了受伤倒地的陆梧等人，眼看着就要进入城中。

　　“都给我站住！”

　　叶白终于暴喝出声，声音在城外的天空里炸响！

　　他还是没有想明白对方还有什么依仗，最后只能归于城中或许还有什么厉害的阵法或者禁制，为防万一，还是先将众修喊住。

　　既然对方没有逃，那自然也不必争这一点时间。

　　众修的飞扑之势，嘎然而止！

　　叶白如今的声望，已经不作第二人想，就算月龙道人这位离尘修士到来，也未必能令这些大半是散修的人妖两族修士这么听话。

　　众人一起疑惑的看着叶白。

　　“再等一等，等老师和左元前辈察看过其他阵法和禁制再进城！”

　　叶白淡淡道了一声，落到地面，察看众人的伤势。

　　众人神色，各不相同，大半点了点头，但也有不少修士，眼底闪过不以为然之色，觉得叶白有些谨慎过头了，不过却没敢表露出来，更不敢擅自行动。

　　小地主和左元，此刻都已经在盘息打坐，听到叶白的话，二人面面相觑了一眼，左元皱了皱眉头，苦涩笑道：“这个小子，是打算把我们两个榨干吗？老夫受的伤也不轻啊！”

　　小地主呵呵一笑，没有说话。

　　二人一个是阵法大师，一个是禁制大师，而传说禁制又是脱胎自阵法，因此认识之后，颇为投缘。

　　叶白落地之后，将八杆阵旗下的元婴修士检查完，脸色立刻沉了下来！

　　青冥阴风的最后那一记强绝一击，直接令四个刚刚进入元婴初期没多久的修士，当场身死神消，体表上的肌肉被消弭了大半，露出大片血淋淋的白骨，五脏六腑被震成了一团肉泥！

　　其他八九个，也是身受重伤，四人仍在昏迷之中，五人虽然神智仍算清醒，不过暂时已经无法再参与进战事里。

　　那十来个负责毁灭阵旗的修士，情况则要好上不少。

　　以左元为首的五头元婴中后期的妖兽，皮糙肉厚，伤势算是轻的。

　　小地主，陆梧，沉浮道人法力雄浑，提前护住了头颅，心脏，丹田等要害，熬过了那几息，尚能支撑。

　　而海狂澜，郭白云，连夜雨，浪飞舟，李冬阳五人，因为均是年轻一辈中的佼佼者，师承了得，修炼的炼体功法也均是上乘，受的伤也不算太重，尚有再战之力。

　　若非众人齐心合力，几乎在同一时间，毁了最后的九杆阵旗，将青冥阴风的威力压缩到了最小，爆发的时间也压缩到了最短，恐怕他们中还有不少人难以幸免。

　　金丹修士们，见元婴前辈死的死，伤的伤，一时间，狂热的头脑也冷静了下来，连忙将他们集中到一起，又祭出法宝为他们守护。

　　……

　　长空之下，雪地之上，气氛沉默如死。

　　“小子，你那副死人脸，是打算摆给谁看的？”

　　左元目光扫过叶白，见他面色阴沉，忍不住双目微眯，冷冷传音了一句，又道：“不过是死了四个人而已，你既然选择了这种方式来解决魂族这个大患，对这个结果，就该有所预料。”

　　或许是因为从叶白那里，得到了梦寐以求的龙族血液的缘故，又或者是因为叶白身上流着妖兽的血液，左元对他的态度，有些古怪，半个老师一般，经常会指点几句。

　　当然不是指修炼，而是统御之道。

　　叶白的实力虽然已经很强横，但若要在道途上走的更远，光靠他自己一个人，光靠他一身武勇，显然还不够。

　　“前辈，你的话太多了，专心疗伤吧，一会还要你出手呢！”

　　叶白没有转头看他，淡淡传音了一句，脸上已经恢复到平常的冷峻之色。

　　左元闻言一愕，瞥了他一眼之后，嘿嘿一笑，不再去管他，自顾自的疗伤起来。

　　人族元婴，集体在城外疗伤，连叶白也吞下了几粒丹药，小心戒备。

　　不过魂族却似乎不打算借着这个大好机会反攻，依旧龟缩在城中，没有太大动静。

　　双方无声对峙！

　　……

　　“道兄，若要动手，现在就是最佳时刻！”

　　天瞬部长老府中，紫袍大汉对着一个黑袍老者说道。

　　“不，还不是！”

　　黑袍老者如同晒干的橘子皮般的脸，微微扯动了几下，声音嘶哑的道了一句，目光里满是阴沉冷漠之色。

　　“隔的太远了，这件法宝的攻击范围，没有那么大，离的越远，威力越弱，我若出城，恐怕立刻就会被他们发现，其他人倒也罢了，那个人族疯子若是杀过来，我根本没有空暇去催动这件法宝，又能杀的了几个人呢？等他们进城再说，我要杀他们一个措手不及！”

　　紫袍大汉点了点头，又有些担忧道：“他们重伤了不少人，未必会全部进城。”

　　黑袍老者冷哼道：“这也是没有办法的事情，能杀多少，全看天意了！”

　　……

　　“万贯前辈，左元前辈，该进城了，我的宝贝已经等不及了！”

　　一个多时候后，浪飞舟率先站了起来，异常豪勇的道了一句，丝毫不在意身上的那些破裂的伤口，一副杀气腾腾的样子。

　　没有被叶白分派到破阵的任务，明显令他感觉到了压力，与海狂澜这些同辈中的顶尖修士相比，他已经被拉开了一段距离，不免起了好胜之心。

　　海狂澜，连夜雨听到他的话，目光微闪了一下，似乎明白他的心思，嘴角勾动，没有与他争功。

　　左元和小地主无奈的看了浪飞舟一眼，唰的一声站起，向着城中掠去。

　　叶白传音给李冬阳，郭白云等几个元婴留下来守护重伤的元婴修士之后，带领着金丹修士们跟了上去。

　　一同进城的，还有左山，左海，鱼姬，苏三，沉浮道人几个元婴中后期的修士。

　　天瞬部中，果然还布置了不少阵法和禁制，强弱不一，但面对左元和小地主这两位大师，很快就被破去。

　　尤其是小地主的第三只眼，随意一扫，便能看穿禁制的破绽。

　　一干金丹修士们，很快就和魂族交上了手，经历了一年多的杀伐，众人均都有着不小的收获，面对众多金丹魂族，不落下风。

　　又过了片刻功夫，众人终于接近了城中央的长老府邸。

　　左元凝视着前方，看了片刻道：“那里看不到阵法的痕迹！”

　　“我也感觉不到禁制的气息了！”

　　小地主亦淡淡道了一声。

　　“那还等什么，我先去宰了那几个躲在里面的老鬼，手快有，手慢无，谁也不要跟我抢！”

　　浪飞舟豪迈一笑，狂掠而出！

　　他手里的那件顶级法宝，最擅群攻，就算面对几个元婴初中期的修士，也有一战之力，因此咦然不惧！

　　众修微微一笑。

　　叶白看着他远去的背影，神色异常古怪，心里却是突然冒起剧烈的不祥感觉，仿佛前方有一个巨大的陷井等着他们掉进去！

　　“小浪，回来！”

　　叶白心上，乌云滚滚，终于呐喊出声，自己则是奋不顾身的向前冲了出去！


第1034章 青丝盏现

　　左元等人，见叶白喝了一声之后，猛冲出去，不知道究竟发生了什么危急情况，来不及多想，纷纷先祭出法宝守护。

　　“叶兄，何事？”

　　浪飞舟同样不明所以，停下脚步，回过头来，满眼疑惑的看着叶白！

　　叶白自己也不知道将要发生什么，但心脏狂跳的感觉，实在令他心悸，没有回答，他的目光如电一般，落在前方的天瞬部长老府邸中，神识电射而出！

　　就在此时！

　　一阵刺眼的青蓝色的光芒，凭空出现，从一间不起眼的房屋中爆射而出！

　　同一时间，凄厉到了极点，如同无数厉鬼，正在遭受极刑的鬼啸之音，从那间房屋里传出！

　　声音尖锐而阴森，几乎在片刻之后，就填充了以房屋为中心的大半个城池方圆的修士的耳膜之中，除此之外，再听不到一点其他声音。

　　声浪滚滚，形成了一股巨大的音波风暴，不断的向着四面八方散去！

　　其中数道声音，更是尖锐凶煞到了极点，就连叶白在听到的刹那，元神上也传来有如遭遇针刺，猛的一疼的感觉。

　　“啊——”

　　靠的最近的浪飞舟率先惨叫出声，抱头嘶吼，面部剧烈痉挛扭曲，七窍瞬间喷血，其状惨不忍睹！

　　几乎只过了两三息的功夫，他就双腿一蹬，往地上落去！

　　“三千青丝盏？”

　　叶白听的目瞪口呆，这个恐怖的鬼啸之声，恐怖的魔音攻击，除了那件灭门之宝，哪里还有第二件法宝可以发出。

　　“刘陨的法宝，怎么会出现在这里？难道他……”

　　叶白心念电转，浑身冰凉，连身躯亦开始颤抖起来。

　　刘陨和他的关系，极为特殊，当年从地狱谷流落到力魂大陆的时候，刘陨一直以元神状态伴随着他，给了他极多的指点，甚至叶白能有今日，可说有大半功劳要归功于刘陨，他传授的血炼之法，直接令叶白后来融合了蛟龙血液，最后得到了青龙传承！

　　鬼啸之声，越来越大，无数惨叫之声，从四面八方传来，此音传出之后，无论人族还是魂族，都不能幸免。

　　当然，对叶白这个元神强悍到媲美老牌元婴后期修士的怪物，依旧不能造成太大伤害。

　　“都给我立刻出城！”

　　叶白回过头来，运转法力，仰天咆哮了一声，声音洪亮之极，隐隐将鬼啸之声盖下！

　　吼完这一声，叶白连忙向着浪飞舟的方向，赶了过去，同一时间，他的右手虚空一抓，摸出了风雷帝玺，扬手砸向声音传来的那间房屋！

　　……

　　他的身后，左山，左海，鱼姬，苏三四个妖兽修士，比起浪飞舟慢了片刻，也很快七窍流血倒地，生死不知。

　　他们四人，有着元婴中期的修为，元神不弱，还不至于当场立刻元神爆炸身亡，而浪飞舟，曾经在地狱谷里得到了两瓶大补元神的紫玉蜂蜜，元神也曾得到过极大强化。

　　左元和沉浮道人，均是老牌的元婴后期修士，倒是伤的不重，不过脸色亦是苍白如纸。

　　比较令人惊讶的，还是小地主，虽然也是七窍流血，但却没有昏死过去，此老年轻时候，以贪婪闻名，再加上传授禁制，聚敛了海量的财富，若说没有上好的元神修炼功法，或者服下过什么增进元神的灵丹妙药，恐怕谁也不会相信。

　　听到叶白的吼声之后，三人知道不妙，连忙摄来左山，左海，鱼姬，苏三，往城外掠去。

　　不过他们能够逃，其他在稍远一些的地方，与魂族斗的正酣的金丹期人族修士，就无法避免了！

　　数百金丹修士，大多只支撑了两三息，就头颅炸开，当场元神自爆而亡！

　　天空空里，一团团血雾，炸开了花！

　　景象之惨，令人毛骨悚然！

　　只有离的较远的一些金丹后期，半步元婴的修士，抱着头颅向着城外逃去。

　　其中就有莫二，他从叶白那里，学到了太上感应篇，又得到过一瓶紫玉蜂蜜，元神之强，甚至不是一般的元婴初期修士可以媲美，因此尚能保住性命往外逃去！

　　而城外的海狂澜，连夜雨等人，远远听到鬼啸之声，元神一痛，也二话不说，连忙带着受伤的修士，逃往更远的方向。

　　好在他们因为不想与浪飞舟抢功，没有进城，否则下场比起浪飞舟，恐怕还要惨上不少。

　　魂族那边，同样是相当凄惨。

　　无论有没有肉身，金丹中期之下的修士，直接元神爆炸，刹那功夫，天瞬部的魂族，就死了九成多。

　　剩下的元神稍强的修士，则是强忍着剧痛，朝城外的四面八方逃去。

　　这些魂族事前就已知道，自己那位大长老，手里有着一件厉害法宝，定能守住部族，哪里会想到竟是一件如此恐怖的法宝，不光要杀人族，连自己人也要跟着陪葬！

　　天瞬部的那位大长老，实在是狠辣到了极点的人物。

　　对方这一次，显然是铁了心要与众人玉石俱焚，连自己城中魂族修士的性命，也不在乎了，也不知道该说是刚烈，还是该说是冷酷。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，仿佛永不停歇一般！

　　木房雪屋林立的天瞬部，几乎在顷刻之间，就纷纷倒塌，成了一片废墟，只有长老府的几栋房子，因为修士较少，没有受到太大影响！

　　……

　　回说叶白，刚刚祭出风雷帝玺，五道人影就从那栋不起眼的屋子里掠了出来，明显一直在警戒着叶白的动静！

　　其中一个元婴后期的黑衣老者，手里拿着一盏琉璃灯盏，向西方掠去，绕着一个弯子，要冲向城外的人族修士。

　　此人一边跑着，一边往灯盏中注入法力，因为分神的缘故，鬼啸之声，弱了几分。

　　另外几人，身外释放出一层古怪的白色光罩，仿佛能够抵挡住鬼啸之音一样，伴随着他的身边，分明是之前的紫袍大汉和另外三个元婴初期的修士！

　　叶白看的目中电芒爆闪，他几乎一眼就认了出来，那件法宝正是三千青丝盏，不过却不敢肯定是不是刘陨手里那一盏。

　　毕竟当年他和莫二得到这件法宝的时候，莫二曾经提过，这件魔道之宝，在以前的时代里，曾经有人用过，显然不是唯一之物。

　　与刘陨在几十年前，和叶白一起屠了蓝海大陆两大魔派的时候相比，这件三千青丝盏的威力明显要强上不少，连元婴中期的修士也要中招。

　　轰！

　　风雷帝玺重重砸在房屋顶上，直接砸出了数十丈方圆的大坑。

　　叶白见风雷帝玺落空，心中泛起焦急之色。

　　目光扫过躺在地上，没有动静的浪飞舟，叶白咬了咬牙，没有下去察看他的情况，继续向前追了过去。

　　当务之急，当然是先杀了正在催动三千青丝盏的那个黑衣老者，否则只会死伤更多。

　　……

　　五个魂族老怪，见叶白像没事人一样，紧追不舍，一副毫不在乎鬼啸之声的样子，均都骇的头皮发麻。

　　“这个小子，怎么会有这么强的元神之力？”

　　一个元婴初期的魂族猛的向着叶白的方向，甩出一把青刃飞镖样的法宝，满眼惊讶的道了一句！

　　无人应答！

　　另外两个元婴初期的修士，也射出了一张玉圭，一把银色长剑样的法宝拦向叶白。

　　玉圭见风即长，很快就成了一座白色小山样的巨大玉碑！

　　而银色长剑，则是幻化成了一条几十丈长的银蛇，与玉圭，青刃飞镖一起，杀向叶白。

　　几人个个神色凝重，他们已经把叶白估计的够高，没想到还是小看了他。

　　攻击强绝倒也罢了，毕竟是杀了鬼残阳的人，虽然不知道用了什么阴谋诡计，但若没有强横的实力配合，再多的阴谋诡计也无用，但谁能想到他的元神之力，也强到如此地步。

　　咻！

　　身后没有足音响起，只有诡异的轻啸之声，叶白的身影，如同鬼魅一般，闪烁变换着位置，越追越近！

　　砰！

　　青刃飞镖，直接被叶白一拳轰飞！

　　砰！砰！

　　又是接连两声爆响，白色玉圭和银色长剑，也被叶白两记大碎星术轰裂，飞往旁边！

　　“老鬼，你那件法宝，是从哪里得来的？”

　　叶白双拳滴血，怒目咆哮，将虚空步施展到了极限！

　　……

　　三个元婴初期的修士，法宝受损，齐齐元神一痛，嘴角逸血！

　　“道兄，现在怎么办？”

　　紫袍大汉一脸焦急的问向黑袍老者。

　　到了此时此刻，黑袍老者哪里有什么好主意，他原本就是抱着必死之心，要与大半人族修士玉石俱焚的，却被叶白搅了局，只杀了不少金丹修士，而那几个元婴修士，则是生死不知。

　　“你们四个挡住他几息，老夫要将这件法宝的威力催动到最大，偏不信杀不了他！”

　　黑袍老者目光一狠，阴沉着面孔道了一句。

　　没有人能体会他心中的仇恨与愤怒，天瞬部在他和前人的苦心经营下，才有了现在的规模，为了守住这份基业，他甚至在南下之事上，只是略做表态，攻打了白象寺，绝地宫等几个大派，就回到了苍天之原。

　　如今一切都成了昨日黄花，而造成这一切的，就是后面追来的那个人族疯子。

　　紫袍大汉四人，听到他的话，却没有立刻照做，个个露出迟疑之色。

　　怎么挡住他几息？

　　那个疯子一拳就能轰碎青幡旗杆，拿什么挡？

　　黑袍老者立刻察觉到四人的异常，心念一动就猜到了他们的想法，冷冷喝道：“犹豫什么？到了此时此刻，难道你们以为还有其他路可以走吗？不是他死，便是我们亡，就算你们此刻想逃，谁又快的过他的速度？”

　　四人闻言，目光终定，凶芒大起。

　　“道兄莫要多话，快快催动法宝！”

　　紫袍大汉道了一声之后，与其他三人一起，猛的定住脚步，回过神来，一人释放出两件法宝，攻向叶白。

　　六件法宝，均都气息不俗，有着上品法宝的等阶，这几个魂族，身为大部族的长老，身家自然不会太差。

　　黑袍老者见他们三人停下，也停了下来，扬手一抛，三千青丝盏呼的一声，凌空而起，迅速涨大起来，很快就成了一盏高达三十多丈的巨灯，悬在半空中，散发出青蓝色光芒，照射在一片废墟样的天瞬部。

　　鬼啸之声，蓦然又大了起来！

　　叶白此刻，已经追到了百丈远处！

　　元神一阵剧烈的疼痛。

　　看着前方五个魂族老鬼，叶白眼中的杀气，冲天而起，右手虚空连抓连甩！

　　万妖朝皇鼎，镇压一方天地！

　　啸月刀直射黑袍老者的头颅！

　　风雷帝玺，则是迎着射来六件法宝，砸向紫袍来者四人！

　　轰隆隆——

　　天地之间，爆响连连，破碎的元气，并射的法宝碎片，蓬蓬血雾，一起溅起，遮挡住了大片视线。

　　叶白耳膜生疼，嗡嗡作响！

　　……

　　一直过了十数息，视线清晰，炸响消去，四周突然静了下来，造听不到一点轰隆之声与鬼啸之音。

　　叶白抬眼看去，天空里只有啸月刀，风雷帝玺，万妖朝皇鼎，三千青丝盏，四件法宝浮在天空里，闪烁着光芒！

　　紫袍大汉四人，已经被砸成了肉沫！

　　而黑袍老者，则是被洞穿了头颅，血水狂喷，身死神消，枯瘦的尸体，无力的落往地面，瞪大的眼睛里，还残留着仇恨，疯狂，与绝望之色。


第1035章 我的立场

　　叶白身影一动，先是收回自己的三件法宝，随后才摄来三千青丝盏仔细观看。

　　这盏琉璃灯，气息阴森而又诡异，中央的灯心，是一缕极粗的黑白相间的发丝，如有生命一般，无风摇曳，像魔龙的尾巴，在深渊中摆动着。

　　而在灯心的周围，是无数团密密麻麻的绿色，白色的光点，每一个光点，都如同夏日的荧火虫一般，缓慢的移动着，看似迷离梦幻，但偏偏予人一种心脏剧烈跳动，元神瑟瑟发抖的恐怖感觉。

　　不过叶白依旧认不出这件法宝，究竟是不是刘陨手里的那件三千青丝盏。他当年得到这件法宝之后，几乎没有怎么祭炼，就转赠给了刘陨。

　　看了片刻之后，叶白降到地面，从黑袍老者的腰间，取了他的储物袋子。

　　此人元神已经被啸月刀绞灭，刘陨的下落，只能从他的储物袋子里寻找线索了。

　　摄来储物袋子，探出神识，只看了一眼，叶白就身躯剧颤了一下，悲从中来！

　　一把漆黑大斧，躺在储物袋的中央，泛着乌光！

　　叶白依稀记得，这把大斧，名叫天罗斧，是他当年得自一个叫做南樵子的元婴中期修士，后来又送给了刘陨的。

　　刘陨一定已经死了！

　　否则不可能两件最重要的法宝，都落到魂族手里的。

　　叶白闭上双眼，深深呼出一口气，虎目中泪水终落。

　　悲伤，痛苦，自责，愧疚等复杂的心绪，一起涌上心头。

　　刘陨若非是为了找他，显然不会遇上这一劫。

　　……

　　片刻之后，叶白排空脑海，压下心中的悲伤，再次掠向天瞬部的长老府邸，天瞬部的战事，算是结束了，但他的事情还未结束。

　　一路所过之处，尽是坑坑洼洼的废墟，和满地的碎肉断骨。

　　又是一场惨胜。

　　叶白不用想也知道，这一战下来，人族修士的死伤人数，必定不可想象。

　　轰！

　　叶白落在浪飞舟的身边，察看他的情况。

　　浪飞舟的面上，苍白到没有一丝血色，不过尚有一点微弱之极的呼吸，即使已经昏迷过去，面孔依旧在痛苦的扭曲着。

　　他的元神气息，低落到了极点，几近于无，仿佛已经到了元神溃散的边缘。

　　几息之后，叶白的脸色就异常凝重起来。

　　浪飞舟之前在青冥阴风阵受的肉身之伤，不用多说，这一次的元神之伤，更是重到不可想象，叶白甚至不敢轻易将自己的神识探入他的脑海中察看。

　　略一思索，叶白先是摸出几粒治疗元神的丹药塞进浪飞舟的嘴里，随后扛起他往城外而去。

　　到了城外。

　　人族修士，已经聚集到了离天瞬部数里之远的一处空旷的雪地上。

　　乍一看去，人数竟只剩两百左右，九成皆是在盘膝打坐，叶白心中，顿时又是一沉。

　　呻吟之声，此起彼伏！

　　海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳等没有进城的几个元婴修士，正在负责戒备，见叶白回来，眼中露出松了一口气的神色，靠了过来。

　　“师兄，紫玉蜂蜜还有没有了？”

　　不等众人开口，叶白将浪飞舟放在地上，直接问向李冬阳。

　　三人当年，得了八瓶紫玉蜂蜜，叶白一人取了四瓶，不过他自己只用了一瓶，其他三瓶送给了莫二，刘陨，钟离子羽，三人当中，如今已有两人陨落。

　　而浪飞舟手里，或许还有，但在他意识全无的情况下，是无法打开储物袋子的。

　　李冬阳取出一只玉瓶递给他，瓶中已经所剩不多，只剩瓶底薄薄的一层晶亮液体，大约十来滴。

　　“这是最后一点了，一起给小浪用了吧，其他元神重伤的修士，我都已经多少分了一点给他们。”

　　李冬阳素来是个乐观开朗的性子，此刻也流露出了暮气之色，一副忧心忡忡的样子。

　　“多谢师兄！”

　　叶白心生感激之意，紫玉蜂蜜是可遇不可求的天地灵物，李冬阳能够掏出来分给众人疗伤，一则说明他的悲天悯人的心胸，二来恐怕也是为了帮叶白多挽回一点战力，同时也减少叶白的愧疚。

　　叶白没有和李冬阳客气，将剩余的紫玉蜂蜜一起滴进了浪飞舟的嘴里。

　　……

　　过了许久，浪飞舟依旧没有醒来，只是脸上多了丝丝微不可察的血色而已。

　　叶白有心将神识探入他的意识中看一看，终究忍了下来。

　　浪飞舟的元神气息已经跌在生平最低谷，若再禁受一点外来的刺激，说不定立刻就会元神消散，彻底死亡。

　　海狂澜等人，亦是束手无策，打架他们是一把好手，但救人就差远了。

　　“其他人怎么样？”

　　叶白望向郭白云。

　　郭白云脸色严肃道：“金丹初中期的修士，全都死了！”

　　叶白闻言，身躯一颤，心中咯噔一下，脸色瞬间惨白。

　　即使早有预料，但当真的听到这个结果的时候，他还是有些无法克制自己。

　　郭白云接着道：“离那股音波风暴较远的一些金丹后期，半步元婴的修士逃了出来，大约有一百多人，不过也都个个元神损伤严重，至少几年时间里，休想和人动手。”

　　叶白微微点头。

　　“随你进城的修士，万贯前辈，沉浮前辈和左元前辈，算是受伤较轻的，不过左山，左海，鱼姬，苏三，均都伤的极重，冬阳兄虽然喂他们服下了紫玉蜂蜜，但还没有醒过来，情况比起浪飞舟，恐怕好不到哪里。”

　　“至于我们几个，没有进城，离的极远，倒也没什么大碍，不过之前破青冥阴风阵的时候，受伤昏迷的修士，伤上加伤，短时间里，恐怕也没有再战之力了。”

　　郭白云说到最后，情绪越见低落。

　　又是一场惨胜。

　　“叶兄，那股鬼啸之声，究竟是什么法宝释放出来的？竟然有这样恐怖的威力？”

　　海狂澜沉声问道。

　　叶白听到这个问题，无声苦笑，几息之后，才轻声道：“此事晚点再说，我们立刻离开这里，先找一个安全的地方休养一下。”

　　众人点头。

　　叶白招呼起众修，勉力打起精神，往西而去！

　　行了没多久，莫二掠至叶白身边，神色复杂的传音道：“师弟，那道鬼啸之声，是不是三千青丝盏发出来的？”

　　叶白微微点头。

　　“是死光头手里那件吗？”

　　莫二目光一凛，他和刘陨关系不错，是少数知道叶白将三千青丝盏转赠给了他的修士之一。

　　叶白再次点头。

　　莫二长长一叹，再不发一言。

　　修道之士，个个都说看破了生死，但真正临到自己的亲朋好友头上的时候，还是忍不住魂断神伤。

　　一路之上，众人个个眉目低垂，神色凝重。

　　只有李冬阳，神色古怪的看了头顶的天空高处一眼，那里，一团并不算很起眼的乌云，不知何时诞生，夹杂在其他雪云之中，一直跟随着众人的方向。

　　李冬阳目光闪烁了几下，面色渐沉。

　　……

　　两个月后，一处人迹罕至的雪山深谷之中。

　　叶白等八九个伤势较轻的元婴修士，站在一个面积颇大的洞穴之中，目光一起落在仰躺着的那具雄壮身躯上。

　　浪飞舟气息依旧微弱到可以忽略，如同死去。

　　“阿山阿海他们四个，好歹已经恢复意识了，剩下的伤只要静心修养，总有恢复的一天，但这个小子到现在还没有恢复神智，情况恐怕不太妙！”

　　左元目光锐利，神色冷峻。

　　此老的性子实在令人佩服，既然答应了叶白，就没有任何怨言，即使自己的两个儿子伤的那么重，也没有怪过叶白一句。

　　小地主道：“紫玉蜂蜜这个层次的天地灵物，显然还无法救治他的元神之伤，叶白，我看你要带他回玉京城一趟，请玉京五派帮忙，看看他们有没有什么疗伤圣物，或是密法。若他无法恢复意识，将永远这样沉睡下去，直至老死陨落！”

　　叶白点了点头。

　　郭白云道：“如今除了零散的魂族修士，就只剩古沧部与古澜部了，不过暂时已经无法再去围剿，我和狂澜兄陪叶兄你回一趟玉京城吧。”

　　海狂澜点头同意，叶白没有推辞，有他们二人，办起事来，会方便顺畅的多。

　　左元又道：“老夫亦要先将阿山阿海，送回元莱岛，鱼姬和苏三，我也会顺便送回去。”

　　“前辈路上小心！”

　　叶白叮嘱了一句。

　　左元嘿嘿一笑，深深看了他一眼，表情玩味道：“小子，你还扛的住吗？这一次又死了这么修士，你还坚持要灭了魂族吗？你若是改变主意了，现在便说出来，老夫就不回来了。”

　　众人的目光，一起落在叶白身上。

　　古沧部和古澜部，是魂族最古老的两个部落，实力非同小可，其中的凶险，可想而知，死的修士，或许更多。

　　“我的立场，依然坚定！”

　　叶白沉默了片刻之后，迎着众人的目光，道出了八个字。

　　他的目光，坚定无比，憔悴而又沧桑的面孔上，泛着熠熠光芒。

　　左元哈哈一笑，满意点头。

　　连夜雨等人皱结的眉头，也舒展了开来，他们虽然不希望看到任何同伴死去，但作为一个修士来说，他们的心志，已经和叶白绑到了一起，不容许出现半点动摇。

　　就在此时，一道人影，进了洞穴。

　　“叶兄，沉浮前辈的大限，到了！”

　　楼观澜神色肃穆，目光凝重。


第1036章 劫云相随

　　狭小的石室里，一颗拳头大小的夜明珠，将洞中照的亮如白昼。

　　沉浮道人瘦小的身躯，伛偻成了一团，盘膝坐在角落处，满是皱纹的面庞，灰败无比，一派行将凋零之相，令人唏嘘。

　　他的身躯里，浩瀚的木灵气，正在止不住的外泻，将洞中充溢了满满当当的绿色的灵气。

　　人未死，婴先碎！

　　这样的景象，叶白已经是第二次见到，而他上一次见到，还是在力魂大陆的星风城里，星风城主烛无墨，也是这样，走到了寿元的尽头，同样是木灵气汩汩外溢。

　　听到脚步声，沉浮道人陡然睁开双眼，两道亮光闪过，不过比起他的巅峰时刻，已经不知暗了多少。

　　沉浮道人扫了众人一眼，目光最后落在叶白身上，老迈的面庞上，露出一个顽童般的笑容道：“小子，我要死了！”

　　一句话出，叶白眼中，滚滚泪下！

　　海狂澜，郭白云等人亦是双目通红。

　　沉浮道人虽然只是一个领悟了第一重法则的修士，但此老游戏风尘，性子诙谐，与一干小辈们相处的极为融洽，对叶白，海狂澜，郭白云三人，也最是看重，在第一次北上的时候，就不吝将自己的修道心得与经验，传授给三人。

　　“前辈……”

　　叶白轻轻叫了一声，只说了两个字，就不知道该说什么了，尤其是看着此老断了一只手臂的空荡荡的袖子，胸膛起伏，泛起巨大的愧疚之意。

　　若非他坚持要以剿灭魂族的方式，来解决这个大患，或许很多人都还活着，或许沉浮道人，还能再活几年。

　　沉浮道人目光微闪，似乎看穿了他心中所想，微微一笑，声音异常和蔼道：“小子，你不用自责，老夫的死，跟你没有半点关系，至于其他修士的死，你也不必太介怀，你已经做的很好了。”

　　他的体内，木灵之气，流失的速度，越来越快。

　　叶白无言以对。

　　沉浮道人见他不语，哈哈一笑，手臂缓慢而又哆嗦着摘下自己的储物袋子，抛给叶白道：“日后……若是帮我的……道法心得，找到了传人，就把这些……不值钱的东西，一起给……他吧。”

　　叶白接过，郑重点头。

　　沉浮道人又扫了郭白云和海狂澜一眼，笑道：“老夫……虽然愚钝，但有生之年，能够结识……你们三个必将……踏足星空的后辈，也算不枉此生了，你们……不可辜负了……老天爷对你们的厚爱。”

　　三人齐齐点头。

　　沉浮道人不再说话，长长呼出一口气，缓缓闭上双目，气息越来越衰竭。

　　他的身躯，亦微微颤抖起来，仿佛感到极冷一样。

　　“叶白恭送前辈！”

　　叶白砰的一声跪下，行了一记大礼。

　　“恭送前辈！”

　　海狂澜和郭白云亦砰然跪下，行了一礼。

　　“恭送前辈！”

　　连夜雨等人亦道了一声。

　　左元半句话也没有说，但眼中却泛起无限的惆怅之色，他的境界与沉浮道人相当，年纪也小不了多少，若无法踏足离尘，这一天迟早也会到来，心中不免感慨万千。

　　沉浮道人的生机，渐渐消去，直至灭绝！

　　至此，属于仙老，银玄子，沉浮道人这辈修士的时代，彻底结束。

　　……

　　送走了沉浮道人，叶白就打算和郭白云，海狂澜回一趟玉京城，逝者已矣，活着的人还要继续前行。

　　叶白实在没有太多时间，令自己沉浸在悲伤的情绪中。

　　“师弟，等一等！”

　　三人带着浪飞舟，刚出了洞穴，就被李冬阳叫住了。

　　“师兄，你有何事？”

　　叶白好奇的问了一句。

　　李冬阳最近的举止有些古怪，大部分的时间，都是在独自冥思当中。

　　李冬阳走到他的面前道：“你的一个大麻烦，已经来了！”

　　叶白愕然道：“什么麻烦？”

　　李冬阳伸出一根指头，指向天空道：“天谴已经盯上你了，当你灭了古沧部和古澜部的时候，就是它降下雷罚的时刻！”

　　三人看向天空。

　　今天的天气不错，晴朗的天空里，白云朵朵，而在大片的白云之后，又有一朵古怪的乌云，夹杂在其中，醒目之极，方向正是叶白的头顶。

　　叶白在看到这朵乌云的刹那，心神突然一颤，产生了某种被强大存在盯上的古怪感觉，连元神都有些焦躁不安起来。

　　“那朵乌云，是什么东西，何时出现的？”

　　叶白瞳孔渐缩。

　　李冬阳道：“天瞬部被灭的那一天，它就出现了，我已经观察它很久了，你走到哪里，它就跟到哪里，若我猜的没错，这朵乌云，应该就是天谴劫云。我听说你当年在玉京城里，曾立下誓言，愿一人承担魂族被灭的因果。”

　　三人闻言，同时脸色微变，竟然直到现在才察觉，实在说不过去，可见表面虽然冷静，但其实已经有些失了分寸。

　　沉吟了片刻之后，叶白凝视着劫云道：“还有两个部族没有被灭，还有那么多的逃跑的魂族没有被灭，为何它这么早就出现了？既然出现了，为何又没有降下雷罚？”

　　李冬阳目光清澈，如同能够看透世间因果一般道：“我猜，是天道在警告你吧，从它出现的那一刻起，你每杀一个魂族，或者我们每杀一个魂族，它都会增大一点，直至最终降下天谴！”

　　三人恍然。

　　叶白面色渐渐严肃冷峻起来，想了想道：“多谢师兄提点，不必管它，随它去吧！”

　　李冬阳闻言，叹息了一声，不再多说什么。

　　……

　　叶白没有再停留，立刻出发，与海狂澜，郭白云一起，赶赴玉京城。

　　一路之上，三人特意观察了一下，那朵劫云果然是一路相随，叶白到哪里，他就跟到哪里。

　　海狂澜和郭白云不免有些担心，没想到灭了魂族，真的会招来天谴，反倒是叶白，依旧是一副冷冷淡淡的样子。

　　诚如他自己所说，选择了这条路，就不能回头。

　　天谴要来，那就来吧！

　　……

　　三人风驰电掣，疯狂赶路，几个月的时间，就回到了玉京城。

　　见到叶白再一次带着一个活死人般的修士回来，玉京城的修士，已经没有多少惊讶，不过消息仍旧风一样传了出去。

　　不知又有多少修士，庆幸着自己没有去雪原的同时，再次向叶白暗暗投来幸灾乐祸的目光。

　　叶白早已不在意，带着浪飞舟，先是去了九重天宫。

　　以李沛然为首的几个九重天宫长老，察看过之后，同样束手无策。

　　又接连去了紫府，百炼门，歧黄门，三派也是一筹莫展。

　　以叶白如今的身份地位，倒也不至于还有哪家敷衍于他，哪怕是与他有些不睦的歧黄门，也请出了数名药老诊断，甚至舍出了几粒上等的元神密药，仍是无法令浪飞舟醒来。

　　走投无路之上，三人又带着浪飞舟前往月宫。

　　或许是早已得到消息的缘故，知道轻重缓急，月宫女修这一次倒是没有为难他，直接将三人请进了宫中。

　　广寒真人小心翼翼的操控着自己的神识，进入到浪飞舟的脑海之中，看完之后，冷冷丢下一句话道：“他的元神只剩米粒大小，勉强保住性命，但千年之内，若是找不到比紫玉蜂蜜品阶更高的元神灵药，元神将再次溃散，立死当场！”

　　说完，便将三人请出了月宫。

　　出了月宫，三人站在月宫门口的大树下，脸色均有一些难看。

　　海狂澜与郭白云，虽然只和浪飞舟认识了一年多，但对这个豪爽汉子亦是相当投缘，见他落到如此地步，不免心中焦急。

　　“叶兄，你如今打算怎么办？”

　　郭白云问道。

　　叶白想了想道：“白云兄，可否麻烦你们九重天宫，帮我放出消息，悬赏顶级的元神灵药，不惜一切代价，只要有人能够拿的出来，我绝不会亏待了他。小浪是我的朋友，我不能眼睁睁的看着他就这样死掉。”

　　“没有问题！”

　　郭白云爽快答应。

　　海狂澜问道：“你打算怎么安排小浪，暂时先放在我们紫府，或是九重天宫？”

　　“不，我要把他送回紫杉岛！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　二人点了点头。

　　叶白又道：“送他回紫杉岛后，我立刻就会赶回苍天之原去的。”

　　“我将悬赏的事情安排下去之后，也会立刻与狂澜兄赶回苍天之原！”

　　“多谢二位道兄！”

　　叶白谢过二人，没有多停留，赶往紫杉岛。

　　而一直跟随着他的劫云，终于被人发现，毕竟这里是玉京城，不像雪原常年乌云密布。

　　万里无云的天空里，突然多出一片乌云，诡异的流动着，任谁看到之后，都会觉得古怪，有心人很快猜出了什么。

　　叶白将要面临天谴的事情，也轰然传开，引来了极多关注。

　　百炼门中，王师收到消息之后，关闭了山门，令所有炼器大师，停下了手中的事情，与他一起，全力炼制法器。

　　而叶白，再次马不停蹄的赶往葬神海的紫杉岛。

　　一路依旧是劫云相随，万众瞩目，身上积累的冲天杀气，骇的路过的所有修士，纷纷避让，大气也不敢喘上一口。

　　将浪飞舟送回紫杉岛后，叶白与宋千秋聊了片刻，就很快离开，再次赶往雪原。

　　世间恐怕只有月龙道人，和他一样，到处忙碌奔波着，为了各自的信念。

　　途径古垣山脉，行到某处的时候，叶白剑光突然一定，远远看了一眼青翠如黛的碧岚山，眼中满是渴盼而又黯然的复杂神色。

　　一眼之后，叶白一头扎进风里，继续前行。


第1037章 新的魂族

　　从葬神海，再赴苍天之原，叶白一路上几乎没有太久的停留。

　　这一日，终于回到了山中雪谷。

　　谷中安然无恙，左元，海狂澜，郭白云，都已经先他回来，众修各自闭关养伤，倒也没有谁离开。

　　将浪飞舟的事情，同李冬阳等人简单讲了一下之后，叶白就立刻闭关。

　　入了自己的石洞之后，叶白立刻取出了三千青丝盏，仔细观看起来。

　　人族修士这边，元气大伤，若再去硬捍剩下的两个最古老的魂族部落，实属不智，叶白内心也不希望见到更多的伤亡，因此在回来的路上，已经决定，要将展转了一圈，再次回到他的手中的三千青丝盏，重新祭炼起来。

　　当年他因为自己不喜杀伐，觉得难以将这件法宝的威力发挥出来，因此赠送给了刘陨。

　　谁能料到，一千多年过去，他的双手上，已经沾满了鲜血，死在他手上的修士，已经不计其数。

　　冥冥之中，或许真的有定数。

　　……

　　琉璃盏中，黑白掺杂的发丝凝成的灯心，在封闭的空间里，诡异的摇曳着。

　　细听去，脑海中仿佛能够感觉到无数凄厉惨绝的声音回响，甚至连视线也有些无法转移，仿佛被某种力量吸附住了一般，沉沦其中。

　　无数点白色，绿色的芒点，缓慢的移动，看似细小微弱，实际上这只是表面。

　　叶白探入神识，进到法宝的内部空间。

　　才一进去，立刻就有无数厉鬼般的狰狞黑影，向他的方向扑了过来。修为虽然强弱不等，但光是那密密麻麻，扑天盖地的凶焰气势，就能令人双腿颤栗，冷汗直下。

　　“给我滚回去！”

　　叶白喝了一声，运起这件法宝的祭炼心法，元神之力凝结成一跟根荆棘密布的青色长鞭，狠狠抽了出去！

　　这些失去意识，只剩杀戮与畏惧本能的元神，如何是叶白的对手，被他抽的嗷嗷惨嚎，逃向四面八方的虚空深处。

　　叶白暂时没有去追，这件法宝如今是无主之物，他需种下神识烙印，再将这些元神厉鬼一起收伏，才能为他所用。

　　而要更好的发挥出这件法宝的威力，最难的地方就在抓捕修士的元神，尤其是高阶修士的元神。

　　刘陨在蓝海大陆使用三千青丝盏的时候，曾经半开玩笑的希望叶白帮他猎取收集一些强大的元婴修士的元神。

　　这件事情，叶白一直记在心里，如今手里也收集了不少，几场碧岚之战的时候，他的缴获颇丰，可惜刘陨没有机会用到了。

　　微微叹息了一声之后，叶白退出神识，从储物空间里，取出一个容积颇大的玉匣！

　　咔！

　　打开之后，数十团或绿或白的元神，出现在叶白眼中，每一团都已经被抹去了神智，但依旧散发着浩大的元神之力。

　　其中最强大的两团，就要数当年守护鬼残阳的两个元婴后期修士，鬼大和鬼二，二人元神之强，令人侧目。

　　自从吞了孤鸿道君的元神之后，叶白就再没有吞过，全部留了下来。

　　他如今连孤鸿道君的元神，都没有完全消化洗手，再吞下去，暂时也没有用处。

　　扫了片刻之后，叶白先朝三千青丝盏中，打入了自己的元神烙印，随后掀去灯罩，手指一动，从玉匣中摄来一个元神，打入灯中！

　　吱吱的痛苦声音，爆响而起！

　　叶白眼中，没有半点情绪，神入神识，直接祭炼起来！

　　……

　　时间一晃，就是三年。

　　雪山深谷之中，渐渐热闹了起来。

　　连夜雨等一些受伤较轻的修士，已经痊愈，其他修士，大多也好了七七八八，只有一些元神肉身重伤的修士，还需时日来恢复。

　　这一日，海狂澜和连夜雨又斗了一个昏天暗地，将四周斗出了数个巨大深坑。

　　砰砰之声，在谷中不断炸响，乱雪飞溅。

　　郭白云和李冬阳，站在远处看着，均都面露笑意。

　　不知过了多久，打斗之声才散去，海狂澜和连夜雨赤裸着雄壮的上身走了过来，浑身汗下，气喘吁吁。

　　海狂澜一屁股坐在地上，看着天空里的那朵劫云，语带不屑道：“这些魂族忒也没有胆子，早就应该猜到我们就在这里，竟然不敢杀过来，白费了左元前辈和万贯前辈布置的阵法禁制了！”

　　“他们才没有那么傻呢！”

　　郭白云微笑道：“惹出我们身后的势力，哪里有他们的好果子吃，其他人倒也罢了，若是惹来了月龙前辈出手，灭顶之灾就在眼前。”

　　李冬阳点头同意。

　　海狂澜听到他的话，目中射出神往之色，唏嘘道：“不知道我何时才能进阶离尘……”

　　几人哈哈一笑。

　　李冬阳道：“你和夜雨，已经找到了最适合自己的意境，以你们的资质和福缘，领悟意境之心，只是早晚之事，我和白云兄，还在为领悟云之意境和星辰意境烦恼呢，总感觉差着一步。”

　　郭白云点了点头。

　　连夜雨长刀入鞘，嘿嘿一笑道：“这两门意境，光听名字便不像是在战斗中领悟的，照我看，魂族事了之后，你们两个该去游历天下，寻找领悟机缘了。”

　　李冬阳点头道：“领悟意境，已是千难万难，还要再领悟意境之心，只要想一想，我就觉得前路异常艰难。”

　　几人闻言，均都露出思索之色。

　　连夜雨道：“听过黑豹前辈的经历之后，我原本以为只要杀的敌人够多，就能领悟杀戮之心，现在看来，没有那么简单，其中恐怕还有一些我不知道的奥秘所在。”

　　听到他的话，郭白云瞥了他一眼，目中精芒一闪，欲言又止！

　　当然没有那么简单，黑豹道人在那个雨夜，杀的全是与他有着大因果的仇家，而不是随随便便的大开杀戒。

　　想要领悟杀戮意境之心，伴随着的，恐怕是刻骨铭心的仇恨，和浓重的悲哀。

　　郭白云心有所悟，却强忍着没有说出来，心底宁愿自己的见解是错误的，否则连夜雨将来，恐怕只有遭遇一场心伤，才能领悟杀戮之心。

　　连夜雨没有注意到他的神情，接着道：“老师曾对我说，这一次的屠灭魂族之举，恐怕就是叶白领悟毁灭之心的最佳机会，真是羡慕那个家伙。”

　　海狂澜闻言，眼中爆起两团亮光，大讶道：“那个家伙，这么快就要领悟毁灭之心？还让不让我这个曾经的第一天才活了？”

　　众人哈哈大笑。

　　李冬阳目光星闪了几下，突然想起了季苍茫，不知道他何时会领悟砥柱之心？

　　……

　　就在此刻，一股森冷中带着死亡之意的气息，突然扫过几人所在之处，来的快，去的也快，一闪而过！

　　但四人均是立刻捕捉到了，海狂澜唰的一下便了起来，气息高涨，目光炯炯的看向气息来处。

　　“是叶白！”

　　“他出关了！”

　　同一时间，不少没有彻底闭关的修士，也立刻惊醒过来，出了自己的石室，看向叶白的洞穴。

　　洞穴口处，叶白身穿青色长袍，身躯笔直，站在崖壁边上，双目中是一片浓重如墨，令人不敢直视的死亡之色，他的气息，更是有些古怪，阴森，凶厉，嗜血，直到过了十数息的功夫，才缓缓退去，恢复到了一贯的冷淡样子。

　　扫了众人一圈之后，叶白淡淡道：“诸位，我们该再次出发了！”

　　……

　　苍天之原的西北部，有一条长达数百里，宽约二三百丈的大河，从一处雪山上流下，蜿蜒向南方。

　　这条大河名叫落星河，常年不冻，静静流淌，清澈无比，魂族两个最古老的部族之一，古沧部就坐落在落星河的边上。

　　这一日，上百道遁光，从南方而来，呼啸着直奔古沧部。

　　这个神神秘秘的新魂族，终于要揭开面纱。


第1038章 古沧族长

　　碧绿清澈的落星河边，一座古老得到城池，巍然屹立在大地之上，沐浴着金色的阳光。

　　古沧部位于冰山脚下，落星河边，建筑融合着人族与魂族的特色，绿瓦红墙，楼台林立，街道宽敞而又整齐，满眼看去，不见尽头。

　　中间亦不乏魂族特色的木屋和冰屋，点缀在其中，城中也不似一般魂族城池的冰冷乏味，而是长着极多的绿色的树木藤萝，繁花朵朵，五颜六色，平添了几分生机勃勃之意，一派南国景象。

　　这些草木能够生长在靠近极地的酷寒之地，显然非同寻常，若非有着禁制阵法的保护，便是本身就是天地灵根。

　　众人远远俯视着古沧部的慨貌，不少人目中流露出谓然之色。

　　水从山上来，绕城而过，蓝天白云一起印染其中，其情其景，静谧安详美好的如同画中之物。

　　“这座城池，实在令人生不出多少将他毁去的念头！”

　　郭白云幽幽叹了一句。

　　李冬阳点头同意。

　　二人均是风清云淡的性子，见到这样一座云端天上般的城市，自然是不吝赞美。

　　海狂澜和连夜雨，倒是眼中同时露出不屑之色，连夜雨道：“莫要被你们的眼睛骗了，谁知道其中藏着什么血腥与污垢，我才不信这个部族的修士，没有干过夺舍人族的事情。魂族有着自己的繁衍方式，这个城池里，不可能都是新魂族。”

　　“恩！”

　　海狂澜点了点头，虎目中燃起隐隐战意。

　　四人身前，叶白独自一人，面色冷峻，看不出任何表情，自从经历过四相宗的事情之后，他早已不相信传言。

　　……

　　过了没多久，众修终于到了古沧部城池南方的上空。

　　此时此刻，城中近处的情况，已经可以看的真真切切。

　　城中店铺林立，修士往来，大约七成有着人族的肉身，男女老少，与人族无异，不过一时也看不出来，是天生的，还是后天夺舍。

　　另外三成，仍是冰白色的元神之身。

　　察觉到叶白这一行人到来，城中魂族，尽都露出紧张之色，不少实力低微的修士，看着众人身上冲天杀气，更是骇的瑟瑟颤抖。

　　不过却没有流露出太多慌乱之色，明显应该早已得到了什么吩咐。

　　数道强横的神识，从城中几处建筑里，电射而来。

　　……

　　叶白等人，落在城南的一处雪地上，静静等待。

　　“叶兄，你真的打算独自进城吗？”

　　海狂澜看着叶白，浓眉微皱，有些担忧道：“刚才那一刹那，我至少感觉到三道强横的神识，比起我的老师，只有过之而无不及，这个神秘低调的部落，实力恐怕远在我们的想像之上。”

　　其他人听到他的话，也一起看着叶白。

　　叶白淡淡道：“无妨，我一定要进城亲眼看看这个部族，再做决定。”

　　众人点了点头，一些小辈修士们，则是明显露出松了一口气的神色。

　　天瞬部之战后，若说他们心里，不感到害怕，实在太虚伪，不过叶白几年前那场斩杀逃跑修士，带回来的血淋淋的人头，一直印在他们的脑海里，令他们生不出违抗或是逃跑的念头。

　　杀到现在，叶白身上，积威更重，尤其是一身掩饰不住的杀气，如同无形的灰色火焰一样，在他身边熊熊燃烧着。

　　而他一个多月前刚出关的时候，流露出那股死亡气息，更是令众修刻骨铭心，不少暗地里皆在猜测，他这几年，究竟又修炼了什么不得了的神通手段。

　　……

　　古沧部中，一道白色的人影，从城中央的一栋宫殿里掠来，由远及近，速度迅如闪电。

　　出了南城门之后，此人扬手一划，笼罩住整个城池的禁制光幕，顿时破开一个门样的口子。

　　来人一闪而过，走了出来。

　　此人是个三十岁模样的青年男子，穿着一声白色长袍，腰扎绶带，额配美玉，气质温和到阴柔。

　　他的长相也颇为俊美，面部线条异常柔和，绝不予人棱角铮铮的凌厉感觉，面孔圆润饱满，肌肤白皙，剑眉英挺，目光明亮。至于修为，则是元婴中期。

　　见到众人之后，来人未语先笑，拱了拱手道：“在下新魂族万峻城，见过叶道兄，见过各位人族的前辈道友。”

　　众人闻言，目光微闪，这是他们第一次听到不是鬼姓的魂族名字。

　　“阁下为何不姓鬼？”

　　叶白淡淡问道。

　　万峻城道：“我等新魂族，均早已改随最初被夺舍的人族祖先的姓氏，万姓就是从我的人族祖先那里流传下来。”

　　叶白面无表情，又道：“你们魂族不是向来只有长老，而无族长吗？”

　　万峻城道：“我等是新魂族，自然和旧魂族，会有区别。”

　　“你此来何意？”

　　万峻城恭恭敬敬道：“叶道兄，族长已经等候您多时了，请您进城一会。”

　　“为何不是他出来，却要叶白进去？”

　　连夜雨喝了一句，杀意随声而出，将万峻城完全笼罩起来。

　　万峻城毫无察觉一般，依旧从容笑道：“道友千万不要误会，族长只是想请叶道兄，一路亲眼看一看我们古沧部而已，别无他意。”

　　说完之后，目光落在叶白身上，一脸诚恳之色。

　　连夜雨冷哼了一声，没有再说话。

　　对方的族长，显然不是简单人物，连叶白的心理都已经把握到了，毫不担心他会拒绝。

　　“走吧！”

　　叶白轻轻道了一声，大步向前走去，目中没有半点迟疑与害怕之色。

　　万峻城目中精芒一闪，笑着点头，引他进城。

　　众人在城外等候。

　　……

　　入城之后，叶白立刻吸引了沿路所有人的目光，众人的神色，复杂之极。

　　对于这位人族中的传奇修士，自己那些同胞口中的人族疯子，众人更多的还是敬畏与惊惧。

　　强横的气息，雄壮的身材，冷峻的面孔，还有那冲天杀气，无不告诉所有人，这是一尊不可招惹的人物。

　　而叶白，也从一些躲在远处的元神之躯的魂族眼里，读出了隐藏的极深的仇恨之意。

　　“你们既然自称新魂族，为何又要收留这些旧魂族？”

　　叶白心念电转，立刻便猜到定有不少部族被灭的逃亡魂族，投奔到了这里。

　　他的声音虽然不大，但长街上实在安静的诡异，因此清晰的传进了每一个新旧魂族的耳中。

　　一些元神之身的魂族，立刻骇的身躯剧颤。

　　万峻城却是笑容依旧道：“若说人族是我们的母族，那魂族就是我们的父族，无论是哪一方，族长都不会偏袒或是舍弃，如今他们走投无路来投奔，族长也没有任何拒之城外的理由。”

　　叶白闻言，冷笑道：“他就不担心激怒我吗？他应该知道魂族南下对我们人族带来了多少杀戮，痛苦和伤害。”

　　万峻城无奈的笑了笑道：“魂族南下，族长亦十分不满，不过他不是鬼残阳和整个魂族的对手，也无可奈何，如今收留这些无家可归的魂族，只为魂族祖先留下一丝传承，希望您能够体谅。”

　　叶白脚步突然一定，目光射向远处的一个魂族，声音冰冷道：“难道你察觉不到他们眼中的恨意，过了这一劫之后，当他们成长起来，你以为他们不会再行夺舍之事？不会再向我们人族复仇？”

　　万峻城无言以对。

　　“你们的族长，有些妇人之仁了，这件事情做的实在很多余！”

　　叶白丢下这一句话，收回目光，再次向前走去。

　　万峻城苦笑跟上，先朝围观的修士喝道：“都去忙你们自己的事情，莫要再看了，该干什么干什么去。”

　　众人纷纷散去，不过依旧有不少人偷眼打量。

　　叶白背负双手，在街道上行走，步履不快不慢，打量着四周的一切，浓浓的凡人城池的气息，扑面而来。

　　这个城池，和人族的凡人城池几乎看不出任何区别，店铺林立，衣服首饰，不一而足。

　　街上的新魂族，修为高低不等，一边偷偷打量着叶白，一边忙着自己的事情，神色平和中带着点点紧张，并不显得如何凶厉阴狠。

　　尤其是极多的新魂族孩童，不知大祸将至一般，在街头巷尾嬉戏着，呼喊着，活泼之极。

　　叶白在看到他们的瞬间，就明白他们是天生的肉身，而非夺舍而来，那种眼神中透出的童真之色，是伪装不来的，况且有的根本还未开始修炼，身上没有一点法力气息。

　　除了脑海中有一个白色的元神，他们和人类的孩童，没有任何区别。

　　“族长曾告诉我，叶道兄如果真的是为了人族大义，定要将魂族灭了，就一定能够理解他为魂族大义而尽的一份心力，因为你们都是同样的人！”

　　万峻城与他并肩而行，轻声道了一句。

　　叶白没有看他，直接道：“我没有那么伟大，你们的族长太高看我了，我不只为人族大义，也为自己的私仇，第一天在玉京城招募修士的时候，我就曾这样说过。”

　　万峻城道：“族长收集了很多关于您的事情，我相信他是不会错的。”

　　叶白闻言，面色一冷道：“他收集我的消息干什么？”

　　“叶道兄千万不要误会！”

　　万峻城见他面色不快，连忙道：“你的崛起，实在有些传奇，族长他只是好奇而已，并非刻意针对你！”

　　叶白摇了摇头，无语道：“你们的族长，不光妇人之仁，还很让人讨厌！”

　　万峻城一愕，哈哈大笑道：“叶道兄是第一个说我的姐姐很讨厌的人，要知道，我们古沧部里，仰慕她的男子，不知道有多少，从来没有任何人，觉得她有一点瑕疵之处。”

　　“她是女人？”

　　叶白惊讶出声，关于古沧部的事情，他了解的实在不多，事实上除了古沧部的族人之外，其他魂族，都不是太愿意和他们打交道。

　　万峻城点了点头道：“我们新魂族，为了谨记自己的出身来历，每一任族长，都是女性，如今的族长，是我的姐姐万月娥。”

　　叶白微微点头，没有再说话。

　　二人均没有施展法术，如同寻常凡人一样，只靠双脚行走，一直用了小半个时辰，才到古沧部中央的宫殿群落前。

　　一路之上，叶白并未感到太强阵法或者禁制的气息，不过古沧部身为魂族最古老的两大部族之一，显然不会那么简单。

　　巨大的门楼处，如同人族一般，挂着一块名为沧月宫的牌匾，字体苍劲有力，颇有几分风骨。

　　万峻城见叶白看着牌匾，笑着介绍道：“这是我们新魂族的一位几代以前的长老题的字，他老人家一生崇慕人族的文明，钻研颇深。说起来，他最大的愿望之一，就是拜入你们太乙门学习符道，可惜永远没有等到这个机会。”

　　叶白不置可否点了点头，心中暗暗感叹。

　　那位叫做万月娥的族长，实在是挑了一个最合适的修士来迎接他，万峻城此人，风度极佳，谈吐见识，察言观色皆是上上之选，最重要的是，绝不予人任何反感之处。

　　沧月宫的门口，只站着两个筑基期的修士守护，见到万峻城回来，行了一礼，没有通报，任由二人进入宫中。

　　才入门中，叶白便感觉到一道目光落在了他的身上。

　　叶白抬头看去，只见前方不远处的大殿门口，一个二十五六岁模样的女子，婷婷静立，正向他看来。

　　此女轮廓，秀丽之极，空山灵雨一般，精致绝伦。

　　一双眸子，清亮无比，最令人心动的，是其中好似蕴藏着天地的奥秘一般，带着难以言语的神秘感觉，令人忍不住要去探索她内心深处的所有秘密。

　　她的身形纤细修长，腰肢挺直，虽然是穿着一身粗布白衣，却仿佛胜过任何华美的服饰，衬托出她不食人间烟火一样，清丽脱俗的气质。

　　“叶兄，月娥等你多年了！”

　　女子轻启红唇，声音甜美雅正，脸上浮现出一个动人的笑意，风姿优雅到无懈可击。

　　人间仙子，不同流俗！

　　叶白心中暗赞，撇开此女元婴后期的修为不论，单以风采算，叶白生平所见的同辈女修里，恐怕只有天涯海阁的“天妒仙子”卫红颜可以与她相提并论，其他如苏琉璃，落尘子，慕婉贞，都要逊了一筹。


第1039章 我的答案

　　叶白与万月娥，二人隔着近百丈远，四目相视。

　　一个面色冷峻，一个笑面嫣然。

　　时光仿佛突然顿住！

　　渐渐的，叶白双目微眯，心里升起一种古怪的感觉，万月娥竟给他一种极其朦胧的熟悉感觉，好似在哪里见过，但他可以肯定，生平必定没有见过此女，他的记性一向不错。

　　但这种熟悉的感觉，又是从哪里来的？

　　万月娥仿佛看穿了他眼中的迷惘，清亮的眸子闪烁了一下，嘴角勾出一个美妙的弧度，巧然一笑，却没有说话。

　　几息之后，叶白猛然合上双眼，又立刻睁开，将疑惑排出脑海，恢复到冷峻神色道：“我带领人族扫荡雪原，至今不过十多年时间，道友这声等候多年，未免有些夸大其词！”

　　万月娥闻言，螓首微摇，柔顺的乌黑秀发舞动了几下，红唇再启，神秘一笑道：“一点也不夸大，我已经等了你无数年了。”

　　叶白听到的话，双目一睁，冷冷喝道：“阁下这句话，是什么意思？”

　　万月娥深深看了他一眼，这一眼，并不犀利，却直入叶白灵魂深处，令他心神一颤。随后，此女声音平静道：“当你觉醒前世的记忆的时候，自然就会明白我的意思。”

　　叶白目中精芒爆闪，顿时想起了修炼往生道典时，见过的那具无头尸体。沉默了片刻，轻声问道：“阁下的意思是，你知道我的前世是谁？”

　　若叶白之前没有接触过往生道典，定会以为她在故弄玄虚，但现在心中更多的则是困惑。

　　万月娥点了点头，此女的目光一直落在叶白的脸上，像看着久违的熟人一般，眼中有淡淡的欣喜。

　　叶白道：“他是谁？你又是谁？”

　　听对方的口气，明显已经觉醒了前世的记忆，而且似乎通过什么方式，认出了叶白的来历。

　　万月娥听到叶白的话，有些狡黠的笑了笑，目中闪过复杂难言的神采道：“我不会告诉你你的前世是谁，我要你自己去想起来，想起自己是谁，想起——我是谁！”

　　叶白无语，冷冷道：“阁下不想说也罢，事实上，我只是因为好奇才随口问问，并非一定要知道。前世的那个人，与现在的我已经没有关系，阁下与我，就更没有关系了。”

　　万月娥闻言，黯然一笑，眼底溜过一抹心痛之色。

　　叶白灵觉敏锐，立刻便捕捉到了，心中竟然也毫无理由的绞痛了一下。

　　这个女人的前世，不会跟自己的前世，有什么情爱瓜葛吧？

　　叶白心中暗暗问了一句，思索了片刻，他就此事硬生生的压下，前世的因果，跟今生的他，真的已经没有关系，如今的他，早已不打算再惹男女之事。

　　二人之外，万峻城一直在旁边看着，没有插嘴。

　　他还是首次从自己姐姐的嘴里，听到前世的事情，同样听的满头疑惑，姐姐的前世，难道真的跟这个人族疯子的前世有瓜葛？

　　“道友，我的来意，你想必十分清楚，让我们谈一谈正事吧！”

　　叶白沉声道了一句。

　　“好，道友请跟我进殿一叙吧！”

　　万月娥脸上笑容一收，突然变的严肃起来，直到此刻，此女终于展露出了一族之长的风采，气质陡然一变，坚强而又英气。

　　叶白默然跟上。

　　万峻城落后了几步，也跟了上来。

　　入殿之后，十二道或男或女，或老或少的身影，立刻印入眼帘，十二人如同十二座雕像一样分列两旁，纹丝不动。

　　四个元婴后期，五个元婴中期，三个元婴初期！

　　加上万月娥与万峻城，便是十四个元婴修士。

　　叶白之前并未展开神识察看，此刻看的不禁心中一凛，虽然不知道这十四人是不是古沧部所有的元婴修士，但光是这十四人，已经相当于两个人族修真大派的高端战力了，实力果然不可小觑。

　　十二人中，最叫叶白瞩目的，是那四个元婴后期的修士，一老叟，一老伛，一对中年夫妇，气息又以老叟最为强横，比起当年的黑豹道人，似乎也不差多少。

　　此老一头白发，面容古拙，身材只算中等，也并不见的如何雄壮，却笔直如树，挺拔之极，仿佛一把从上古穿梭而来的宝剑一般，凌立于天地之间。

　　“此人，是个劲敌！”

　　叶白心中暗讶，这样强绝的剑道气势，他只在纪白衣和李将军的身上见过，连老剑皇李龙谋，比起此人都要逊了一筹。

　　叶白进殿之后，此老眼中闪过两道璀璨的金芒，目光锐利的如同苍鹰一样，落在他的身上，夹带着审视之色。

　　其他十一人，也一起看着叶白，神色各不相同。

　　其中一个身材异常高大，足有近丈之高，相貌粗犷的元婴中期的青年男子，眼中闪过隐晦的冰冷战意。

　　众人的目光，交织成一股无形的威压，落在叶白身上。

　　叶白仿佛毫无察觉一般，面色平静到没有一丝波澜。

　　万峻城站到元婴中期修士间的一个空位上。

　　万月娥走至大殿北首的族长位置，看着叶白，开门见山道：“道友带着人族修士，大举而来，是打算像灭了魂族一样，将我们新魂族也灭了吗？”

　　叶白淡淡道：“来此之前，我确有此意。”

　　此话一出，分列两旁的众人里，几个元婴初期的修士，看向叶白的目光，顿时凌厉起来。

　　万月娥没有动怒，平静道：“来了之后呢？道友又是作何感想？”

　　叶白道：“看过贵族之后，我依然认为，贵族将来，也是我们人族的心腹大患！”

　　万月娥面色微沉道：“道友何出此言，魂族南下，我们新魂族没有出过一兵一卒，道友为何定将刀锋指向我们的头上？”

　　叶白淡淡道：“我进城之后，粗略看了一下，连上你们收留的魂族，贵族至少有三十万族人，其中三成，是元神之躯，道友莫要告诉我，这些人没有夺舍人族的念头。就算是那些有肉身的魂族，其中也必定有许多是修道资质低下，或者无法修炼的，他们的元神，已经尝到了修炼的甜头，又怎么可能放弃夺舍其他肉身？”

　　一干新魂族修士，听到叶白的话，目光闪烁了几下，心中大讶。没想到叶白竟在这么短的时间里，就找出了新魂族的这个唯一可以被诟病的地方。

　　诚如叶白所说，只要是尝过修炼甜头的魂族，都不可能放弃对更好的肉身的追求，更何况同人族的凡人一样，许多新魂族的肉身无法修炼，还有那么多的元神之身的魂族。

　　若说这些魂族，没有夺舍人族的想法，实在太虚伪。

　　万月娥秀眉微皱道：“无论是哪个种族，都会出现良莠不齐的情况，你们人族之中，不是也有元神猎手，在觊觎我们的元神吗？难道我可以因此，就将你们人族连根拔起，彻底灭绝吗？”

　　叶白哂道：“道友若是硬要将几十个人族的元神猎手的威胁，和你们十多万试图夺舍人族的修士的威胁，相提并论，我也无话可说。我是一个人族，只能站在人族的立场上。”

　　话音落下，许久无人应答。

　　大殿中一阵沉默。

　　许久之后，万月娥苦笑道：“在鬼残阳带领魂族南下的时候，我们新魂族，原本已经打算趁机离开苍天之原，重新寻找修养生息之地的。”

　　叶白道：“那你们为什么没走，鬼残阳已经死了，谁还能留住你们？”

　　“因为，这里是我们的故乡！”

　　万月娥目中射出浓烈的眷恋之色，柔声道：“我和殿中的所有人，自幼便出生在这里，在落星河边长大，若非万不得已，没有任何人愿意离开这里。”

　　厅中修士，面色微沉，神色复杂。

　　叶白默然，他的水月镜心，可以感觉的到，万月娥并非是在惺惺作态，不过若他因此放过了古沧部，他可肯定，在未来的某一天，那些没有肉身，或者肉身无法修炼的魂族，必定会是一桩大患。

　　思索了片刻之后，叶白道：“道友既然选择了留下，就需承受那个结果。”

　　万月娥美目终冷，盯着叶白道：“阁下究竟想怎么样，难道要我把这十多万的族人，一个个抓起来，送给你屠杀吗？这是不可能的，我身为这里的族长，绝不会抛弃任何族人的。”

　　叶白面色不变，目光深邃道：“他们可以不死，但你们所有人，都需离这个世界，离开这个星辰，去其他地方生存。”

　　众皆愕然，不知道叶白究竟是什么意思，难道他有手段，令所有的新魂族修士，去另外一个世界？

　　叶白接着道：“这片大地上，原本是没有魂族的，我不知道你们的祖先究竟是从哪里来的，但是，这片大地，不需要魂族，也不需要新魂族，请你们离开这里，这就是我的答案！”

　　“小子，你只是一个元婴中期的修士，有什么本事，将我们整个部族一起，带到另外一个世界？难道你想将我们驱逐进空间裂缝吗？莫要欺人太甚，就算打起来，我们新魂族也未必会输！”

　　十二个元婴修士中，终于有人开口。

　　说话的修士，正是那位剑道气息强绝的白发老者。


第1040章 还需一战

　　白发老者目光如电，须发飞扬，深邃的双目中，交织着一道道金色的剑芒，气势极其慑人。

　　此老名叫燕重九，是新魂族的大长老，实力高深莫测，一手霸剑神通，使的如同地狱鬼雨一样，黑起漫天，浩大凌厉。

　　他在人族那边，虽然名声不显，不过在附近的魂族眼里，却是个人人敬畏的角色，魂族修士在南下之前，为了得到肉身，也有不少打上了新魂族的主意，但均被此老带人强势击杀，除了对上鬼残阳和鬼道临，几无败绩。

　　大殿之中，突然起了一阵风，从白发老者的身上呼啸而出，卷向叶白。

　　叶白青袍黑发，立刻鼓荡起来，心中隐隐猜到，新魂族中，定然不是所有人都和万月娥一样，希望和自己谈上一谈的。

　　一众修士，目光一起落在叶白身上。

　　万月娥的目光，亦是威严而又凌厉。

　　叶白雄躯没有半点动摇，扫了燕重九一眼道：“前辈若要动手，不妨等我把话说完，不瞒前辈，我的心计只算一般，也十分喜欢动手来解决麻烦，能够想出这个解决方法，已经是绞尽脑汁了。”

　　叶白的声音，冷淡中又暗藏杀机，似乎不光无惧对方出手，还十分期待一般。

　　“这是个吃软不吃硬的主！”

　　一干修士心中，立刻道了一句，眉头微皱。

　　关于叶白的事迹，他们已经听的够多，甚至就连叶白屠灭其他魂族的部落的时候，他们中间，亦有人远远观察过，因此表面上的强硬归强硬，若真论起动手，众修还是心有戚戚。

　　而万月娥看着叶白的目光，却突然闪烁了一下，溜过一抹笑意，仿佛看到了极有趣的东西一般。

　　燕重九听到叶白的话，气息并未敛去，只冷哼了一声道：“既然如此，那老夫就洗耳恭听，看看你有什么高明手段。”

　　叶白收回目光，没有再看他，虚空一抓，凭空摸出一枚戒指道：“这枚戒指中，自成一派空间，除了人族，其他种族都能收进去，我会将你们收进去，在其中繁衍生息。”

　　众人闻言，目光疾闪，看向叶白手里的小世界戒指，神色半信半疑。

　　一时间，无人说话。

　　过了好一会，一声嗡声嗡气，粗糙沙哑的男子声音响起道：“世间哪有那种可以装的下活生生的生灵的储物戒指，阁下莫非以为我们新魂族不出雪原，便好欺骗吗？”

　　声音从左侧来，说话的男子，正是那个对叶白流露出战意的异常雄壮的男子，此人满面傲气中带着几分不屑，似乎颇有几分自得之处。

　　“阁下若是够胆子，可以亲自进我的戒指空间里看一看！”

　　叶白声音，依旧平静，对于此人的挑衅之意，自然是看的清清楚楚，不过还未放在心上。

　　“阁下以为我不敢吗？”

　　雄壮男子听出叶白根本没有将他放在心上，浓眉一挑，怒意上涌，大步走出。

　　“山虎，退下！”

　　燕重九突然喝了一声，随后凝视着叶白手里的戒指道：“祖先遗留下来的典籍上，的确记载着世间曾有这样的戒指的，不过制作方法早已失传了，如今的修真时代里，还从未听闻谁拥有这样的戒指，阁下倒是好运气。”

　　雄壮男子之前不过是被叶白逼的骑虎难下，不得不站出来，听到燕重九的话，得到一个台阶下，顺势退了回去，但脸上的骄傲之色，却没有退去多少，似乎跋扈惯了。

　　“这种戒指，在修真繁荣的星辰上，也不多见，叶兄确实是好机缘。峻城，你进叶兄的戒指中看一看吧，看看这枚戒指，是否货真价实！”

　　万月娥终于发话。

　　此女若真的是曾与叶白的前世，有过瓜葛的某位星空中的大能转世，定然见过这样的，或者类似的空间戒指，行此一举，显然是为了安其他魂族的心。

　　不过其他新魂族元婴，似乎从她的语气里，听出了向叶白低头的味道，顿时目光微闪，面色紧了起来，面面相觑了几眼，但暂时倒也没有出声反驳。

　　“是！”

　　万峻城应了一声，走到叶白面前，又拱了拱手道：“叶道兄，需要我怎么做？”

　　此人依旧是面带笑意，一副温文尔雅的样子，丝毫不担心叶白会趁机将他杀了。

　　叶白道：“道友只要不反抗就行！”

　　万峻城点了点头。

　　叶白朝小世界戒指中，打出一道法力，顿时一道粗大的乳白色白芒现出，笼罩在万峻城的身上，刹那之后，万峻城就消失在原地，无影无踪。

　　众修看的一怔，只有万月娥神色如常，没有半点惊讶。

　　而叶白自己，也是暗暗松了一口气，他之前虽然收过灵根，收过妖兽，来的路上，甚至抓了一个魂族，尝试着收了一下，也没有问题。但实际上仍不确定能不能收新魂族，只是照经验推测应无问题。

　　这种空间戒指蕴涵的某种铁则，仍旧令人感到无法琢磨。

　　……

　　过了数十息的功夫，叶白扬指再弹，白芒再现，万峻城如同之前的诡异消失一样，再次诡异的出现在原地。

　　出来之后，万峻城似乎还沉浸在某种震惊之后，眼中满是不可思议之色。

　　“峻城，怎么样？”

　　元婴后期的那位老妪，见万峻城心神恍惚不说话，忍不住问了一句。

　　其他修士的目光，也一起落在他的身上。

　　万峻城一震醒来，点头道：“里面确有一方空间，其中一块方圆百里的大陆，可供修养生息，灵气也相当浓郁，我还看到一头妖兽，正在里面修炼。”

　　众人点了点头，看向万月娥。

　　还未等万月娥说话，燕重九已经大声喝道：“就算戒指是真的又如何，难道就因为这个小子的一句话，我们就要乖乖顺从，被他收进戒指里，从此失去自由之身吗？”

　　此老面色决绝，声音洪亮，目中神光湛湛，一副慷慨激昂的样子。

　　这番话，倒也引的不少修士面色一沉，脸色不自然了起来。

　　叶白对这个问题，早有准备，淡淡道：“当我进阶离尘，踏足星空之后，就会找一处新的星辰，再将你们放出来，在那颗星辰上安家。只要你们日后不回这颗星辰，都跟我没有半点关系。”

　　燕重九哂道：“若是月龙来说这番话，老夫或者会考虑一二，你才是一个元婴中期的修士，能否进阶离尘，还是未知之数，老夫凭什么相信你？”

　　这番话，听上去倒也勉强合情合理。

　　“正是，若你一天不进阶离尘，难道我们便要永远在戒指里呆下去吗？里面的灵气，又能够支撑我们修炼多久？”

　　立刻便有人附和出声。

　　很显然，没有任何人愿意呆在别人的戒指空间里，这不仅意味着里面的修道资源有限，而且还意味着自己从此失去了自由，至少在叶白进阶离尘之前。

　　至于他们对叶白能否进阶离尘的怀疑，就有些苍白无力了。

　　至少在人族那边，几乎没有任何一个修士，会怀疑叶白这样一尊数万年一出的绝顶天才，会无法进阶离尘。连万妖海的那两位巨头，都急着在他进阶离尘之前，要与他了却了因果。

　　叶白听到众人的话，面色一冷道：“诸位若是不同意，现在就可以出手了！”

　　话音落下，叶白气息猛然高涨，杀气纵横，将大殿中填充的满满当当。

　　众修头皮一炸，没想到叶白如此固执坚定，除了接受和开战之外，根本不打算给众人第三条路走。

　　“小子，你莫要以为击杀了鬼残阳，便不将天下修士放在眼里，我们古沧部曾是魂族最古老的部族之一，潜藏的手段，不是你所屠掉的那些分支部族可以相提并论的，若你坚持要战，我等奉陪到底！”

　　燕重九面上如覆冰霜，冰冷而又威严，看着叶白的目光，没有半点退让！

　　二人四目相视，火星渐起！

　　大殿中的气氛，顿时冷了下来，充满了剑拔弩张的味道。

　　叶白目不转睛，虚空再抓，取出了一盏琉璃灯。

　　此灯才一出世，大殿中的空气，陡然冷了许多，如同冰窟。

　　众人心神颤抖了一下，仿佛见到某种阴邪狠毒之极的东西一样，脑海中元神瑟瑟发抖，满眼骇然之色。

　　“三千青丝盏？”

　　一个元婴中期的老年修士，喃喃出声，目光呆滞中带着惊恐。

　　叶白单手托着三千青丝盏，瞥了他一眼道：“阁下既然认出来了，想必该知道这件法宝的威力，天瞬部的修士，就在此宝之下，十数息之内，死了九成，我带领的人族，同样死伤无数。我得到这件法宝之后，已经重新祭炼过，威力再增了一截，贵族若是一定要战，我只好祭出此宝了。”

　　“你这个疯子，屠夫！”

　　老年修士竟然忘记了对叶白的敬畏，怒骂出声，他曾偶然听说过此宝，知道威力了得，殿中的元婴修士，或者可以勉强熬过一段时间，但城中那些修为低下的新魂族，大半必死无疑。

　　叶白闻言，目光越发深沉，但眼神却没有半点动摇。

　　“广德，这件法宝，究竟有什么古怪？”

　　燕重九连忙问道。

　　其他人亦露出好奇之色。

　　只有万月娥深深凝视了叶白一眼，神色复杂，黯然中带着疑惑，似乎有些不太相信叶白会干出这样的事情来。

　　名叫广德的老年修士，连忙将关于三千青丝盏的传说，讲了一遍。

　　众修闻言，心中惴惴，神色难看之极，没想到叶白还藏着这样一件大杀器。

　　又是一阵沉默之后，燕重九看着叶白，眼中厉芒闪过，眯成了两条缝道：“就算你有这样一件灭门之宝，我也不相信，在我们十四人的围攻之下，你还有施展的空暇。”

　　此人亦是经验丰富的修士，立刻就看出这样一件魔音攻击的法宝，是需要无人打扰的时间来支撑的。

　　叶白听到他的话，淡淡道：“阁下可以试一试，看看我究竟有没有出手的空暇！”

　　燕重九嘿嘿一笑，眼中杀机终起！

　　不少修士在犹豫了片刻之后，也气息渐起！

　　“够了，难道你们都忘了我才是新魂族的族长吗？是否该问一问我的意见？”

　　旁观了许久的万月娥，终于再次开口，娇斥了一句，浩瀚的气息，从她身上发出，笼向殿中的每一个修士。

　　此女的气息，比起燕重九，似乎也不差多少。

　　燕重九等人，眉头顿拧，沉吟了片刻，才陆续收敛了气息。

　　万月娥看着叶白道：“叶兄，容我等商讨一下如何？”

　　叶白点头道：“当然可以！”

　　他的内心深处，或许更加不愿动用三千青丝盏，但却不得不用此宝来震慑众人。

　　万月娥又道：“峻城，你带叶兄再去城中转一转，等有了结果，我会派人去找你们！”

　　“是！”

　　万峻城应了一声，领着叶白走出大殿。

　　目送叶白离开之后，万月娥收回目光，扫了一遍众人，发现不少修士面带不忿之色，秀眉皱了皱，轻叹了一声道：“各位，我只想问你们一个问题，就算你们开启城中的所有阵法禁制，拼着城里的修士死去八成，联手将叶白击杀了，等月龙来了，你们又该怎么办？拿什么去平息一个离尘修士的怒火？”

　　众皆不语。

　　……

　　叶白出了沧月宫，没有再去多转，直接在附近找了一家酒楼，要了几壶新魂族特有的灵酒，与万峻城对饮起来。

　　万峻城看着他气定神闲的轻松样子，只能摇头苦笑，酒却是一口也喝不下去！

　　一直过了大半个时间，才有修士找来，请他们回沧月宫！

　　进入大殿之后，之前的元婴修士，一个不少，神色虽然缓和了不少，但看向叶白的目光，依旧有些阴沉。

　　万月娥没有再绕弯子，直接道：“叶兄，我们已经商量过了，可以举族进到戒指世界里，直到你进阶离尘，找到其他星辰再出来，不过，请你先证明给我们看，你有着进阶离尘的资格！”

　　“如何证明？”

　　叶白目光一闪！

　　万月娥突然笑道：“简单，打一场便可以，你若胜了，我们便承认你有这个资格，若是输了，一切照旧！”

　　叶白听到她的话，想了想，便点头道：“可以！”

　　说完转向燕重九道：“就是阁下要与我战上一场吗？”

　　“不，我来跟你打！”

　　声若金石，掷地有声，万月娥凝视着叶白，目光异样的明亮起来！


第1041章 山颠之战（一）

　　古沧部城外的那座山，叫做苍山。

　　此山高达千丈，山势挺拔巍峨，半山腰下，被冰雪完全覆盖，一片雪白，但在厚达数丈的冰雪之下，又有流泉淙淙，从高处而来，咚咚有声，最终汇流到山脚下的落星河里。

　　山腰之上，则是云雾缭绕，朦朦胧胧，看不真切，偶有清脆悦耳的鸟鸣之声，从云雾中传来，平添了几分出尘韵味。

　　叶白与万月娥的这一战，就定在三天之后，苍山之顶！

　　……

　　万月娥没有瞒着古沧部的族人，很快就着万峻城将与叶白谈判的结果放了出去。

　　二人以一战的胜负，来定下古沧部的未来。

　　消息传开之后，古沧部中，自然是掀起了一阵轩然大波，在新魂族修士的印象里，万月娥虽然有着元婴后期的修为，却很少出手，没有多少人知道她真正的实力有多强，再加上面对的又是击杀了鬼残阳的叶白，更加让人担忧，觉得难有胜算。

　　许多人甚至在疑惑，为什么不是由族中明面上的第一高手燕重九出战？

　　不过担忧归担忧，但既然族中的那十三位元婴都没有提出反对意见，其他人也只能听之由之了。

　　不愿将自己的未来，压在这一场豪赌上的修士，自然不在少数，消息传开之后，很快就有一个名叫鬼斐的元婴初期修士，要带人离开。

　　此人曾是一个魂族小部的大长老，自知无力抵抗叶白率领人族修士，在他们到来之前，就举族离开了。

　　在古澜部不接受任何逃亡魂族投奔的情况下，此人带着自己的族人来到了古沧部。

　　万月娥得到鬼斐要带领自己曾经的族人离开的消息之后，只让万峻城带来了一句话。

　　“要走便走，无人强留，不过自从你们踏出古沧部的那一刻起，就不再受到古沧部的庇护，生死自负！”

　　鬼斐听到此话之后，犹豫了片刻，最终还是带着一群愿意和他离开的族人，从城北离开。

　　而他这一行人出城没有多久，就遭到了海狂澜，连夜雨率领的人族修士的追杀，半个不存。

　　至此，远远听到打斗声后的古沧族中修士，再不敢提离开二字，老老实实呆在城中等待着三天之后的决战结果。

　　……

　　天色已近黄昏，人族修士尽都在苍山脚下，开辟出石室修养。

　　对于叶白的决定，众人自然没有意见，若能不用与古沧部硬拼，就解决这个部族，自然是再好不过。

　　背风的洞穴里，火光摇影，叶白，海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，莫二，或站或坐，或是依靠在墙壁上，神色各异。

　　李冬阳手指掐诀，宝相森严，身上有淡淡的涅盘金光流传，一边打坐，一边仍有分心之力，笑咪咪的看了叶白一眼道：“师弟，那位女族长实力如何？可曾领悟了意境之心？”

　　叶白放下手里的酒壶，笑了笑，坦然道：“不知道！”

　　李冬阳一愕，又问道：“那意境呢？这个总该领悟了吧，否则连和你交手的资格都没有？”

　　叶白摇头道：“也不知道。”

　　李冬阳再愕，无奈道：“你倒是答应的爽快，此女既然敢亲自出手，想来有几分本事，不可大意了！”

　　叶白点了点头，神色虽然平静，但心中却在暗暗告诫自己，万月娥如果真的已经觉醒了前世的记忆，且前世还是一个厉害存在的话，必定懂一些不属于这颗星辰上的高明手段，此女也许将会是他修道至今，遭遇的离尘之下的最强对手。

　　“有什么可担心，叶白连鬼残阳都杀了，难道还能输给她一个元婴后期的修士吗？”

　　连夜雨灌了一大口酒，邪邪一笑道：“大不了将击杀鬼残阳的那件逆天法宝，再拿出来用一次便是！”

　　说完，连夜雨还朝叶白挤了挤眼睛。

　　关于叶白的这件逆天法宝，已经被传的神乎其神，但始终未有人见过，叶白也没有对任何人说过，连夜雨等人自然也是好奇不已，心中痒痒的想要一观，但叶白偏不肯遂他们的愿。

　　叶白自然明白他心中的想法，笑了笑道：“师兄你日后总有机会见到的，不过这一次恐怕是没有机会了。”

　　“为什么？难道你们两个的比斗，不准任何人近看？”

　　连夜雨目光一沉，海狂澜等人亦射来不爽之色，要知道，这样一场顶尖对决，他们是绝不打算错过的。

　　叶白道：“倒也不是这样，我和万月娥已经商量过，可以带几个修士，上山近看，以为见证，你们想上山看，自然没有任何问题。”

　　几人闻言大喜。

　　连夜雨却是奇道：“那你刚才为何那么说，难道这么有信心，在不动用那件法宝的情况，击败那个女族长？”

　　“并非这样！”

　　叶白目光突然变的深邃起来，脸色一正道：“这一次，我不会动用任何法宝，只会使用神通法术与她交手，否则就算击败了她，也不能令古沧部的族人心服口服的。”

　　众人恍然。

　　对方既然要看看叶白有没有资格进阶离尘，想要看到的，自然是他对天地法则的感悟，和对自身道心的明悟，若是借助于法宝打败了万月娥，那就没有了任何意义。

　　“就算不动用法宝，我相信你也一定可以击败他的，你的那式最强雷拳，可称攻击力第一的意境神通。”

　　“不错！”

　　众人点头同意。

　　关于那式最强雷拳，早就因为叶白当年在小雷天的时候，为了救戴仙锋，而在众目睽睽之下施展出来，而被传的众人皆知，虽然亲身体验过的修士，大多已经死了，但窥一斑而知全豹，只是当年那股毁天灭地的狂暴气势，已经可以使人感受到这一记意境神通的威力。

　　叶白听到他们的话，心中却是出奇的冷静，最强雷拳的第一式，的确已经很强，或许称的上这颗星辰上攻击第一的意境神通，但放到浩瀚的星空里，只怕又差了太多了。

　　这一场决战，绝非像众人想像的那样，是一面倒的局势。

　　“这一场决斗，你们定要看仔细了，或许会见识到更广阔天地中的战斗法门！”

　　叶白突然道了一句，目中异彩纷呈。

　　连夜雨等人齐齐一怔。

　　……

　　三天时间，一晃而过！

　　这一日狂风怒吼，大雪漫天！

　　天刚蒙蒙亮，才是清晨时分，叶白就早早从打坐中醒来，驾御剑光，朝山顶而去。

　　和他一起上山的，还有海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，莫二，左元，小地主。至于其他人，则是留在山下等候。

　　过了半山腰，山顶高处的景象，立刻印入众人的眼帘，依旧是冰雪覆盖，不过山势已经陡峭了许多，到处是嶙峋的巨石，见不到一点平坦之处，仿佛被人打的破破烂烂，最后又覆盖上了一层冰雪，草草掩埋的大山的尸体一样。

　　上到山顶处，景象又是一变，云遮雾盖的山顶，竟是一个火山口样的巨大坑洞，坑洞之中，一片漆黑，阴风阵阵，不知通往地下多深之处。

　　难以想像，这座雪山顶上，竟然是一个巨大的黑洞。

　　众人来的有些早，到了山顶之后，古沧部的修士还没有来。

　　左元落到坑洞边缘，朝着洞中仔细凝视了几眼之后，眉头直皱道：“这个坑洞并非天然形成的火山口，而是被人施展神通，硬生生轰出来的。”

　　几人闻言，一起落到他的身边观看。

　　洞中一片漆黑，但空间却诡异的颤动扭曲着，黑色的光线，如蛇扭动，好似轰开这处地方的修士的残存力量，仍然弥漫在这个坑洞中，至今也没有散去！

　　小地主目光一闪，大袖一卷，牵动身边的七八块大石落入坑中！

　　呼！

　　大石下到五六丈处，无声无息，化为齑粉，随风而去！

　　众人看的心中一凛，竟然没有看出，究竟是什么力量，将大石碾成了粉末。

　　“若轰出这个巨坑的，就是那位女族长，叶白你今天恐怕要小心应对了！”

　　小地主轻声道了一句。

　　叶白微微点头，目光凝重起来。

　　突然，风声响起！

　　“诸位人族的道友，已经到了吗？”

　　一声淡雅如仙，袅袅之极的声音，从对面传来。

　　众人循声看去，七道人影出现在对面的巨坑边缘。

　　领头的自然是万月娥，此女今天穿了一身火红色战甲样的，式样古怪的袍甲，肩后一袭白色披风，猎猎向后，随风飞扬，衬的修长婀娜的身姿，更显矫健，格外的英气勃勃。

　　她的身后，站着燕重九四个元婴后期修士，和万峻城，山虎两个元婴中期的修士。

　　叶白在看到万月娥袍甲的刹那，立刻便想起了那具无头尸体所穿的那身战甲，两者有着七八成相似。

　　“这个女人，今天一定是故意穿着这身战甲来的，她究竟想要干什么？”

　　叶白心念电转。

　　万月娥的目光，已经向他射来，明亮的眸子里，现出一抹意味深长的笑意。

　　“叶兄，请吧！”

　　万月娥轻声道了一句，脚踏虚空，往巨坑中央走来。


第1042章 山巅之战（二）

　　苍山之巅，鹅毛大雪，无声落下。

　　万月娥一身戎装，却又盈盈巧步，美若天仙的面孔上，没有一丝杀意，温柔如水，红润的双唇，勾勒出一个神秘而又优雅的笑意。

　　郭白云，李冬阳等人灵觉敏锐，心中突然生出古怪的感觉，似乎此女根本不是来与叶白决斗的，只是单纯的赴一场约，一场……久违的情人的约定。

　　那是什么眼神？

　　老情人久别重逢吗？

　　海狂澜，连夜雨，莫二看的满眼疑惑，看了看万月娥，又忍不住转头看了看叶白，总觉得二人之间，似乎没有那么简单，仿佛熟到不能再熟一样。

　　叶白表面虽然冷峻如常，心里却是大感尴尬，被这位古古怪怪的女族长的眼神，看的连调整好的战心都扰乱了几分。

　　不是因为他的心性太差，而是四目相视之下，内心深处再次涌起，那种无法言语的熟悉感觉，那种感觉，竟让他已经冷硬肃杀了许多的心境，柔软了几分，好似有一个声音在告诉他，不可以对眼前的这个女子动手。

　　“早知道便暂时不修炼往生道典了！”

　　叶白深深吸了一口气，排空脑海，目光渐寒，恢复到止水般的心境。

　　雪花从天空深处落下，还未落到叶白的头发上，就被他身上的冲天杀气，绞成了虚无，在他身外形成了一个方圆十多丈，没有一片雪花的圆形空间！

　　“道友，我要出手了！”

　　叶白轻声道了一句，脚步一踏，跨越虚空，瞬间就是数百丈远，双臂连挥，一连劈出了十八记虚无幻灭斩！

　　阴暗的天空下，空气依旧平静！

　　灰色的刀锋，从叶白的手臂上倾泻而出，分开空气，狂斩而来，犀利到没有掀起一点波澜！

　　其中两道砍向万月娥的头颅，另外十六道则是劈向她身外的空间，令她无路可躲。

　　虚无幻灭斩出手之后，叶白攻势没有停止，紧接又运起十方剑指的法诀，在虚空里疾点！

　　又是四十道灰色剑芒射出，后发先至，从十八道虚无幻灭斩的刀芒缝隙中一穿而过，随后诡异消失。

　　漫天的空间之气，看的海狂澜等人大开眼界。

　　“叶白这个家伙，难道一点都不懂怜香惜玉吗？一出手便这么狠！”

　　连夜雨啧啧坏笑。

　　海狂澜目中精芒闪烁，瞥了他一眼，嘿嘿笑道：“连兄错矣，叶白已经留手了，他素来的对敌习惯，一向是一旦出手，必定下尽重手，务要占尽先机，决不玩什么试探来试探去的无聊把戏，现在没有使出意境神通，已经算是客气了。”

　　郭白云几人点头同意。

　　众人对面，燕重九等人看着叶白施展出的这两门空间法门，先是目中一亮，随后又暗了下去，眼底溜过不屑之色，似乎对万月娥极有信心。

　　……

　　万月娥见叶白率先攻击，从容之极的定住脚步，一双清澈明亮的仙眼中，陡然射出两道白光，看向自己身前的虚空，锐利之极。

　　眼看刀锋及体，此女倏然向前闪动，化身为一团红白相间的曼妙影子，从刀锋之间，一闪而过，速度快至于无法形容！

　　而那四十道暗藏在空间浪潮下的十方剑指，再次出现之后，也尽都贴着她的身躯，一划而过，没有沾上半点，仿佛她刚才那一眼，已经看穿了十方剑指的所有轨迹与变化一样。

　　蓬蓬！

　　剑指刀芒，落在空处，终于掀起了一大片汹涌的空气洪流，苍山之顶剧烈的摇晃了几下。

　　雪花乱舞，劲风扫向四面八方！

　　好在才是开始，围观的修士，除了莫二，又都是元婴修士，还不至于被刮下山下，而莫二则是取出一张金光闪闪的符录，往自己心口一贴，同样纹丝不动。

　　“叶兄，你的前世对空间之道的理解，可没有这么肤浅！”

　　万月娥的语调，不是鄙夷，反而带着几分淡淡的失望。

　　“前世？什么意思？”

　　海狂澜等人，同时疑惑心起。

　　叶白脸上却没有半丝波澜，对对方的话，置若罔闻，正要接着攻击，突然一震，止住了手。

　　万月娥竟然仍在原地，脚步没有动过半分。

　　叶白心中升起古怪的感觉，之前明明看到此女往前掠了出来，难道是自己的错觉？又或者对方施展了什么古怪的空间法门？

　　“叶兄既然施展出了空间法门，也请尝一尝我的空间手段！”

　　万月娥声音终于冷硬了起来，身上气势疯涨，清澈的双目突然变的深邃起来，演化出无数灰蒙蒙的日月星辰，气息顿时变的虚幻而又缥缈起来。

　　嗖！

　　万月娥突然伸出一根纤纤玉指，朝着叶白头顶上方的天空方向，一指点出！

　　无形的法力，以不可思议的速度，电射而出。

　　咔嚓！

　　叶白头顶的天空，突然碎裂，现出一道长约十七八丈，宽约三四丈的黑幽幽的空间裂缝，拉扯之力，从其中传来。

　　但这点力量，显然还不足以将叶白拉进空间裂缝中。

　　正在众人疑惑之际，一股恐怖的气息，突然从裂缝中传来！

　　裂缝中竟突然伸出一根莹白如玉的女子般的手臂，跨越无数空间而来一样，朝着叶白的头顶，一指点来！

　　叶白看的双目一睁，心神上传来颤抖的感觉，这一指竟令他产生死亡阴影降临的不祥预兆，不敢轻易硬接，连忙施展虚空步，就要往旁边掠去！

　　法力一动，却发现头顶上落下的这一指，仿佛带着某种镇压般的力量，将他锁在原地，无法移动！

　　叶白脸色一变，立刻猜到对方的法力，比自己浑厚的多，所以才能将自己锁定。显然，这一招是无法躲闪了，只能硬接！

　　想通这一点，叶白身上，金芒爆闪，身躯急速涨大起来，青龙浮现，吟啸九天。

　　叶白低低嘶吼了一声，腾空而起，迎着点向自己头颅的那一指，扬臂挥拳，一记大碎星术狠狠轰出！

　　轰隆隆！

　　一声雷鸣般的爆响！

　　拳指相击，恐怖的力量，在那一点上对轰！

　　刹那之后，手指轰然炸开，碎成虚无，玉臂也消失的无影无踪，而远处的万月娥则是娇躯猛的颤抖了一下，脸色瞬间发白，过了十数息，才恢复血色。

　　另外一边的叶白，则是猛的喷出一口血，向后下方倒射出了百丈才定住身体。

　　对方这一记攻击，与季苍茫自创的那门名为天外木灵的法则神通颇有几分相似之处，但没有半点法则神通的味道，是纯粹的空间法门，威力比起天外木灵，不知道强了多少！

　　从场面上看，二人这一记交手，竟是叶白落在了下风！

　　这样的结果，是海狂澜等人无论如何也不会想到的，个个面色微凝，燕重九等人，则是面露笑意。

　　叶白定住身体之后，看向万月娥，二人目光在空间相遇，再无法分开一般，紧紧摄在一起。

　　万月娥神色异常古怪，没有再次出手，凝视着叶白，轻声道：“叶兄，这门神来一指，是你当年从无上道宗的三千法门碑中领悟出来，传授给我的，你可还记得？”

　　神来一指？无上道宗？三千法门碑？

　　众人听的满脑问号，不知道万月娥究竟在说什么。

　　叶白却知道她是指的自己的前世，不过他哪里还记得这些东西，也没有任何想要去记起的强烈渴望，更不想和此女扯上任何瓜葛，只想早点了结了魂族的事情，回到碧岚山去见见自己的妻女。

　　“我不知道你在说什么，前世的因果，跟我没有关系，你也不用说给我听！”

　　叶白冷冷道了一句。

　　“你不想记起来，我偏要让你想起！”

　　万月娥嘴角撇了撇，终流露出一丝受了委屈般的儿女姿态，狠狠瞪了叶白一眼之后，虚空连点！

　　空间碎裂的咔嚓之声，此起彼伏，令人毛骨悚然！

　　叶白有了刚才的经验，哪里还会坐以待毙，身影连闪，躲开了头顶那一道道黑色的空间，划出弯弯曲曲的弧度，向着万月娥的位置靠近了过去。

　　神来一指，点爆虚空！

　　叶白的身后，爆炸之声，络绎不绝，空气像奔腾的大海一样，掀起了一个个圆形的巨浪，涌向四周！

　　叶白身躯颤动，五脏六腑传来震的生疼的感觉。

　　好在对方这一招威力虽猛，但想跟上叶白的虚空步，还是差了一点，不过因为占了先手的缘故，才搞的叶白有些狼狈。

　　“叶兄，你再看看这一记红尘帝剑，可有印象？”

　　万也娥见叶白靠近，没有躲闪，法诀一变，浓郁的水元气息，在她体内疯狂流转，刹那之后，就在身外形成了一片蓝色的水流状的漂浮元气，无声无息的缓慢流动着。

　　乍看上去，与一方水之世界有几分相似，但明显小了许多，只有方圆七八丈大小，仿佛凝压过一般，其中蕴涵的强大气息，比起法则神通的世界，却只有过之而无不及。

　　万月娥扬起粉嫩的玉臂，跳舞一样，向着叶白的方向甩动了一下手臂！

　　呼！

　　水蓝色的漂浮元气，瞬间凝结成一把蓝色的巨剑，向着叶白的方向，直刺而去！

　　这一剑，霸气中又饱含着深情，剑身之外，有无数的蓝色晶芒，仿佛在九天星河中穿梭一般，迅如闪电，威势浩大！

　　“我是叶白，不是谁的来生，也不是谁的前世，更不接受，任何人强加给我的因果和命运。”

　　叶白目中，寒芒大起，首次对眼前这位一直试图唤醒他前世记忆的美丽女修，动了杀心。


第1043章 山巅之战（三）

　　叶白面无表情，指诀急掐，青色的身影，在黑色巨坑的上方，毫无任何规律可循的诡异闪烁着。

　　滋滋——

　　四座指上雷山，同时现世，方圆百丈，雷霆电光弥漫的黑山，如同四片巨大的乌云，两座砸向了红尘帝剑，两座则是砸向了万月娥！

　　呼啸之声，弥天而起！

　　万月娥腰肢微摇，身影突然变的模糊起来，只留下一团红白色的残影。

　　叶白目光如电，这一次看的真真切切，对方这一次是真的离开了刚才的位置，而非是什么障眼法。

　　指上雷山中，虽然也蕴藏着某种与神来一指一样的镇压气场，但面对法力更深厚的万月娥，仍旧是没有效果，万月娥掠向远处。

　　嗖！

　　一声诡异的轻啸！

　　红尘帝剑蓝芒爆涨，竟然直接洞穿了砸来的指上雷山，继续向叶白袭来，其势之锋，看的所有修士汗毛直立。

　　轰！轰！

　　被洞穿的两座指上雷山，在刹那之后，就炸成了破碎的雷霆元气。

　　水，本是至柔之物，但在万月娥的操控之下，竟成了无坚不摧的开山利器。

　　“前辈，水系法则神通，可以做到这一点吗？”

　　海狂澜问向上山的唯一一个水系修士“山道人”左元，郭白云几人，听到他的话，亦一起看向左元。

　　左元瞳孔凝缩，看的目中电闪，沉默了片刻才道：“我做不到，但不代表她做不到！”

　　众人一愕，左元的话语里透出对万月娥浓浓的心悦诚服的味道，能够令左元这个桀骜的万妖海老妖兽说出这番话，足见万月娥的高明。

　　眉头皱了皱，左元又道：“刚才这一记攻击，给我的感觉，似乎并非法则神通，但又不是意境神通，我也说不上来。”

　　连夜雨惊讶道：“前辈的意思是，她只靠普通的法术，就能达到这样恐怖的攻击威力？”

　　“我也不清楚！”

　　左元摇头苦笑。

　　连夜雨等人闻言，目光再次看向万月娥，眼中齐齐露出思索之色，首次觉得自己的眼光，实在太狭窄了。

　　在星空之中，难道随意一击，就能赛过法则神通？

　　“莫要着急，再看一看，她是如何应对叶白的意境神通的。”

　　李冬阳笑容依旧，目中智芒闪烁。

　　……

　　就在众人思索的时刻，叶白的身躯，再次涨大起来，已经达到了两百多丈之高，回身一拳，狠狠轰向了紧追不舍的红尘帝剑！

　　砰！

　　一股磅礴无比的力量袭来，叶白竟然再次被轰飞出去，拳头上血肉模糊，包住整条右臂的衣服碎成粉末，露出金芒闪烁，却又鲜血横流的雄壮手臂，手臂仿佛不是他自己的一般，没有半点知觉。

　　这一击，便令叶白倒飞出去数百丈远，口中连喷了数口鲜血。

　　若非他的肉身已经修炼的坚硬无比，又施展出九转青龙劲，恐怕刚才连整条右臂，都会被直接废掉。

　　“叶兄，你的前生，最是不屑妖兽之道，为何今世却修炼起了龙族密术？”

　　万月娥轻松躲过砸向她的另外两座指上雷山之后，依旧没有立刻抢攻，似乎铁下心来，要令叶白回忆起前世的一切。

　　不过新魂族的其他人，就不免看的有些不满了，个个眼中露出不悦之色。

　　名为山虎的那个魁梧大汉，眼中更是闪过嫉恨之色，他对万月娥素来仰慕，但此女对他却不假辞色，令他心中颇有几分怨气，但一直以为只要自己修为实力上去了，定能令她青眼相加，抱得美人归。

　　谁知道叶白只来了几天，就似乎夺走了万月娥的芳心，怎能不叫他嫉恨交加。

　　“燕道兄——”

　　山虎望向燕重九，但才一开口，就被打断！

　　“公归公，私归私，我相信族长她一定不会置所有族人的利益而不顾的。”

　　燕重九目光阴沉，嘴里虽然说的轻松，但声音却故意大了一些。

　　万月娥自然是听的清清楚楚，但只是高深莫测的笑了笑，就再没有任何反应。

　　……

　　雪依旧在下，寒风怒吼。

　　数百丈外，叶白弯着身子，抹去嘴角的鲜血，狠狠甩了两下右臂，笑道：“这就是我不愿觉醒前世的原因之一，我就是我，不会做任何人的影子，阁下若是有闲功夫，不妨先去回忆一下觉醒前世前的你，现在的你，还是之前那个人吗？”

　　万月娥闻言，美目中光芒一闪，明显愕了愕。

　　不过几息之后，她就恢复如常，淡然一笑道：“前世和今生，并非孤立存在的，有的人，生来就是为了觉醒前世，去找回失去的东西，了却更久远的因果，叶白，你和我，都是这样的人，所以，我永远都不会后悔觉醒了前世的记忆。”

　　“那是你的想法，还请阁下不要强加到我的头上，我不认识前世的那些人，只想守护好今生今世。若是每一次的轮回之后，都要去重拾上一世，甚至上上世，或者更久远的前世的因果，那也未免活的太累太沉重了！”

　　叶白双拳微提，昂首挺立，目若烛火，神光湛然。

　　万月娥看着叶白的坚定样子，目光渐渐冷了下来，声音清冷道：“其他人我不管，你必须觉醒！”

　　叶白听的脸色一黑，首次感觉到，对面这个女人，实在是有些不可理愈。

　　叶白电射而出，法诀掐动！

　　黑暗的道心气息终临！

　　叶白扬手一挥，终于施展出了吞天噬地！

　　众人眼前一花，叶白和万月娥的身影，同时消失，地坑上方，只有一团浓重如墨的黑暗云气，这团黑暗云气，诡异的翻涌着，不要说肉眼，连元神都无法进入！

　　连夜雨等人嘴角勾动，知道叶白终于施展出了意境神通！

　　但刹那之后，他们的笑容，就凝固在了脸上。

　　黑暗云气里，突然先是传来轰隆巨响，随后一只莹白色的女子手臂，从黑暗云气里冒出，黑暗云气瞬间消失的无影无踪，似乎被对方一手破开了一样。

　　众人凝目看去。

　　只见万月娥身上电光弥漫，双手捂着腹部，娇弱纤细的身子，痛苦的弯曲蜷缩着，脸上没有一丝血色，目光却紧紧盯着叶白，声音颤抖道：“这一拳……很厉害……你现在，有没有……想起什么？”

　　她的对面，叶白茫然站立，离她只有丈远，身上的银白色光芒，还没有完全退去，却没有再做出一个动作。

　　叶白的双目中，闪烁着痛苦的挣扎，与古怪的追忆之色，有些不敢置信的看着自己的拳头，又看着受伤的万月娥。

　　“我是谁，我到底是谁？……轩辕铁心，又是谁？”

　　叶白的面孔，突然剧烈扭曲起来，神色狰狞，抱着头颅，痛苦的嘶吼起来，身躯往下方的洞坑中载去！


第1044章 山巅之战（四）

　　“叶白！”

　　“师弟！”

　　郭白云等人，见叶白情况不妙，喝了一声，飞掠而出！

　　李冬阳在虚空步上的领悟最是深刻，率先掠向叶白落下的方向，动作飘忽而又诡异。

　　对面的燕重九等人，自然是不甘示弱，也一起冲了出来，风声虎虎，速度比起郭白云等人，绝不慢上多少，若无意外，万月娥觉醒了前世的记忆之后，必定传下了不少高明手段给他们。

　　叶白的情况，虽然看起来古怪，但若论伤势，明显是万月娥更重一些，众人虽然对万月娥有些不满，但也不会坐看她被人族围攻。

　　“不要过来！”

　　“不要过来！”

　　两道声音，同时响起！

　　一道娇轻柔弱。

　　一道冷厉中带着沙哑。

　　众人定住身影，愕然看去。

　　万月娥依旧是一副受伤后的痛苦样子，目光也依旧落在叶白身上，暗芒闪烁着，神色古怪，似乎要看看他究竟记起了多少。

　　而叶白此刻，下落的身躯已经定住，踩在虚空里，依旧抱头低吼着，满眼痛苦之色，额头汗珠，层层泌出。

　　说完这一句后，叶白没有再说话，目中异采纷呈，似乎正在看着一幕幕飞逝而过的景象。

　　万月娥眼中闪过惊讶之色，她拼着硬接叶白一记最强雷拳，令他在心痛之下，觉醒了一点记忆，但在这种情况下，叶白还能保持住一点灵台的清明，察觉到四周的情况，没有被庞大的记忆冲昏头脑，心志之坚，可见一斑。

　　“你们先退回去吧，这场决斗，才刚刚开始。”

　　万月娥淡淡道了一句，言谈之间，她的体内，蓝色水元气再次汩汩流出，在她身外包裹上了一个圆形的蓝色水球，闪着绝不刺眼，反而异常温和的光芒，而她低糜的气息，竟一点一点回升起来，似乎受的伤正在急速好转。

　　燕重九等人面面相觑了一眼，稍稍松了一口气。

　　“月娥，算是奶奶求你了，请你为了我们新魂族的未来，认真一点吧。”

　　元婴后期的老妪，看着万月娥，异常无奈的道了一句，自从自己这个孙女，觉醒了前世的记忆之后，再不像以前那样，与她那么亲密了，若有可能，她倒是宁愿万月娥没有觉醒前世的记忆。

　　蓝色水球当中，万月娥秀发随水飘扬，身姿曼妙动人，全身散发出别样的光辉，气质空灵之极，如海中精灵一般。

　　听到老妪的话，万月娥有些歉然的看了她一眼道：“奶奶放心吧，我心中自然有数。”

　　老妪点了点头，独自一人掠回巨坑边缘。

　　燕重九等人微一沉吟，也掠了回去。

　　海狂澜等人，收回看向叶白的目光，冷冷看向蓝色水球中的万月娥，海狂澜目射寒光，声音霸气道：“阁下，我不知道你的前世和叶白的前世，究竟有什么关系，但若你一意要勉强叶白去做他不想做的事情，我们几人，也只好向你讨教几手了。”

　　万月娥微微一笑道：“你们放心吧，我要对他做的事情，已经做完了，接下来，就该认真比一场了！”

　　众人面色稍霁。

　　万月娥却突然大有深意的扫了几人一眼，高深莫测道：“你们几个，难道也不想知道自己的前世是谁吗？说不定也是什么强大的存在。”

　　众人愕了愕之后，交换了一记眼色。

　　最是慧根不凡的李冬阳目光明亮，声音缓缓道：“去去来来，垢垢净净，死死生生，若每一次的轮回，都是为了追寻上一世的自己，为了成为另外一个人，那这一世岂非白活，这一世的努力和挣扎又有什么意义？”

　　万月娥一怔。

　　海狂澜等人同时露出思索之色。

　　片刻之后，连夜雨大刀眉挑了挑，看着李冬阳，邪邪一笑道：“冬阳，虽然你的前半截我没听懂，不过我还是觉得你说的很有道理。”

　　众人大笑。

　　没有再理会万月娥，往回走去。

　　至于叶白，众人并不担心万月娥会趁他异常的时候展开攻击，撇开二人之间那古古怪怪的复杂关系不说，光是叶白背后站着的月龙道人，已经足以令任何人不敢轻易对他下毒手。

　　万月娥面色没有丝毫变化，深深凝视着几人的背影几眼，收回目光，再次看向叶白。

　　……

　　叶白此刻，依旧沉沦在梦境与现实的边缘之中，头疼无比，仿佛自己被活活撕成了两半一般，一般仍是自己，另外一半，却是另外一个人。

　　自己的这一半，冷眼旁观。

　　另外一半，则是陷入了无边的厮杀当中。

　　浩瀚的星空之中，烈焰狂雷，奔腾怒卷！

　　或是人身，或是妖兽，各种形状，但又看不清楚面貌的，数不尽的对手，一起向另一半杀了过来，天地之中，一片赤红！

　　朦胧的红芒闪烁着，叶白看不清楚任何人的长相，但只觉得，被围攻的那个人，就是自己。

　　每一个修士的攻击，都强横无比，出手便能搅动风云，气势浩大恢弘，而被围攻的那个人，还要强上许多，面对众人的围攻，毅然挺立。

　　但他虽强，却依旧要受伤，随着时间的推移，不知中了多少记攻击，鲜血飞溅。

　　每一记攻击，虽然是打在他的身上，却令旁观的叶白，感同身受，生出剧痛的感觉。

　　梦境般的世界里，没有一点声音。

　　被围攻的修士，身躯渐渐摇晃起来，情况越来越不妙。

　　不知过了多久，一道瘦长的身影，诡异的出现在被围攻修士的身后，一记剑芒，朝着他的脖子，狠狠劈出！

　　……

　　“啊——”

　　叶白高声惨叫了一声，元神剧痛，终于从梦境中醒来，回归现实。

　　呼呼——

　　叶白重重喘息了几口，迷茫痛苦的目光，渐渐恢复到之前的乌黑深邃，身上衣服，已经被汗水打湿了大半。

　　苍山之巅，雪花还在落下，寒意森森。

　　轩辕铁心！

　　四个大字，毫无征兆的出现，在叶白的记忆中飘来荡去！

　　叶白不知道这个名字的主人，究竟是那个疑似自己前世的男子，还是最后突然杀出的那个瘦长修士，也没有兴趣去知道。

　　抬头看了看天空高处，乌云背后的太阳的位置，竟然已经到了正午时分，这一趟轻微的记忆的觉醒，竟直接过了两个多时辰。

　　“叶兄，你想起多少了？”

　　万月娥清脆的如同风铃般的声音，袅袅传入叶白耳中。

　　叶白调匀呼吸，向她看去，淡淡道：“恐怕要令你失望了，没有你想像的那么多，只是模糊的几幕罢了。”

　　万月娥感觉到叶白话语之中，毫不掩饰的反感与厌恶，目光一暗，闪过心碎的痛苦之色。

　　叶白眉头微皱，清晰的捕捉到此女对自己前世的用情之深，和痴到不顾一切，连新魂族的未来，都可不管，拼着硬中自己一招，也要令自己想起前世的事情，心中不禁感慨万千。

　　想了想，叶白沉声道：“道友，你要找的那个人，不是我，前世的因果，早就随着他的死去了结了，我已经有了这一世的亲人朋友，我只愿为他们，为如今的我活下去，战斗下去。”

　　万月娥微微摇头，目光依旧坚定，但却有些泪眼婆娑道：“终有一天，你会明白，你这一世的轮回，就是为了了结上一世的因果！”

　　叶白无语，实在不想再与她在这件事情上，继续纠缠下去，面色一沉，声音冷冷道：“道友，让我们早点结束这一战吧，已经拖的太久了！”

　　……

　　“月娥，你该清醒一点了，这个男人，跟你没有关系！”

　　老妪远远喝了一声，看着叶白的目光，几乎要喷出火来。

　　万月娥闻言之后，檀口微张，轻柔之极的吁了一口气，悲伤之色敛去，总算恢复了几分族长的威严之像，目光亦清冷起来。

　　叶白道心气息再起道：“道友，我刚才那一记攻击里，已经留了几分手，这一次，我不会再留情，若你还玩以身犯险的把戏，说不定会被我当场击杀，小心了。”

　　“叶兄放心，我还没有痴到连命都不要，况且我也未必就会输给你！”

　　万月娥身外，蓝色水球裂开，浓郁的水元气，再次化为了一方蓝色星河样的景象，环绕着她的四周。

　　叶白不再说话，身外银色的电芒爆起，刹那之间，就遍布全身。

　　在不动用法宝的情况下，意境神通和青龙密术，无疑是他最大的依仗。

　　轰！

　　叶白朝着万月娥的方向，就是一记最强雷拳！

　　万月娥微微笑了笑，没有躲闪，身影突然变的虚幻起来，如同一只红色的蝴蝶一样，在空气中忽闪着。

　　出现，消失，再出现，再消失……

　　此女对空间之道的理解，显然不同凡响，仿佛在两个镜面样的空间里穿梭一样。

　　她身边的蓝色星河，此刻也如遭遇劲风吹拂一样，向着叶白的方向，流动起来。

　　砰！

　　旁观的修士，先是眼前一亮，银色的雷霆之花，一闪即逝，但随后却是铺天盖地的蓝色星芒，每一颗星芒，都仿佛是一颗沉重无比的星辰，划过空气的时候，引动的虚空震荡，音爆绵绵！

　　海狂澜等人看到这一手，均都双目一睁！

　　“不是意境神通！”

　　“我也感觉不到任何道心的气息！”

　　“她仍旧在用那种强大而又古朴的攻击手段！”

　　轰隆隆！

　　叶白倒飞出去，万月娥却是安然无恙的现出了身影，随后飞扑而出，白皙的小手，看似柔弱，却带着崩摧天地的气息，拍向叶白的胸膛！

　　叶白没有时间去惊讶对方的手段，定住身体之后，扬臂再挥，轰出了一记大碎星术！

　　二人终于展开了近身交锋！

　　叶白的攻击，在大碎星术和最强雷拳之间变化着。

　　而万月娥的每一记攻击，或掌或拳，简单无比，但每一记攻击里，蕴藏的强横力量，比起叶白的只有过之而不及！

　　而最令人惊异的，还是她从头到尾，就没有施展过任何意境神通，仿佛根本不屑用那种层次的手段一样。

　　“星空中的手段，难道真的都是这么强，轻松便能胜过我的大碎星术和最强雷拳？又或者万月娥从前世的记忆里，得到了什么更高明的传承？”

　　叶白越打越是心惊，竟有落在下风之像，这种情况，他已经许久没有遇到过。

　　谁又能想到，在魂族当中，竟还藏着这样一位不世出的高手。

　　砰砰砰——

　　二人交手的爆炸之声，轰隆如雷，络绎不绝，震动了整座苍山，积雪哗哗而下，巨大的雪崩随处可见！

　　在苍山下等候的人族修士，连忙掠入空中，山顶的云雾早已经被二人震散，但却又生出无数滚涌的狂流，在山顶上生出一股股巨大的风暴，卷动着积雪漫天飞舞。

　　古沧部城池中，新魂族们同样也在看向山顶，虽然看不清具体的打斗情景，但光是声音和天地异像，已经惊的他们心神剧颤，甚至有族人跪起祈祷起来。

　　……

　　苍山之顶，叶白身上血迹越来越多，法力气息越来越弱，似乎已经无法轰出最强雷拳，只能靠大碎星术勉强支撑。

　　“叶兄，结束了，是我赢了！”

　　万月娥风一般的闪动着，向着叶白的方向掠来，身外的蓝色星河，凝结成了一只七八丈长的大手，遥遥拍来。

　　“是该结束了，不过却是我赢！”

　　叶白捂着胸口，心中暗暗道了一句，目光冷峻之极，落在万月娥的双眼中，仿佛要看穿什么。

　　万月娥见叶白没有逃跑，心中升起古怪的感觉，总觉得哪里不对劲，但又不知道叶白除了还有什么意境神通和大碎星术，还有什么隐藏手段，只能暗暗警惕。

　　就在此刻，叶白右手突然向后一甩，做了一个振袖的动作。

　　轰！

　　一声巨大的雷鸣般的响声，在天空里炸响！

　　燕重九等人只觉得耳膜沙沙作响，但除此之外，并无异样。

　　但这记雷声，落在万月娥的耳中之后，此女元神，仿佛被雷击中一般，传来一阵撕裂般的疼痛，惨叫出声！

　　“晴空三打雷？”

　　海狂澜惊呼出声。

　　叶白施展的，正是从沉浮道人那里学到的晴空三打雷，这门法术，在他手里施展出，威力绝不比沉浮道人逊色多少。

　　万月娥打探了叶白的极多信息，却不知道他最近还新学了这样一手高深的元神攻击的法门，猝不及防之下，立刻中招，猛的喷出一大口鲜血！

　　而此时此刻，叶白已经狂掠而来，大碎星术一记接着一记，再次狂轰而出！

　　二人打了这么久，元神法力，均都消耗的大半，万月娥的这记元神之伤，绝对不轻。

　　这也是叶白一直在等待着的一个机会！

　　万月娥是新魂族出身，生来就能修炼元神之力，再加上已经觉醒了前世，元神功法必然差不到哪里，元神之强，绝非一般的元婴后期魂族可以媲美。

　　叶白一直等到现在才用，就是为了消耗万月娥的元神之力。若非二人之前的打斗，消耗了她大半元神之力，这记攻击，绝难奏效！

　　叶白自己的元神之力，也消耗了大半，只能施展出一打雷，但这样已经足够，他的大碎星术的威力，可没有丝毫的降低。

　　轰——

　　苍山之顶，雷暴般的响声，再次传荡！

　　只响了五声之后，万月娥终究没能再躲闪过去，娇躯剧烈了一下，喷出一大口鲜血，昏死过去。

　　叶白收住拳势，将她落下的身躯一把抱住。

　　古沧部之战，终告落幕，但叶白心里，却没有太多喜悦，看着已经受伤昏死过去的万月娥，那股无法言语的心痛感觉，再次传来。

　　雪一直下，没有停！


第1045章 毁灭渐生

　　苍山顶上，一片寂静！

　　烟消云散之后，天空里呈现出了异常的晴朗，尽管雪花还在飘着。

　　叶白胜，万月娥败。

　　海狂澜等人，面露笑意。

　　在叶白使出晴空三打雷后，众人就立刻明白了他的打算，明白了为何这一场决斗竟然用了这么久。

　　而万月娥，输的实在有些冤，她对叶白的大碎星术和最强雷拳，显然早有准备，因此应付起来不慌不忙，甚至连她不熟悉的吞天噬地，也可靠着威猛绝伦的攻击，信手破开。

　　但她终究还是算漏了一点，一步棋错，便是整盘皆输。

　　一干魂族修士的面色，阴沉如死，明明是万月娥占着上风，却在最后的胜利关头，莫名其妙般的被叶白逆转，这样的结果，实在有些令人难以接受。

　　众修目光森森的看着叶白，眼底暗潮涌动，显然有些不甘。

　　叶白察觉到他们的目光，微微扫了一眼。

　　万月娥的确是个不世出的天才，尤其是觉醒了前世的记忆之后，手段更是高明到不可思议，叶白内心也不得不承认她比起自己，是要厉害一些的。

　　但此女实在太感情用事了，对族人不够严苛，对对手不够狠辣，此女以前或许并非这样，但自从她觉醒了前世的记忆之后，她的心性就发生了变化，或许心就早已不在这颗星辰上了。

　　“三天之后，我来将贵族的所有族人，收入戒指之中！”

　　叶白将万月娥抛向老妪的方向之后，轻声道了一句，走向海狂澜等人，与众人一起，往山下而去。

　　混身是血，满是疲惫的身影很快消失在风雪之中。

　　山顶之上，很快只剩古沧部的一行人。

　　老妪接过万月娥之后，立刻探查起来，察觉到没有性命之忧才松了一口气，为她理平了体内动荡的元气，又掏出几粒丹药喂她服下。

　　其他几人中，除了万峻城，其他人脸色均有一些古怪，面皮紧绷着，眼底有着深深的不满。

　　欢呼之声，从山脚下传来！

　　听到呼声，古沧部中，沉默如死。

　　……

　　“诸位，月娥已经尽力了，输给叶白并非她的错，若你们不能接受这个结果，可以离开古沧部。叶白需要疗伤，其他人想留下你们，只怕也没有那么容易。”

　　老妪气息阴冷而又锋利，察觉到众人的不满之后，黑着脸道了一句，到了最后，她仍是选择了维护自己的孙女。

　　众人听到她的话，目光闪烁。

　　片刻之后，燕重九冷冷道：“她有没有尽力，我们都看的很清楚，诸位愿意在那个小子的戒指世界里苟延残喘，老夫没有意见，但请恕我不奉陪了！”

　　说完之后，此老身上黑光乍现，掠向北方而去。

　　山虎冷哼了一声之后，亦随燕重九而去。

　　其他几人，眼神依旧有些犹豫，没有表态。

　　就在此刻，轰隆的激斗之声，突然响起。

　　“二位，愿赌就得服输，输了就打算跑，难道叶某今天这一身血，算是白流了吗？”

　　叶白的厉喝之声，遥遥传来。

　　“小子，你不要欺人太甚，老夫现在便宰了你，看看月龙究竟能否找到我！”

　　燕重九的怒喝随后响起，紧接着就是弥天而起的剑啸之声，远处天空里，黑气重重，剑芒闪烁，如同正在下着一场黑雨。

　　老妪等人，听的头皮发炸！

　　那个小子，竟然没有回去疗伤，不光算到众人会跑，而且还有余力去拦截！

　　众人的脸色，再次难看了起来。

　　老妪苍老的面孔上，泛起一抹苦笑，再次感觉到了叶白在魂族一事上，没有半点动摇的决心，轻声道：“老身先回去了，是走是留，你们自己看着办吧。”

　　说完，向山下掠去，至于燕重九那边的打斗结果，似乎连半点兴趣也没有！

　　万峻城连忙跟上。

　　……

　　时间一晃，又是三天。

　　这一日的清晨，古沧部中，城门大开，诸般禁制，阵法均已撤去。

　　一道道身影，站在自家的门口，神色复杂的看着天空的那道青色的身影，怀疑中带着淡淡希冀，还有深深的敬畏，仇恨之色反而不多。

　　能够出现这种情况，还要多亏了万峻城的大力安抚与劝解。

　　对于新魂族修士来说，进入戒指空间里，其实并非一个太算糟糕的决定，毕竟苍天之原，也只不过是一个更大一点的牢笼而已。

　　况且因为其它旧魂族的觊觎与敌视，他们的生存空间，更加有限。若叶白真的能够在未来，帮他们找到一处新的更大的生存空间，对新魂族来说，其实是一件好事。

　　而经过这一战，对于叶白能否进阶离尘的怀疑，再次小了许多，众人期盼着，或许只要小几千年的时间，叶白就能踏足星空，帮他们找到一处新的家园。

　　不肯接受这一现实的修士，自然也有不少，尤其是前来投奔古沧部的旧魂族修士，担心叶白收了他们之后，秋后算账，将他们彻底灭杀，因此再次开始了逃亡。

　　而叶白也如他之前所说一般，展现了他的强硬立场，撑着受伤的身躯，带领众修，对逃跑的修士，展开了追杀。

　　古沧城外，伏尸遍地！

　　三天下来，天空里的那朵劫云，越来越厚，越来越大，雷声隐隐。

　　……

　　叶白站立在劫云之下，俯视着下方那一双双眼睛，面色依旧冷峻，看不出多少情感。

　　过了片刻之后，叶白目光一沉，源源不绝的朝小世界戒指中注入法力，万千白芒乍现，射向地上的魂族修士。

　　道道身影，悄然被收入戒指之中，没有发出一点声音。

　　叶白边走边收，一直用了小半个时辰，才到了城中央的沧月宫。

　　万月娥早已领着众人等在门外，此女的脸色并不显得如何苍白，似乎在疗伤手段上，也有着独到之处，只是气息依旧萎靡。

　　二人四目在空中相遇。

　　万月娥目光看似平静，但眼底仍然泛着古怪的涟漪之色。

　　叶白实在不愿再和此女纠缠不清，错开了她的目光，二话不说，直接将众人收入了戒指之中。

　　至此，古沧部彻底成了一座空城。

　　叶白抬头看去，天空里的那朵劫云，并没有因为他收了古沧部族人，而有任何变化。

　　“如今，就只剩古澜部了！”

　　叶白自言自语了一句，转身望向遥远的东南方向，声音里，说不出的疲惫。

　　散乱的头发，稀落的胡茬，还有道不尽的沧桑，一起展现在他的脸上。

　　还有一股令人心悸的毁灭气息，不知何时，萦绕在了他的身上。

　　包括左元在内的所有元婴修士，靠近叶白之后，均能感觉到，一种无法言语的毁灭一切的欲望，勃勃滋生，需要静心凝神，才能保持灵台的清明。


第1046章 雾锁古澜

　　古澜部是魂族最古老的两个部族之一，位于苍天之原中部的大平原上。

　　根据叶白得到的消息，大约有着三十五万左右的族人，比古沧部稍多一些，这个数字看起来虽然不少，但实际上，能够修到元婴境界的，并不多见。

　　首先便是肉身的限制，九成多的古澜部族人，都是元神之躯，这也即是意味着在夺舍肉身之前，他们只能修炼元神功法和法术。

　　而魂族等阶森严，普通魂族很难得到高深的修炼法门，高阶魂族们，为了维护自己的无上地位，显然不会轻易传下高深法门。

　　因此绝大部分的魂族都是低阶修士，实力只相当于人族的炼气，筑基水准。在苍天之原上，他们还有覆盖住苍天之原的古怪磁场对元神之身的保护，出了苍天之原，很快就会灭亡，连支撑到夺舍肉身成功，或者从人族那里抢到高深法门的时间都没有，想要再进一步，可说几乎没有可能。

　　而夺舍了肉身的修士，肉身本身的资质也有高下之分，再加上苍天之原毕竟只是一隅之地，没有无穷无尽的修道资源供大量的修士修炼之用，内部的竞争杀伐之激烈，可想而知，修到高深处的难度，又增加了不少。

　　这也是魂族修士，个个都渴望南下抢掠的原因之一，只有走出苍天之原，他们才能得到更多的修道资源。

　　叶白脚踏飞剑，在半空飞行。

　　脑海中将关于古澜部的信息，又梳理了一遍，更加坚定了魂族非灭不可的信念。

　　这个种族，天生便是所有有肉身的种族的大敌。

　　叶白心里，甚至有种想要回到过去，看一看这个种族的祖先，最初究竟是从哪里来到苍天之原的渴望，但显然也只能想想。

　　他的身边，空无一人，独自前行。

　　海狂澜等人，落在了几十丈开外，显然对他的毁灭之心的气息，有些忌惮。

　　这道毁灭之心的气息，虽然才是雏形，但已经展现出了恐怖的浸染之力，受到影响的时间长了，极有可能迷失心志，况且叶白暂时还无法控制，恐怕要到他领悟了毁灭意境之心，才能彻底收敛起来。

　　海狂澜等人都如此，更不要提其他元婴之下的修士了。

　　不少修士，看向叶白的目光，越发敬畏。

　　他们虽然大多不清楚叶白身上散发出来的气息，究竟是怎么回事，但那股令他们混身冰凉，心脏狂跳的感觉，却不时提醒着他们，莫要靠的叶白太近。

　　叶白且行且思，不知过了多久，停下思索，排空脑海，才蓦然惊觉自己在独行，沉吟了片刻，身影陡然一定。

　　众人的身影，也嘎然而止！

　　叶白回过头来，扫了众人一眼之后，有些无奈道：“常言道居安思危，你们太谨慎了，我身上的毁灭气息，虽然对你们的心境有不小的影响，但也未尝不是一个磨砺心境的大好机会，日后踏足星空了，谁知道会碰上什么古怪的攻击方式，说不定还有更强的心魔历练，在等着我们。”

　　海狂澜等人闻言，有些尴尬的笑了笑。

　　叶白看着众人，没有再说话。

　　片刻之后，海狂澜率先大步掠来，大笑道：“也罢，就借你叶小子的毁灭之心的气息，磨砺一下，等我日后领悟出霸道意境之心，再碾压了你的毁灭意境之心！”

　　一干金丹小辈，和几个见识浅薄的元婴听的心中一惊。

　　难道叶白已经领悟出毁灭意境之心了？

　　郭白云，连夜雨，李冬阳三人，看着海狂澜豪情盖天的模样，交换了一记眼色，也笑着跟了上来。

　　莫二微一犹豫，也咬了咬牙走了上来。

　　左元和小地主看着叶白和他们五人，心中感慨顿生，这几人能够成为年轻一代里的佼佼者，绝非毫无道理，只是这份上进心与胆色，就已经超越了许多修士。

　　二人面面相觑了一眼，也笑着走了上来。

　　他们或许进阶离尘无望，但却不打算放过这个磨砺心境的机会，毕竟还有一段寿元要走。

　　陆老，楼观澜等几个存活下来的元婴修士，眉头微皱了几下，也大步跟上。

　　金丹修士里，只有肖笛，清虚道人等有限几人跟了上来，却也没敢靠的太近。

　　其他修士，面面相觑，终究没有敢跟上。

　　叶白内心暗叹了一声，没有强求，再次上路。

　　李冬阳一边紧守灵台，对抗着毁灭之心气息的浸染，一边轻声道：“叶白，依你之见，那位女族长，使用的究竟是什么手段？明明是轻描淡写的一击，却有那么强的威力。”

　　众人听到李冬阳的话，一起看向叶白。很显然，这个问题在他们心里已经憋了许久，私下里说不定已经讨论过许多次，但却找不到答案，直到现在叶白空闲下来，才有机会问他。

　　叶白自己也是直到此刻才有机会思考这个问题，拧着眉头，思索起来。

　　他首先想到的人，并非万月娥，而是老树妖太玄木。

　　当年在失落之地中的翡翠城地下深处的时候，他和李将军，曾向太玄木请教过不少星空中的问题，但大多是一些元婴期的修炼心得和星空中的事情，对于更高层次的力量，并未问的太多，毕竟时间有限，问太高深的东西，实在有些好高骛远。

　　如今想来，不免有几分遗憾。

　　思索了许久之后，叶白斟酌了一番，才缓缓道：“我曾经从一个很厉害的前辈那里，得到了一些元婴期的高深心得，除了传说中的第三重天地法则，意境就是离尘之下的最强力量，这一点是不会错的。”

　　“万月娥的前世应该是一位相当厉害的修士，再加上这一世天赋悟性均属绝顶，因此觉醒了前世的记忆之后，她通过某些特殊密法，将前世时离尘之上的一些手段，在元婴后期就施展出来了，而她现在的这些手段，威力虽强，但应该仍是不完整的。”

　　众人闻言，各自思索，李冬阳苦笑。

　　叶白瞥了他一眼，打趣道：“师兄，以你的心境，竟然也有患得患失的时候吗？”

　　李冬阳呵呵一笑，略显沮丧道：“见识过那位女族长的手段之后，我才知道，自己真的是井底之蛙。”

　　叶白目光一闪道：“师兄言重了，万月娥毕竟天赋悟性绝顶，又觉醒了前世的记忆，有这样的手段，并不算太稀奇，不过我绝不相信，她这样的高明人物，还会出现多少，只怕放到星空中的修真繁荣的星球上，也未必就有。”

　　李冬阳点头同意，面色已经清朗释怀了许多。

　　叶白又道：“师兄眼前的紧要之事，仍是领悟星辰意境。”

　　李冬阳笑道：“那你自己呢，真的不打算去觉醒前世的记忆吗？或许觉醒之后，你的实力，又会爆涨一截。”

　　叶白没有多想，直接摇头道：“觉醒前世记忆这种事情，绝对没有你想像的那么简单，万月娥能够成功，必定是遇上了罕见的大机缘。我对更高层次的力量的确很感兴趣，但若是要通过背负另外一个人强加给我的因果命运来获取，我宁愿不要。”

　　李冬阳点了点头。

　　莫二隔着连夜雨，神色欣慰的看了叶白一眼。

　　他和叶白认识的时间极久，对他走到今天这一步的轨迹，可说了解颇深，叶白在筑基金丹期的时候，性子尚算圆滑，爱耍心机，为了追求修道资源，也曾做过一些不要面皮，甚至心狠手辣的举动出来。

　　但随着时间的推移，性子明显有了改变，心胸，气度，格局，均变的宏阔起来。

　　若换了旁人，定然是先觉醒了前世的记忆，增强了实力再说，至于前世的那些因果，爱了不了，哪里还会去管那些陈年旧事。

　　但莫二肯定，叶白如果真的觉醒了前世的记忆，他一定会背负起前世的因果。

　　而他不愿觉醒前世的记忆，并非是为了躲避前世的因果，而是不想让自己成为另外一个人，就像万月娥一样，觉醒的前世的记忆之后，这一世的一切，都在被她忘记与抛弃。

　　众人再不说话，各自沉思。

　　……

　　两个多月的时间之后，终于赶到了古澜部所在的大平原。

　　但还隔着十数里远，众人就整齐的一愕，看呆了眼。

　　前方的大地上，竟然已经完全被白茫茫的雾气笼罩起来，严严实实，不要说魂族修士，连半间房子都看不到，完全被彻底封锁起来。

　　众人瞳孔微缩，遁光的速度，不自觉的加快了几分。

　　没一会的功夫，叶白等几个速度较快的元婴修士，就落到了雾气最外围的雪地上。

　　白色雾气，平静之极，看不到什么风云滚滚的翻涌，但就是在这股平静之下，凶杀之气，逼人而来。

　　郭白云道：“我记得大半年前，我们远远路过的时候，这里还是一切如常。若我猜的没错，古澜部一定有修士在暗中窥探着我们的动静，知道我们解决了古沧部后，就立刻将整座城池封锁了起来。”

　　“难道他们打算就这样一直躲下去吗？”

　　海狂澜冷哼了一声。

　　“那也未必！”

　　莫二道：“只要等魂族再出离尘，或者我们人族这边的离尘修士离开了这颗星辰，我想他们很快就会出来了。”

　　连夜雨补充道：“鬼残阳已经死了，我想魂族至少在数千年里，都不会再出离尘。不过若此人出世，必定会掀起轩然大波，再生浩劫。”

　　众人点头同意。

　　叶白眉头微皱，关于鬼残阳的元神，逃逸了一个的事情，他并没有与太多人说过，毕竟这个老鬼就算活下来，也只有夺舍重生一条路，而在目前的魂族里，他也就最多能夺舍元婴后期的修士而已，这样的实力，已经不足为虑。也没有必要说出来，徒增担心。

　　叶白原本已经打算这一次将他彻底抹杀了，但从现在的局面看，只怕又有一番波折。

　　想到这里，叶白悄无声息，放出神识进到雾中，入雾之中，只有十几丈远，就再无法向前，仿佛受到一股无形的力量的阻挡一般，弹了回来。

　　“前辈，这是什么阵法？你可有涉猎？”

　　叶白看向皱眉沉思的左元。

　　左元摇头道：“我也没有见过，不过我敢肯定，古澜部里，一定有一个阵法大师在，这个老鬼为了布置出这个阵法，恐怕把古澜部的家底都掏空了。此阵中杀机毕露，你们不可轻易踏进去。”

　　众人点了点头。

　　叶白想了想，又道：“前辈可能看出一点破阵的蛛丝马迹？”

　　“哪有那么快！”

　　左元哈哈一笑道：“待我整个大阵看过一遍，再来回答你这个问题，记得我的话，无论发生什么事情，都绝不可轻易进阵！”

　　说完之后，此老驾驭着剑光，绕着被围成一团巨大的蘑菇云状的云雾的古澜部转了起来，目光锐利之极的扫过每一寸地方。

　　叶白等人，静心等待。

　　脸上看不出太多异常之色，古澜部毕竟是魂族圣城，若那么容易被攻破，才有鬼呢。

　　一千多年前，就已经被玉京修士打了一个措手不及，如今到了生死存亡之际，必定是豁出了全部。

　　……

　　小半个时辰之后，雾气突然剧烈翻涌起来，仿佛有什么东西，要冲出来一般，向着众人的方向涌了过来！

　　众人心中警兆立生，记起左元的话，连忙向后退去，一直拉开五六十丈距离之后，沙沙的踩雪之声，突然从后面的雾气中传来。

　　叶白等人，定住身影，向后看去。

　　只见一道白色身影，从雾中走来。

　　身形高大笔挺，是个三十岁左右模样的青年男子。

　　此人丹凤眼睛，两条细长的剑眉，斜飞入鬓，面相英俊而又邪气，肌肤白皙如玉，只是双唇略显单薄。

　　穿着一身白色锦袍，乌黑长发打理的整齐而又油亮，双手负后，傲气隐隐。

　　叶白，海狂澜，连夜雨看到此人的时候，微微一怔，此人虽是魂族，但夺舍的肉身，却是他们三人熟悉的一位故人，那就是乾鼎的五弟子独孤求仙。

　　“难怪当初众修联合逼山的时候，没有见到他，原来是被魂族夺舍了，我还以为是被尹西楼杀了……”

　　叶白心中暗暗道了一句，突然想起，乾鼎的另外一个徒弟，风霁月也没有出现，不知是死是活，此女当年在血色地渊里给叶白三人带来过不少麻烦，是个相当难缠的对手。

　　夺舍了独孤求仙的魂族修士，走出之后，小心翼翼的站在雾气的边缘，扫了众人一圈，目光最终落定在叶白脸上，邪邪一笑道：“在下鬼石烈，见过叶兄，见过各位道友。”


第1047章 肖笛之死

　　鬼石烈满面笑意，目光里却又带着几分诡谲与嘲弄，一副要将人算计进骨头里的阴险模样。

　　海狂澜，郭白云等人，立刻心生警惕与不屑，这样的人物，就算天赋悟性再厉害，也不可能成为他们的朋友，就如同当年的尹西楼一样。

　　铮！

　　连夜雨一把拔出眠霜刀，挺直着瘦硬如铁的身躯，面带冷笑，霸气道：“阁下倒是好大的胆子，竟然有种出来见我们，便不怕被我们宰了吗？”

　　森冷的杀意，从刀尖处直透而出。

　　连夜雨在苍天之原杀戮了那么久，虽然没有领悟杀戮意境之心，但对自己的杀意，已经控制的炉火纯青，再不会出现当年回蓝海大陆一样，无法控制，暴起杀人的情况。

　　鬼石烈神色不变，笑道：“连兄若是敢过来，在下求之不得！”

　　此人一口道破连夜雨的身份，显然对众人对了解极深。

　　连夜雨听到他的话，嘿嘿一笑道：“老子才不上你的当，等我们破了这个烂阵，老子再亲手斩下你的头颅！”

　　“石烈拭目以待！”

　　鬼石烈微笑着点头道了一声，目光不闪！

　　连夜雨冷哼了一声，没有再说话，他是个直来直去的性子，一向是不太擅长嘴皮子功夫的。

　　“阁下有什么事情，便直说吧！”

　　叶白看着鬼石烈，冷冷道了一声，自从此人出来之后，他的心里就隐隐有种不妙的感觉。

　　鬼石烈将目光再次转向叶白，目中寒芒渐起，笑里藏刀般道：“我们古澜部的族人，听说人族的诸位道友到了，特地让我出来欢迎各位，顺便奉上一份薄礼！”

　　叶白闻言，面色不变，淡淡道：“阁下是什么意思？”

　　鬼石烈嘿嘿一笑道：“当年我们魂族南下的时候，从你们人族那里，带回来不少修士，老祖令我，将这些修士，还给诸位，哈哈哈哈——”

　　说完之后，鬼石烈狂笑着走进雾中，身影渐渐模糊，直至消失。

　　众人心中，齐齐一凛，看向雾中深处！

　　没一会的功夫，平静的雾气，再次滚涌起来，不过，这一次却是向后退去。

　　雾气之中，渐渐呈现出一堵墙样的古怪轮廓！

　　又几息的功夫，叶白等人双目一睁，瞬间胸膛起伏，眼中怒火狂喷！

　　哪里是什么墙，分明是一具具没有声息的尸体，这些尸体，每一具都是女性之身，混身赤裸，身上布满了被蹂躏后的可怕伤痕。

　　不，不止是蹂躏！

　　有些女子的身躯，仿佛被野兽生生嘶咬过一样，被啃去了大片血肉，鲜血淋漓。

　　有些则是皮包骨头，瘦弱不堪，仿佛在被蹂躏之后，又被某种邪功，抽去一身精血生机。

　　最前面的一具女子尸体，明显被人刻意摆放过，正对着众人，身上已经没有一块好肉，下身处一片狼籍，而最古怪的是，她的脸上却没有一点伤痕。

　　这是一个叶白没有见过的陌生女子，二十三四岁的模样，瓜子脸蛋，柳叶弯眉，美丽到没有一点瑕疵，面色苍白无比。

　　虽然已经失去了生命的气息，但两点漆黑的眸子里，却依旧布满了痛苦，屈辱之色，泪痕流满了面庞。

　　众人只看了一眼，便心中一痛，仿佛能够感受到她曾经遭遇过的折磨和苦难，耳边充斥着痛苦的哀号。

　　这些女尸，一具叠着一具，形成了一道四五尺高的尸墙，长不知有多远，摆放的位置也极其巧妙，依旧是在雾气之中，但又足够众人看的清清楚楚。

　　“这些畜生！”

　　“老子定要将魂族屠个一干二净！”

　　海狂澜和连夜雨目眦欲裂，咆哮出声，就连性子向来的温和的郭白云，也是咬牙切齿，一双拳头勒的咯咯作响。

　　尽管如此，众人依旧强忍住了胸中怒火，没有立刻冲进去，对方摆明了是要激怒众人，引他们进入雾中。

　　叶白脸上，冰冷到如同极寒之地的冰霜，心中突然生出将季苍茫，纪白衣拉过来看一看的念头，这就是他们觉得不当灭绝的种族做出来的事情。

　　这些女子，显然都是在南下之战中被俘虏去的。

　　叶白在这十几年的剿灭魂族的战斗中，虽然也碰到过一些其他部族里，有着人族女修的事情，但数量不算多，且大多都已经死了，或者被夺舍了。

　　只有在古澜部，叶白才首次见到这么多的惨遭蹂躏死去的人族女子，魂族第一部族的淫邪残暴，也远在其他部族之上。

　　……

　　呼啸之声，从天外而来。

　　落在后面的金丹修士们，终于赶到。

　　到了叶白等人身后，看到前方云雾中那道尸墙之后，众人也立刻看呆了眼，义愤填膺。

　　“师妹！”

　　一声凄厉无比的痛苦咆哮，在众人的耳边炸响！

　　破空之声，紧接着响起，一道人影，电射而出，方向直指正对着众人的那具美貌女尸。

　　众人转头看去，掠出去的修士，正是金丹修士中的领头人物之一肖笛！

　　此子在叶白杀进苍天之原之前，就已经来到了这里，目的就是找到他被魂族掳走的师妹。

　　可惜他修为太低，很快就受了伤，还是叶白将他救了下来，后来叶白第一次在玉京城招募修士的时候，此人第一个就加入了进来。

　　之后无论面对什么挫折险境，都没有离开。

　　谁能想到，他苦苦寻找的师妹，竟然就是前方那具惨绝女子。

　　“肖笛，不要进去！”

　　叶白大喝了一声，已经来不及去拦他，虚空一抓，摸出了万妖朝皇鼎，狂甩而出！

　　嗡鸣震荡，金光闪烁！

　　但从肖笛掠出的地方，到前方的雾中，只有几十丈的距离，几乎在肖笛刚刚嘶喊出声的时候，他的人就到了雾气边缘！

　　“嗖”的一声，肖笛就进了雾中，万妖朝皇鼎金芒闪烁，吸力狂卷，却没有吸进半个人影。

　　雾气突然再次翻涌起来，由朦胧变成浓到化不开，瞬间将肖笛的身影，完全吞没。

　　随后大地也开始古怪的颤抖起来，好似在移动着一般。

　　叶白挥手示意众人向后退去，自己则在摄回万妖朝皇鼎后，目光紧紧盯着雾气之中。

　　雾气翻涌，无声无息！

　　尸墙已经不见，更不见肖笛出来。

　　众人的心跳，不自觉的加快了几分，看着前方的雾气，如同看着一头可怕到了极点的巨大妖兽一般。

　　只过了十数息的功夫，便见到雾气之中，一道人形黑影闪了闪，扬起一物，抛掷而出！

　　“人族的各位道友，我们对男人可是不敢兴趣的，这个小子也一并还给各位吧！”

　　一道淫邪，尖锐，变态的声音，从雾中传出。

　　砰！

　　肖笛的身躯，被抛了出来，轰然落地，但已经没有了半点活人的气息。

　　他的头顶，破开了一个大洞，鲜血汩汩直流，好似被人以利爪直接插进头颅里，掏出了元神一般！

　　人族修士，一阵死寂！

　　肖笛死了？

　　看着肖笛那双痛苦，哀伤，愤怒的眼睛，叶白虎目通红，身躯剧烈颤抖起来。

　　他对此子，一直颇为看好，肖笛的资质可说上层，而且心志极佳，平素叶白对他也不吝指点，甚至早已想好，等魂族事了之后，若他愿意，就将他引入太乙门中，为他寻一个好老师。

　　但是现在，他死了，尸体横躺在叶白的脚下！

　　“师弟，冷静一点，对方既然敢激怒我们，就代表他们不只不怕你，而且也不担心月龙前辈的怒火，这个大阵的威力，恐怕不比玉京城的那个，逊色多少！”

　　李冬阳一把按住叶白的肩膀，担心他会如同肖笛一样冲进雾中。

　　“我知道！”

　　叶白点了点头，声音虽然平静，但他的眼中，疯狂再现！


第1048章 老辈终出

　　雪原之上，只有风声呼啸着，只有重重的呼吸声起伏着。

　　叶白身外，毁灭气息蒸腾，眼中杀机弥漫，令人只要看上眼，便会不寒而栗。

　　他并非没有见过死亡的人，杀的修士，更是不计其数，修炼了往生道典之后，他更曾以为自己的心已经如止水一般平静。

　　但看到肖笛那双死不瞑目的眼睛，胸中的热血，再次沸腾起来。

　　众人个个面色冷峻，一道道目光，均都落在叶白身上，等待着他下令。

　　“等左元前辈回来再说，无论是谁也不准进雾中，我不管你们看到了谁的尸体！”

　　沉默了片刻之后，叶白淡淡道了一声，目光冰冷而又坚硬。

　　他的脊梁，比寻常时候挺的更加笔直，山一样挺立着，熟悉他的海狂澜等人，均知道他动了真怒。

　　……

　　雾气再次向内滚涌，重新现出那一具具女尸人墙。

　　“叶兄，你觉得我们古澜部的这份礼物怎么样，老祖吩咐了，一定要让我好好招待你。”

　　鬼石烈的邪笑之声，从雾中传来，满是嘲弄之色。

　　叶白目中寒芒闪过，没有理会他，跟一个将死之人，实在没有必要多说什么的。

　　鬼石烈见叶白不说话，又异常玩味道：“忘了告诉叶兄，若非你率领修士，来屠杀我们魂族，这些女人，原本还可以活的更久一点的，你的心里，有没有一点愧疚呢？哈哈哈哈——”

　　叶白闻言，终究目光一黯。

　　李冬阳站在他的身边，立刻有所察觉，轻声劝慰道：“师弟，对于她们来说，与其屈辱的活着，遭受魂族的折磨与玩弄，死亡未必不是一个更好的解脱，你不用有任何介怀。”

　　叶白无声点头。

　　呼！

　　一道近百丈长的雪白刀芒，突然从叶白的身边，狂劈而出，直奔鬼石烈声音来处而去。

　　狂猛，霸道，冰冷！

　　连夜雨孤狼样的狭长面孔上，满是愤慨之色，终究忍不住出手。

　　同一时间，海狂澜亦释放出了一团火鸟样的金芒，发出一声清呖的鸣叫，裹挟着强大的金元气，划了一个弧度，追着刀芒而去！

　　二人虽然不能进雾中，但并不妨碍发泄一下心中的怒火，顺便探一探雾气中的古怪！

　　砰！

　　刀芒在地下劈出一道百丈长的裂缝，延伸进雾中，但进到雾中的情况，却无人知晓。

　　而金芒火鸟，在入内之后，云雾剧烈翻涌了几下，随后发出一声不算太大的爆炸声，同样再没有其他反应。

　　“连兄和海兄太心急了，我们魂族和你们人族之间的帐，才刚刚开始算呢！”

　　鬼石烈的玩味声音，再次传来。

　　只从声音，就能听出鬼石烈应是毫发无伤。

　　叶白凝视了雾中深处几眼，就收回目光，走到肖笛的尸体面前，将他双眼合上，收入储物空间之中。

　　一路杀过来，死去的人族修士，大多已经被当场焚烧了，叶白知道，肖笛与他的师妹是有着极深的男女之情的，因此打算将二人合葬了。

　　收了肖笛的尸体之后，叶白扬手一招，手心里散发出一股强大的吸附之力，要将肖笛师妹的尸体摄来。

　　劲气虎虎风声，尸体却纹丝不动，仿佛被某种无形的力量，定在了那里一般，又或者雾气中的世界，是一个独立的空间，与叶白所在的空间格格不入。

　　叶白目中精芒一闪，加大了几分力道，吸附之力所过之处，雪花卷成了一道横向的龙卷风暴，但尸体依旧没有反应。

　　几息之后，叶白撤去法力，从储物空间里，摸出一根不知得自谁的鞭子样的法宝。

　　但还未等他甩出，云雾已经又一次涌动起来，将尸墙再次吞没。

　　叶白瞳孔微缩了一下，依旧甩出长鞭，卷向肖笛师妹刚才所在的方向。

　　嗖！嗖！

　　长鞭出去又回来，空空如也！

　　对方既然祭出了这道尸墙，激众人入阵，显然就不会轻易被取走。

　　思索了片刻之后，叶白暂时放弃，回过头来，朝一干金丹弟子道：“你们先在附近找一处地方，打坐恢复吧，等左元前辈想出了破阵的办法，再杀进古澜部去。”

　　众修面面相觑了一眼，整齐的应了一声是，向西边掠去，雾气外围，很快就只剩叶白等几个元婴修士。

　　几人谁也没有再说话，气氛异常的沉闷。

　　在来古澜部前，他们曾想过会在这里遇到一场恶战，甚至又会死许多人，但从未想过，魂族竟会这样给他们当头一棒。

　　又过了一个多时辰，“山道人”左元，才终于回来。

　　他的脸色，有些凝重。

　　掠到众人身边之后，没等众人开口，左元直接道：“表面找不到半点破绽，若要破阵，恐怕要进雾中去才行。不过以我的水准，进到阵中，恐怕要不了多久，就会被偷袭致死。”

　　“我们和你一起进去，保护你找出破绽，破开这个鬼阵法！”

　　连夜雨大声道了一句。

　　“没用的！”

　　左元直接否定了这个提议。

　　“为什么？”

　　连夜雨有些急道。

　　左元不答反问，面色严肃，声音不悦道：“刚才是否有人进去了？老夫不是交代了谁也不准进去吗？”

　　众人沉默不语。

　　郭白云道：“是肖笛，我们没有来的及拦住他。”

　　说完之后，郭白云将肖笛的事情简单讲了一遍。

　　左元听完之后，脸色缓和了一些，不过看过雾气中的肖笛师妹的那具尸体之后，却是目光凌厉了许多，冷哼道：“这些老鬼小鬼，夺舍了肉身之后，便没有几个不干这种龌龊事情的。”

　　言语之中，亦满是愤慨。

　　“前辈，你还没有回答刚才的问题呢！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　左元闻言，眉头一皱道：“你们应该看到，肖笛进去之后，大地的那阵古怪颤动了，我若没有猜错，这个大阵，必定包含了移山填海之类的功能，进去的修士，很快就会传送到别的地方，分散开来。如果我们进去了，除了叶白之外，我们所有人都必死无疑，而即使是叶白，就算能够躲过他们的攻击而不死，恐怕也会永远迷失在阵中，无法走出来。”

　　众人闻言，大感头疼，直到此刻才感觉到古澜部的底蕴之深厚，这样的一个阵法，显然是到生死关头才会开启的。

　　众人的目光，再次看向叶白。

　　叶白亦是眉头紧皱，光是凭着紫珠，他进去之后，就已经立于不败之地，但那又怎么样呢？若是迷失在阵中，无法破阵，一切同样是枉然。

　　“我们先离开这里，诸位再一起想想办法，破古澜部并非一朝一夕的事情，不必操之过急。”

　　事到如今，叶白也只能暂时退去。

　　对他来说，任何一个同伴都再死不起了，或许整个西大陆，也只有这些人在支持着他了。

　　众人闻言，点了点头，一起向之前的金丹修士们的方向而去，小半个时辰后，就进了一处山谷，金丹修士们，已经各自开辟出洞穴恢复起来，他们的法力不比元婴修士浑厚，一路跟过来，消耗极大。

　　几人开辟出洞穴之后，由小地主和左元布置了几个阵法和禁制做防护，叶白等人也自各打坐或是思索起来。

　　时间过的飞快，眨眼就是一个多月。

　　这一个多月里，众人尝试了许多方法，在雾气之外，将自己拿手的法术法宝施展了一个遍，但均没有太大效果。

　　叶白甚至连风雷帝玺都已经动用了，雷玺进入雾中之后，仿佛进到了一个无边无际的虚幻空间一样，没有半点着落，甚至还有几个修士隐在雾中，伺机夺宝，幸好叶白反应的快，将此宝招了回来。

　　左元这个老妖兽，从众人手里，要来了七八尊境界不等的傀儡，将自己的意识，附着傀儡上进到其中，打算探个究竟，但入雾中没有多久，还没搞清楚状况，就被尽数击杀。

　　不光损失了傀儡，连左元自己，元神也受了一些伤。

　　而叶白在几天前，也终于忍不住，令众人离远之后，在雾气之外，使用出了三千青丝盏。

　　这个大阵就算能够移形换位，也绝不可能阻挡鬼啸之音的传播。

　　三千青丝盏发动之后，雾气中果然很快传来了元神爆炸的声音，但数量并不多，大约只有几十声响，还有一些声音，惨叫着逃向雾气深处。

　　对方的这个大阵，延伸到了城外不短的距离，就算叶白祭出了三千青丝盏，只要他没有进到阵中深处，都很难杀伤更多的魂族，而若他进去，又会迷失其中。

　　想明白这点之后，叶白亦是郁闷不已。

　　这一日，众人在雾气外数百丈处，再次冥思苦想，尝试各种手段。

　　叶白已经开始盘算起，究竟要不要直接进阵闯一闯，若是运气够，说不定可以找到破绽，破去阵法。

　　突然众人心中一动，望向南方！

　　只见数十道浩大的遁光，呼啸而来，数量虽然不多，但每一道均散发出强大的气息，在天空里拉出一道五彩斑斓的元气。

　　遁光的速度极快，没一会的功夫，众人已经能够看清来者的长相。

　　许多修士，顿时喜出望外。

　　领头的修士，正是如今明面上唯一的一位离尘老祖，叶白的老师月龙道人。

　　他的身后，是王师，浮世真人，郭梦禅，广寒真人，木龙子，戴天长，等一尊尊气质各异的元婴期的修士，看样子，似乎是玉京城中的元婴修士，倾巢而出了。

　　其中还有三命道人曾道乙，等一些曾经逼上过碧岚山的修士。

　　太乙门中，则是来了银星，银河，柳千黛三个元婴中期的修士，纪白衣依旧没有来。

　　这些修士，显然是月龙道人召集而来，除他之外，没有任何修士，有资格请动他们一起出山。

　　“祖父他们，终于来了！”

　　郭白云微笑着道了一句。

　　海狂澜看着一干紫府修士，亦是面露笑意。

　　小地主等人，同样也是松了一口气的样子。

　　而金丹修士们，更是欢呼出声！

　　“小子们，你们干的太差了，死了那么多人，竟然还没有解决古澜部吗？还要我们这些老家伙出手！”

　　一声傲气中带着几分鄙夷的尖锐声音，从浮世真人身边一个高高瘦瘦，脸色桀骜的灰袍老者口中远远传来。

　　众人闻言，笑容顿时凝固在了脸色，如被泼了一盆冷水一般，心中拔凉，脸色难看之极。

　　自己在苍天之原上打生打死，死了那么多的同伴，难道就只换来这样一句话吗？难道自己等人的所作所为，在这些高阶修士的眼里，只不过是一场笑话吗？

　　听到此人的话，月龙道人等人，眉头皱了皱，似乎觉得不妥，但也没有多说什么。

　　而叶白的脸色，却在瞬间冷峻下来，目光冷冰冰的落在此人身上，轻声问道：“他是谁？”

　　“他是我们紫府的一位长老，名叫赵天德，论辈分，是我的师叔。”

　　海狂澜神色尴尬，小声道了一句。

　　话音落下，叶白身上，已经金芒爆涨，身躯涨大起来，朝着赵天德的方向，狂掠而出。

　　月龙道人等人，察觉到叶白刚猛狂暴的气息，顿时定住了身影，一齐看着他。

　　“叶白，你要干什么？”

　　月龙道人沉声问了一句。

　　“我想请你们，对我们这些人，多一点尊重！”

　　叶白几乎一字一句说道，说完之后，隔着十几丈远，一记大碎星术，狠狠砸向了赵天德。


第1049章 该回家了

　　轰！

　　一声雷鸣般的爆响！

　　劲气狂掀，向着四面八方倒卷出去。

　　一些元婴初中期的修士，连忙闪向旁边，只有月龙道人，王师，浮世真人人等一些实力坚强的老辈，纹丝不动，任由劲风吹拂着自己。

　　赵天德的身影，向着侧方的天空里，猛跌出去，他的嘴角逸出一丝鲜血，若非他躲闪的够快，再加上叶白并未下尽狠手，绝不只是吐一口血的事情。

　　叶白打完这一记，没有再攻击，提着双拳，屹立在虚空里，冷冰冰的盯着他。

　　众人目光，有些呆呆的看着叶白，谁能想到，自己等人应月龙道人的邀请，出山来苍天之原，与一干小辈们见面后的第一幕竟是这样。

　　叶白竟然敢直接对紫府的修士出手？

　　而且是当着月龙道人，浮世真人的面前？

　　浮世真人目光深邃，看不出半点情绪，紫府的其他修士就不免有些愠怒了，但浮世真人不说话，他们也只能憋在心里。

　　王师，广寒真人，木龙子等人均都神色异常复杂的看着叶白。

　　他们均是从叶白在金丹中期时，第一次入玉京城的时候就认识他了，当时的叶白，在他们眼里，实力低微，相当稚嫩，甚至木龙子还曾随意欺辱过他，但一千多年过去，叶白身上，已经绽放出了无与伦比的顶天立地般的风采，坚定，勇猛，果敢，无所畏惧。

　　这种气质，连他们这一行人的领袖月龙道人，亦不曾拥有。

　　地上的连夜雨等人，还有所有的金丹修士们，亦是一起看着叶白，心潮突然澎湃起来！

　　这就是叶白！

　　这就是带领他们一路杀到现在的那个男人。

　　在第一时间，就会站出来，为他们讨要一份应得的一份应得的尊重的人。

　　这一刻，叶白在许多修士心中的形象，再次发生了变化，再不是那个冷酷到近乎无情的修士。

　　……

　　“小子，你疯了吗？月龙道兄，你便是这么教徒弟的吗？”

　　赵天德定住身体之后，剧烈咳嗽了几声，抹去嘴角的鲜血之后，气急败坏般的道了几句。

　　此人是紫府的四长老，有着元婴中期的修为，身份尊贵，再加上常年隐修，不知外事，难免养成了骄矜自负的性子。

　　月龙道人此刻的目光，同样落在叶白身上，眼底没有恼怒，只有深深的欣慰，他当然能够看的出来，叶白已经再次成长了一大截，就算是现在去做一个大宗门的领袖，也完全够资格了。

　　听到赵天德的话，月龙道人眼角的皱纹动了动，刚要说话，身边的浮世真人，已经板着面孔抢先道：“师弟，叶白说的没有错，你对他们，应该多一点尊重的，比起我们这些老家伙，他们做的已经足够好了。”

　　听到浮世真人话，赵天德冷哼了一声，没有再说话，不过面色却是相当阴沉，显然心里还未释怀。

　　“下去吧，叶白！”

　　月龙道人轻声道了一句。

　　叶白没有说话，转身而去。

　　一场风波，暂告落下。

　　……

　　众人落地之后，因为刚才的事情，气氛不免有些尴尬。

　　只有海狂澜和郭白云，上来和自己宗门的长辈行了一礼，金丹修士们则是一言不发，面对平素想见一面都几无可能的元婴老辈们，他们的面色，异常的冷肃，便连对月龙道人这个离尘修士的崇敬，也少了许多，没有看上太多眼。

　　小辈们不说话，左元，小地主，陆梧这些老家伙，却不能和他们一样耍性子，苦笑了一声之后，几人迎了上来。

　　“见过月龙道兄！”

　　几人先朝月龙道人行了礼，神色异常恭敬。

　　“诸位，辛苦了！”

　　月龙道人还了一礼。

　　众人不敢摆架子，谦虚的回了一声哪里，才朝其他人拱了拱手。

　　礼毕之后，由左元出面，将古澜部的情况，详细讲了一遍，众人看到雾中深处的那道尸墙，目光均都沉了沉，还也没有像连夜雨他们初次见到时那么愤慨，在他们数千年的修道生涯里，或许早已见过不少次这样的场面，一颗心早已冰冷了许多。

　　只有月龙道人等少数修士，满眼悲悯之色。

　　而以广寒真人为首的女修们，则是柳眉倒竖，个个煞气透体而出。

　　“广寒道友的阵法水准，比起我来，应该还要高明一些，毕竟你们月宫传承非凡，破阵的事情，就请道友费心了，老夫是无能为力了！”

　　左元三分惭愧，七分故作轻松的道了一句。

　　广寒真人却没有接他的话，神色古怪的看向月龙道人。

　　其他人的神色，亦有些古怪起来。

　　左元目中电芒一闪，微一沉吟，就立刻道：“怎么，难道诸位不是来消灭古澜部的吗？”

　　场中一阵沉默，小辈修士们愕然。

　　月龙道人深深看了几眼叶白，又看了看天空里那朵大了很多的劫云，轻声道：“叶白，你跟我来，找个清静地方，我要和你谈一谈。”

　　说完，又朝海狂澜等人，和自己带来的几个大派领袖道：“诸位，你们也一起来吧，如何处理古澜部的事情，还需再商量一下。”

　　众人点了点头。

　　嘱咐其他人暂时不要有任何举动之后，叶白领着众人，往之前休息的山谷而去。

　　山谷之中，自然是没有什么大殿的，众人就落在了谷中的一处平地上。

　　落地之后，叶白没有耽搁，直接道：“老师，你此趟来，难道是打算布下那个什么封天大阵，将魂族彻底困住吗？”

　　月龙道人点了点头，叹息道：“不是魂族，只是古澜部而已。王师在几年前，得到天谴劫云现世的消息之后，就开始与百炼门的其他炼器师，炼制阵旗等物。不过我收集到的材料，炼制出来之后，还不够布置出一个完整的封天之阵，最多只够封锁古澜部这一个城池，好在你们已经解决了其他魂族部族。只要封锁了古澜部，其他零散的魂族，已经不足为患。”

　　“老师的意思是，在看过那么多的人族女修的尸体之后，你仍然不打算将古澜部彻底铲除，只是封困住吗？”

　　叶白面色，冷峻到有些阴沉。

　　连夜雨，海狂澜几人的脸色，亦是相当难看，在他们眼里，古澜部的修士，都该下地狱，难道就这么轻易放过吗？

　　月龙道人直视着叶白的目光，点了点道：“是的，我仍然坚持我的想法，我今趟来，就是要与其他修士一起，布下这个封天之阵，将古澜部彻底困死在里面，令他们永远再无法出世。”

　　“我不同意！”

　　叶白闻言，眉头一挑，有些激动的咆哮了一声，喝道：“这些魂族，必须为他们的所作所为，付出血的代价。就算没有你们来，我照样可以破开这个大阵。”

　　这一声喝，如同在半空里响过一记炸雷，在谷中回荡。

　　叶白尚是第一次这样，与月龙道人当面叫板。

　　他生平对男女之事，兴趣不多，但却最痛恨淫邪之事，此时此刻，他的脑海里，突然闪过当年的假林胧，那具痛苦扭曲的娇小身躯。

　　二人四目相视，谁也没有再说话，气氛顿时古怪起来。

　　一老一少，两代修士里，最顶尖的两人，竟似乎生成了对峙之相。

　　其他修士，眉头微皱，但也知道没有自己的插嘴余地，叶白和月龙道人，是这前后两批修士的领袖，这件事情，只有他们能够决定。

　　……

　　月龙道人深深凝视着叶白的眼睛，叶白的眼睛，深邃，坚定，但绝没有当初听到钟离子羽之死时的狂暴，凶厉与阴冷。

　　几息之后，月龙道人眼中闪过欣慰之声，轻声道：“叶白，并非只有屠戮，才是惩罚对手的唯一手段，这个大阵布置好之后，古澜部将再无可能出来，随着修道资源的耗尽，他们将日渐衰微，最终化为历史的云烟，我并不认为，这是一个糟糕的惩罚方式。”

　　“况且古澜部中，至少有九成多的魂族，没有肉身，从未出过雪原，他们是无辜的，不应该遭受到你的屠杀。”

　　“老师，你太妇人之仁了！”

　　叶白半步不让道：“我不知道这个封天之阵，究竟有多少威力，但一但被对方找出破阵方法，再次出世，必将后患无穷，又何必为后世族人，留下这个隐患？”

　　月龙道人摇头道：“这是没有可能的，这个阵法的威力，远在你的想像之上，魂族绝无可能破开，就算他们再次出了一个离尘修士，也无法破开，只能被困死在里面，连踏足星空都没有可能！”

　　叶白默然，月龙道人显然不是一个信口开河的人。

　　月龙道人又道：“如果这样都不能改变你的决心，那就请你为那些金丹修士们想一想，古澜部的实力，非同小可，就算你破开大阵杀进去了，他们恐怕也会尽数葬身在这里，海狂澜，郭白云他们，也未必能够幸免。”

　　听到他的话，连夜雨等人，也渐渐冷静了下来。

　　十数息后，月龙道人再次道：“叶白，你看一看天空里的那朵劫云，若屠了古澜部，这个天谴恐怕立刻就会到来，你就算再天才横溢，实力高强，也是躲不过去的，这份因果太大了。你的未来，不能因为一个小小的魂族而断送掉，你的雷修老师戴仙锋，还在星空当中，等着你去解救他。”

　　叶白闻言，坚定的双眼，终于渐渐温和了下来，但依旧有些茫然。

　　就这样结束了吗？

　　月龙道人轻吁了一声，又拍了拍他的肩膀，小声道：“叶白，你做的并无大错，也做的很好，但现在，你该回家了，璧人她们，都在碧岚山上等着你，那两个小丫头，从出生到现在，还没有见过你！”

　　听闻此言，叶白目中，泪水哗哗落下，双肩颤抖起来。

　　众人见状，无声离开。

　　月龙道人再次拍了拍他的肩膀，也悄然离开。

　　山谷之间，很快就只剩叶白一人，无助的颓然坐地。

　　刘陨死了，肖笛死了，浪飞舟重伤至永远沉睡，还有许许多多的人族修士，死在了雪原上，而魂族之事，将就此了结，这样的结果，他能够接受吗？

　　呜咽之声，渐渐响起，在风中传荡。

　　许久之后，叶白摸出一壶酒，一口一口，狠狠灌下。

　　……

　　雪地之上，以清虚道人为首的修士，见月龙道人等人回来，叶白却没有来，不免有些古怪。

　　海狂澜等人，亦没有说话，他们的心里，绝不比叶白好受多少。

　　过了不知多久，那道熟悉的青色人影，从远处掠来。

　　众人的目光，一起落在他的身上。

　　叶白扫了众人一圈，神色异常萧索，声音低沉道：“诸位，结束了，我们该回家了。”

　　众皆愕然！

　　天空高处，劫云悄然散去，一线阳光，落在叶白落寞的身上。


第1050章 封天之阵

　　叶白身外，毁灭之心的气息，亦悄然敛去。

　　仿佛冥冥之中，有一位毁灭之主般的存在，知道叶白已经不可能借魂族之事，领悟毁灭之心，将他赐下的这份天大机缘，又收回去了一般。

　　月龙道人，郭梦禅等几个修为高深的老辈，还有一直伴随在叶白身边的小地主，左元等人，立刻心生感应，不少人露出惋惜之色。

　　叶白若是再能领悟意境之心，开辟出意境空间，即使不依靠那几件厉害法宝，也能达到如今的纪白衣，郭梦禅和裘真的高度，与他们三人一起，成为月龙道人之下，最厉害的四个修士。

　　……

　　一干金丹修士们，倒是没有注意到这一点，仍沉浸在叶白的话语之中，有些转不过弯来。

　　叶白不欲多说，简单道：“老师和诸位前辈，将会负责接下来的事情，古澜部将永远不会再成为人族的威胁！”

　　听到这句话，不少修士，欢呼出声，露出长长松了一口气的神色，显然，不是任何人都希望再去和古澜部拼个你死我活的。

　　叶白看着众人的样子，心中生出一阵空落落的感觉。已经说不清楚，自己将这些修士，卷进这场对魂族的征伐里，究竟是对是错。

　　走至月龙道人身边，叶白传音道：“老师，请你再帮我一个忙，将那具尸体取出来。”

　　说完，看向肖笛师妹的那具尸体。

　　月龙道人点了点头，张手一摄，一股强劲到不可思议的巨大力量，立刻飞流而出。

　　包括肖笛师妹在内的七八具尸体，一起飞了出来！

　　但雾气立刻再涌，将尸墙彻底彻底吞没，雾气之中，显然有魂族一直在监视着众人的动静，可惜月龙道人的实力实在太强，竟在猝不及防之下，被他抢了几具回来！

　　月龙道人双目微眯，扬手朝着雾中再摄，这一次，却是空空如也，只是雾气剧烈翻涌了几下。

　　“广寒，你和左元合计一下，找出一个方法来，助我将里面的尸体都取出来，我们人族的女子，不能在死后还受着这样的侮辱！”

　　“是，道兄，我尽力而为吧！”

　　广寒真人幽幽道了一声，听口气，显然已经简单看过了这个阵法，且也觉得相当棘手。

　　“诸位，谢谢你们，日后若是遇上麻烦，可以来找我，我先告辞了！”

　　叶白收起肖笛师妹的尸体，朝着郭白云等人和一干金丹修士，沉声道了一句，再不发一言，转身向南方飞去。

　　一副意兴索然的样子，似乎连月龙道人打算怎么做，这个封天之阵，究竟有何不凡之处，都再没有半点兴趣。

　　叶白一人独行，背影依旧高大笔直，但无论怎么看，都充满了落魄沧桑的味道。

　　海狂澜等人，看的无声叹息，他们十分清楚，这两次北伐魂族，叶白可说背负了难以想像的巨大压力，更倾注了极多心血，几乎每一战，都冲在最前面，身上的尚未痊愈的那些大大小小的暗伤，恐怕只有他自己才最清楚。

　　如今一场轰轰烈烈开始的大战，以蛇尾告终，恐怕换成谁都无法释怀。此事传开之后，笼罩在叶白身上的，绝非只有巨大的声望，还有数不清的非议。

　　“叶白，等等我！”

　　连夜雨喊了一声，就要跟上，二人一去碧岚山，一去湘都，倒也顺路。

　　但他才一起脚，一只手就搭在他的肩膀上，将他摁了下来。

　　“你就不要去打扰他了，让他静一静吧，你还是和我一道走吧！”

　　李冬阳目光明亮，声音温和的道了一声。

　　连夜雨闻言一楞，想了想后，轻轻点头。

　　二人没有再多废话，和其他人告别了一声，也随后离开。

　　郭白云与海狂澜二人，面面相觑了一眼，同时摇头，由郭白云朝一干金丹修士道：“苍天之原上，除了古澜部，还有不少零散的魂族修士，其中不乏元婴境界的，你等不可大意，若是现在就打算离开，可以和我们一起上路，出了雪原再分开。”

　　众人自然没有异议。

　　又是一百多号人离开。

　　随叶白来的修士里，很快就只剩下小地主，左元二人，其他修士，尽皆离开。

　　一干老辈，均都苦笑，知道这些修士的心里，对自己等人多少有些怨气，若他们早些出手，死的人显然没有那么多的。

　　太乙门的几人，笑的最是苦涩，他们当然看的出来，叶白心里，对太乙门的老辈，意见极大，日后恐怕要生分许多，不知何时才能弥补。

　　“广寒，左元，便先交给你们了，等取出尸体，我们再动手，古澜部的修士，既然要躲在里面，就让他们躲到永远吧！”

　　月龙道人冷冷传音了一句。

　　二人应是之后，左元立刻陪着广寒真人，仔细观察起了这个古怪阵法。

　　……

　　一直用了七天时间，广寒真人才想出一个以阵顶阵的办法，勉强定住最外围的魂族大阵的雾气几息时间，由月龙道人和众人一起出手，抢出了人族女子的尸体，连上肖笛师妹的，竟有三百多具之多。

　　一起焚毁的时候，就算是一干老辈们，也不免脸色难看。

　　“诸位，现在轮到我们了，来完成这最后一步吧！”

　　月龙道人竭力让自己从沉郁的情绪中走出来，扬声喝了一句。

　　众修点了点头。

　　王师在自己的储物戒指里摸索了一阵，取出了三十六杆旗杆乌黑，旗帜颜色不一的大旗，每一面旗帜上，都传来浩大的气息波动。

　　其中七杆，分别蕴藏着金木水火土冰雷的元气，气息浩大到令人发指。

　　“七件顶级法宝？”

　　左元和小地主看的双目一睁，他们知道的现世的顶级法宝，都没有这么多，今天竟然一下子出了七件。

　　王师点头道：“准确的说，只是单一的顶级阵器法宝而已，比起常见的顶级法宝，并不具备攻击或者防御的功能，只具备布阵的功能而已。这一次，全都多亏了月龙从各大派，还有中大陆那里收集的材料，否则绝无可能炼制成功。”

　　小地主哦然，左元却是眼中放光的盯着那七面阵旗。

　　作为一个痴迷阵法的修士，能够在有生之年，见到这样七件顶级的阵道法宝，也不枉此生了。如今，连他也十分好奇，这个所谓的封天之阵，究竟有着多大威力。

　　月龙道人道：“道友太客气了，若非你们百炼门的所有炼器师们，耗费了数年光阴，不眠不休，炼制出了这三十六杆阵旗，我就是找到再多的材料，也没有用的。”

　　他说的虽然轻描淡写，但任何人都知道，为了得到这些材料，月龙道人不光在各派那里欠了人情，恐怕连自己的身家，都被掏的差不多了。

　　而百炼门的几个元老，听到月龙道人的恭维，微微笑了笑，眼中均都露出自豪之色。

　　就算是放到中大陆和东大陆，恐怕也没有哪个门派，能够在五六年的时间里，炼制出七件顶级法宝和二十九件上品法宝。

　　能够令百炼门的修士，这样呕心沥血的去炼器，除了对魂族的仇恨之外，更多的还是对炼器的狂热。

　　其中王师一人，就炼制出了四件顶级法宝，炼制出烈煌神珠这件灵宝之后，此老在炼器的水准上，明显又进步了不少。

　　取出阵旗之后，王师将法宝分派给随行的修士。

　　其中，月龙道人，王师，浮世真人，广寒真人，郭梦禅，李沛然，和月宫的另外一位元婴后期的女修，负责布置七面顶级阵旗法宝，其他人则负责另外二十九件上品法宝，每人一件。

　　“诸位，布置这个阵法，需要你们的一半精血为引，还望各位莫要太吝啬，不要让那些小辈们，小看了我们这些老家伙，以为我们真的对魂族之事，漠不关心。”

　　月龙再次道了一声，声音已经严肃了许多！

　　“道兄放心吧，精血这种东西，对妖兽来说很宝贵，对我们人族修士，用处不大，只需气血丹药和时间，总是补的回来的。”

　　郭梦禅率先附和了一声，此老仍是半步离尘的境界，能够放下冲击离尘的事情过来，已算十分难得。

　　月龙道人又将布置的位置，时机等一应事情，与众人详细讲解了一下。

　　说完之后，月龙道人又道：“左元，万贯，就麻烦你们两个，帮实力稍弱的修士守护一下吧，不过魂族还未明白我们的意图，照我估计，他们应该是不敢出来阻挠我们布阵的，等他们发现我们意图的时候，已经晚了。我们七人布下阵旗之后，也会立刻出来守护其他修士。”

　　二人点了点头。

　　“走！”

　　月龙道人喝了一声，当先掠往古澜部的方向，众人各自掠往自己的位置！

　　小半个时辰后，众修呈一大一小，两个圆形，将古澜部包裹起来，月龙道人七人在内，其他人在外，七人所处的位置，也并非紧贴雾气的外围，而是隔着数百丈远，若有魂族敢出来，一眼可见！

　　不过魂族已知月龙道人到来，显然也没有哪个敢出来送死。

　　又盏茶时间之后，月龙道人朝天空深处弹入了一个蓝色的元气之球，高过笼罩住古澜部的雾气之后，轰然炸开。

　　众修见状，同时取出分派到自己手里的阵旗，插入地下，随后扬手一划，割破自己的手腕，催动自己的精血，射向阵旗之上。

　　阵旗顿时光芒大作，爆发出血红色的芒彩，向天空高处射去，一道一道，像支撑伞面的伞柄一样。

　　月龙道人七人速度最快，没多久的功夫，就释放出了大半精血，释放完后，七件顶级阵旗法宝，顿时变的虚幻起来，无影无踪！

　　七人见自己任务已了，片刻没有耽误，往外围二十九人处掠来，这样一来，加上左元和小地主，就有九人守护了。

　　而此时此刻，魂族修士，已经察觉到了不妙，几个元婴中后期的修士，狂掠而出，向着几个无人守护的元婴修士，冲了过来！

　　“都给我滚回去！”

　　月龙道人的身影，如同爆走的闪电一般，围绕着古澜部狂奔，挥手之间，释放出一记记强绝的攻击，将对方挥退，王师等人，亦没有闲着，分头支援各处！

　　众人多是一派之主，手段强悍，放在魂族里，都是大长老级的人物，几乎没有半个魂族能够冲过来，反而被月龙道人随手杀了几个！

　　剩下的修士，终于色变，向着天空高处掠出，试图逃跑！

　　可惜为时已晚，剩下的二十九个元婴修士，终于释放出了大半精血，将这个简化版的封天大阵，彻底启动！

　　蓬！

　　一声古怪的声响，血红色的芒彩，从二十九个方向，冲天而起，向着之前月龙道人七人的精血红芒的中心一点，急速聚拢而去！

　　月龙道人等所有人，则是向着身后的方向退了出去！

　　几息之后，一张巨大的红色大伞样的光幕，顿时生成，将雾气笼罩的古澜部，彻底笼罩起来。

　　砰！砰！砰！

　　向天空逃逸的古澜部修士，猝不及防，一头撞在红色光幕上，发出一声惨叫，直接弹了回来！

　　几个魂族，骇然看去，只见红色光幕的表面，一个巨大的封字，如死神冰冷的双眼一眼，微微闪烁着。

　　光幕外围，月龙道人长长舒了一口气。

　　结束了，现在次是真的结束了。


第1051章 初见二女

　　苍天之原上，永远是白雪皑皑，寒风呼啸。

　　叶白独自一人，目光茫然，下意识一般的，在风中飞掠。

　　他的脑中，空空荡荡，仿佛这十多年的北伐魂族之举，耗尽了他的毕生心力，混身上下，只有说不出的疲惫。

　　关于古澜部的事情，他半点也不想知道，月龙道人带着一帮大派领袖和元老有备而来，若还成不了事，那真就不用混了。

　　叶白混混噩噩南行，速度不算太快。

　　一路之上，自然会碰到一些躲藏逃亡的魂族，叶白也没有去杀。

　　几个月之后，就到了大风口，这里早已经是一片狼籍，倒塌的房屋，被风雪掩埋了大半，木头已经腐烂，只露出几块有棱有角的碎石，潦倒之极。

　　出了大风口，就是曾经的雪域佛国。

　　魂族南下之后，屠戮了无数凡人，人族还没有缓过劲来，南方的凡人国度里，还有大片空置的土地，因此暂时也没有人会千辛万苦的来到这片苦寒之地生存。

　　不过毕竟是有些修道资源的，也有一些灵气不错的山头，叶白进入雪域佛国之后，已经见到了一些人族修士的身影。

　　魂族被叶白率领的人族修士，杀的鸡飞狗跳，已经不敢再踏足人族的地盘，只要胆子足够的修士，来雪域佛国的灵气之地搜索一番，多少会有些收获。

　　察觉到叶白的强大气息，和身上散发出来的冲天杀气，这些修士立刻骇的纷纷逃离。

　　叶白没有理会他们，继续南行，顺便展开神识搜索着。

　　这一日，叶白终于降下剑光，落在临近雪域佛国与大沙漠交界处的一个山涧之中。

　　这处山涧，呈东西走向，一分两半，头尾洞开，一条平静的大河，从中间流过，河水寒冷清澈。

　　山涧中灵气稀薄，但草木繁盛，野花簇簇，风景异常秀丽，也算一方人间胜景之地。

　　“就是这里吧！”

　　叶白轻轻叹息了一声，撮指成剑，打出一道粗若人腿的剑芒，在河边的草地上划动起来。

　　砰砰声响，泥土飞溅！

　　过不多时，就现出一个丈长见方的大坑。

　　叶白取出肖笛与他师妹的尸体，一起放入坑中，张手一摄，劲风顿卷，摄来野花，将二人的尸体盖上之上，叶白才重新掩埋上泥土。

　　“下一辈子，还是做个凡人吧！”

　　叶白轻声道了一句，踏波而去。

　　了结了这桩事情，叶白面色稍微轻松了一些，如今可以无牵挂的回家了。

　　飞到下游的一处草地边，叶白脱去衣服，进入水中，沐浴起来。

　　不用照镜子，他也知道，此刻自己定然是胡须拉茬，蓬头垢面，身上还有汗臭与血腥混合的古怪味道。

　　这副样子，实在有些邋遢狼狈，回去见自己的妻儿，未免草率。

　　叶白笑了笑，将自己洗的干干净净之后，又取出一把匕首样的法宝，释放出一面元气光镜，刮起了胡须。

　　花了小半个时辰，总算把自己收拾利索，又换上一身干净衣服，才算恢复了几分往日的风采。

　　面孔仍是棱角分明，肌肤晶莹如玉，眸子也更加深邃黝黑，只是已经多出了许多沧桑意味，再不是当年的那个意气风发，不知天高地厚的年轻天才了。

　　打理好了自己，叶白再次上路，速度陡然快了许多，似乎已经有些迫不及待。

　　……

　　“姐姐，我今天坐立难安，预感到有重大事情将要发生啊！”

　　叶小小端坐在木床上，扭动着纤腰，一副屁股底下坐不住的样子，身上的木灵气息，浮动不安。

　　一看便知，无心修炼。

　　十多年过去，此女已经长开了不少。

　　因为很早修炼的缘故，模样暂时停留在二十一二岁左右，穿着一身黄色长裙，外罩白色云锦锦衫，勾勒出修长婀娜的曲线，瓜子脸蛋，樱唇柳眉，乌黑柔顺的长发，随意扎了一个马尾。

　　说起话来的时候，一双漂亮的猫眼，满是疑惑之色。

　　“我知道你为什么坐立难安。”

　　叶大大坐在她对面的床上，听到她声音，立刻就睁开了双眼，显然也是无心修炼，道了一声之后，有些狡黠的笑了笑。

　　明亮的眼睛里，闪烁着灵动的神彩，仿佛性子没有太大变化，仍旧是那副好动爱玩的古灵精怪模样。

　　此女是温璧人所生，继承了她的长相，脸蛋显圆，红润而又光泽，身体比起叶小小也略显饱满一些，外表看似温柔羞涩，实际上内心和叶小小一样，都是继承了叶白少时的性子，贪玩而又好动。

　　就算已经三十多岁，但因为有着长辈的宠溺，又没有经受过血腥与挫折，仍是纯真之极。

　　“为什么？”

　　叶小小好奇的问了一句。

　　叶大大嘿嘿一笑，露出两排洁白的贝齿道：“当然是因为修炼的太久，已经坐不住了，说实话，我也是坐立难安啊。”

　　“姐姐言之有理！”

　　叶小小闻言，目中陡然一亮，咧嘴而笑，撤去修炼的架势，两条修长的玉腿晃了晃，唰的一下就站了起来。

　　不过随后就苦闷般的娇嗔道：“碧岚山虽然是仙家胜地，景色优美，但是看了十几年，我已经厌烦了。铁师兄他们，还有虞城三少那三个呆子，天天就知道修炼画符，太乙门的其他人，个个都畏惧老爹，都不陪我们玩，林珑姐姐又回她自己的宗门了，我已经快要闷死了。”

　　叶大大听到她的话，却是没有沮丧，也唰的一下站了起来，凑过脑袋，低着声音，神神秘秘道：“不如我们下山去玩吧。”

　　“不行！”

　　叶小小听的花容变色，直接道：“古垣山脉中妖兽众多，以我们两个的实力，下了山说不定就被吃了。”

　　“妹妹，你的胆子也跟你的名字一样小了吗？”

　　叶大大不屑的白了她一眼道：“我已经打听过了，老爹在筑基中期的时候，就跟那个胖师叔两个人去那个什么火山湖玩了，我们两个如今虽然是筑基初期的修为，但青出于蓝而胜于蓝，当然要比老爹更厉害才行。”

　　叶小小闻言，走动了几步，微一沉吟，目光一定道：“你说的对！”

　　二女相视一笑，声音清脆如铃。

　　“不过娘她们若是知道了，又要罚我们禁闭了！”

　　叶小小面色突然再次一苦。

　　叶大大笑道：“放心，她们也在闭关修炼，我们偷偷跑下山去，没人知道，大不了回来禁闭就是，反正跟修炼也没有什么区别。”

　　“有道理，走走走！”

　　叶小小终于狠下心，撤去禁制，打开房门，鬼鬼祟祟的扫了一圈之后，见无人注意，二女兴高采烈的往山下溜去。

　　二女一动，碧岚山上，数个修士，同时目光闪烁了一下，微微一笑，等到二人到了山门处的时候，已经有两个半步元婴的修士，若无其事般的跟了上来。

　　到了山门处，守门修士，或许早已经得到命令，或许是畏于这两个小祖宗的身份，竟没有阻拦，只简单问了几句，就任由她们下山去了。

　　二女自然又是一阵大喜，身影很快消失在山野之中。

　　两个半步元婴修士，也很快出了山门，刚要跟上，耳边风声忽起，同时传来一声有些冷淡的声音道：“你们两个，回去修炼吧，我亲自去保护她们。”

　　二人闻言，先是一愕，转头看去，只见前方的丛林，一株高大的树木上空，突然现出一道高大雄壮的青色身影。

　　除了叶白，还能是谁。

　　二人一见，顿时大喜，拱了拱手之后，走进山门。

　　而叶白则是立刻身影一闪，向着二女的方向的追了过去。

　　竟会这么巧，今天刚到碧岚山脚下，就见到自己的两个女儿下山，而看她们小心翼翼的样子，又有门中子弟尾随保护，便知道是偷偷摸摸溜下山去玩的。

　　想到这里，叶白嘴角勾动，眼中泛起一个久违的促狭笑意。


第1052章 无良老爹

　　回说叶大大和叶小小，下了碧岚山，入了山野之后，如同两个精灵一样，在山中游玩。

　　二女自然不是傻子，叶大大早已琢磨着这一天，早就把地图从太乙门的其他弟子那里弄到手了，二女亦刻意避开了妖兽气息起伏的地方，或是太过阴森狭窄的深沟险壑。

　　晌午下山，直到黄昏时分，二女才找了一处山泉边的野草地，落下休息。

　　“姐姐，我们去哪里？总要有个方向。”

　　叶小小走到山泉边，掬起一捧水，洗了一把脸，神清气爽般的问道。

　　叶大大此刻已经脱去了鞋子，坐在一根横在山泉上的大树树干上，光着洁白的脚丫，调皮的拨动着清澈的山泉，听到她的话，娇声笑道：“此事我早已想好，听说古垣山脉里，有一座苍柏山，山上有着附近最大的修真坊市，连太乙门都在那里开了一家叫广元楼的店铺，我们就去那里转转。”

　　“这里最大的修真坊市？那岂不是很热闹？”

　　叶小小眼中一亮，也脱去鞋子，坐到她的身边。

　　“那是当然，比起蓝海大陆的坊市，肯定要大上许多。”

　　叶大大得意洋洋的笑了笑，一副见多识广的傲娇样子。

　　“都有些什么好玩的，快跟我说说！”

　　叶小小兴致勃勃的问道。

　　二女叽叽喳喳聊了起来，仿佛有说不完的话，笑声不时响起，好在尚有几分防备之心，眼耳神识一直注意着附近的动静，虽然范围并不算太广。

　　不知过了多久，天色渐暗，山林之中，虫鸣兽吼之声，渐渐大了起来。

　　二女终于意识到已经到了夜晚，穿起鞋子之后，便准备寻一处地方过夜。

　　就在此刻，二女警兆忽生！

　　远处突然传来咚咚的奔腾之声！

　　声音由远及近，虽然不算太大，但却密集的如同鼓点一般，好似有大群妖兽正向着二人的方向掠来。

　　二人从小到大，被保护的极严，也没人敢来打她们的主意，因此几乎没有一点对敌经验，就算偶有切磋，也是形同胡闹。

　　所以听到动静，立刻有些慌了手脚。

　　铮！

　　“姐姐，要不要跑？”

　　叶小小有些慌张的，从自己的储物袋里，摸出一把闪着耀眼红芒的长剑，祭在手里，小心翼翼的凝视着脚步声来处的光线暗淡的丛林里。

　　“不要慌，先看看究竟是什么鬼东西，若是筑基之下的妖兽，便顺手宰了，带回去炼成法器，看谁以后还敢小瞧我们姐妹！”

　　叶大大有些凶狠的道了一声，但配上她红通通的苹果样的圆脸庞，和急闪的眸子，怎么看都有种色厉内荏的味道。

　　她的手里，则是祭出了一把蓝色的匕首，另外一只手里，则是抓着一叠金光闪闪符录。

　　叶小小听到她的话，点了点头，好歹镇定了一些。

　　脚步声越来越近……

　　四五十头浑身漆黑，形似野猪，但身长却几达近丈，两只獠牙锋利如剑的妖兽，很快就出现在了二人的神识范围之中。

　　领头的那一头，身长达到丈半，格外肥壮，有着筑基初期的气息，双目猩红，浑身散发着暴烈的凶气，一阵黑风一样，直冲二人而来。

　　它脑袋上，有着一个四五寸长，深可见骨的狭长伤口，殷红的鲜血从伤口里汩汩而下，好似被人砍了一剑一样。

　　其他妖兽，气息都是炼气期，强弱不等，不过光是这么多的数量，就足以骇的二女脸色发白。

　　干燥的热风，扑面而来！

　　“是火野猪！”

　　叶大大果然见多识广，一眼就认了出来，随后立刻道：“快上飞剑！”

　　二女祭起飞剑，摇摇晃晃的往天空里升去。

　　吼——

　　一连窜愤怒的号叫之声响起，随后就是一个面盆大小的火球，从领头的火野猪的口中喷出，直射叶大大而来。

　　喷出这个火球之后，领头的火野猪，没有停止，再次喷出一个，射向叶小小。

　　其他火野猪慢了几息的功夫，才赶到了头领的身后，同样射出一团团火球攻向二女，不过明显小了许多。

　　阴暗的丛林，顿时亮了起来，火光闪烁。

　　二女脸色大变，一边开启出护身气罩，一边急急忙忙的向空中高处飞去，因为占了先机的缘故，竟然躲过了火野猪头领的火球，不过其他炼气实力的火野猪的密密麻麻的火球，就无法躲闪了，顿时每人中了七八个。

　　砰砰之声炸响，二女身外的护身气罩，很快就被轰碎，脚下也再无法站稳，往地面上落来。

　　“妹妹，跟他们拼了！”

　　叶大大一双马靴，被烧的黑窟窿咚，脚下疼痛传来，勉强运转身法，平衡住身体之后，再次开启护身气罩，随后就将手里的符录一起砸了下来。

　　叶小小也不比她好上多少，黄色长裙的裙角被烧去了大片，白嫩肌肤已经发红，传来灼热的疼痛感觉，泪水在眼眶里打转，却强忍着没有哭出来，听到叶大大的话，也拼命定住下落的身体，开启护身气罩，同时祭出手里的飞剑，刺向领头的火野猪。

　　轰轰！

　　先是一阵炸响！

　　地面上炸开了花，赤红的火焰之海，雪白的冰霜之刃，银白的雷电之网……五颜六色的攻击，交织成了一幅绚丽的画面。

　　这些符录，也不知道是谁给她的，攻击不弱，释放出的法术，很快就吞没了十几头火野猪。

　　火野猪属于最低阶的妖兽，成长到筑基期已经相当不容易，再加上智力低下，又聚拢到一起，无法躲闪，中招之后，直接嗷傲的惨叫出声，血液狂喷，有数头被烤成了焦碳。

　　叶小小手里的法宝，似乎也不错，使的风声霍霍，速度极快，红色的光芒划过一道道影子，破开火野猪的厚皮，割出一道道又长又深的伤口，很有就有两头倒地。

　　“臭野猪，竟然弄疼我，杀了你们！”

　　叶小小一般噙着眼泪念叨，一边攻击。

　　剩下的炼气期的火野猪，出于恐惧的本能，很快就窜向四方，只有那头领头的火野猪，在二人脚下，绕着圈子奔跑，躲闪攻击的同时，抽空喷出一团团火球。

　　二女见这些火野猪竟然如此好打发，顿时乐开了花，再不顾自己身上的痛楚，一起攻向火野猪头领！

　　符录，飞剑，光芒闪烁。

　　砰砰之声，响成一片。

　　这头火野猪头领虽然皮糙肉厚，但境界只与二女相同，手段就要差的太远了，毕竟二女手里的符录和法宝，就是那些大派精英子弟也未必拥有，这三十多年来，已经不知从多少长辈手里，收到了礼物，没有一样是同级别里的低等货色。

　　没一会的功夫，火野猪头领浑身鲜血直流，头皮被烧焦了大片，见势不妙，这头火野猪头领，也和自己的小弟一样，往山林深处逃去。

　　二女初战大捷，心中兴奋的如怀揣云雀，哪里肯罢休，撵兔子一样连忙追了上来。

　　叶大大的符录也不知有多少，一张接着一张，全是完美品质！

　　而叶小小从小就修炼太上感应篇，这篇功法，无需她去枯坐，就能自行运转，正好弥补了她们二人的好动性子，因此元神修炼的颇为不错，催动起法器来，如臂驭使，剑影忽闪。

　　追了百多丈远，火野猪头领惨叫了一声，轰然倒地！

　　“姐姐，我们赢了！”

　　叶小小大喜的欢呼起来，完美忘记了自己的裙摆被烧焦的狼狈样子。

　　叶大大亦是挺着酥胸，得意的娇哼道：“小小妖兽，不过如此，手到擒来，这一次回去之后，看娘他们还怎么说我们，我们两个可是继承了老爹的衣钵，不用天天苦练，也能杀敌如切菜的大天才！”

　　“恩恩！”

　　叶小小小鸡啄米一般，连连点头同意。

　　“不要笑死人了！”

　　就在此时，一声威严的冷喝，突然在二女头顶斜上方的天空里炸响。

　　“若非你们两个手里有着上好的符录和法器，早就被这些妖兽吃了！”

　　二女被这突如其来的声音，骇的娇躯一颤，抬头看去，只见一道高大雄壮的黑色影子，屹立在天空里，俯视着二人，浑身散发着浓烈的杀机，两只如同碧海汪洋一般的深邃瞳孔里，不时闪过一道道雪亮的电光。

　　山风吹来，刮的他的长袍，猎猎翻飞，气势慑人之极，如同黑夜的君王一般。

　　虽然察觉不到半点修士的气息，但光是这股气势，已经自有一派顶尖修士的风采。

　　二女看的心神震颤，来不及去仔细看来人的长相，叶大大再次摸出了一把符录，叶小小则是再次祭出了自己的宝剑。

　　“你……你是谁，竟敢……如此小瞧我们？”

　　叶大大舌头打结般的喝问道。

　　“告诉你，我们两个……来头很大的，你莫要……惹祸上身！”

　　叶小小也好不到哪里，脸色发白，娇躯颤抖，这样强绝的气势，她还没有见过几个修士可以拥有，而最恐怖的还是来人身上那股浓郁的杀机，必定是只有杀了无数生灵的最冷酷的修士才可以拥有的。

　　天空里的修士，没有回答，一步一步往二人的方向走来，每走一步，虚空微荡。

　　二女骇的脸色又是一变，面面相觑了一眼之后，拔腿就要逃跑，但随后就立刻发觉，自己的双腿仿佛被绑住了一般，竟无法动弹。

　　二女顿时脸色一苦，花容失色。

　　叶小小哭丧着声音道：“惨了惨了，姐姐，这一次我们死定了。”

　　“小小，早知道便不出山了，是我害了你！”

　　叶大大目中眼泪已经开始打转。

　　天空里修士，依旧没有说话，步步走来，过不多时，就将面孔清晰的现在二女的眼帘之中。

　　棱角分明，剑眉英挺，嘴角还挂着一个坏坏的促狭笑意。

　　二女看的目瞪口呆，哭腔顿止！

　　这张面孔，很眼熟！

　　“你是……老爹？”

　　叶小小有些不敢相信的道了一句，一双猫眼瞪的大大的，这张她们异常渴望见到的面孔，竟然出现在了这个荒郊野外的夜晚。

　　叶大大直接已经说不出来。

　　来人自然正是叶白，看着两个女儿的惊愕样子，叶白目中亮起两团明亮的神采，微微一笑道：“若你们两个就是叶大大和叶小小，那我应该就是你们的老爹。”

　　二女仔细打量了他几眼，先是大喜，随后目中亮起两团气愤之色，交换了一记眼色之后，小嘴一抿，叶大大扬手将自己的手里的一把符录一起砸向叶白，叶小小亦祭出宝剑刺向叶白。

　　“讨厌的老爹，一回来就吓人家！”

　　二女异口同声的道了一句。

　　砰砰砰砰——

　　天空里又是一阵炸响，元气光芒散去之后，叶白安然无恙的站在不远处的地上，一手抓着叶小小的宝剑，笑容异常温和的凝视着二人，没有说话。

　　二女一怔，眼眶顿时红了起来，泪水如断线珍珠般落下，飞奔着扑了过来。

　　“老爹，我们很想你！”

　　父女三人紧紧拥抱在一起，叶白目中落泪，说不出话来，过了许久，才声音哽咽道：“老爹也很想你们！”

　　……

　　三人相拥了许久之后才分开。

　　叶小小好奇道：“老爹，你什么时候回来的？为什么会在这里？”

　　叶白闻言，老脸一热，有些尴尬的笑道：“今天刚刚回来，准备回碧岚山，路过这里，正好碰到你们。”

　　二女均都心思细腻，立刻察觉到了叶白的神色异常，面面相觑了一眼。

　　叶小小心中一动，想起了那头火野猪头领脑门上的伤口，声音异常平静的问道：“老爹，刚才那群火野猪，不会是你驱赶来攻击我们的吧？”

　　“绝无此事！”

　　叶白一口否认。

　　“老爹，你不要欺负我们两个读书少，一定是你干的！”

　　叶大大不依般嗔道：“这里附近我们早就探查过了，根本没有妖兽的。”

　　“老爹，你很无良唉，做这种无聊事情！”

　　叶小小眼睛里几乎要喷出火来，认定就是叶白干的。

　　“……好吧，我承认是我干的！”

　　叶白有些无奈的道了一声。

　　“臭老爹！”

　　二女有些不满的骂了一声。

　　叶白目光闪烁一下，脸色突然一正，板着脸严肃道：“不过这件事情，可是一点都不无聊，你们两个的悠闲日子结束了，从明天开始，给我认真修炼，修真界可没有那么好混！”

　　二女闻言，心中顿时再次一苦！


第1053章 又收一徒

　　父女三人，踏着夜色，回到碧岚山的时候，已经月上中天，群星闪烁。

　　叶大大二人难得出来一趟，自然是不肯回去的，但叶白如今威严日重，只一个冷厉的眼神，就骇的二人话也不敢多说一句，乖乖跟着回家。

　　碧岚山上，已经没有了白日的喧哗和各色遁光来去，格外的静谧而又安闲，山间石道上，甚至见不到半个修士行走。

　　太乙门如今，如日中天，声望已经达到了创派到如今的顶峰，有着月龙道人，纪白衣，叶白这三人在，没有哪个不知死活的修士敢来图谋不轨。

　　不过守卫看似松懈，实际上仍有执事弟子在暗中神识观察着，外部的敌人攻来当然是一目了然，但门中若有弟子搞些小动作，就比较麻烦了，毕竟太乙门经历过之前两次劫难之后，已经招收了不少新弟子。

　　见到叶白回来，隐在暗处的神识，一扫而过，未有异常，显然都是老成持重的弟子。

　　除此之外，大部分的弟子，均在自己的屋中修炼或是画符，这一次，叶白回来，倒是没有惹来多少修士的注目。

　　上到半山腰处的泉边山居，流泉之声，叮叮咚咚，淙淙而来！

　　十多年过去，这里早已经新建了十几间屋子，黑暗之下，只现出一个个方形尖顶的轮廓。

　　不过叶白眼力何其锐利，黑夜如同白昼，一览无余。

　　这些木屋，修葺的精巧别致，古意盎然，而且屋前屋后，均布置了极多灵气浓郁的花木，花香扑鼻而来，平添了几分生机与情趣，比起叶白和月龙道人这两个大男人居住时的简陋模样，不知强上了多少。

　　最北边处，则是一间大殿模样的建筑，白玉为墙，青石为顶，颇有几分威严肃穆之像。

　　说是大殿，但其实面积却不大，只有三四十见方，最多可供十来人站立两排，想必是给月龙道人这一脉的弟子议事之用。

　　叶白目光扫了一圈，大部分的房屋，均被禁制封锁，想必其中有人在修炼。

　　只有一间屋子，灯火通明，透过帘子，隐约可见一道修长的身影，正俯在案上，执笔画动着什么，神情专注。

　　叶白目光微闪了两下，吩咐叶大大二人道：“你们两个回屋修炼去吧，不准偷懒！”

　　“是——，老爹！”

　　二女拖着长长的声音答应，无精打采的走向自己的房屋。

　　叶白见二女竟似住在一间屋子里，目光再闪了一下，轻声喝道：“从明天开始，你们两个给我分开来住，成天混在一起嘻嘻哈哈，成何体统，还如何能够安心修炼！”

　　二女闻言，脸色陡然一黑，眉眼一起耷拉了下来。

　　“老爹还是不要回来的好！”

　　二女心里，同时道了一声，当然不敢说出口。

　　二人进屋之后，灯火通明的那间屋子，门却吱呀一声打开了，走出一道白色人影，正是月龙道人新收没多久的徒弟，虞城三少的老大冷天宇。

　　“大师兄，你回来了！”

　　冷天宇显然是被叶白的声音惊动，出来之后，看着叶白，沉声打了一句招呼。

　　声音沉稳有力，早已不是叶白当年初次见到他的时候的胆怯样子。

　　叶白上一次见到月龙道人的时候，就已经知道他成了自己的师弟，听到他对自己的称呼，倒也没有任何意外。

　　三十多年未见他，忍不住仔细打量了他几眼，此子如今已经是二十七八岁的青年人的模样，穿着一身月白道袍，剑眉星目，鼻梁高挺，皮肤白皙，相貌英伟，眼中神光内蕴，面色严肃，一副不苟言笑的样子。

　　月空之下，看上去格外有几分超卓风采。

　　至于修为，则是筑基中期，气息稳固，离突破到筑基后期，似乎已经不远。

　　叶白第一次遇到他的时候，是在五六十年前，那时候他才炼气三四层，如今能够有这样的进步，可算相当难得，资质绝非寻常修士可以比拟。

　　冷天宇被叶白的锐利目光，看得心中有些发毛，不过倒是挺直了身子，直视着他的目光，没有半点躲闪。

　　打量了好一会，叶白才微微点头道：“你叫我师兄就可以，老师座下，尚有乌云师兄和裘落儿师姐，乌云师兄虽然死了，但他仍是我们这一脉的大师兄！”

　　“是，师兄！”

　　冷天宇点头应是。

　　叶白问道：“老师回来了没有？”

　　照叶白估计，月龙道人等人，解决古澜部的问题，应该不会要多长时间，加上飞行速度又比他快，应该已经在他之前就回来了。

　　冷天宇却道：“老师尚未回来！”

　　叶白一愕，凝眉想了想后，没有再多问。

　　想必月龙道人是处理苍天之原上其他逃亡魂族的事情去了，若无意外，该是去找他的老朋友极地古修们了。叶白都能够想得到的解决办法，月龙道人没有任何理由想不到。

　　沉吟了片刻之后，叶白向冷天宇的房中走去。

　　冷天宇没有阻拦，侧开身子，任由他走了进去。

　　房中灯火通明，亮如白昼！

　　一张不大的桌子上，放着黄纸，符录，符笔，丹砂，玉简等物，摆放的整整齐齐，比起叶白自己和莫二画符时的凌乱样子，不知整洁了多少。

　　几十张画好的符录，闪着金光！

　　叶白随手取过，看过几张之后，他的眼中精芒闪过！

　　每一张符录，均是中阶符录中的较难的品种，而品质则是至少达到了八成完美之相。

　　此子在符道上的进步，比起叶白自己当年，只快不慢，由此观之，不光符道天赋惊人，而且下过苦功。

　　翻了十来张，叶白便没有再看，放下道：“师弟，我已弃符修雷，老师的符道传承，就交给你了，你不可懈怠！”

　　“小弟当竭尽全力！”

　　冷天宇有些谨慎的回了一句，没有一口答应。

　　叶白反而听的更加满意，这表明对方不是个轻易许诺的人，但这样的人，一旦许诺，便会不惜一切去做到。

　　“我今日没有什么合适的宝贝，可送你当见面礼，日后补一管上好的符笔给你吧！”

　　叶白想了想后，轻声道了一句。

　　冷天宇忙道：“师兄太客气了，小弟因为你，才能得到拜入老师门下的机缘，此恩已经无以为报，不敢再贪！”

　　叶白满意点头。

　　“进成在哪里，去把他给我叫来！”

　　叶白淡淡道了一句，坐到了旁边的椅子上。

　　冷天宇闻言，板着的面孔，终露出一个笑意，大喜应是，转身而去。

　　他和邓鹏都已经拜了老师，但刘进成却还没有着落，有时看到刘进成的落寞样子，冷天宇也不免为他着急，但叶白一直没回来，他也没有办法。

　　过不多时，两道脚步声，由远及近！

　　冷天宇的脚步声，已经从容了下来，另外一道却有些急急忙忙。

　　很快，一道身高八尺多的雄壮身影，就率先进了房间，冷天宇随后进来。

　　“见过前辈！”

　　刘进成进了房间之后，拱手行了一礼。

　　三十多年未见，此子也已经是青年人的模样，不过肤色比冷天宇要黑上一些，因此也更显得老成，三十岁的模样，穿着一身麻布粗袍，身材高大健壮，浓眉大眼，虽然不算多英俊，但却有种沙场男儿的气概，气势如同一头猛虎一样，走起路来，虎虎生风。

　　同样是筑基中期的修为，不过气息比冷天宇稍弱一些。

　　叶白当年，从冰下海回到连云道宗之后，就曾检查过三人的体质，知道他是雷灵之体，比起铁如律虽然稍差一些，但比起岳天行和刘陨，又要强上极多了。

　　不过此子当年矢志符道，叶白总不能跟自己的老师抢徒弟，也就随他去了，没想到转了一圈回来，此子最终仍是要做雷修。

　　“拜师吧！”

　　叶白轻声道了一句，对于刘进成，也实在没有什么需要考验的了。

　　“弟子刘进成，拜见老师！”

　　砰砰砰！

　　刘进成跪下之后，磕了三记响头，兴奋到眉头直跳。

　　来到太乙门后，他才知道叶白竟是这世间最顶尖的雷修，声望之隆，战绩之猛，不可轻度，能够拜入他的门下，也不枉等了这么多年了。

　　“恭喜师侄！”

　　冷天宇打趣般的，笑着恭喜了一声。或许只有面对自己这两个兄弟的时候，他才会露出这样的神情。

　　“多谢大哥！”

　　刘进成有些尴尬的笑了笑，二人本是兄弟，如今却成了师叔侄。

　　叶白也看的笑了笑，将他扶起，轻声道：“我门下除你之外，还有天行，如律和如妤三个弟子，你都已经见过，我也不多介绍了，今天已经不早，从明天开始，我再传你我这一脉的雷修法门。”

　　“多谢老师！”

　　刘进成再拜着谢了一句。

　　叶白没有再多说，走出门去，走出百十步后，身后传来二人的欢呼之声，和杯盏碰撞之声。

　　叶白笑了笑，走向自己原本屋子的方向的那间无人空屋。

　　推开之后，只有几张简陋的桌椅，但却被擦拭的没有一点灰尘。

　　叶白轻叹了一声之后，没有修炼，走到床边，倒头便睡，深深的倦意，很快就一起涌了上来。

　　入梦之后，无边血腥与杀伐，扑天盖地的向他袭了过来，最后均都化为咚咚的流泉之声，伴他入眠。


第1054章 高深意境

　　虚无的空间里，一尊无头尸体，静静悬浮，流淌着浓烈的哀伤与死亡的气息，无数形状各异的黑色的影子，将他重重包裹，啃噬着，撕咬着，咀嚼着……

　　听不到半点声音，但剧痛的感觉，却从身体的每一寸地方传来。

　　“啊——”

　　泉边山居里，叶白嘶吼了一声，突然睁开双眼，醒了过来，额头上已经出了一层密密麻麻的汗珠。

　　两道女子的身影，骇的花容失色，向后退了退，又很快扑了过来！

　　“叶白，你怎么了？”

　　晚晴美目愕然，神色有些慌乱，掏出一块香帕替叶白擦去额头的汗水！

　　温璧人站在她的身侧，虽然没有动作，但眼睛里同样是关切之色。

　　叶白定了定神，才恍然般记起自己已经回到了碧岚山，喘息了几口之后，始觉浑身已经被汗水打湿，目光定住道：“我睡了多久？”

　　温璧人道：“一天两夜，现在是晌午时分。”

　　叶白哦然点头，松了一口气，似乎有些担心自己在睡梦中过了百年时间，会耽误了许多事情。

　　歉然的看了二女一眼，叶白有些勉强的笑道：“不必担心，只是做了一个恶梦而已。”

　　随即下床站了起来。

　　二女心中一定，温璧人递过布巾，有些嗔怨道：“既然前天晚上就回来了，为何不来告诉我们？”

　　叶白抹了一把脸，哈哈一笑道：“是大大小小告诉你们的吗？我看你们两个都在修炼，我就没有去打扰你们。”

　　说完之后，叶白扫了二人一眼，突然有些惊讶道：“你们两个都进阶了？”

　　二女嫣然一笑，玉容如花绽放。

　　温璧人终于进阶元婴，她本就是五烟门重点培养的修士，比起叶白，海狂澜等这一辈里最领先的这一批人，虽然慢了一些，但已经超越了绝大多数同辈修士。

　　而晚晴则是进阶到了半步元婴，她的资质绝不比温璧人差，可惜蓝海大陆资源缺乏，修炼的功法也只算中等，浪费了大量的时间。

　　“我们两个，总不能老是拖你的后腿！”

　　温璧人月牙般的动人双眼闪烁了一下，有些神神秘秘道：“不过你不在碧岚山上的这十几年里，可不是只有我们两个进阶了。”

　　“还有谁？”

　　叶白好奇的问了一句，听温璧人的语气，这个人显然不是寻常的太乙门弟子。

　　温璧人和晚晴交换了一记眼色，柔声道：“山顶上的那位苏仙子，也进阶元婴了！”

　　原来是苏琉璃。

　　叶白哦然，她也曾是出了名的天才女修，可惜被画符分去了大量修炼时间，到如今才进阶，可说已经晚了近百年。

　　这样算来，这一辈的太乙门弟子里，便有叶白，王玉楼，苏琉璃三个元婴修士了，倒也不算太差，另外极地古修中的陈青青，资质亦相当不错，若无意外，极有可能也已经进阶元婴。

　　其他如莫二，汪逃禅，简红菱，简红裳四人，若没有中途陨落，未来也必定是元婴修士。

　　至于钟离子羽临终之前收的弟子徐令雨，就未必能够进阶元婴了。

　　这一辈里，莫二这个得到符灵认可，修炼起来却又慢吞吞的怪胎不论，叶白最看好的，反而是刚刚入门没有多少年的冷天宇。

　　此子资质悟性，均是绝佳，年纪轻轻就流露出了顶尖修士的风采，未来前途，不可限量，众人踏足星空之后，太乙门的大旗，说不定会交到他的手里。

　　滴答滴答！

　　水顺着布巾，落进盆里！

　　叶白提着布巾，凝眉思索。

　　乍一抬眼，却发现温璧人似笑非笑看着他，目光里带着几分打趣之意。

　　叶白一怔道：“璧人，你为何这样看着我？”

　　温璧人笑道：“你要不要上山去和她道一声恭喜？”

　　叶白闻言，顿时头皮一麻！

　　关于他和苏琉璃之间，那些若有若无的情愫，其他人或许不知道，但温璧人和苏琉璃接触过几次之后，早有察觉。

　　“元婴初期而已，有什么可恭喜的。”

　　叶白干咳了两声之后，满不在乎的说了一句，抓起布巾，直接推开房门走了出去，三步并做两步，走进了飞泻的流泉瀑布当中。

　　咯咯娇笑之声，从房中传来，意味深长。

　　……

　　洗漱完毕，换了一身干净衣服，叶白立刻找到已经等的有些不耐烦的刘进成，传下诸般功法。

　　元神功法是太上感应篇，炼体功法是九仞山诀，雷修功法是雷帝心经，至于雷霆金气，叶白从小雷天吸取的，已经在冰下海中被他无意中彻底吸收，只能等日后有空再去吸取几条给刘进成提升对雷霆之道的感悟了。

　　传下雷帝心经的时候，叶白才发现刘陨早已经把雷帝心经的炼气篇和筑基篇传给他了，似乎料定叶白会收他做徒弟。

　　刘进成受过不少刘陨的点拨，对他相当感激，问起为何没有跟叶白一起回来，叶白无声叹息。

　　听到此老陨落在了雪原上的消息，刘进成亦是目光黯然。

　　叶白为他将三篇功法，讲解过一遍，说道：“若修炼之中有何疑惑，可以来问我，也可以去问如律。”

　　“是，老师！”

　　刘进成应了一声。

　　叶白没再多言，走了出去。

　　出门之后，他的脸色，突然变的冷峻起来，走向另外一间房屋，房门大开，房中人似乎早已知道他会来，一直在等着他来。

　　“见过道兄！”

　　高有道行了一礼，仍是那副獐头鼠目的样子，不过今天的脸色却是异常严肃而又认真，身子站的笔直，看不出一点猥琐的神棍样子，他的境界，也到了半步元婴，认了叶白为主之后，绝世衰人的命格，似乎的确在扭转，修炼的速度也快了起来。

　　叶白凝视了他几眼，随后关上房门，打上禁制，冷冷问道：“刘陨的死，究竟是怎么回事，不要告诉我，在他离开之前，你没有察觉他将要遭遇劫难！”

　　在苍天之原上的时候，叶白就已经心生疑惑，照理说，高有道这个卜算大师一直在刘陨身边，没有任何理由毫无察觉的。

　　高有道听到叶白的话，苦笑了一下，高深莫测道：“道兄，我早已观察过刘陨的命格，他的命运已经注定，刘道兄本该早已死在元婴三劫之下，却被你这个无双福星救了下来，且修为更进一步，如今得你之益，延续出的一段偷天寿元，已经耗尽。就算我告诉他他有性命之忧，他也一定是会去雪原的，没有任何人可以改变他的命运。”

　　叶白闻言，身躯一颤，目光急闪，沉吟了好一会才道：“难道被我救下的每一个人，都本就该死吗？”

　　高有道皱了皱眉头道：“倒也不全是这样，但其中有些人，确实是因为你的命格的影响，才从老天爷那里，偷到了一段生机。”

　　叶白沉声道：“除了刘陨之外，还有谁？”

　　高有道道：“我尚未发现其他人。”

　　叶白闻言，松了一口气，不过想起刘陨的事情，心情依旧有些阴郁，再次问道：“若以后再出现这样的人，难道真的无法改变吗？若是如此，你们卜算道一脉，未免有些太过无能，只能干些寻人寻物的末流之事！”

　　叶白话到最后，已经带着几分不满。

　　高有道苦涩笑了笑，目中闪过一丝精芒，说道：“卜算一道，翻手反排命格，覆手复立乾坤，我们星宿派的无上密典盗命心经中，记载着一门最高深的神通，名为偷天换日。这门神通，不能攻击，不能防御，却能帮人稍微改变一点命格，行偷天盗命之事。不过这门神通限制极多，而且我暂时还没有本事施展出来。”

　　叶白听的目中一亮，半信半疑的问道：“你何时才可以施展？”

　　高有道再次苦笑道：“起码要等我领悟出我们卜算道一脉的专属意境，高深意境！”

　　“什么意境？”

　　叶白听的一楞道。

　　高有道有些讪讪的笑了笑，随后干咳了一声，恢复到眼观鼻，鼻观心的严肃神情，低沉着嗓子道：“高深意境，高深莫测的高深！”

　　叶白闻言，脸色骤然一黑，无奈的看了他一眼道：“干你们这行的，非得这副德行吗？你已经很高深了！”

　　高有道眼中精芒，再次一闪，嘴巴吧嗒了一下，高深莫测般的淡淡一笑，一字一句道：“还，不，够！”

　　叶白脸色，再次一黑。

　　“装，你就接着装吧！”

　　叶白撤去禁制，打开房门，没好气道：“早点领悟了，让我看看究竟有多高深！”

　　与高有道聊完，叶白又去检查过铁如律兄妹的功课，铁如律的修为精进速度，一如既往的快，铁如妤的修为精进速度，一如既往的慢，不过叶白都很满意，对于尽了最大努力的人，他从来不会苛求。

　　随后又去找了温璧人二人，才知道林珑已经回四相宗了，而叶囡囡没有一起来穹天，而是随任小邪一起去归藏岛修行了，二人之间，似乎颇为投缘，听的叶白亦是心中大慰。

　　又过了五天时间，叶白就将温璧人，晚晴，大大小小一起叫出来道：“我们该下山了。”

　　温璧人愕然道：“去哪里？”

　　叶白淡淡道：“孩子们该去龙台山，拜见一下你的老师了！”

　　大大小小闻言大喜，欢呼出声，又可以出去玩啦！

　　叶白瞪了她们二人一眼道：“莫要高兴的太早，去过龙台山，你们两个就该拜师了，你们一个是水灵之体，一个是木灵之体，我无法指点你们太多，以后就由你们的老师来管着你们了。”

　　二女闻言，再次傻了眼。

　　叶小小可怜巴巴道：“老爹，你要让我拜谁为师？”

　　叶白目光一闪，嘿嘿一笑道：“你说呢？”

　　叶小小眼珠滴溜溜的转了转，想起一人，脸色一变，哭丧着脸道：“我不要跟着那个整天板着脸的大师伯修行，娘，你劝劝老爹吧！”

　　说完，走到晚晴身边，拽着她的衣角摇晃着。

　　晚晴苦笑不语，她和温璧人向来宠溺这两个孩子，任由她们胡闹，叶白这几天里，没少将她们臭骂。

　　叶白瞥了一眼叶小小，神色复杂道：“他这个人虽然迂腐了一点，但在木法上的造诣，却是天下独绝，况且这个世界上，除了我之外，恐怕也只有他管的住你了！”

　　叶小小无泪干嚎。

　　叶大大幸灾乐祸般的笑着看了叶小小一眼，笑嘻嘻的望着叶白，讨好般道：“老爹，那我呢？师祖就是水系修士，又已经是离尘大高手，我看我跟着他学就挺好！”

　　叶白看了他一眼，嘿嘿笑道：“你倒是想的美，去过龙台山，我就会把你送到玉京城的月宫，随婉贞师妹修行！”

　　听到玉京城，叶大大先是眼中一亮，听到月宫二字，叶大大同样也傻了眼，急忙道：“老爹，你有没有搞错？我听说这个月宫，闭门自守，严禁弟子外出的。”

　　“你倒是了解的不少，没错，你以后就给我呆在月宫里，把你的性子磨一磨吧！”

　　叶白话音落下，叶大大欲哭无泪！

　　叶小小却乐了！

　　自己好歹还能偷跑出来玩，叶大大天天呆在玉京城里，却凑不上半点热闹，得有多憋屈啊！

　　“走吧！”

　　叶白轻声道了一句。

　　温璧人却是没有移步，看着他，脸上露出古怪的疑惑之色，有些迟疑道：“叶白，你回来之后，一直待在这里，还没有去拜见过门中几位长辈和同门呢，就这么匆匆离开了吗？”

　　叶白闻言，顿时目光一沉，面色冷肃起来。

　　众人立刻感觉到身上一冷，愕然的看着他。

　　扫了一眼碧岚山顶的方向，叶白淡淡道：“不用去拜见了，也没有什么大事。”

　　温璧人一怔，分明的从叶白的眼睛里，读出了两个字，生分！

　　他与太乙门，生分了！

　　关于苍天之原的事情，众人问过一两次，但叶白没有多说，只告诉她们以后都不必担心魂族，众人也就没有再多问，如今见到叶白的样子，温璧人内心隐有猜测，毕竟关于叶白的招募之事，她多少听太乙门的弟子说过一些。

　　“走吧！”

　　叶白再次道了一声，率先往山下走去，身上气息，森冷而又沉郁！

　　几女面面相觑了一眼，跟了上去。


第1055章 暗潮涌动

　　一家五口，走走停停，路赶的不算快。

　　叶白有意磨练两个女儿，路上碰到弱小的妖兽，不时停下，让二人去与妖兽打斗，不过却不许她们使用符录和法宝，只准以所学的诸般法术对敌。

　　二女初时还手忙脚乱，甚至受了一些伤，痛的哇哇直叫，温璧人二人虽然心疼，却只能远远看着，不敢上去帮忙。

　　打了十几战下来，倒也有模有样起来，娴熟了许多，连身上的顽皮纯真之气，也去了不少，多了几分飒爽的英气。

　　毕竟二女不是傻子，只是贪玩而已。

　　而二女也终于有了大名，叶大大的大名叫叶蔷，叶小小的大名叫叶薇。

　　叶白书读的不多，也就只能起出这个水准的名字了，不过好在两个女儿倒是相当喜欢。

　　……

　　出了古垣山脉，便是凡人国度，中间虽然也有不少荒山野岭，也有些妖兽，但叶白却没有再历练二女，而是带他们进到凡人国度中感受世道之艰难。

　　此时离魂族南下，才过去二十年，人族元气未复，到处都是魂族肆虐后留下的痕迹。

　　破烂的城池，无人的村庄，还有那尚未腐烂，也无人掩埋的已经发黑的骸骨，一幕一幕，均是触目惊心。

　　叶蔷和叶薇直到此刻，才终于如梦方醒，原来生命是如此的脆弱，而修真界的撕杀，更是如此的残酷无情，二女稚气尽去，终于成熟了不少，连带着人也沉默了许多，话少了起来。

　　温璧人和晚晴只能无奈摇头。

　　叶白内心当然也心疼这两个女儿，但却必须硬着心肠令她们去感受这个世界的丑陋，否则就算她们背景了得，但若是不知努力与上进，说不定哪天便被人宰了。

　　“老爹，你是对的！”

　　叶薇站在一处倾斜的楼殿顶上，俯视着脚下破破烂烂，裂缝纵横，仿佛被割出了无数伤口的城池废墟，眼中碎波流转，一片茫然，纤柔的身躯，格外令人心中怜意。

　　叶白站在她的身后，无声点头。

　　他已经懒去看地图，去想起这个城池，原本究竟该是属于哪一个凡人国度，因为都已经再没有任何意义，这座废墟样的城池里，除了他们之外，见不到半个人影。

　　温璧人，晚晴，叶蔷三人，亦是看的满眼感慨之色。

　　五人三剑再次上路。

　　行了一个多时辰，金铁交击的声音，遥遥传来。

　　与温璧人同在一把飞剑上的叶蔷，小耳朵动了动，探出脑袋看了看，最后目光落在前方的那座千丈大山上道：“老爹，前面有人在打架呢！”

　　叶白当然早已听到声音，扫了扫前方的那座山，微一沉吟道：“我们去看看！”

　　“好啊好啊！”

　　叶蔷叶薇顿时兴奋起来，即便已经成熟了不少，但这爱凑热闹的性子，却是一点没变。

　　三道剑光，疾掠而去！

　　……

　　没一会的功夫，五人就到了山巅！

　　山巅处的天地灵气，竟然颇为浓郁，虽然不如碧岚山，但比起连云山，是好上许多的。

　　山颠处，更是有着大片的宫殿样的建筑，不少已经倒塌，明显能够看出被人攻击后的痕迹，有些则尚算完整，显然在没多久以前，还都是某个修真宗门的山门所在。

　　“诸位，这处地方，是我们兄弟先来的，难道你们还打算强抢不成？”

　　一声有些凶狠，但仔细听去，又有些色厉内荏的男子声音，从宫殿深处传来。

　　“强抢又如何？你们二人还有什么压箱底的本事，便一起使出来，修真界从来都是谁的拳头大，便由谁说话，没有本事，便趁早给老子滚蛋，这处山头，我们要了！”

　　另外一声张狂的声音，随后响起，不用展开神识去看，也知道此人所属的那一方，定然占据了上风。

　　叶光面无表情，带着四女，靠近了过去。

　　他身上的浓烈杀气，仍旧无法收敛，才一靠近就被打斗的修士察觉，打斗之声立刻停止了，双方分做两边，向天空中看去。

　　天空不高处，一男四女，五道身影，立于剑上。

　　叶白扫了几眼，打斗的双方，他不认识半个。

　　其中一方，是一对半步元婴境界的老者，均是身着黑衣，长相阴气森森，看起来有几分相似，似乎是一对兄弟。

　　其中一人，胸腹处被划破了一道长长的伤口，深可见骨，血流不止。

　　另外一人，则是拿着一把绿芒闪烁的长剑，祭在胸前，一副担心来人是对方帮手的戒备样子。

　　另外一方，是一个半步元婴，和三个金丹后期的修士，领头的半步元婴，是个一脸落腮胡子的魁梧大汉，一脸横肉，凶神恶煞，手里持着一把铜跋样的古怪法宝。

　　他的三个同伴里，已经有一人倒在地上，气若游丝。

　　“他是……叶白？”

　　六人见到叶白面孔的时候，立刻骇的脸色剧变，没有一丝血色，显然认出了他的身份。

　　叶白的声望，随着他率领人族杀进雪原，再上巅峰，修真界里流传的，不只是他为人族所做的一切，还有他在雪原上的疯狂杀戮，杀神之名，再传穹天。

　　山顶一片死寂！

　　六个金丹修士，自然是不敢走，而看着叶白那张冷冰冰的面庞，也不敢上来打声招呼。

　　“我们走吧！”

　　叶白扫了几人一圈，没有多做停留，轻声招呼四女离开。

　　叶蔷叶薇原本还打算过来瞧热闹，但看着六人对自己老爹的畏惧样子，也知道打不起来了，索然无味而去。

　　剑光离开之后，过了许久，六人才回过神来，二话不说，再次打了起来！

　　砰砰之声，不绝于耳！

　　又打了片刻之后，两个黑衣老者，虽然又重伤了对方一个金丹修士，但自己身上也添了几道伤口。

　　“诸位，今天之事，我兄弟二人，来日必有所报！”

　　伤的较轻的黑衣老者，运转残存的元气，一连朝虚空里拍了十一二掌，挥退对方之后，驾起剑光，往远处逃去，还不忘撂下一句狠话。

　　落腮大汉和另外一个轻伤的金丹修士，当然不肯放过，也追了上去。

　　黑衣老者兄弟，在身法上颇有几分独到之处，竟然越拉越开，眼看就要将对手甩开。

　　突然，警兆忽来！

　　嗤嗤的破空之声，从前方远处响起，声音越来越大，一道紫色的影子，疾掠而来，速度迅如闪电！

　　还未到跟前，数十道锋利的指芒已经射了过来，气势狂猛，非同凡俗。

　　“元婴修士？”

　　两个黑衣老者脸色一变，连忙折向侧面。

　　落腮大汉二人，看到来人，却是脸色一喜！

　　“两只受伤的蝼蚁，能跑到哪里！”

　　一声冷酷的青年男子的声音，从后传来！

　　两点紫色的光芒，电射而来，直奔二人头颅而去，光芒中心，是两截紫色的古怪手指骨，速度快到不可思议！

　　砰！砰！

　　两个黑衣老者还未来得及做出任何防御，就被洞穿了头颅，惨叫之声，长长响起！

　　紫影诡异的闪烁了几下，摘了二人的储物袋子之后，落定在落腮大汉二人身前丈外，现出了长相。

　　此人是个三十多岁模样的青年男子，穿着一身紫袍，身材修长，长相只算一般，但一头紫色的头发却异常醒目，如同紫色的火焰一般飘摇着。

　　有着元婴初期的修为，但气息不算很稳定，似乎才进阶没有多久，身躯笔挺，脸色冷漠，眼中布满了冷狠桀骜之色。

　　扫了二人一眼之后，紫发男子喝道：“不过是两个半步元婴而已，也要这么长时间吗？”

　　二人似乎颇为害怕此人，听的脸色一变，落腮男子拱了拱手，战战兢兢道：“大师兄，原本已经快要拿下了，但来了几个修士，耽误了一点时间。”

　　“怎么回事？”

　　紫发男子目中精芒一闪。

　　落腮男子忙将叶白到来的事情讲了一遍。

　　紫发男子听的目光急闪，听完之后，沉思了片刻道：“不必去理会他们，他们应该只是路过而已，把其他人都招集过来，就用此山，作为我们开宗立派的根基。”

　　“是！”

　　落腮男子应了一声。

　　紫发男子挥手示意二人先去山顶。

　　二人拱手离开。

　　天空之中，很快就只剩紫发男子一人，此人掉转目光，凝视着叶白五人的去向，眼中闪过阴冷的仇恨之色，咬牙切齿道：“叶白，终有一天，我要将你当初赐予我的羞辱，十倍还给你！”

　　声音低沉，阴毒如蛇。

　　若叶白还在这里，定会认出，此人正是当年他在磐公岭上救下的修士之一的烈溪砚，此子当年还曾跪倒在叶白面前，乞求拜他为师，却被叶白拒绝了。

　　当年他只有金丹后期，快要突破到半步元婴的境界，没想到三百年不到的时间里，就已经进阶元婴了，想必也得到了什么不小的机缘。

　　……

　　魂族南下之后，大陆之上，除了最老牌的门派，和走了好运躲过杀劫的门派之外，不少中小门派，都成了历史或者衰败了下去，这样一来，空置下来的灵山，必将被存活的修士们展开激烈争夺。

　　像烈溪砚这样，率人抢占一方灵山的修士，不在少数，修真界里，暗潮涌动，终于到了重新洗牌的时候。


第1056章 元阳之求

　　龙台山，五烟门，在魂族南下之劫中遭受的损失不算大。

　　银玄子和元虚子死后，门中就只剩门主元阳子和温璧人的老师于蓝烟两个元婴修士，实力衰微了一大截，再加上曾经出了拓拔临渊这个叛徒，行事作派越发内敛而又谨慎起来。

　　得到魂族南下的消息之后，元阳子和于蓝烟商量了一下，早早就舍弃宗门，举宗往南方去避难了。直到叶白击杀鬼残阳的消息传开之后，才重回龙台山。

　　之后的联合逼山之事，五烟门自然是没有参加的，撇开温璧人与叶白的关系不说，纪白衣早就因为银玄子和元虚子的死，自感有愧，将进阶离尘的关键那一步告诉了元阳子，不过他能走到哪一步，就谁也说不准了。

　　而叶白的两次讨伐魂族，也没有五烟门的修士参加。

　　众人回来之后，虽然已经是满目的残垣断壁，但二十多年过去，也已经重建了大半。

　　叶白五人入了五烟门的山门之后，已经是一派重生气象。

　　“大师姐回来了！”

　　才入山门没有多久，眼尖的弟子，就发现了温璧人，大喜出声。

　　五烟门女修较多，很快就有不少女弟子围了过来，围着温璧人，说个不停，笑声不断。

　　倒把叶白四人冷落在了一边。

　　温璧人早已知道宗门无恙的消息，不过亲眼见到宗门的弟子无恙，仍旧是止不住的满心喜悦。

　　一直过了盏茶功夫，温璧人才挥退众人，带着叶白几人，去往自己和于蓝烟居住的翠谷。

　　未到谷中，叮叮当当的风铃之声，已经遥遥传来，听的人心神愉悦。

　　一个身材丰腴的中年美妇，早已等候在翠谷的花海中央，见到几人过来，笑容满面，正是于蓝烟，显然已经通过神识知道了几人的到来。

　　此女仍是元婴初期的修为，不过离进阶似乎已经不远。

　　“老师！”

　　温璧人眼中带泪的扑了过去，相拥在一起，二人情同母女，感情非是寻常师徒可以相比。

　　师徒见面，自然又是一番喜悦。

　　等温璧人为于蓝烟为介绍过晚晴和二女，于蓝烟喜出望外，赐下了不少宝贝，尤其对于温璧人所生的叶蔷，更是喜爱。

　　意犹未尽的叙了一半话后，于蓝烟才想起叶白，同他打了一声招呼。

　　叶白知趣道：“前辈，你们慢慢聊着吧，我先去拜访一下元阳子前辈。”

　　于蓝烟闻言，却是神色突然变的古怪起来。

　　温璧人立刻有所察觉，急问道：“老师，大师伯是不是出什么事了？”

　　于蓝烟现出一个有些勉强的笑容道：“也没有什么大事，只是自从知道进阶离尘的秘密之后，他为了领悟意境，就长年闭关，门中的事情，已经很少问了，性子似乎也有些偏执起来。”

　　原来如此！

　　温璧人秀眉皱了皱，望向叶白道：“叶白，你见到大师伯后，开导一下他吧！”

　　“我尽量吧！”

　　叶白苦笑点头，这种事情，恐怕任何人也开导不了，面对进阶离尘的诱惑，任何人都会追求到入魔成狂。

　　于蓝烟见叶白答应，却是松了一口气，欣然点头道：“师兄在山顶最东首的那间偏殿里修炼，让守门弟子为你通报一声就可，他若知道你来，定会很高兴！”

　　叶白笑了笑，御剑而去。

　　……

　　上了山顶，灵气更加浓郁，不过弟子却不多。

　　叶白直接来到最东首的偏殿，这是一间名为凌云殿的高大华美的宫殿，殿门紧闭，禁制之气萦绕。

　　守门的修士，是个金丹后期境界的弟子，远远看到叶白到来，还未等他剑光落下，已经迎了上来，恭恭敬敬道：“见过叶前辈！”

　　叶白微微点头道：“帮我通报一声，我要拜访一下元阳子前辈！”

　　守门修士闻言，却没有立刻通报，而是露出为难之色。

　　叶白心念电转，轻声道：“放心吧，他若知道是我来，定然不会责怪你的。”

　　守门修士眉头依旧皱着，心中显然有些不以为然，不过面对叶白有些凌厉起来的目光，混身渐凉，终是咬了咬牙，硬着头皮朝门上打入了一道法力。

　　门上禁制之气，过了许久才散去，殿中传来一声威严而又不悦的呵斥之声道：“何事扰我？”

　　锋利如刀的气息，从门后透出！

　　守门修士身躯一颤，还未回答，叶白已经淡淡道：“前辈，叶白来访！”

　　锋利气息，骤然一窒！

　　片刻之后，房门就被打开了！

　　一个身穿金色长袍的男子，从殿中走出。

　　多年未见，元阳子仍是那副不苟言笑的严肃样子，身材高大，雄躯挺拔，不过眉宇之间的冷傲之气，已经换成了阴郁之色，就连长相也苍老了一些，鬓角白发隐现，脸上皱纹渐生，如同五十多岁人一样。

　　仍是元婴中期的境界，法力气息比起叶白上次见到他的时候，似乎没有多少进步。

　　最令人心悸的，还是他的眼中，血丝密布，仿佛苦思了无数个日日夜夜一般。

　　见到叶白如今元婴中期的境界和浑身散发出的强大气息，元阳子明显愕了一下。

　　“前辈，意境可不是这么修炼出来的！”

　　叶白打量过他后，忍不住道了一声，声音里带着几分唏嘘之意。

　　元阳子目中顿时精芒一闪，先朝守门修士道：“你去吧，暂时不用你守护了。”

　　守门修士，拱手离开。

　　“请——道友指点！”

　　元阳子眼中闪过犹豫之色，终是说出了这一声道友，同时向叶白行了一礼，他素来性子高傲，能够对叶白这个后辈做到这一步，已是相当难得，同时也可见对意境的强烈的追求之心。

　　叶白却摇头笑道：“前辈，你太心急了，都不用问一问我为何来五烟门吗？这样的心境，对领悟意境是没有任何好处的。”

　　元阳子一怔，目光闪烁了几下之后，深深吸了一口气，运转法力，目中血丝尽去，恢复到平静神色，少见的苦笑着自嘲道：“自从纪白衣告诉我进阶离尘的秘密之后，我的心境便急躁了许多，我自己也知道，但就是无法克制，叶白，你来的正好，陪我走两步吧！”

　　叶白微微点头。

　　二人沿着山间小路，往西而去。

　　元阳子没有再问意境的事情，问起叶白的来意，听说温璧人带着女儿回来，亦是十分欢喜。

　　随后又问了魂族的事情，叶白向他讲述的颇为详细，毕竟他是一宗之主，不便随意敷衍。

　　元阳子听的不时唏嘘出声，对于叶白已经彻底没有了半点轻视，能够顶着巨大的压力，做到这一步的修士，西大陆的历史上，也找不出几个。

　　一直聊了半个时辰，到了一处孤峰绝顶上后，元阳子才终于再忍不住，再次请教道：“叶白，究竟应该如何领悟意境，可有方法可循？”

　　叶白想起当初在连云道宗的来仙台上，他和季苍茫，以及一干师兄弟姐妹们的讨论，点头道：“倒是有三个方法。”

　　叶白没有打算瞒着此老，毕竟就算告诉了他，普通的元婴修士也很难真的通过这三个方法领悟意境成功。

　　元阳子却是听的大喜，不过当叶白说出那三条路之后，元阳子立刻沉默了下来，思索了许久之后，此老才道：“大机缘之说，虚无缥缈，即便曾经有，恐怕也被以前的前辈用的差不多了，想要找到，难之又难。”

　　“至于勤修苦悟，老夫自问这几百年来，没有浪费一点时间，但依然毫无所得，想要走这条路，也十分艰难。”

　　“算下来，通过别人的意境神通，来感受其中的意境，说不定还有几分可能。”

　　说完之后，此老目光灼灼的看着叶白，满是期待之色。

　　叶白一眼便看穿了他心中的渴望，摇头笑道：“前辈，我们两个的道心，是不一样的，你是不可能领悟我的意境的。”

　　“我仍想看一看，请道友成全，哪怕一次也好！”

　　元阳子目光坚定，异常认真的朝叶白行了一礼。

　　叶白看着他的坚定样子，终是心中一软，无奈的点头道：“好吧，希望对前辈有所帮助，我会在贵派住一段时间，为前辈演示三次意境神通，就当报答前辈这许多年来，对璧人的照顾吧！”

　　元阳子闻言大喜。

　　这次倒是没有急着看，拉上叶白，去了翠谷，先去见了见温璧人四女，大方的赠了不少法宝灵石！

　　众人见他一副神清气爽的样子，倒是放心了不少。

　　当天晚上，叶白就为元阳子施展出了第一次吞天噬地和叱咤雷霆！

　　叶白原本还打算让于蓝烟也看一看，但此女颇有几分自知之明，知道自己能够修炼到元婴后期，已经是相当困难，并未前来。

　　元阳子见叶白竟然领悟了两门意境，自然又是一惊，而见识过两门意境神通之后，此老也是再次闭关，体会所得。

　　一个月的时间里，叶白施展了三次吞天噬地，三次叱咤雷霆，不过看元阳子的纠结样子，显然没有什么收获。

　　“前辈，闭门造车恐怕是领悟不出意境的，晚辈建议你先修炼到元婴后期，再去游历世间，寻找最符合自己道心的意境！”

　　这一日，叶白丢下这一句话，带着两个女儿，离开了五烟门，至于温璧人则和晚晴一起，留在了五烟门中修炼。

　　离开龙台山，叶白三人，先去了玉京城，陪着两个女儿在玉京城玩了三天之后，在叶蔷可怜巴巴，无比郁闷的眼神里，将她送进了月宫，拜慕婉贞为师。

　　随后他从九重天宫那里，求了一份可以收敛自己杀气的法门，再次离开了玉京城。

　　离了玉京城，直赴葬神海。

　　叶白终于要在魂族之事后，再次面对季苍茫。


第1057章 奔赴东方

　　进了葬神海后，叶薇不免又是一番新奇。

　　不过当她看到一个金丹女修，被四五个凶神恶煞的修士，砍成肉泥，夺走了储物袋子之后，彻底傻了眼，呆立当场。

　　二人置身于一处海岛的顶上，远远看着。

　　叶白双手环抱，雄躯挺立，面色冷峻。

　　“老爹，你为什么不救她？以你的实力，一定可以救下她的！”

　　叶薇拽着叶白的衣服喝问。

　　叶白低下头，看了她一眼，淡淡道：“小小，这就是葬神海修士的生存方式，如果她怕死，可以不用来这里，如今死了，也怨不得别人。这样的事情，每一天都在葬神海上发生，再悲天悯人的修士，也救不过来的。”

　　叶薇愕然，突然觉得叶白有些陌生。

　　事实上，自从来到葬神海后，叶白的气息就渐渐变的阴郁起来，脸上再没有过笑容。

　　叶白异常严肃道：“小小，以后你就要在这里生存了，记得对别人对自己都要狠一点，否则就算你是我的女儿，说不定也会被人宰了。”

　　叶小小下意识的点了点头，当然听的出来，叶白内心深处对他的关爱，心中暖了暖。

　　“走吧！”

　　叶白驱动飞剑，带着叶小小直奔元龙道宗而去。

　　……

　　飞惊岛依旧是云遮雾绕，百鸟争鸣的云海仙山模样。

　　上了岛后，叶白报上来意，立刻有修士将他二人引了进去。

　　季苍茫寻常修炼的地方，在飞惊岛的独绝峰上，不过自从碧岚大战之后，元龙道宗的三个元婴后期修士，天算子被乾鼎所杀，天泣子和天暗子，自废了一个小境界的修为，闭关重修，元龙道宗的事务，就交到了季苍茫的手上。

　　因此季苍茫这一次见二人的地方，不是独绝峰顶，而是元龙道宗的一间会客大殿。

　　殿中除了季苍茫之外，还有王仲陵。

　　进殿之后，叶白与季苍茫四目相视，谁也没有说话，古怪的气氛开始流淌。

　　二人一穿青色长袍，一穿月白道袍，均是同样的身材高大，气质出众，风采卓绝。

　　叶薇站在叶白身侧，鬼头鬼脑的看了自己老爹，和那个板着脸的大师伯一眼，突然觉得身体有些发凉，仿佛某种针锋相对的森冷气息，隐隐从二人之间传来。

　　另外一边的王仲陵，同样也有所察觉，顿感头皮发麻。

　　自己的老师与叶白，均是最顶尖的修士，虽然是师兄弟，但若说二人之间没有一点争雄之心，他是绝不会相信的。

　　无声了片刻之后，终是王仲陵先朝叶白行了一礼道：“见过师叔！”

　　叶白掉转目光，看了他一眼，微微点头，又再次看往季苍茫，沉声道：“大师兄，叶薇是木灵之体，资质悟性都算不错，就麻烦你来教导她了。”

　　季苍茫闻言，却没有立刻答应，看了看苦着脸的叶薇，又转向叶白道：“师弟，你是了解我的为人的，向来严苛，小小性子欢脱，如果真的拜入我的门下，恐怕要吃不少苦头，你舍得吗？”

　　叶薇闻言，面色再苦！

　　叶白微微一笑道：“我既然送她来了，自然就是舍得的。”

　　季苍茫微微点头，朝王仲陵道：“仲陵，把你师妹先带下去吧，我与你叶师叔有话要说。”

　　“是，老师！”

　　王仲陵应了一声，将不情不愿的叶薇带了下去。

　　大殿中很快就只剩叶白和季苍茫。

　　……

　　“你赢了，最终仍是由你的封天之阵，将古澜部封困住！”

　　许久之后，叶白神色异常冷峻的道了一句。

　　季苍茫却是眉头皱了皱，声音温和道：“我不喜欢用输赢来判断一件事情，想要布置出完整的封天之阵，不知需要多长时间去收集材料炼制阵旗，最终也未必就一定能够成功。能够这么快解决魂族的事情，还要赖你解决了大半魂族部族。”

　　叶白闷哼了一声道：“很多人族修士，死在了雪原上，他们本来可以不用死的。”

　　“我知道！”

　　季苍茫目中电光一闪道：“我听说了，你本来也有机会领悟毁灭意境之心的，最后却半途而废了。”

　　叶白摇头道：“错过了这次的机缘，的确十分可惜。但这件事情，对我来说也不是那么急不可待，以我现在的实力，离尘之下的任何修士，都有信心一战，而我的寿元还有很多很多，我相信我一定还能再找到一个机会领悟意境之心。”

　　季苍茫微微点头，轻声道：“无论如何，魂族之事算是了结了，叶白，若你对我有怨恨，我也都没有什么意见。”

　　叶白笑了笑，凝视他的双眼道：“我只有一个问题，等待你来给我答案！”

　　季苍茫目光一闪道：“你说！”

　　叶白道：“若有一天，躲在海底深处的那个火云族出世了，你打算如何处理？”

　　季苍茫闻言，微微一怔。

　　葬神海的老辈修士，经过逼上碧岚山之事后，实力倒退了一截，季苍茫迟早会成为新的领军人物，若火云族出世，季苍茫必将遭遇与叶白面对魂族一样的局势，到时候，他又该如何抉择？

　　叶白说完这一句，再不发一言，转身便往殿外走去。

　　季苍茫看着叶白远去的背影，坚毅的目光，渐渐凝重起来。

　　……

　　离了元龙道宗，叶白便将刚才的事情抛之脑后，寻了一个荒无人烟的小岛之后，直接落了下去。

　　上了小岛，随意找了一处偏僻地方，叶白取出小世界戒指，神识进到其中。

　　方圆数百里的漂浮大陆上，已经建起了大片的木屋，三十万的新魂族，住在里面并不显得如何拥挤，气氛也算安宁，见不到什么打打杀杀。

　　原本的灵根依旧，新魂族进到叶白的地头里，显然不敢随意取用他的东西。

　　老树精螭龙灵根，仍旧茂盛的生长着，叶白原本还为他留着三滴生命之泉，作延缓寿元之用，但看情况，暂时都不会用的到了。

　　小灵狸则在老树精附近的洞穴里修炼，洞穴被禁制封锁，看不清楚其中的情况，不过照叶白估计，小东西的境界，该到半步元婴了。

　　微微扫了一遍，叶白催动神识，向万月娥的方向掠去。

　　此女今天没有修炼，穿着一身素雅的黄色长裙，站在漂浮大陆的最边缘处，亭亭而立，凝视着大陆之外的黑暗空间，瞳孔散乱，目光茫然，不知道在想些什么，惹人怜意。

　　“道兄今日，怎么有空进来？”

　　察觉到叶白神识靠近，万月娥目中精芒一闪，恢复到元婴后期高手的风采，浅笑着问了一句。

　　“我有一个好友，元神受了重创，昏迷不醒，道友可有上好的元神秘药，或是其他治疗方法，若能帮忙，叶白感激不尽，定当厚报！”

　　为了治疗浪飞舟的伤，叶白终是决定向这位与他的前世纠缠不清的女族长求助，魂族天生便是元神之躯，对元神之道的钻研极深，说不定会有些解决办法。

　　“道友这算是在求我吗？”

　　万月娥美眸一闪，仰起玉颈，向着天空高处，甜甜的笑着问了一句。

　　叶白沉默了一息，便沉声道：“是！”

　　万月娥一愕，没想到以叶白的倔强性子，竟这么轻易的向她低头，思索了片刻之后，万月娥道：“苍天之原上，修真资源不多，我手里也没有什么上好的元神秘药，但是治疗元神之伤的高明手段，倒是会几门，不过仍要先看过你的朋友的伤势才知有没有用。”

　　“多谢道友，等到了他那里，麻烦道友出来看一看！”

　　叶白说完，又道：“这处戒指空间里的灵根，贵族可随意取用，中央的那株螭龙灵根，每百年结十二枚果子，对种神入丹有奇效，贵族可取六枚。”

　　万月娥闻言，喜道：“多谢道友！”

　　这处封闭空间里，资源更加有限，叶白准许新魂族取用那些灵根，对他们来说，实在是莫大的福音。

　　“螭龙灵根附近，有我的一位妖兽朋友在修炼，还望道友约束族人，莫要去打扰了他。”

　　“我自然省的！”

　　叶白满意点头，退出神识之后，直奔紫杉岛而去。

　　……

　　上了紫杉岛，才知浪飞舟已经被他的红颜知己宁疏影带到了隐仙岛治疗。

　　叶白又赶往隐仙岛。

　　隐仙岛的仙家气象，和宁疏影的绝世风姿，也不必多说，就算是叶白这个见多了世面的老江湖，也是心中啧啧赞叹。

　　而对于叶白这个令浪飞舟重伤的元凶，宁疏影自然不会给他什么好脸色，好在还知轻重，让他进了山门。

　　释放出万月娥后，此女使用了数种方法，花了一个多月的时间，也仅只让浪飞舟多了几分生气，虚弱的元神，又稳固了一些，但除此之外，还是没能令他醒过来。

　　“看来还需找到一味上好的元神灵药！”

　　叶白叹息了一声之后，无奈的离开了隐仙岛。

　　离了隐仙岛，又去小雷天，小雷天如今已经由辛婵娟主持大局，戴朝宗一直在闭关领悟意境。

　　叶白没有藏私，将他惊醒之后，把对元阳子说的话，又说了一遍，也为他演示了三次吞天噬地和叱咤雷霆，随后收取了十几缕雷霆金气后，就匆匆离开。

　　回到太乙门，将雷霆金气赐给刘进成后，又吩咐冷天宇，等月龙道人回来之后转告他，一定要等自己回来，再去力魂大陆。

　　自此，叶白诸事暂了，独自一人，向东方而去！

　　中大陆，东大陆，叶白终于要到那里去看一看。

　　寻找元神灵药，打探步渊三人的下落，内乱横生的万雷门，再寻领悟意境之心的机缘，一桩桩的事情，压在他的肩膀上。

　　其他修士均在闭关修炼，叶白的脚步，却仿佛永远无法停歇。


第1058章 妖兽领地

　　下了碧岚山，向东而行，出了古恒儿脉，就是古国。

　　叶白脚踏剑光，飞到古国上空某处的时候，忍不住扭头朝着南边的方向看了一眼。

　　那里是一片赤红色的大地，赤红色的大地中央，是一座高达千丈的火山，山体呈现出黑红交织的狰狞颜色，黑色的烟雾，从山顶蒸腾而起，直上九霄，异常的显眼，好似山中常年都在喷发出熔岩一样。

　　在那座黑红火山的半山腰上，隐约可见有许多的亭台殿阁分布，那里就是古国两大门派之一的西狱门所在。

　　叶白的交游已经够广，但奇怪的是，到现在也没有见识过与他同一辈的西狱门的年轻高手，甚至连名字都不知道。

　　古国凡人众多，照道理西狱门绝不可能招不到天才子弟来投，但此人却从未现过世，若非是个低调到了极点的苦修士，那就一定是已经离开宗门，去其他地方游历了。

　　叶白更倾向于后一种可能，甚至隐隐觉得，这一次的东方之行里，会遇上此人。

　　横跨古国，就到了中西大陆的分界线百断山脉。

　　第～次见到这样支离破碎，但又绵延参差的山脉，叶白不免有些惊叹，甚至肯定这道山脉的异状，是无数年以前的某个前辈破坏后的痕迹。

　　跨越百断山脉最高峰，下到半山腰的时候，恰是月上中天时分，天气晴朗，银色的月光洒落在大地上，将属于中大陆的那一半，照的清清楚楚。

　　破碎的山峦之间，竟是无数纵横交错的水道，水道之中，杂草丛生，浑浊的水流，被山风吹的微微摇晃着的，泛着森冷的光泽。

　　只从浑浊的颜色，就能判断出水道没有多深，叶白扫了几眼，没有再往前去，元气一动，身影融入脚下山脊的土中深处，闭目打坐起来。

　　狭小的泥洞之中，很快紫气弥漫，电光闪烁。

　　虽然是背负着数桩事情的游历，但叶白也不打算赶的太急，该吃吃，该喝喝，该走走，该停停，该修炼就修炼，他背负的那几桩事情，若因为急着赶路错过了，那就太冤枉了。

　　一夜无事！

　　第二天早晨，叶白浮出地面的时候，极目远眺，已经可以看到百断山脉东麓山脚下大片的风景。

　　原来这一边，竟是一片看不到尽头的沼泽，水草长的如同大树一般，盖住了大片水域，绿幽幽的一片，不时有长达十丈的黑影，在水下掠过，予人某种杀机暗藏的危险感觉。

　　叶白目光闪烁了一下，再次御剑前行，剑光斜着向下而去，贴着沼泽湖面上空百丈处飞行。

　　腐馊中带着恶臭的气味，随水风吹来，妖兽的气息，在沼泽深处隐现，不过实在弱的有些可怜。

　　这里显然不是什么灵气浓郁之地。

　　劈啪之声响起！

　　叶白人在剑上，已经运转天魔百变，将自己易容成了一个身材中等，貌不惊人的中年黄脸汉子，就连媲美元婴后期修士的气息，也被压制了一些。

　　他此行只为了却几桩事情，并不打算沾上太多是非。虽然他的战力已经是离尘之下的最强之一，但也没有必要引来无谓的争斗。

　　西大陆能够出现月龙道人，纪白衣，郭梦禅，裘真，乾鼎，鬼线阳，鬼道临这样的领悟了意境之心的高手，中大陆和东大陆，不比西大陆贫瘠，没有任何理由不出现，或许同样只是不知作用罢了。

　　如今进阶离尘的秘密，应该已经流传了过去，说不定未来那里也会出现一两个离尘，若是盯上了叶自的所谓的逆天法宝，不免有些麻烦，因此倒不如改头换面省事。

　　一连飞了七八天，总算出了沼泽的地盘，看见了平坦的革原。

　　这里没有人族，低阶的妖兽们，智慧低下，自然不会收拾自己的生存之地，因此满眼看去，尽是一派蛮荒而又原始的景象。

　　叶白向东北方向行去，那里有他的第一个目的地。

　　没过多久，便山峦起伏起来，妖兽的气息也多了起来，筑基，金丹不等，叶白均没有理会，妖兽们察觉到他的强横气息，自然更不敢有异动。

　　又是半个多月过去。

　　天空里飞掠的妖兽，渐渐多了起来，有些已经化为人形，但妖兽气息难掩，有些则是怪模怪样的妖兽之身。

　　叶白随手拦住一头妖兽，问了问才知道，附近有一座山叫黑骸山，在上古时代里，曾是妖兽与人族犬战的前线阵地，集结过许多妖兽高手。

　　但自从人族与妖兽以百断山脉划分开了地盘，达成互不侵犯的默契之后，战事就平息了，这座黑骸山，也渐渐没落，如今已经成了附近妖兽们交换修道资源的坊市。

　　叶白微微思索了一下，便掉转方向往黑骸山而去，他自然是不指望在那里就买到元神灵药的，不过初来中大陆，了解一下这里的风土人情，妖兽习性，对以后的行事，会方便不少。

　　又是两三天的功夫，黑骸山终于印入眼帘。

　　从天空高处远远看去，这座山如同一具横躺着的虎豹类妖兽的尸骸，不见耸立之势，而是呈现出一个古怪的横向趴伏在地面上的感觉，四条延伸出去的巨大山脊，如同四肢一般。

　　山上虽然长着许多草木，但仍明显可以看出，好似染过一般，泥土漆黑如墨，有种触目惊心般的感觉。

　　遁光往来于尸骸的头颅方向，不出意外，那里就是坊市所在。

　　叶白飞近了一些之后，很快就发现那里有着不少人族房屋般的建筑，不过尺寸要大上不少，显然是为了配合未化形妖兽的庞大身躯。

　　这些建筑，大多简陋，只是以巨大的山石堆砌而成，且似乎有了不少年头被风雨侵蚀的十分厉害。

　　叶白越靠越近的强大气息，很快就吸引了不少妖兽的注意，不过也没见谁议论纷纷，这里靠近人族的领地，有人族修士来往已是常事。

　　妖兽群中，倒是有几个化形为人身，元婴初中期的妖兽，仔细打量了叶白几眼，眼中闪过疑惑之色。

　　毕竟叶白的气息相貌可以改变，来自龙族血液的对低阶妖兽的天然的威压，却是无法压制的。

　　身为元婴初中期的妖兽，比起低阶妖兽，自然更能分辨出气息威压和血脉威压的区别。

　　砰！

　　叶白重重落地一眼扫去，见不到什么元婴后期的妖兽元婴初中期的也没几个，大多是元婴之下的妖兽，心中估计，这处坊市的水准，大约是和苍柏山差不多的。

　　扫了几眼之后，叶白便随意走动起来。

　　这里的坊市，和人族一样，也分两种，一是有店铺的大势力而是沿路摆摊的散修。

　　沿路摆摊的散修们，卖的货物亦是五花八门，不过最多的竟然是妖兽的皮毛骸骨等材料，看的叶白心中微凛，中大陆妖兽之间的撕杀，比起人族之间，恐怕只有过之而无不及，其中的残忍血腥，恐怕还要强上数倍。

　　毕竟即便对手没有什么法宝灵石，还有一身可以用于炼器入药的骸骨皮毛等材料。

　　当叶白在坊市中闲逛的时候一处石屋的二楼窗口处，两个元婴初期的妖兽，也在注视着他。

　　其中一个，是个皮肤黝黑的毛脸汉子青年人模样，看似粗豪，目光却异常灵活，滴溜乱转着。

　　另外一个，是个肤色白皙，穿着一身灰色道袍，挽着一个道髻的矮壮青年，此人气质与高有道有些相似，面色严肃，但眼底又不时溜过狡黠之色，一副猥琐道人的模样，最古怪的是，他的额头中央，竟然还有一只竖着的眼睛。

　　“道友，你怎么看？”

　　毛脸汉子传音道。

　　灰袍青年叹息了一声，痛心疾首一般道“我们妖兽，堕落了！”

　　毛脸汉子闻言，没好气的瞪了他一眼道：“不要故弄玄虚，说正经的。”

　　灰袍青年不屑的瞥了他一眼道：“你既然已经看出来，又何必问我，此人体内，必定有着高阶妖兽的血脉，但看他的气息，又是纯正的人族气息，该是哪个高阶妖兽和人族苟合后留下的后代。”

　　毛脸汉子点了点头道：“我猜也是，此人气息不俗，我们联手恐怕也未必是他的对手，不必去打他的主意，解决了那个大家伙就可以。”

　　灰袍嘿嘿笑了笑，点头同意，不过看向叶白的目光，仍旧带着几分玩味之色。

　　过了小半个时辰，咚咚之声，从远处而来！

　　一个身高丈二，雄壮的不似人身，魁梧如山，元婴初期境界的青年大汉，迈着大步走来，足音沉重的如同战鼓，每走一步，仿佛整座山都在微微摇晃着。

　　此人面孔方正，长相有些憨厚，不过目光却异常的深邃冷静，显然不是无脑之徒。

　　赤裸着上身，露出一身虬结的肌肉，如同最粗糙的大理石一样，棱角分明，表面又布满了一道道划痕一样深深浅浅的灰白色印子，好似经历过极多硬仗！

　　青年大汉朝沿路地摊上左顾右盼了一阵，似乎没有找到想要的东西，脸色露出失望之色，到了路尽头处，法力一运，脚下顿时现出一团血红色的雾气，托起他庞大的身躯，往东北方向而去。

　　行了数百里之远，青年大汉突然降下血雾，落到脚下的大河的上方，凝视着水中，声音冷狠道：“两位道友，跟了我这么久，是否该出来了？”

　　话音落下，平静了河面，突然起了波澜，数百道蛇形水箭，一起从河中射出，攻向青年大汉。

　　箭雨扑天盖地，嗖嗖的破空之声，令人齿冷！

　　“雕虫小技！”

　　青年大汉冷哼了一声，右手虚空一拂，一面土黄色的元气凝结成的墙壁，顿时挡在了他的身前。

　　砰砰砰！

　　一阵爆响之后，水珠飞溅，只有四五道异常锋利的水箭洞穿了黄芒墙壁，打在青年大汉的身上，不过已经是强弩之末，打在青年大汉钢铁一样的肌肤上，如同无物！

　　“鬼鬼祟祟的家伙，给我现身！”

　　青年大汉取出一把黑色战斧，朝着水中接连辟出了十来斧，乌黑的斧芒，狂泻而出，河面仿佛凝固的冰层一样，顿时被劈分开了无数块，裂缝直至水下的泥中。

　　轰隆隆！

　　刹那之后，被劈分的水流，突然爆炸开来！

　　两道人影，从水中电射而出，屹立在青年大汉对面百丈外的天空里，恶霸一般不怀好意的看着他，身上没有半滴水，二人赫然正是之前在楼上观察叶白的两个元婴初期的妖兽。

　　“原来是你们两个家伙，凭你们竟然也敢打我的主意！”

　　青年大汉霸气喝斥。

　　二人闻言，邪邪一笑。

　　毛脸汉子道：“小毛神，江流风见过道友！”


第1059章 初见飞熊

　　“原来是你们两个叛族败类！”

　　青年大汉冷哼了一声，面色不变，但瞳孔却微凝了起来。

　　在黑骸山顶的时候，他就已经察觉到了这两个元婴初期妖兽的存在，不过并未认出他们的身份，如今听到名字，才知是妖兽岭西方臭名昭著的一对劫掠修士。

　　“小毛神”江流风，是一头霸河水猿得道，一手高明的水系法术，使的炉火纯青。

　　而“三眼道人”田鸡子，是一只三眼田鸡化形，虽然同样是水系妖兽，但却不以水法攻击见长，最出名的反而是他的一手元神攻击的密术，不过这门密术究竟是怎么施展的，知道的妖兽没有几个！

　　这两头妖兽均不是自己种族中的嫡系后辈，资质虽然尚可，却并不太受看重，种族中的修道资源，均被族长和几个长老的后辈们瓜分光了，因此二人气愤之下，离开了自己的种族领地，外出闯荡，靠劫掠为生。

　　二妖相识之后，如鱼得水，干起无本买卖来，顺利之极，胆子也越来越大，惹出了一些不大不小的祸事，遭到过族中长老的训斥和惩罚。

　　最后二妖索性脱离了种族，再不回去，来到了远离种族领地，靠近西大陆的黑骸山附近，继续做他们的杀妖夺宝的勾当，胆子也更加大了起来，若是惹出祸事，二妖常常是逃过百断山脉，进人族领地中躲避风头。

　　追杀他们的妖兽，胆子虽大，却也不敢成群结队的进到人族地盘，以免引起无法承受的剧烈冲突。

　　一来二去之下，二妖修为越来越深厚，也更无法无天起来。

　　二妖听到青年大汉的话，目中凶芒闪过，“小毛神”江流风凶蛮道：“道友慎言，若非你还有些来头，我们兄弟二人早便将你宰了，莫要不识抬举！”

　　呼！

　　狂风呼啸！

　　青年大汉没有回答他，一声不吭，便甩出了自己的黑色战斧，战斧见风即长，化为一把十七八丈的阔大斧影，砍向“小毛神”江流风的头颅。

　　斧芒如同飞流直下的黑色瀑布，声势浩大！

　　而青年大汉自己，则是掠向田鸡子，隔空一拳，狠狠击出。

　　此人身躯虽然庞大，但身法却异常的迅捷。

　　“道友太心急了！”

　　天鸡子背负着双手，哈哈一笑，邪气凛然，身上血芒乍放！

　　看不到他有其他任何动作，脚下仿佛有弹簧一般，猛的向上窜起，瞬间掠出了百丈高度，躲开了青年大汉的攻击，屹立在虚空里，一派邪道人的风采。

　　他的身后虚空里，则是突然浮现出了一只数十丈大小的三眼田鸡的虚影，形象古怪而又狰狞，三只大眼睛目光古怪的俯视着下方的青年大汉。

　　砰！

　　青年大汉的拳芒打在空处，发出一声闷响。

　　“仙人跳？”

　　青年大汉看的双目一睁。

　　三眼田鸡一族，最出名的天赋神通之一，就有这门叫做仙人跳的身法。

　　“老子的黑风术，也未必输给你！”

　　青年大汉心中暗道了一句，身上也是血芒闪过，化为一团黑色的影子，向上追去。

　　田鸡子不知打着什么主意，没有与他硬拼，再次施展仙人跳，逃向别处。

　　青年大汉的黑风术，确实有几分独到之处，越追越近，到了几十丈的远的时候，手中已经开始掐诀。

　　嗖嗖嗖——

　　一缕缕利矛样的黑色气流，从青年大汉指尖流出，射向田鸡子的后背，在天空里拉出一道道琴弦样的黑线。

　　田鸡子身法虽然高明，但面对这么多道攻击，不免有些狼狈，灰色长袍很快就被洞穿了数处，右边胳膊上，鲜血直流。不过他的眼睛里，却看不到一点慌乱之色。尤其是第三只眼睛，仿佛在计算着什么一般，精芒直闪。

　　而青年大汉还没有注意到，之前洞穿了他的元气光幕的那几根水箭，击中他的肉身后，炸开的水滴，附着在他的胸膛上，至今也没有干去，而且正透过毛孔，向肌肤中渗透进去，如有生命一般。

　　河道上方，“小毛神”江流风被黑色战斧缠住，无法脱身。

　　此人释放出一道道水龙样的法术，与自行攻击的黑色战斧，打的砰砰啪啪，激烈异常，河面上炸成了花，水柱狂喷！

　　盏茶功夫之后！

　　田鸡子身上已经伤了数处，鲜血直流，此人第三只眼睛中突然紫芒乍现，闪过阴狠之色，大喝了一声，“爆！”

　　这一声喝，如同一记炸雷响过！

　　青年大汉的元神突然一阵剧痛，同一时间，他的胸膛处的肌肤，猛的爆炸开来，裂出一道长达五六寸的伤口，心脏处更是疼痛无比。

　　“啊——”

　　青年大汉惨叫了一声，向下落去！

　　他的黑色战斧，也再无暇分心控制，悬浮在了天空里，光芒忽明忽暗！

　　“小毛神”江流风哈哈一笑，再不去管黑色战斧，双手朝下方的水面一摄，再向上一挥，顿时卷起两根盘旋而上的巨大水柱，向青年大汉轰了过去！

　　“两个卑鄙的家伙！”

　　青年大汉的意志似乎不错，即使在剧烈的疼痛下，依旧保持着一丝清醒，身上血芒爆涨，一头肋生双翅的飞熊妖兽，浮现在他的身后！

　　吼！

　　飞熊虚影发出一声愤怒的嘶吼，在山野之间滚滚回荡！

　　这一声吼，波浪样的音纹滚滚而出，将两道水柱吼成粉碎！

　　青年大汉气息爆涨，勉强改变方向之后，一记小山般的拳影，砸向江流风的脑袋！

　　江流风似乎早有预料，也召唤了霸河水猿虚影，手中蓦然出现一根元气凝结而成的深蓝色长棍，迎着拳影，狠狠轰出！

　　砰！

　　一声爆响过后，元气崩碎，幻影重重，两道人影，同时向着后方倒退了出去！

　　江流风直接被砸进了水中深处！

　　而青年大汉则是向着天空高处倒升了上去！

　　杀机从上而来，迎接他的是一尊气息博大的碧绿色的大玺。

　　砰！

　　又是一声响，青年大汉来不及躲闪，被砸了个结结实实，浑身肌肤爆裂，瞬间昏迷了过去。

　　田鸡子此刻已经是披头散发，混身带血，再不复之前的神棍样子，却看的哈哈大笑，正在祭起绿玺再砸！

　　破空之声，忽然响起，强大的气息，从下方的密林深处传来！

　　一道青色人影，诡异的突然出现在了他的身侧，一拳轰向他的头颅！

　　……

　　不知道过了多久，青年大汉受到身上的痛楚刺激，终于清醒过来。

　　目光迷茫了片刻之后，青年大汉记起之前的事情，目光渐渐清明，似乎有些诧异于自己未死，脸色有些疑惑。

　　扭头看去，只见自己平躺在一个不算太深的洞穴之中。

　　洞外的阳光洒落进来，温暖明亮。

　　而在洞口之处，阳光之中，又站着一道青色的人影，此人身材只是中等，却挺直的如同长矛，身上的气息没有刻意收敛，相当强大，有着元婴中期的修为。

　　“阁下是谁？是你救了我吗？”

　　青年大汉瞳孔微缩，沉声问了一句。

　　妖兽之地，杀戮横行，天下没有白吃的午餐，即便对方救了自己，青年大汉也不敢大意，谁知道对方是出于什么目的。

　　一边问话的功夫，青年大汉立刻展开神识检查起了自己的身体，元神仍有些痛，胸膛处的伤口已经不再流血，似乎被人处理过，除此之外，并没有发现其他肉身元神上的异常，心中稍定。

　　“你是飞熊一族的修士吗？”

　　浑厚有力的声音响起。

　　青色人影转过身来，露出一张肤色蜡黄的寻常面孔，要说异常之处，便是一对眸子，漆黑的如同黑钻石一般，明亮而又深邃，闪着熠熠光芒，令人不敢直视。

　　不用多说，此人正是叶白。

　　叶白在黑骸山坊市转了一圈，没有发现什么有用的东西或者信息，却是见到了这个青年大汉，看到他的巨大身躯，顿时想起了一个人，心中一动之下，跟了过来。

　　见他不敌江流风和田鸡子二人，便出手将他救了下来。

　　青年大汉与叶白对视了一眼，立刻心神微颤，有种被一眼看穿的感觉，好似面对的是一尊比他尊贵的多，强横的多的存在。

　　“晚辈飞熊一族风青雷，见过前辈，多谢前辈救命之恩！”

　　青年大汉硬撑着受伤的身躯，站起来行了一礼，神色恭敬。

　　只从一个眼神，他就判断出对方的实力高出他太多，这样的人物，自然是不要轻易得罪的好。

　　叶白微微点头。

　　他虽然不知道妖兽之地中，有多少种身躯巨大的种族，但对方化形后的身材，和月龙道人早逝的大徒弟风乌云，实在有些像，况且这里离飞熊一族的风神岭不算太远，因此猜测他是飞熊一族的族人。

　　叶白又问道：“你和飞熊族长风赫赫，是什么关系？”

　　风青雷道：“晚辈只是一个旁系子弟，认真论起来，族长算是我的远房伯父。”

　　“那你资质算是相当不错了！”

　　叶白赞了一声道：“你原本是打算回风神岭的吗？”

　　风青雷道：“正是！”

　　叶白道：“我正好要去拜访一下风赫赫族长，你和我一起上路吧。”

　　风青雷一愕，随即点头，没有多问，对方既然敢和自己一起去风神岭，自然更不用担心有什么企图了。

　　“前辈，那两个家伙呢？”

　　叶白淡淡道：“两个蝼蚁罢了，随手杀了！”

　　风青雷闻言，头皮一炸，对方果然不简单！

　　二人没有再多说，立刻上路，向着风神岭的方向飞去。


第1060章 飞熊少主

　　妖兽与人族不同，多以种族来划分势力，强大的种族，除了自己本身族群的势力之外，也会吸引不少弱小的种族来投靠。

　　中大陆的妖兽之中，有八大高阶妖兽族群领导的势力，分别是啸月天狼，九霄雷鹏，大地战象，逐风枭，嘶风马，飞熊，黄金角蟒，九头吼！

　　飞熊一族，族长是元婴后期境界的风赫赫，麾下有着上万族人和依附的小种族妖兽，但势力仍只算中下。

　　妖兽比起人族，有着天然的修炼优势，几乎都可以修炼道法神通，且因为妖兽天赋的缘故，在身法，或是肉身强度上，或是对天地元气的操控上，都有一些独到之处。

　　他们的劣势则在于，种族的基数没有人族这样庞大，新生的族人，不光数量少，而且生长缓慢，相对的，他们的寿元也比人类长上不少。

　　老天爷有时或许会偏爱某个种族，却不会令他们强到逆天，就比如魂族虽然元神强大，却没有肉身一样。

　　不过话虽如此，但绝不代表中大陆只有这八种高阶妖兽。

　　事实上，除了这八种高阶妖兽之外，还有一些族人极少的高阶妖兽，就连朱雀，白虎这样的顶级妖兽，也有过现身的传闻，不过是真是假，就谁也说不准了。

　　叶白和风青雷出发之后，没一会的功夫，就将中大陆的势力，了解了一个大概，连一些知名的高手的长相，神通，也多少了解了一些。

　　只从风青雷那一身可怕的伤疤上，就知道他在外面闯荡过极久，眼界见识均都不简单。

　　此子对叶白颇为感激，知无不言，言无不尽，不过当叶白问起上等的元神秘药的时候，他也是知之甚少。

　　……

　　一人一妖兽，用了大半个月的时间，终于在这一日的黄昏，到达了飞熊一族的老巢，风神岭！

　　名为风神岭，实际上是一片连成半月型的山脉，山上郁郁苍苍，古木苍天，洞穴隐现，间或又夹杂着一些高大的石屋，透出浓烈的粗犷味道。

　　最中间的那座山头，格外高大，约有上千丈，形象如同一头张开了粗壮双臂和血盆大口的熊怪，山顶处有一个黑幽幽的巨大洞口。

　　此刻正值夕阳西下，血红色的阳光洒落在风神岭上，为这座声名赫赫的妖兽巢穴，平添了几分杀伐之意，令人不寒而栗。

　　还未靠近，已可看见一股股颜色或深或淡的黑风，绕着风神岭盘旋，乍看上去，仿佛是在守卫，但风中妖兽的气息，又弱小的有些可怜。

　　风青雷见叶白目光里有些疑惑，笑道：“让前辈见笑了，那些黑风，都是飞熊一族的小辈们，在修炼天赋神通黑风术，晚辈当年也是这么过来的。”

　　叶白听的微微点头。

　　二人向着的中间主峰的方向飞去。

　　一道道古怪的妖兽身影，在叶白脚下呈现，其中最多的又数肋生双翅的飞熊，这些尚未化成人形的飞熊，个个体型巨大，走动之时，大地震颤，却又不显得的笨拙，确是得天之宠的种族。

　　除了飞熊一族，叶白还见到了不少虎豹模样的妖兽，该是依附飞熊一族的小种族。

　　这些妖兽，察觉到风青雷带了一个人族修士回来，倒也没有太多惊讶，这里靠近中西大陆的边界线，不乏人族修士来访。就叶白所知，至少他的老师月龙道人是来过这里不少次的。

　　越往山上去，叶白越能感觉到浓厚的禁制气息，风神岭看似门户洞开，但显然不会真的那么简单。

　　上到半山腰，呼呼风声，从上而来！

　　“哥，我要的东西带回来了吗？”

　　一声粗糙的声音，传入二人耳中。

　　叶白抬眼看去，竟是一头雌性的飞熊，虽然才是半步元婴的修为，不过已经通过其他手段暂时化成了人形。

　　身高八尺，骨架极大，体格健壮，说英气勃勃都已经有些虚伪，此女乍一看去，如同一个男人一般，脸盘圆大，肌肤黝黑粗糙，若说唯一像女性的地方，便是两只眼睛，明亮灵动，透着几分女性独有的希冀与活泼。

　　此女速度极快，三两下的功夫，就到了二人面前，寒风扑面，修炼的似乎是冰元气。

　　风青雷有些郁闷的看了她一眼道：“黑骸山的坊市里，没有适合你用的高阶冰法出售，小妹你想要，恐怕还得去我们妖兽的仙都横波岛一趟。”

　　“横波岛坊市里的东西那么贵，我要到何时才买的起！”

　　女飞熊异常无奈而又不满的道了一句。

　　风青雷宠溺的看了他一眼，笑道：“那我也没有办法了，这一趟为了你的法术，我差一点连小命都丢了。”

　　“是谁干的？哥你有没有伤到哪里？”

　　女飞熊一听，紧张起来，横怒冷目，似乎有暴走之相。

　　风青雷道：“你不必担心，伤的并不算重，幸好有这位前辈出手，将我救下来了。”

　　说完，风青雷又朝叶白道：“前辈，这位是我的妹妹风青雨，适才失礼了。”

　　叶白微微点头。

　　风青雨此刻才把注意力转到叶白身上，打量了他几眼之后，行了一礼道：“多谢前辈救了哥哥。”

　　叶白淡淡道：“小事而已。”

　　说完，目光微闪了一下，虚空一抓，摸出了一把玉简，翻看起来。

　　这一手立刻骇的风青雷兄妹心神一颤，目瞪口呆。

　　叶白看了片刻，最终复制了其中一张玉简，递向风青雨道：“这张玉简里有几门还不错的冰系法术，便送给你做个见面礼吧！”

　　风青雨大喜，露出两排与肤色截然相反的洁白牙齿，满眼兴奋之色。

　　能够被一个元婴中期的修士送出手的东西，显然不会差到哪里，但却没有立刻接过，而是望向了自己的哥哥。

　　风青雷眉头微皱道：“前辈，这如何使得，你救过我的性命，此恩已经难以报答，若再收你的东西，晚辈实在过意不去。”

　　此人倒是个耿直性子。

　　叶白轻声道：“这一路过来，还要多亏你告诉我不少中大陆的事情，就当我的一份酬谢吧！”

　　风青雷皱着的眉头，依旧没有松开。

　　他说的那些中大陆的事情，有些见识的元婴修士都知道，并不算太稀罕，更何况叶白还救过他的命。

　　“又不是什么值钱东西！”

　　叶白不悦的哂了一声，随后喝道：“快点，带我去见你们的族长！”

　　说完，将玉简弹向风青雨，直接往山上而去。

　　风青雷连忙跟上，有些不好意思，声音低沉道：“多谢前辈，我们飞熊一族，多是土火之身，谁料竟出了小妹这个罕见的冰修之身，这些年，为了她修炼的功法法术，我已经跑了不少地方了。”

　　叶白微微点头，没有多说话，对此人颇有几分好感。

　　身后传来风青雨的欢呼之色，似乎看见了什么不得了东西。

　　风青雷愕然的看向叶白。

　　叶白淡淡道：“一门冰系法则神通而已，不过你妹妹能否修炼的到，还要看她的悟性！”

　　风青雷闻言，大喜再谢！

　　……

　　越往山上去，守备渐渐森严起来，守卫修士的境界，也渐渐高了起来。

　　有着风青雷的相陪，叶白没有受到什么盘问，此子似乎在族中颇有几分地位。

　　上到山顶，狰狞暴烈的气息，滚滚而来！

　　山顶的主殿，被开凿成了一个张开大口的熊头的模样，约有四五十丈高，熊头的双目处，镶嵌着两枚巨大的血红色宝石，光芒极盛，忽闪如生。

　　熊口处的锋利牙齿更是栩栩如生，一副凶厉之相。

　　殿中灯火通明，但却见不到半个人影，里面似乎极为深邃，叶白还未进去，已经能感觉到数道强大的神识，落在自己身上。

　　风青雷道：“前辈，我只能送你到这里了，族长是否肯见你，我也说不准！”

　　叶白点了点头。

　　刚要同两个守门的修士说话，一道人影，已经从大殿中大步走了出来。

　　此人亦是个身材雄壮如山的飞熊族青年修士，元婴初期的修为，气息浩大，相貌粗犷，面色威严中带着几分傲气，扫过叶白的目光里，带着审视之色，片刻之后，眼中闪过疑惑之色，显然察觉到了叶白身上的妖兽威压。

　　微微思索了一下，没有答案，此人便将疑惑抛之脑后，这里是飞熊一族的巢穴，对方才元婴中期的修为，就算有古怪，难道还能翻上天吗？

　　“青雷，此人是谁？你为何将他带上山来？难道我们飞熊一族的主峰，已经任由外人来去了吗？”

　　来人一副居高临下的责问口气，似乎身份不简单。

　　风青雷听到他的话，目中精芒一闪，不过仍旧耐下性子行了一礼道：“见过少族长，这位叶青前辈是从西大陆来拜访族长的。”

　　听到少族长三个字，叶白立刻知道了他的身份，因为风青雷在路上已经介绍过，此人正是风赫赫的二子风乌战，自从风乌云的尸体被月龙道人送回来后，风乌战就被立为了下一任族长。

　　此子的天赋悟性亦是相当了得，是西大陆这一辈的妖兽修士里，大名鼎鼎的天才之一。

　　风乌战听到风青雷的话，冷哼了一声道：“父亲已经彻底闭关，除非天塌下来，否则任何人不见！”

　　风青雷闻言，面色微沉。

　　叶白听到此话，却是目光一闪，立刻便知道风赫赫一定已经知道了进阶离尘的秘密，正在闭关参悟。

　　“道友可否通融一下，我有一些事情，想请教你父亲。”

　　叶白面色平静。

　　风乌战听到他的话，却是傲然一笑，哂道：“只为请教一些事情，就要我父亲破关而出，阁下未免太小看我们飞熊一族了。”

　　叶白闻言，目光一冷，思索是不是要道出自己的身份。

　　“乌战，请他进来！”

　　就在此时，一声异常苍老的声音，从大殿深处传来。


第1061章 朱雀之冢

　　声音粗糙沙哑，如风过枯树枝头的呜鸣，透露着寿元将至尽头的死亡味道。

　　风青雷听到这个声音，低下头去，神色肃穆。

　　风乌战则是目中精光疾闪了几下，才朝叶白冷冷道：“跟我来吧！”

　　话音落下，当先朝熊口大殿中走去。

　　叶白微一沉吟，朝风青雷点了点头，随后亦走入殿中。

　　殿内空间，异常宽敞，光是高度就有三四十丈，顶上镶嵌着近百颗人头大小的夜明珠，散发着乳白色的光芒，将大殿中照的亮如白昼。

　　殿中没有桌椅类的东西，只在主位处放置着一面巨大的青石，石上空无一人。

　　墙壁上则是挂满了各种稀奇古怪的妖兽骸骨，不少表面还残留着法术法宝攻击后的痕迹，就算已经死去不知多少年月，仿佛依旧能够让人感受到这些骸骨所属妖兽活着时候的强横气息。

　　累累骸骨，将大殿中的气氛，渲染的杀气腾腾。

　　飞熊一族将这些骸骨挂在这里，显然是为了显示自己的赫赫战功，震慑族人和其他来客。

　　殿中空无一人，倒是在左右两侧，各开出了四个门样的大洞，似乎通往地下，凉嗖嗖的阴风从洞中传来。

　　叶白只微微扫了几眼，便随风乌战继续向前走去。

　　进到右手里侧的那个洞中之后，二人向下行去，螺旋而下的石阶，渐渐宽长了起来。

　　通道中没有任何照明，光线暗淡，好在都是修士，即使单凭肉眼也能看的清清楚楚。

　　走了大半盏茶功夫，才到了洞中尽头，那里是一座大门紧闭的地下大殿，不知以什么黑色山石砌成，整座大殿都散发着蒙蒙乌光，大门则是以青铜制成，表面镂刻着两头飞熊的图案。

　　一道异常强横的气息，从大门之后，清晰的传来。

　　“祖父，人我已经带来了！”

　　风乌战朝着门后轻声道了一句，神色恭敬。

　　“恩，你去吧！”

　　苍老的声音再次传来。

　　风乌战闻言，迟疑了一下，行了一礼，往回走去，至于叶白，则是再看也未看。

　　脚步声渐渐远去之后，青铜大门无声无息缓缓打开，一道雄壮如山的身影，盘坐在大殿中央，正抬眼看来，打量叶白。

　　二人四目相视！

　　殿中修士是个人类老者模样的飞熊，同风青雷一样，赤裸着上身，盘坐地上，虽然身躯依旧雄壮，气息也相当强横，但明显可以看出，已经苍老到了极点，全身皱纹密布，结实的肌肉已经松弛萎缩，如同树皮一般。

　　灰白色的长发，无力的披散在硕大的脑袋上，长须如戟，脸上皱纹横生，两只眼睛似乎已经开始浑浊，不过打量起叶白的时候，仍旧足够慑人，锐利之极。

　　面色严肃，看不出半点其他表情。

　　叶白在看到此老第一眼的时候，就想到了仙老，沉浮道人，都是一样走到了生命尽头的修士。

　　“月龙的徒弟，进来吧！”

　　老者突然传音了一声。

　　叶白目中精芒一闪，走进门中。

　　大门如同打开时一样，无声无息关闭，老者随后打上了一层禁制。

　　“太乙门叶白，见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　叶白行了一礼，既然对方已经看穿了他的身份，也没有必要隐瞒，更何况还有求于人，而风青雷之前介绍飞熊族的高手的时候，或许因为此老寿元将至，并没有提起。

　　老者嘿嘿一笑道：“老夫风吼吼，是飞熊族的上一任族长，不过如今只是一个等死的老家伙而已。”

　　此老说起死亡时，一副混不在意的样子。

　　叶白道：“原来是老族长，不知道前辈是如何看破我的身份的？”

　　风吼吼深深看了他一眼，说道：“你的易容之术，的确很高明，看不出半点痕迹，不过你身上的妖兽威压，却没有敛去，能够令我也感到敬畏的妖兽威压，除了顶级妖兽的血脉，我再想不其他任何东西，而人族之中，除了你之外，恐怕也再找不出第二个人了。”

　　原来如此。

　　叶白微微点头，没有太多惊讶，他的心里早有几分猜测，但也无可奈何。而当风吼吼说出没有第二个人的时候，他却是突然想起了自己的两个女儿。

　　他早已检查过，二女体内都有着龙族血脉，可惜毕竟不是真正的龙族妖兽，青龙之相又已经碎去，无法得到青龙元神烙印的认可，也就无法学会九转青龙劲和大碎星术。

　　风吼吼见他不语，面色又有些无奈，从自己手指上的储物戒指里取出一枚玉简，弹给他道：“这里有一篇收敛妖兽威压的法门，名为化无之术，就送给你当个见面礼吧。”

　　叶白喜道：“还有这种东西吗？”

　　没有与他客气，直接接了过来，知道此老定是看在月龙道人的面子上，才将这篇法门传给自己的。

　　风吼吼有些邪气阴森的笑了笑道：“我们妖兽，有时候也会干一点见不得光的事情的，当然就会需要一些掩饰的手段，就和你们人族修士隐匿气息是一个道理。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白探出神识，简单看了看，就收了起来。

　　风吼吼道：“月龙在几年前曾经来过，从我们飞熊一族，换取了不少炼器材料，你今日来，莫非是魂族之事，又生出风波了？”

　　“魂族之事，已经解决了！”

　　叶白将魂族之事，简单讲了一遍，略过了自己的那些事情不提，魂族之事与中大陆没有任何关系，也没有详细讲述的必要。

　　风吼吼听完，没有多问，直接道：“那你今天来，是为了何事，赫赫自从知道进阶离尘的秘密之后，就一直在闭关，的确是严禁任何修士打扰的，你若有事可以告诉我，老夫虽然老了，但说不定可以帮到一二！”

　　“那就多谢前辈了！”

　　叶白再谢了一声，立刻先将浪飞舟的事情简单讲了讲，先问起元神灵药的事情。

　　“比紫玉蜂蜜还要好的元神灵药？”

　　风吼吼自言自语了一句，皱眉沉思，思索了片刻之后，此老才道：“我们妖兽之地，荒蛮原始，的确比你们人族那边，会多出不少灵根灵物，顶级的元神灵药，的确也曾经出现出，但年代已经相当久远，那种东西，几乎一出世，就会引来极多争夺，得手后的修士，也必定是很快就服下用掉了，想要找到，难之又难。”

　　叶白道：“可有哪个妖兽领地中，生长着这样的灵根，晚辈不惜代价，也要得到。”

　　风吼吼摇头笑道：“倒是有一些灵根，九霄雷鹏的摄空花，黄金角蟒的九叶芝草，均对元神的治疗和滋补有妙效，但效果与紫玉蜂蜜只在伯仲之间，至于更好的，或许也有，但那些老家伙，个个都当宝贝供着，连消息都不会传出一点，老夫也没有听过。”

　　叶白闻言，顿时眉头微拧。

　　风吼吼是一族之长，又已经活了极久，若连他也不知道，其他妖兽多半更不知道。

　　思索了片刻，叶白道：“前辈，你们妖兽的横波岛的坊市里，该有拍卖大会吧，可会出现这种东西？”

　　风吼吼听到他的话，直接道：“横波岛的确有一个拍卖大会，每百年举办一次，比起玉京城的拍卖大会绝不逊色，出现的宝物也相当不凡，但会否出现此物，仍属可遇不可求，据老夫所知，在三千多年前，的确出现过一枚叫做黄金雾露的顶级元神灵药，最终被九霄雷鹏的老族长得去了，但这么多年过去，应该早就被用掉了。”

　　叶白闻言，再次点头。

　　风吼吼不知突然想到了什么，目中闪过古怪的神色，迟疑了片刻才道：“若你晚来五十年，说不定可以进一处秘境里碰碰运气，不过如今这处地方还未开启。”

　　“是什么秘境？”

　　叶白见峰回路转，眼中一亮，时间对于浪飞舟来说，倒不是什么大问题，他的元神崩溃之势，早已经止住，只要寿元未到，都不会死去，只是陷入永久昏迷中而已。

　　风吼吼目光微茫，遥望远方道：“在我们中大陆的南方，有一座火焰山，据说曾是朱雀一族的栖息之地，但自从上古时的几场大战之后，朱雀一族已经消亡无踪，这座火焰山也成了无主之地。”

　　听到这里，叶白立刻问道：“这座火焰山的灵气，应该不简单，为何没有其他火系妖兽去占据？”

　　风吼吼欣赏的看了他一眼，笑道：“你的脑子转的很快，其中的原因，就关系到我要说的这处秘境，这座火焰山，每百年喷发出一次，喷发的岩浆，和带来的高温，将持续几十年，其炽烈程度，只有元婴之上的修士才能承受，因此没有任何妖兽种族敢占据那里，只有一些元婴之上的修士，才敢在那里修炼。”

　　叶白哦然点头。

　　风吼吼又道：“伴随着这股喷发同时出现的，是一扇通往秘境的大门。”

　　叶白目光一闪道：“什么秘境？”

　　风吼吼目光渐转深邃，沉声道：“这处秘境，被我们妖兽称为朱雀冢！”


第1062章 冢中隐秘

　　“朱雀冢？”

　　叶白低声重复了一句之后，好奇的问道：“难道那里真的曾经埋葬过朱雀？”

　　风吼吼闻言，哈哈一笑道：“莫要问我这个问题，我也不知道，朱雀冢这个名字，从数万年前就流传下来了，谁知道当年的那些老家伙，为什么要取这个名字，不过我曾进过几次，没有发现朱雀骸骨。”

　　叶白道：“前辈可否详细说一说这个朱雀冢的情况。”

　　风吼吼点了点头道：“这处朱雀冢，伴随着百年一次的火焰山喷发而开启，开启的时间只有一刻钟，一刻钟之后大门就会关闭，要到十天之后火山喷发结束的时候，才会再次开启，同样是开启一刻钟时间，若没有在这一刻钟时间里出来，那就只能等到百年之后了，不过朱雀冢中热浪蒸腾，没有几个元婴修士能熬到百年之后。”

　　叶白道：“进门可有限制，是否需要什么令牌之类的东西？”

　　风吼吼摇头道：“不需要，只要你够胆子，又争的过别人，便可往里闯，不过死在里面，或者死在外面，就怪不得别人了！”

　　叶白目光一闪道：“这里毕竟是妖兽的地盘，人族修士若想进去，其他妖兽只怕不会同意！”

　　风吼吼身躯一振，傲然道：“只要你够强，便是一只蚂蚁也能进去，我们妖兽的规矩不多，谁的拳头大，谁便是主宰，否则就算同为妖兽，遭受的攻击，也绝不会少。”

　　“很好！”

　　叶白面色冷峻的赞了一声，比起人族的那些把戏，他对妖兽的这一套行事作风，显然更觉得合胃口。

　　风吼吼听出他的冲天豪气，赞许的看了他一眼道：“如果你想少一点麻烦，可以和修为深厚的妖兽结伴进去，你的老师月龙道人，当年就是和赫赫，还有我与另外几个族人一起进去的。”

　　叶白哦然，还是首次听说这样的事情，月龙道人进去的目的，不用想也知道是为了寻找进入黄泉界的通道。

　　风吼吼又想了想道：“进入其中的人族修士不多，我记得一千多年前，还有一个叫做磐石道人的人族修士，是和黄金角蟒一族的高手一起进去的。”

　　叶白闻言，心中一动！

　　这个磐石道人，正是他击杀的第一个元婴后期的修士，万妖朝皇鼎也是得自他的储物袋里。

　　这个家伙的万妖朝皇鼎，不会就是从朱雀之冢里得到的吧？

　　叶白心头，疑惑顿生。

　　想了想，叶白再次问道：“这个朱雀冢里面的空间有多大，究竟有些什么宝贝？”

　　叶白终于问出了这个问题。

　　风吼吼浑浊的双眼翻了翻，亮起两团璀璨的光芒，高深莫测道：“灵根灵物，天材地宝，灵石法宝，都有现世，或许还有更厉害的宝物，不过最多的还是火系的灵根和材料，但能否找到顶级的元神秘药，就要看你的运气了。至于里面的空间，究竟有多大，老夫也说不清楚。”

　　“什么？”

　　叶白惊讶道：“进去的修士，全是元婴之上的修士，难道这么多年来，都还没能全部探索过？”

　　“那是当然的！”

　　风吼吼哂笑道：“否则哪里还有好东西留给后辈？里面不光有着许多强大的火系妖兽横行，而且越往中央去，空气里弥漫的火焰温度越高，就连元婴后期的修士，也无法承受那样的烈焰走到最中央处。传言朱雀冢的最中央处，有着不可想象的火修宝物，不过还从未听说有人能够到达那里。”

　　叶白再次点头，对朱雀冢中央处的古怪，不免产生几分好奇。

　　随即又疑惑道：“那些火系妖兽是怎么回事，为何不趁大门开启的时候出来，难道他们宁愿守护在那里？”

　　“不错！”

　　风吼吼点头道：“你日后进到那里，就会立刻明白是怎么回事，那些守护妖兽，名虽妖兽，但又与寻常的妖兽不同，我们一般称之为朱雀亡灵，他们活着的唯一目的，就是为了守护最中央处的东西，不被人取走！”

　　听到他的话，叶白心念转动了一下，心道只怕没有那么简单。

　　朱雀冢百年开一次，显然是在遥远的时代里，由某一个或某一群大神通者，以某种力量造成，对方若是真的要守护什么东西，又何必多此一举，开启朱雀冢？

　　风吼吼道：“中大陆的地图，想必你已经有了，你若是打算进去，记得不可错过五十年之期，开启的具体时间是在七月最炎热的那一天！”

　　叶白点了点头。

　　他对朱雀冢中的宝物，兴趣不大，不过若是这五十年里，找不到顶级的元神灵药，朱雀冢他是一定要去闯一闯的。

　　“叶白！”

　　风吼吼突然脸色一正，声音低沉的唤了一声。

　　叶白愕然道：“前辈有何吩咐？”

　　风吼吼道：“五十年后，若你进朱雀冢，遇上我们飞熊族的人，还望你照顾一二。我们八大种族之间，有一个不成文的规定，若是因为在朱雀冢中争夺宝物出现了伤亡，不可因此开启种族大战。所以朱雀冢中的撕杀，异常激烈，是一处解决恩怨的最好地方，每百年都要陨落大批修士。”

　　叶白点了点头。

　　风吼吼见他同意，眼中也现出松了一口气的神色。

　　关于叶白击杀鬼残阳的事情，早已传到了这里，虽然此老有些半信半疑，但碧岚山大战群修的事情却是千真万确的，能够得他出手帮忙，飞熊一族的性命，也多了几分保障。

　　风吼吼欣然道：“你可还有其他疑惑？”

　　叶白想了想道：“关于朱雀冢的事情，晚辈已经没有什么要问的，只是另外还有一个小忙，可否请前辈再帮上一二。”

　　“说！”

　　风吼吼异常爽快的道了一句。

　　叶白取出一张玉简，递与他道：“晚辈在打探三个人族故人的消息，不知前辈可曾见过？”

　　玉简中记载的，自然正是步渊，星辰子，灵韵三人，打探三人的消息，也是叶白此次东行的目的之一。

　　风吼吼接过玉简，仔细看了几眼，便立刻道：“老夫没有见过这三个人族，你若是想打探他们的消息，可以让青雷吩咐下去，他是我们族中的后起之秀，负责族中不少大小事务，我们飞熊一族在中大陆不少重要的地方，都有身份隐秘的专门人手，负责收集情报，可以让他们帮你打探一下。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白再谢了一声道：“晚辈再无其他事情，便不打扰前辈修行，先告辞了！”

　　风吼吼眉头皱了皱，有些迟疑道：“乌战的性子，有些骄狂，还望你莫要跟他一般计较！”

　　叶白点了点头，风乌战这样的人物，他已经见过太多，实在没有什么可在意的。

　　“可惜乌云早逝，他的性子霸道雄烈，比起乌战更加适合做下一任的族长。”

　　风吼吼不胜唏嘘。

　　叶白见此老有些感伤，拱了拱手，没有再多说，转身离开。

　　……

　　沿阶而上，出了熊口大殿之后，风乌战已经不知去了哪里，倒是风青雷依旧守候在门外，如同一尊巨大的雕像一般，一动不动。

　　见到叶白出来，风青雷大步上前道：“前辈，老族长已经告诉我了，只需将影像交给我，我会很快吩咐下去！”

　　“麻烦你了！”

　　叶白将玉简交给他道：“若能找到他们，便请他们去碧岚山太乙门等我，若只是打探到消息，就等我从东方回来的时候再告诉我。”

　　风青雷沉声应是。

　　叶白吁了一口气，暂时将打探元神灵药和步渊三人的消息抛之脑后，轻声道：“族中有没有空置的密室？帮我准备一间，我要闭关几日。”

　　风青雷再次应是，领着叶白往山下而去，没一会的功夫，就到了一处巨大的洞穴面前。

　　风青雨正在洞口修炼新得的冰法，道道冰芒，寒意逼人，此女在冰法上，似乎颇有几分天分才情，竟然这么快就施展出来，已经开始熟悉起来，而这里看样子该是二人的家。

　　见到叶白，风青雨停下施法，恭恭敬敬行了一礼。

　　叶白微一点头，便算带过。

　　进洞之后，风青雷为他安排了一件石室，打上禁制之后，叶白立刻取出风吼吼赠送的化无之术，揣摩起来。

　　这篇化无之术，同人族修士的敛息术一样，都是辅助用的小手段，可谓异曲同工，因此不算太艰深，以叶白现在的悟性，只用了小半个时辰，就揣摩了九成，剩下的便是在修炼中领会了。

　　不同于人族修士的敛息术针对的是元气，这片化无之术，针对的是血脉，需要在体表外，修炼出一层无形无质的薄膜，将血脉的威压，掩饰起来。

　　叶白放下玉简之后，运转心法，没一会的功夫，他的身上，先是金芒弥漫，随后金芒渐渐散去，转化成了血芒闪烁，又过了不知多久，血芒从叶白的头顶正中央开始，一点一点，向下消弭起来。

　　……

　　半个月之后，叶白就离开了风神岭，继续向东而去，仍旧是那副黄脸汉子的模样，不过身上已经再没有一丝龙族威压。


第1063章 九霄雷鹏

　　中大陆荒蛮原始，灵气浓郁之地却同人族一样，并不多见，因此为了争夺地盘而引起的撕杀，随处可见，尤其是中低阶的妖兽之间。

　　此时此刻，在一处看似阴气森森，但灵气却相当不弱的山谷之中，一场种族之战，正在上演。

　　砍杀之声，震天而起！

　　五颜六色的法术光芒，法宝光芒，在山谷中交织成了一片，看似绚烂，实则却是将生灵拽入地狱的死神之光。

　　一方是牛头人身的妖兽，个个身材高大魁梧，两只弯角锋利如刀，大半穿着厚重的盔甲，持着大刀阔斧样的武器近身攻击对手，只有少数身穿麻袍的，手中掐诀，释放出一道道法术！

　　另外一方是一群巨大的蓝色蜂群，振翅之声，嗡嗡不绝，令人心烦意噪，一出手就是漫天的飞针，叫人防不胜防，加上动作轻灵，已经渐渐占据了上方。

　　地面之上，血流成河，散发着浓烈的腥臭味道，为原本就阴气森森的山谷，又平添了几分死亡的气息。

　　双方大约各有近千族人，境界多在筑基金丹之间，实力相差不多，领头的妖兽，均已经化为人形，有着元婴初期的修士。

　　一个魁梧大汉，一个蓝袍道人！

　　二人展开天赋神通，在天空里对轰，没有半个其他妖兽敢靠近他们百丈之内。

　　斧芒纵横，针芒如雨！

　　双方已经杀红了眼，没有怒问与喝斥，只有疯狂的咆哮与惨烈的嘶吼。

　　……

　　山顶高处，叶白盘膝坐于大树的阴影之中，俯视着下方的打斗，目光冷峻中带着浓重的思索意味，丝丝玄奥的道韵，在他的眼中流转。

　　每一头妖兽的攻击！

　　每一头妖兽的倒地！

　　每一头妖兽的挣扎与陨落！

　　都清晰而又缓慢的呈现在他的眼中。

　　叶白自身的气息，渐渐淡了起来，身上交织起更多复杂的气息，仿佛他已不再是他自己，而是变成了山脚下撕杀妖兽中的一个。

　　不知过了多久，山谷中的杀戮，终于停止，蓝袍道人高高举去一颗血淋淋的硕大头颅。

　　欢呼之声，伴随着振翅之声，一起响彻山谷！

　　山顶高处，叶白陡然站起，驾起一道剑光，向东方掠去，他的眼中，有着淡淡的失望之色。

　　从战斗中来领悟意境和意境之心，或许是最好的方式和最快的捷径，这一场战斗里，叶白已经感觉到淡淡的杀戮，毁灭，无情，死亡的气息，但是很遗憾，这些均不是他想要的，这种程度的撕杀，还不足以令他领悟毁灭之心。

　　而就在叶白离开后的刹那，山脚下的蓝袍道人，蓦然抬头朝着他的方向看了一眼。

　　圆到有些畸形的面孔额头上，已经出了一层细汗，战斗开始没多久，他就捕捉到被高手窥视的感觉，但已经骑虎难下，好在对方没有插手。

　　……

　　回说叶白，自从离开了风神岭后，就不急不慢的在妖兽之地行走。

　　每天除了赶路，打熬法力，驱除心魔之外，就只做了一件事情，便是哪里有大规模的撕杀，便去哪里，希望能够借此感悟到毁灭意境之心。

　　妖兽之地的撕杀，实在太多，大多没有任何道理可言，叶白也没有插手过一次，只以一个旁观者的视角，去感悟其中的意味。

　　时间一晃而过，眨眼便是三年！

　　这三年里，叶白不知看了多少场撕杀，除了一颗心被锻炼的如同死水一般之外，再没有其他太多进步。

　　毁灭之心的领悟，似乎比他想像的要难上许多，叶白心中甚至隐隐怀疑，自己走错了方向，就算当年彻底剿灭了魂族，也未必就一定能够领悟毁灭之心。

　　……

　　这一日，叶白路过一处名为绝狼岭的地方的时候，撕杀之声，再次传来。

　　叶白依稀记得风青雷给他的玉简里有过介绍，绝狼岭是由一群名为暴风狂狼的中阶妖兽占据的，实力相当不俗，光是本身的族人，和依附的势力加起来就有四五千，其中还至少有着三头元婴妖兽。

　　“竟然有妖兽打他们的主意？难道是八大种族中的哪一个出手了？”

　　叶白目光闪烁了几下，好奇心起，降下剑光，向着绝狼岭的深处潜去。

　　尚未靠近山顶，一片血海般的战场，已经远远印入眼帘。

　　古木苍苍的山腰上，到处都是尸体，鲜血流成了河，一头头狼形，鸟类妖兽的尸体，横七数八的倒在地上，死状极惨！

　　天空之中，三四百只金丹境界的鹏类妖兽，盘旋着追向逃跑的暴风狂狼，脖子一动，便是一道道粗大的银白色闪电射了出去。

　　“九霄雷鹏？”

　　叶白看的双目微睁，九霄雷鹏是中大陆的八大高阶妖兽种族之一，实力强大，稳居前三之列，暴风狂狼竟敢惹到他们头上？又或者是为了什么宝贝？

　　叶白看着山顶思索了片刻，目光一定，身体的肌肉微微晃动了几下，再次摇身一变，成了一个骨架颇大，却没有几两肉的瘦削青年。

　　九霄雷鹏的实力，比飞熊一族强上许多，叶白自己虽然不怕，但未免惹出是非给飞熊一族带来麻烦，叶白还是决定再次改变外貌。

　　嗖！

　　变换完容貌，叶白驾御剑光，直奔山顶而去！

　　他的突然到来，立刻引来了其他正追逐着逃跑的暴风狂狼的九霄雷鹏的注意，立刻就有十几道雷霆，向着他的方向攻击了过来！

　　“滚！”

　　叶白目光如电，冷冷喝了一声。

　　这一声喝，如同炸雷一样，靠的近的九霄雷鹏们，元神猛的一痛，再无法控制自己的肉身，向地面栽去！

　　四五道强大的神识，从山顶电射而来！

　　叶白的到来，立刻引来了山顶高手的警惕，不过察觉到叶白元婴中期的境界之后，并未太在意，也无人下来拦他。

　　“难道不是为了什么宝物？”

　　叶白心中疑惑再生，若九霄雷鹏是为了什么宝物而要灭了暴风狂狼，显然不会容许出现节外生枝，夜长梦多的情况，立刻就会有人来拦截他的。

　　十数息之后，叶白便到了山顶。

　　山顶的情景，顿时印入眼帘之中。

　　山顶之上，已经被打的七零八落，倒塌的房屋和树木，被轰成了碎片，随着一道方圆百丈的紫色飓风盘旋着。

　　飓风之中，乌云滚滚，雷霆弥漫！

　　五六个人形模样，又高又瘦的妖兽修士，屹立在飓风之外的虚空里，个个均有着元婴期的水准，面孔上顶着一个尖长的鹰勾鼻子，阴沉的面孔上，带着邪笑之意，目光落在飓风的中央。

　　飓风中央，两道人影对峙而立！

　　一道人影是个瘦硬如铁的中年汉子，身上披着黑色的毛皮，却只遮盖住了小半身躯，裸露在外的大半身躯上，伤痕累累，有些地方已经是焦黑一片。

　　这头妖兽化形后的长相，算不上多英俊，面孔狭长，气质威严中带着冷狠之色，虽然已经伤的不清，但连呻吟都没有发出一声。

　　他的背上，还背着一头似乎出生没有多久的狼崽，毛茸茸的模样，甚为可爱，不过已经昏迷过去。

　　暴风狂狼的族长战浪！

　　叶白看到他的长相，便立刻记起风青雷的介绍，认出了他的身份。

　　他的对手实力，与他一样，都是元婴中期，是个一头紫发的青年，身穿白袍，身材高大，长相俊美，只是长长的鹰勾鼻子平添了三分阴鸷之气，他的身上，散发着浓烈的杀气与雷霆气息。

　　身上的白袍破了多处，血迹隐现，似乎也受了些伤，但却依旧背负着双手，脸上挂着一副猫戏耗子般的玩味神色。

　　九霄雷鹏一族的四长老雷傲。

　　叶白同样认出了他的身份，此人是个狠辣之极的人物。

　　见到叶白到来，几人整齐的掉转目光扫了他一眼。

　　其他几头九霄雷鹏邪邪一笑，雷傲则是眼中杀机闪过，却没有急着命令其他几人向叶白出手。

　　战浪的眼中，闪过失望之色，显然没指望叶白这样一个陌生的人族修士，会冒着得罪九霄雷鹏一族出手救他。

　　“雷傲，你真的打算斩尽杀绝吗？”

　　战浪的目光转回雷傲身上，枭雄末路般，色厉内荏道：“我们暴风狂狼是依附于啸月天狼的种族，你就不怕挑起两族大战吗？”

　　雷傲闻言，目中精芒闪过，嘿嘿一笑道：“为了一个附庸种族，就挑起两族大战，我想啸月天狼的那个老家伙，还不至于干出这种蠢事来。”

　　战浪目光一沉，他身为族长，当然明白这个道理，不过是希望对方有所顾忌，保住自己的爱子一命而已，听到这里，知道今日难以幸免，问道：“你究竟是为了什么要屠了我们暴风狂狼？在下自问从未得罪过你们九霄雷鹏。”

　　雷傲听到他的话，先是哈哈狂笑，随后笑声一收，目中现出疯狂之色，阴气森森道：“我的目的，就是要从无边血海中，领悟出杀戮意境，若杀了你能够领悟出杀戮意境，我或许可以考虑放了你的儿子一马！”

　　战浪闻言，面色一怔！

　　叶白同样是没有想到，对方竟是为了领悟杀戮意境才干出此事，而非是为了什么宝物。

　　“若是悟不出来，我就接着杀下去，再去屠了其他种族，直到悟出杀戮意境为止！”

　　雷傲面色，冷酷无比。

　　战浪眼中，闪过浓烈的哀伤与悲愤之色，原来自己的种族，不过是对方领悟意境的一块踏脚石而已。

　　雷傲瞥了他一眼，邪笑道：“你若要怪，就怪西大陆的那个叫叶白的家伙吧，若非他道破了进阶离尘的秘密，我原本对领悟意境也没有这么强的渴望的！”

　　听到这里，叶白双目微眯！


第1064章 到此为止

　　进阶离尘的秘密传开之后，修真界注定要发生一些变化。

　　自负悟性过人的元婴期修士，纷纷踏上了不用的领悟意境的道路。

　　戴朝宗，元阳子之流，选择了闭关苦悟，若是久久悟不出来，心性难免发生变化，走火入魔，犹未可知。

　　郭白云，李冬阳这样的修士，则是选择了游历穹天，寻找那个可遇不可求的机缘。

　　而九霄雷鹏的四长老雷傲，则是选择通过杀戮，来领悟杀戮意境。

　　或许做出这个选择的，远不止他一个。

　　此时此刻，看着满地的暴风狂狼的尸体，闻着浓浓的血腥味道，叶白心中感慨万千，已经说不清楚自己道破进阶离尘的秘密是对是错，或许穹天大陆的修真界，将迎来新的纪元，但由此带来的腥风血雨，也将成倍增加。

　　“这个家伙，该是得到了某个领悟了杀戮意境的修士的指点……难道九霄雷鹏一族里，有谁领悟了杀戮意境？”

　　叶白目光瞥过雷傲，心中暗暗道了一声，脑海中闪过九霄雷鹏的几位高手的资料。

　　……

　　“战浪，现在你该瞑目了，成为我雷傲领悟意境的踏脚石，就是你生来注定的命运。”

　　雷傲爆喝了一声，桀骜嚣张的面色，突然阴沉了下来，杀气腾腾，两汪眼窝里，如同叶白一般，银白色的雷霆如雨而下，气势慑人之极。

　　九霄雷鹏是天生的雷系妖兽，对雷霆气息极其敏感，而雷傲更是其中的皎皎者，刚一踏入元婴初期，便通过化形劫雷领悟了第一重雷霆法则。

　　战浪知道已无路可逃，闻言之后，目光反而决绝起来。

　　唰！

　　一把取下身后背负的狼崽，深深的看了几眼之后，战浪目光一狠，撮指成剑，竟似亲手杀了自己的儿子，以后自己死后，儿子遭到雷傲的折磨。

　　雷傲看的阴森一笑，没有阻止！

　　“二位，领悟杀戮意境这么有趣的事情，不如算上我一份如何？”

　　叶白终于出声。

　　和他筑基金丹境界的时候一样，说着熟悉的打趣的话语，但脸上已经没有了半点笑意，只有历经坎坷的沧桑，声音亦是厚重低沉。

　　第一个字才出口，叶白已经向着风暴的方向疾掠而出！

　　在旁观了三年多之后，叶白终究要插手，救下这一对妖兽父子的性命。

　　听到叶白的话，战浪的手，立刻顿在了半空，满眼希冀又挣扎的看着叶白，虽然希望这个人族能够救自己父子一命，但显然又不太看好他的实力。

　　而雷傲则在一瞬之间，闪过暴怒之色，狞笑道：“阁下好大的胆子，一个孤身的人族修士，竟敢管我们九霄雷鹏的事情，给我杀了他！”

　　话音落下，其他六个元婴境界的九天雷鹏，同时出手。

　　雷霆之球，雷霆之剑，雷霆闪电……各式各样的雷法，一起轰向叶白，法术的速度与流畅，令人叹为观止！

　　银白色的闪电，照亮了半边天空！

　　这六个元婴境界的九天雷鹏，有四头是元婴初期，两头元婴中期，六人联手，威势非凡！

　　叶白面无表情，身影诡异的在闪电的缝隙之间穿梭，指尖连点，六记十方剑指，以毫厘之差挥出！

　　六十道灰蒙蒙的剑气，现世之后，立刻消失的无影无踪！

　　“空间法术？”

　　八头妖兽同时看的双目一睁，六头九天雷鹏虽然不明白这一记攻击是怎么回事，但均是战场老手，不敢大意，连忙躲向旁边！

　　这六人均是飞行妖兽，躲闪起来的速度，快到令人乍舌，尤其是那两头元婴中期的雷鹏，打破空间一般，只留一条风线样的影子。

　　叶白只看了一眼，便放弃了操控剑气去追踪这两个元婴中期修士，改为全力攻击另外四头元婴初期的妖兽。

　　若非六人因为包围战浪的缘故，站的太分散，叶白早便一记吞天噬地，将他们一起卷进去了。

　　“啊——”

　　两声惨叫同时响起，两头实力最差，似乎进阶元婴初期才没有多久的九天雷鹏，没能躲过十方剑指，头颅被洞穿，身死魂灭！

　　另外两头元婴初期的雷鹏，实力稍强，凭着高明的身法，躲开了要害，但肋下依旧被洞穿，鲜血哗哗而下。

　　“此人不简单！”

　　雷傲立刻就判断出叶白实力非同小可，不敢再耽搁，立刻攻向战狼，滚滚电光，随手挥出，脚下雷霆世界瞬间展开！

　　战浪目光虽然看着叶白，但神识一直戒备着雷傲的动静，见他攻击，立刻抱着狼崽，往叶白的方向掠来，眼中神采再次炽烈起来，看到了活下去的希望。

　　暴风狂狼一族，亦是以身法迅捷闻名的种族，一动起来，动作异常的怪异，如同野兽的奔跑一般，但偏偏快到不可思议。

　　雷傲见他逃跑，一边施展雷法追来，一边哈哈大笑道：“战浪，你还不死心吗？凭你一头中阶妖兽的攻击，是轰不破我们九天雷鹏一族的天赋神通风暴之墙的！”

　　包裹住二人的那道飓风，名为风暴之墙，是九天雷鹏一族赫赫有名的天赋神通，不仅可用于防御，而且可以将对手困在里面，直至分出生死为止。

　　嚎！

　　战浪没有理会他的言语攻势，嘴里发出一声愤怒的狼嚎，召唤出了自己的妖兽虚影！

　　那是一头几十丈长的青狼，和战浪一起，向着风暴之墙冲去，青狼面孔狰狞，咬牙切齿，目光凶暴中带着几分焦急，一身钢针样的绒毛，直立起来，在风中起伏着。

　　尚未靠近，战浪右手接连挥了三记，三道琴弦样的爪影，向前方的风暴之墙爆射而去！

　　砰！砰！砰！

　　风暴之墙中裹挟的碎石断木，炸成齑粉，却没有破开。

　　战浪脸色一变，运转全身的力量，扬爪再挥，却不敢硬冲出去，这面风暴之墙，看似虚无的风暴，实际上却是元气凝结而成的实质样的墙壁。

　　雷傲此时已经追到了他的身后几十丈远处，嘴角勾动了一下，右手一卷，身外的百丈方圆的雷霆世界，蓦然涌动起来，向着他的手里凝结而来！

　　……

　　战浪战斗经验亦是相当丰富，自然意识到了危险将临，但为了保住自己的孩子，仍在一记记的攻击着风暴之墙，至少也要打穿出一个洞，将自己的孩子送到叶白手里。

　　“我来！”

　　叶白在震慑住其他几头九霄雷鹏之后，终于也赶到了风暴之墙的边缘，通过战浪的动静，很快就判断出了风暴之墙的强横防御。

　　浑身银白色的电光爆涨，朝着风暴之墙，直接打出了一记叱咤雷霆！

　　砰！

　　石木夹杂的风暴之墙，瞬间仿佛被石块击破的水面一样，溅起了一朵巨大的浪花，坚固的风暴之墙，顿时被破开了一个大洞！

　　叶白从无形的洞口中，一穿而入！

　　同一时间，一声凄厉的惨叫，亦从战浪口中传来。

　　一把十来丈长，儿臂般粗的雷霆之矛，蕴涵着恐怖的力量，以闪电一般的速度，从后射来，洞穿了他的头颅！

　　瘦硬的身躯，屹立在虚空里，手上依旧抱着狼崽，但战浪的头颅，已经成了一蓬血雾，连碎肉也没有剩下一点！

　　鲜血从脖子处的伤口上，喷洒而出，溅在手臂中的狼崽脸上！

　　风暴之墙，被叶白轰开之后，一散而空！

　　呼啸的风声，嘎然而止！

　　山顶之上，一片寂静！

　　叶白看着死在自己面前的战浪，心中百感交集，说不出话来。

　　……

　　雷傲则是目瞪口呆的看着叶白，满眼震惊之色。

　　意境神通？

　　还是雷法的意境神通，这个家伙究竟是谁？难道他是东大陆万雷门的人？

　　相比起西大陆，绝狼岭已经更加靠近东大陆，因此雷傲在第一时间，就想到了万雷门的修士。

　　“哇哇——”

　　狼崽终于醒来，或许冥冥中也知道了自己的老爹已经被人杀死，哭声凄惨无比。

　　战浪的尸体，往下方落去，狼崽也随之落下。

　　叶白连忙张手一摄，将孩子摄来自己手中！

　　而与他隔着百丈的对面，异变再生！

　　一股令人颤栗的道心气息，从雷傲的身体中透出，这股道心气息里，充满了杀戮的味道，甚至直接在雷傲身外，形成了一团燃烧着的灰色火焰！

　　“这是……杀戮意境？我领悟成功了？”

　　雷傲目光恍惚而又茫然，已经不敢相信，谁能想到盏茶功夫之前，他的一句猫戏耗子的话语，竟然真的应验了，他竟然真的在杀了战浪之后，领悟了杀戮意境！

　　茫然之后，雷傲脸上浮现出狂喜之色！

　　另外四头九霄雷鹏远远看着，眼中亦露出羡妒之色。

　　“恭喜阁下，不过你的修道之路，也就到此为止了！”

　　一声冷淡淡的声音，将雷傲从狂喜中惊醒过来，雷傲猛然想起还有一个大敌在侧！

　　猛一抬头，只见叶白已经向着他的方向掠来，手中的狼崽竟然消失不见，也不知道被他放到哪里去了。

　　雷傲成功领悟了杀戮意境，又自知不是叶白的对手，哪里还敢停留，一声不吭，转身就往身后逃去。

　　才踏出十几丈远，古怪的道心气息从后传来，一团漆黑如墨的黑暗雾气，已经彻底将他的身影吞噬！


第1065章 道心忽动

　　“你是谁？你究竟是谁？惹怒了我们九霄雷鹏，不怕遭到永无休止的追杀吗？”

　　入了黑暗空间之后，雷傲一边狂掠一边高声嘶吼着，满眼惊恐之色。

　　领悟了意境之后的极度兴奋，和叶白带给他的极度震撼，令他心神大失，再难保持寻常的冷静状态！

　　此时此刻，他只想活下去，活着回到九霄雷鹏的巢穴，等创出意境神通之后，再来找这个神神秘秘的人类修士报仇！

　　黑暗之中，无人应答，沉寂如死！

　　察觉到黑暗空间里，视线无法看穿，神识也仅能释放在几丈远处，雷傲脸色剧变，立刻就明白了这门神通的用处，简直是偷袭暗杀的最佳掩护。

　　此人亦是反应极快，身上血芒爆涨，召唤出自己的妖兽本尊虚影，似乎要释放什么天赋神通！

　　就在此时，一点黄芒，已经从他眼前几丈处的黑暗中突然出现，电射而出，方向直指他的额头正中央！

　　噗！

　　一声轻响，血水喷溅！

　　几乎在雷傲看到啸月刀芒的瞬间之后，这件顶级法宝，就已经将他的头颅洞穿，速度之快，无法用言语来形容！

　　血芒依旧在闪烁着，巨大的九霄雷鹏的身影，在雷傲的头顶浮现，闪着紫色的光芒。

　　但雷傲的元神已经被绞成了粉碎！

　　这位领悟了杀戮意境还不到半盏茶时间的妖兽天才，竟然就这样死在了自己生平最志得意满的巅峰时刻！

　　雷傲双目圆瞪，眼中残留着浓烈的惊讶，不甘之意，高大的身躯，向下坠落。

　　……

　　黑暗空间，无声散去！

　　叶白独自一人屹立在虚空里，面色无喜无悲，看不出任何表情。

　　左右四顾了一眼，另外四头元婴期的妖兽，已经向着四个方向的天边远处掠去，看四人的距离，竟似乎似在叶白施展出吞天噬地之后，就判断出雷傲不可能是叶白的对手，十死无生，因此立刻逃跑！

　　山顶下追杀其他残存的暴风狂狼的九霄雷鹏，此刻也察觉到了不寻常，虽然不知道山顶究竟发生了什么事情，但见到四位长老屁股着火一般，疯狂逃去，也不敢再停留，纷纷四散而逃，天空里乱成了一团。

　　叶白目光微闪了一下，立刻踏出虚空步，先追向其中一头元婴中期的雷鹏！

　　对他来说，这四头元婴期的九霄雷鹏，非死不可！

　　四头妖兽亲眼见证了雷傲通过屠戮其他种族，成功领悟了杀戮意境，若是这个消息传了出去，中大陆将刮起一股前所未有的血雨腥风！

　　叶白虽然不是什么良善修士，手上更是沾满了血腥，却也不愿意见到这样的局面出现，尤其在见过战浪父子之后。

　　……

　　九霄雷鹏速度极快，八大种族里，恐怕只有逐风枭可以胜他们一筹，在逃亡状态下，拼尽了老命，速度还要更快一些！

　　可惜面对叶白的虚空步，依旧差了一些。

　　一连踏出了十几步虚空步，叶白已经跨越了数千丈的距离，追到了这头元婴中期九霄雷鹏的身后。

　　“道友饶命！”

　　察觉到叶白在这么短的时间里，鬼魅般的追到了自己身后，这头妖兽骇的心胆俱裂，一边讨饶，一边狂奔！

　　叶白置若罔闻，目光深邃坚定，面上却见不到一点表情，法力一运，一记虚无幻灭斩便劈了出去！

　　薄如纸片的灰色刀锋，在空气里掠过，没有带出一点风声！

　　这头妖兽神识一直注意着叶白的动静，见他再次施展出了一记强横的空间法术，连忙闪向旁边！

　　虚无幻灭斩落空！

　　不过因为对方是横向躲闪的缘故，叶白已经再次拉近了距离，这一次，叶白没有再留手，啸月刀再次击出！

　　砰！

　　血水终溅！

　　击杀了这头妖兽之后，叶白掉转方向，追向其他三头，同时将自己的神识，展开到了最大，追向三头妖兽的方向。

　　一直追了小半个时辰，叶白才将三头妖兽全部击杀，心中才松了一口气，至于其他金丹期的九霄雷鹏，没有看到山顶的事情，也无追杀的必要。

　　……

　　再次回到绝狼岭的时候，这里已经见不到半个活着的修士，九霄雷鹏下手极狠，一但出手，绝不留情，因此连苟延残喘的暴风狂狼亦没有，至于其他活着的暴风狂狼，则是已经逃进了绝狼岭之外的山野之中。

　　绝狼岭，真的成了绝狼之地。

　　叶白轻轻叹息了一声，从小世界戒指里取出战浪的爱子，那头小狼崽。

　　小狼崽似乎哭累了，此刻已经沉睡过去，狼脸上还残留着几道泪痕，因为还未长开的缘故，妖兽面孔并不显得狰狞，反而如同人类的婴儿一般，可爱而又可怜。

　　叶白抱起小狼崽，往山上而去。

　　山顶处自然也没有半个活着的妖兽的影子，叶白走至战浪的无头尸体旁边，凝视了片刻，取了他的储物袋子，释放出一团火焰，焚烧起来。

　　储物袋子里的东西，他自然是不会要的，留到日后留给小狼崽。

　　火焰熊熊而起，战浪的尸体，很快渐渐化为飞灰！

　　“哇哇——”

　　小狼崽如同有灵，再次醒来，嚎啕大哭，声音嘹亮之极！

　　叶白苦笑了一下，心神突然有些恍惚起来，想起了当年救下林珑的事情，她也曾是这样，在叶白的怀中大哭。

　　绝狼岭上，风声渐起，如泣如诉！

　　叶白却在此刻，突然一震醒来，眼中闪过不敢置信般的惊讶神色！

　　他体内沉睡的毁灭意境的气息，竟然毫无来由的，自动涌动起来，虽然极其微弱，但叶白可惜清晰的感觉到，和在雪原上的感觉是一样的。

　　“这是怎么回事，毁灭意境的气息为何动了？”

　　叶白自言自语了一声，满眼沉吟之色。

　　许久之后，叶白的目中闪过深邃的神采，看向怀中哭泣的狼崽，轻声道：“毁灭的尽头，难道便是重生吗？”

　　此言一出，毁灭意境的气息，如潮涌起！

　　“原来暴风狂狼一族的劫难，不只是雷傲的机缘，也是我的机缘所在！”

　　叶白立有所感，脸上浮现出一丝笑意，在中大陆旁观了无数场杀戮之后，终因他的一念之起，救下了小狼崽，而找到了突破的关键。

　　叶白立刻盘膝坐下，闭目冥思，打算借助这个难得的机会，领悟毁灭意境之心。

　　但他才一坐下，涌动的毁灭意境气息，竟然平复了下去，潜藏的无影无踪。

　　叶白的笑意，顿时凝固在了脸上，思索了片刻之后，叶白低下头看着小狼崽道：“可惜，看来你还不够资格令我现在就领悟意境之心，不过终究是欠了你一份人情！”

　　狼崽闻言，哭声顿止，点墨般的漆黑眼珠看着叶白，刹那之后，脸上露出一个纯真的欢喜笑意。


第1066章 俯瞰山顶

　　九霄雷鹏的聚居之地，名为俯瞰山，此山高近八千丈，山势巍峨挺拔，直入云霄，有中大陆第一仙山的美名！

　　两千丈之上就开始被云雾遮挡，到了八千丈的山顶，已经破开了云层的最上方，将云雾踩在脚下，仿佛到达了另外一个世界一样，不负俯瞰天下之名。

　　而九霄雷鹏一族的名称，亦由此而来，表明他们是在九霄之上翱翔的妖兽。这个名字显然有些张狂，其他飞行妖兽多少有些不服，尤其是逐风枭一族，但也无可奈何，谁让对方占据了最高的那座山呢！

　　俯瞰山顶，有一个更加响亮的名字，名为绝顶，灵气浓郁，是只有元婴之上的九霄雷鹏，才有资格在那里修炼的地方。

　　绝顶上宫阙连绵成片，外形高大华美，流光溢彩。其中最高大的那一间，约有五十六丈，占地极广，全以白玉砌成，名为观星殿，是九霄雷鹏一族的议事大殿。

　　这一日，殿中灯火通明，气氛沉闷！

　　十二三个元婴修士，分两排站立，个个面色严肃，有几位更是眼中杀机隐现！

　　“雷傲死了，雷风，雷云也死了，还有四个元婴初期的小子，也死了！”

　　一声异常平静的声音，从站在主位上的修士的口中传来。

　　此人是个身高近九尺的老者，身材中等，不胖不瘦，双手背负在后面，格外显得身量高颀挺拔。身外散发着浓重的雷霆紫气，气息强横到了极点。

　　此老穿着一身镶金边的白色长袍，一头雪白的头发，整齐的背垂向脑后，下巴上的白须也有三四尺长，面色红润，一派仙风道骨模样，但唯独长长勾起的鼻子，破坏了整个气质，再加上一双红芒闪烁的眼睛，予人的感觉，反而是一副邪道枭雄般的模样。

　　此老就是九霄雷鹏一族的族长雷星海，是中大陆实力最强，权势最重的几头妖兽之一。

　　话音在大殿中回响，无人应答。

　　刚刚被唤出关，匆匆赶来的修士，不免惊讶，而早已经知道此事的修士，则是面色更冷。

　　雷星海血红色的双眼，一一闪过众人，几息之后，平静的声音，突然变成厉喝道：“这是挑衅，对我们九霄雷鹏一族赤裸裸的挑衅！自从老夫接任族长之位以来，族中还从未出现这样重大的折损，简直是奇耻大辱！”

　　声音落下，气氛更加森冷！

　　“大哥，究竟是谁干的？”

　　说话的是最后进殿的男子，此人站在左首第一排的位置上，地位显然非比寻常。

　　此人是个满身杀气的男子，和雷傲长的有几分相像，高大英挺，邪气森森，不过面相比雷傲老上一些，四十多岁人的样子，目中交织着浓烈的悲伤与森冷的杀机，令人不寒而栗。

　　他是雷傲的父亲雷冰河，也是九霄雷鹏的三长老，元婴后期的修为，实力强横，性子冷酷狠辣，曾进过数次朱雀冢皆全身而退，是个没有多少妖兽敢惹的棘手人物。

　　听到他的话，雷星海神色复杂的看了他几眼，蓦然朝前方的虚空里，打出一道法力，幻化出一面白色的元气之镜。

　　元气之镜的中央，现出一个骨架极大，却又显得消瘦的青年模样，正是叶白上绝狼岭时幻化出的样子。

　　雷星海道：“逃回来的修士说，此人是个人族，元婴中期的境界，其他一概不知。当时他们都在山腰下追杀逃跑的暴风狂狼，没有见到打斗的场面。”

　　“追杀暴风狂狼？雷傲为什么要对暴风狂狼出手？”

　　雷星海话音才落下，就引来了不少修士的疑惑，而问话的则是站在右手第一排的老者，此老不似一般的九霄雷鹏化形后的高瘦样子，而是膀大腰圆，身材魁梧，面色威严。

　　同样是元婴后期的修为，不过比起雷冰河要强上一些，比起雷星海又差了一点。

　　此老名叫雷云山，是九霄雷鹏的二长老。

　　听到雷云山的话，雷星海闭起双目，默然不语。

　　众人更加疑惑。

　　雷冰河却在此时，独自一人向殿外走去，足音厚重，面色阴沉如死。

　　雷星海双目猛然睁开，凝视着他的背影，冷冷道：“冰河，你去哪里？”

　　雷冰河头也不回，声音冷漠而又坚定道：“追踪他，找到他，杀了他！”

　　……

　　凛冽的肃杀之气，顿时在大殿中流淌。

　　雷冰河的身影，很快消失在了大殿之外。

　　雷云山望向雷星海道：“大哥，你们两个是否在瞒着什么事情？”

　　雷星河沉默了片刻，声音威严道：“此事不必再提了，你们就当雷傲在外任意妄为，才找上暴风狂狼的吧！”

　　众人闻言，更加疑惑，不过雷星河权威极重，他既然说不必再提，倒也没有人敢再多问，只有雷云山眼中露出思索之色。

　　“暴风狂狼是啸月天狼的附庸种族，那个人族修士，难道是啸月天狼派去的？”

　　又有一人问道，此人是个相貌寻常的青年修士，只有元婴初期的境界，一双眼睛，却异常的清澈灵动，神光湛然，位置则是排在了雷云山的后面，似乎极受重视，地位亦相当了不得。

　　“不可能！”

　　雷星河直接道：“啸月天狼还没有那个胆子，为了一个附庸种族杀了我们七个元婴挑起两族大战，他们也不是蠢货！”

　　青年修士微微点头，沉吟道：“有无可能是其他几大种族，嫁祸给啸月天狼，试图让我们二族火拼，从中收取渔翁之利，我绝不相信一个没有来头的单身的人族元婴中期修士，竟敢来惹我们九霄雷鹏！”

　　听到他的话，雷星河没有立刻否认，想了想才道：“雷玉，此事交给你去处理吧，吩咐在各处坊市里潜伏的探子去打探消息，若发现了此人的行踪，不要打草惊蛇，通知冰河去杀了他，把他的元神带来给我，我要看看究竟是谁给他的胆子，竟敢对我们九霄雷鹏出手！”

　　“是！”

　　名叫雷玉的青年修士，沉声应了一句。

　　……

　　暴风狂狼被灭族，九霄雷鹏死了七个元婴修士的消息，自然瞒不住太久，消息很快就像风一样传了出去，各方震动，却又反应不同。

　　……

　　“死的好，死的好，最好打个你死我活，老夫生平最讨厌的就是那些九霄雷鹏，自以为是飞行妖兽中的王者，还不是和我们逐风枭一样，都是高阶妖兽！”

　　漆黑的夜晚，一座直刺苍穹，如同宝剑一样的大山顶上，一个枯瘦如鬼的老者，哈哈大笑，阴森而又诡谲的声音，在空荡荡的山谷中回荡！

　　……

　　天狼山，月神宫！

　　宫中只有一老者一青年。

　　满头雪白短发的老者，听完白发青年的话之后，冷哼了一声道：“九霄雷鹏未免太不把我们啸月天狼放在眼里了，竟然随意屠戮我们族下的附庸势力。”

　　白发青年道：“祖父，他们是笃定我们不敢挑起种族大战，是否需要我去俯瞰山上，问他们要一个解释？”

　　老者嘿嘿一笑，目中杀机闪过，哂道：“要什么解释！燎原，你把族中的高手挑几个带出去，再带一些金丹期的小子们，给我把九霄雷鹏族下的雷隼一族屠了，老夫偏要看看雷星河那个老鬼有什么话说！”

　　“是！”

　　白发青年杀气腾腾而去！

　　这桩仇怨，若不是强势回应，以后显然没有几个种族敢再投靠啸月天狼。

　　……

　　风神岭上，风吼吼一把将手里的玉简勒成粉碎，苍老的面庞上泛起一个苦笑，轻声咒骂道：“一定是他干的，这个混蛋小子，果然跟传说中的一样能惹祸，来到我们中大陆也不消停，希望他手脚干净一点，没有留下什么痕迹，否则我们飞熊一族，恐怕有灭顶之灾。”

　　而更多的中小妖兽势力，则是沉浸在惶恐不安之中，谁也不知道，这个胆大包天的人族修士，会给中大陆带来什么变化。

　　……

　　此时此刻，叶白已经恢复了黄脸汉子的模样，他的足迹，来到了中大陆的仙都横波岛。


第1067章 仙岛横波

　　穹天大陆三大仙都，玉京城，横波岛，云顶山城。

　　玉京城在平原，云顶山城在山上，横波岛在一处名为红浪湖的大湖的中央，三大仙都可说各有千秋，但均都是修士们最向往去一看的地方。

　　相比起玉京城，横波岛在繁华上没有丝毫逊色，叶白还未到岛上，已经远远可以看见成百上千岛的遁光，从各个方向进进出出，仿佛绽放的烟花一样。

　　踏着脚下血红色的浪头，叶白特意嗅了嗅鼻子，却没有闻到一丝血腥味道，反而异常清爽宜人，带着一股淡淡的无法形容的香气。

　　这实在有些没有道理！

　　因为传言红浪湖原本不叫红浪湖，湖水也不是血红色的，而是如同常见的湖水一样，碧波荡漾，只是因为十数万年前这里发生了一场大战，无数修士陨落在这里，流淌的鲜血将湖水染成了血红色。

　　十数年过去，妖兽们依然坚信这个传说是真的，但湖水中又确实已经没有半点血腥气味，但依旧赤红，实在令人觉得蹊跷。

　　叶白不是钻牛角尖的人，想不明白便不再去想，继续往横波岛上飞去。

　　这一趟横波岛之行，对他来说并非非来不可，但既然路过，不见识一下妖兽仙都的风光，实在有些遗憾，况且他也想去飞熊一族的店铺里，看看有没有什么最新消息。

　　……

　　横波岛方圆极大，像一块小型的大陆一样，漂浮在面积更大的红浪湖上。

　　岛上灵气只算中上，但每一栋建筑的尺寸都高大的骇人，叶白落地之后，立刻便感觉自己好似来到巨人的国度一样，一间普通的店铺大门，都有人族店铺的十倍之大，这么做显然是为了照顾那些尚未化形的高大妖兽。

　　叶白落在岛的边缘，立刻吸引来了不少妖兽的注意。

　　“人族修士？”

　　“元婴中期？”

　　一些境界低下的妖兽，立刻向旁边闪去。

　　叶白面无表情，往前走去，这一路过来，他已经听到许多妖兽谈论起绝狼岭的事情，也知道九霄雷鹏正在满大陆的寻找自己的踪迹，不过他自信没有留下什么可供看破的线索。

　　这样一来，九霄雷鹏只能像没头苍蝇一样寻找，就算发现了一些元婴中期的人族修士，也不敢随便动手，一来能够来中大陆的人族修士，大都有些来头，二来很有可能与其他妖兽势力有着千丝万缕的联系，因此仍旧停留在搜寻阶段。

　　也因为如此，大多数妖兽，对于人族修士的态度，并没有什么变化，不少妖兽甚至隐隐希望这位神秘的人族修士，再给狂妄的九霄雷鹏一族一点教训。

　　……

　　横波岛上，没有任何城墙样的东西，完全开放，只有一些大势力的驻扎之地，被禁制笼罩着。

　　妖兽势力，以种族的形式而存在，因此一但发生剧烈的冲突，必定是要将对方的种族完全屠灭为止，所以八大妖兽势力之间，存在着一股微妙的平衡，谁也不敢轻启大战，输了就是灭族，赢了也必定是惨胜，从八大势力中除名。

　　因为这个原因，横波岛这块宝地，没有任何一个势力敢独占，只是派出了修士驻扎，开设店铺而已。

　　这样一来，就便宜了那些找不到灵山妙地修炼的散修妖兽们，纷纷涌到了横波岛这处灵气之地。

　　不过八大种族也不是省油的灯，自然不会容许有任何潜在的势力发展起来，威胁到他们的地位。

　　因此八大种族联合起来颁下规定，横波岛来去自由，不过其他种族的修士，若是打算修炼，就只能在缴纳相应的灵石之后，进入八大种族旗下的客栈里修炼，若是发现有违归的，格杀勿论，就连八大种族自己的附庸势力，也不能例外。

　　这条规定一出，立刻就引起了许多妖兽的不满。

　　不过八大种族在这件事情的态度上，异常的齐心，态度更是狠辣，联合起来以血腥手段，镇压了数位元婴散修的抗议，才令一干妖兽俯首拜服。

　　经年累月下来，这条规定已经深入兽心，倒也没有谁再去反抗，除非八大种族之间产生了剧烈的冲突。

　　……

　　叶白上岛之后，步履悠闲的在岛上漫步。

　　横波岛上的整体形状，如同一个陀螺样的大山，一条宽大的山道，盘旋而上，店铺就集中在山道的两侧，建筑风格粗犷而又原始，充满了妖兽的独特魅力。

　　来来往往的修士极多，境界不等，人族修士除了叶白之外，还有一些，和妖兽之间，相处的尚算和睦。

　　倒不是妖兽们良善好客，而是这些人族修士，大多有着元婴之上的境界，一般妖兽惹不起。

　　整座岛屿，就是一个巨大的坊市，比起玉京城还要大，店铺林立，林林总总，应有尽有，越往岛的高处去，店铺的档次越高，卖的货物也越好。

　　叶白边走边看，脚步基本没有停留，普通的东西，早已入不了他的法眼。不过沿途的灵花异草，倒是别有情趣。

　　一直过了一个多时辰，叶白才到了半山腰之上的飞熊一族的店铺。

　　入门之后，各种希奇古怪的材料，印入眼帘，叶白甚至看见了不少金灿灿的符录。

　　走上前去，只看了一眼，叶白立刻摇头一笑。

　　符录区的墙上，竟然放了一块牌子，上书七个大字，太乙门符录专卖！

　　碧玉招牌，光芒闪烁，崭新无比，看起来还没有多少年，叶白可以肯定，这块牌子，是在月龙道人进阶离尘的消息传来之后，才竖起来的！

　　此举大有深意，不光是在表明自己出售的符录的品质可靠，而且在告诉其他种族，飞熊一族与太乙门的良好关系，警告他们莫要对自己打什么鬼主意。

　　而那些符录，应该也是月龙道人特地送给他的老朋友的，说不定卖得的灵石中还有太乙门的一份。

　　叶白转了没一会，就有一个伙计模样，豹首人身的修士，走上前来，恭恭敬敬道：“前辈，风猎猎长老，请您到后堂一叙！”

　　叶白微微点头，随他往后堂而去，知道对方已经得到了风青雷的传信。

　　至于这位风猎猎，是风赫赫的四弟，专门负责飞熊一族在横波岛的诸般事宜。

　　入了后堂，一位身材魁梧的中年男子已经在等着他，此人肤色黝黑，一脸横肉，看似粗豪，但瞳孔乌黑灵动，透出几分八面玲珑的精干样子。

　　虽然只有元婴中期的修为，但予人一种独挡一面般的沉稳感觉。

　　见到叶白进来，微微扫了他一眼，风猎猎一声不吭，先是打出几道指风，开启禁制封锁了房间，随后才神色严肃道：“我不知道你是谁，也不知道爹为什么要让我帮你打探那两件事情，更不知道绝狼岭的事情，是不是你干的，但是，请你莫要为我们飞熊一族带来麻烦，雷冰河若是找上你，我不会向你提供任何帮助。”

　　此人说起话来，干脆利落，绝不拖泥带水，语气更是坚定无比。听似什么都不知道，不过叶白却总感觉，他似乎猜到了什么。

　　“阁下放心吧，我只会麻烦贵族帮我打探那两件事情，其他任何事情，我均会自己扛起，与贵族没有任何关系。”

　　叶白声音平静的道了一句。

　　“这样最好！”

　　风猎猎满意点头，招呼叶白坐下，开门见山道：“你们要我们打探的那三个人，我们没有发现半点消息。”

　　叶白眉头皱了皱，无奈点头。

　　风猎猎又道：“不过顶级的元神灵药，我倒是打探到了一样。”

　　“是什么？在哪里？”

　　叶白惊喜道，没想到这么快就有了消息。

　　风猎猎似乎有些为难，皱着眉头想了想才道：“这件东西名叫九凝丹，是我从一个东大陆过来的人族修士那里打探到的，听说是东大陆豪门万雷门的重宝之一，你想要的话，还需往东大陆跑一趟，至于能否从万雷门手里得到，就要看你的本事了！”

　　“万雷门的重宝之一？又会这么巧？”

　　叶白瞳孔渐缩，他从孤鸿道君的记忆里，并未听过此物，想必是后来才有的。

　　而原本他对要不要参合进万雷门的纷争中，始终有几分犹豫，如今看来，是不得不去闯一闯了。


第1068章 专门盯他

　　出了飞熊一族的店铺，叶白沿着盘旋而上的山道随意行走，心思已经飞到了东大陆，比起妖兽领地，那里才是他更想去看一看的地方。

　　“万雷门，剑皇宫，天星宗，霸剑门……”

　　叶白在心中小声念叨着，双眼渐渐明亮而又坚定了起来，脚步也轻快了许多。

　　花香从两边袭来，沁人心肺！

　　横波岛虽是妖兽横行之地，却不会让人觉得肮脏，污秽，血腥，反而处处鸟语花香，水声潺潺。

　　盘旋山道极其宽敞，道旁甚至开凿出了宽阔的河槽，八道白练样的瀑布，从山顶落下，注入河槽当中，奔流而下，仿佛一条水龙将横波岛包裹。当初设计此岛的修士，显然并非俗流。

　　而岛上也不是只有店铺，还有不少的酒楼，客栈，赌场，斗兽场，甚至还有专门为低阶修士解惑释疑，赚取灵石的传道阁。

　　而在这里，叶白也是首次见到这么多，各种各样的古怪妖兽，化形后的身体比飞熊还要魁梧的大地战象，九个头颅的九头吼，美艳动人却又让人不敢靠近的黄金角蟒……至于那些中低阶的妖兽更不必多说。

　　……

　　往上行去，已经尽是一些大中种族旗下的生意。

　　叶白进进出出，赏玩的同时，也收购了不少东西。

　　从未见过的禁制玉简收购了不少，这种东西，五花八门，流派各有不同，种下的手段和解除的手段，也各不相同，虽然一时半会未必用的上，但日后的事情谁也说不准。

　　千奇百怪的炼器材料，叶白同样买了不少，炼器之术他已经荒废了许久，但早晚还是要重拾的。

　　第二次去玉京城招募修士的时候，叶白便发现玉京城中央的那株巨大灵根，已经开花，若真的结出了摩罗道果，叶白将借此果突破天地法则的限制，去领悟火焰意境，提升自己炼器的水准。

　　他自己暂时虽然不缺法宝，但却打算在踏足星空之前，亲手炼制出几件厉害法宝出来，留给后辈。

　　妖兽的丹药水准，比起人族只有过之而无不及，尤其是气血丹药方面，虽然没有养元丹那样的顶级气血丹药，但高阶的气血丹药却有不少。

　　想要借此突破到青龙三转虽然没有可能，但在战斗后大量失血的情况下，用来恢复，仍是不错的选择。

　　当然，对那头小狼崽的成长，也有不小的帮助。

　　叶白如今，根本不缺灵石，因此喜欢什么买什么，购买了不少。

　　至于这些店铺中出售的法术神通类的玉简，叶白早已看不上眼，在手段方面，他早就已经开始琢磨起了最强雷拳的第二式，不过想要创出这一失，仍旧欠缺一些震撼性的观摩感悟。

　　……

　　两个多时辰后，叶白再次来到了一家奢华的店铺门口，抬头打量了一眼，嘴角勾动了一下，便踏进门口。

　　这间店的名字叫做齐天阁，只从名字中的张狂意味，便可知道来头不小，更何况这间齐天阁的屋顶上，还屹立了一头展翅的鸟类雕像，雕像看不出半点斧凿的痕迹，显然是被人以法力整个塑造出来。

　　没错，这间齐天阁就是九霄雷鹏名下的产业。

　　上岛之后，叶白便察觉到有几道目光，夹杂在人群里，有意无意的扫过自己，对方虽然小心翼翼，甚至没有展开神识，只凭肉眼，但哪里瞒的过他的灵觉。

　　不用猜也知道，必定是九霄雷鹏的人。

　　不过对方应该不是专门盯上他的，而是每一个人族修士。

　　但之前几乎看了每一间大中种族的店铺，如今既然到了九霄雷鹏的店铺门口，若不敢进去，反而显得心中有鬼，因此叶白索性大大方方进门。

　　齐天阁的面积极大，装裱的也相当豪华，入门之后，琳琅满目的货物，散发出强弱不一的气息和光芒，印入眼帘。

　　店中客人却不多，只有寥寥十数个，九霄雷鹏一族死了七个元婴，如今正在暴怒之中，没有多少妖兽敢随便触霉头，另外店中的货物，显然也不是寻常修士可以买的起的。

　　察觉到叶白进门，不少修士愕然了一下，面面相觑了一眼，疾步离开，没一会的功夫，竟只剩叶白一人。

　　“道兄把我们店里的客人吓跑了，打算如何赔我们？”

　　一把温润柔和的青年男子的声音，从柜台处响起。

　　叶白循声看去，一个身穿白衣的青年男子环抱着双手站在柜台里，旁边是一张略显宽大的皮椅，却空着无人落座。

　　此人和李冬阳有些相像，长相平凡，但一双眼睛异常明亮清澈，闪着洞彻人心的光泽，脸上挂着一个打趣般的笑意。

　　有着元婴初期的修为，虽然同是九霄雷鹏，予人的感觉，却和雷傲截然不同，满面春风，亲切异常，绝不惹人反感。

　　他的另一侧的身边，是一个不知通往何处的大门，门中传来一道元婴中气息，不过门中人却没有出来。

　　叶白目光闪烁了一下，没有探出神识，与青年男子对视了几眼，微笑道：“这可怪不得我，贵族的人手，把我盯了那么久，我若再不进贵族的店里来看看，恐怕就要被你们打杀了！”

　　“道兄言重了！”

　　青年男子一怔，显然没想到自己的布置已经被对方察觉，而叶白竟然如此不按套路出牌的应对。

　　眼中精芒一闪而过，却依旧环抱着双手，懒洋洋般无奈叹息道：“族里死了七个元婴，我们这些做小辈的，亦是不得已而为之，请道兄见谅！”

　　对方也是大大方方承认，随后又立刻道：“不过只冲道兄这分坦荡，我就可以断言，一定不是你干的，道兄放心，我立刻撤回跟踪你的人手！”

　　说完，就朝旁边一个金丹后期的修士点了点头。

　　金丹后期的修士，煞有介事的走出门外。

　　叶白看的一乐，心道傻子才会信你，心里已经对对方警戒起来，风青雷向叶白提过此人，九霄雷鹏年轻一辈里，以智计闻名的雷玉，他的肉身资质一般，但悟性高绝。

　　雷玉又道：“道兄需要什么尽管看，店中的所有货物，我都可以做主以七成的价格卖给你，就当为我们九霄雷鹏之前的无礼赔罪！”

　　叶白闻言，笑了笑道：“那我就不客气了！”

　　雷玉笑着点头，一副豪爽模样，走到近处，亲自为叶白介绍起来。

　　叶白说不客气，便是真的不客气，立刻在店中认真看了起来。

　　九霄雷鹏身为中大陆前三强的种族，出售的货物，自然不是凡品，没一会的功夫，叶白就挑中了五张禁制玉简，和两块罕见的炼器材料。

　　“敢问道兄尊姓大名，小弟认识不少东大陆的人族朋友，说不定跟你有几分交情。”

　　雷玉笑容依旧，看不出半点异常。

　　“一介散修，不足挂齿！”

　　叶白不咸不淡的回了一句。

　　雷玉哦然点头，没有再追问，双目微眯，凝视着叶白，似乎要看穿他的肌肤。

　　“这些多少灵石？”

　　足足看了两盏茶的时间，叶白再没有发现想要的东西，扬了扬手里的几样东西问道。

　　雷玉苦笑着摇了摇头道：“道兄好眼光，这几样东西均是我们店中的上等货色，尤其是那块血煞魂玉，听说融入武器中后，可极大的增加锋利程度，不过小弟之前既然说了，便不会反悔，一起算你两千万上品灵石好了。”

　　叶白满意点头，这个价格，的确不算贵，也没有还价，直接从手中的储物戒指里取出灵石给他。

　　储物空间的手段，毕竟有些罕见，明眼人只要一见，就能猜到他对空间之道了解不俗，未免引来太多注意，在上横波岛之前，叶白就已经取出以前的储物戒指做掩护。

　　“多谢道友！”

　　收了东西，叶白也没有兴趣与此人虚与委蛇，直接出了齐天阁。

　　大厅中央，雷玉皱眉思索！

　　“如何，可曾看出什么？”

　　叶白离开没有多久，一把雄浑硬朗的男子声音，在雷玉的脑海中响起。

　　门后的修士终于走了出来，此人是个五十多岁模样的麻衣汉子，身材雄壮，面色阴沉。

　　雷玉摇头道：“看不出任何东西。”

　　麻衣汉子闻言，目光微沉。

　　雷玉却目中爆起两点芒彩，话锋一转道：“不过，这个家伙给我的感觉相当强大和危险，绝不是他表面上的那么简单。”

　　麻衣汉子一愕道：“你从哪里看出来的，我倒是感觉不到什么异常。”

　　雷玉目中光芒敛去，渐转深邃道：“我也说不出来，便当是我的直觉吧，总感觉他的身体里，潜藏着可怕的力量。”

　　麻衣汉子拧着眉毛道：“你的直觉虽然一向很少出错，不过是不能当作动手杀人的依据的，我们九霄雷鹏这一次的动作，已经惹来了很多人族修士的不满，其他妖兽种族也在等着看我们的笑话，若是出了岔子，对我们种族的威望打击极大。”

　　雷玉无声点头，沉默了片刻之后，突然严肃道：“风鬼到了哪里了，把他唤回来，专门盯着这个家伙的行踪，我有感觉，他有很大的嫌疑。一个人无论怎么伪装，从骨头里散发出来的那种气度是不会改变的，能够独自一人，击杀三个元婴中期，四个元婴后期的修士，绝不可能是个普通的修士。”

　　“好！”

　　麻衣汉子点头答应，对雷玉的决定，没有任何质疑。

　　雷玉又道：“冰河叔到了哪里了？”

　　麻衣汉子想了想才道：“根据他的踪迹推测，该是去乱坟岗找那个老狐狸算卦去了。”

　　雷玉闻言，目光微闪。


第1069章 荒山老狐

　　乱坟岗的本名不叫乱坟岗，而是大荒山，此山不算高，最高峰只有七八百丈，但却阴森的不像话，就算是天气晴朗，阳光普照的大白天，也被一层古怪的灰蒙蒙的雾气笼罩着，鬼气森森。

　　一到下雨天，更是阴风怒嚎，鬼影重重，尖叫之声，此起彼伏，仿佛来到了黄泉地狱一般，令人汗毛直立。

　　传言数万年前，此山中曾经出土过一颗罕见的灵根，引来了极多修士的觊觎，最终爆发了连番大战，死了极多修士，后来不知道因为什么原因，造就了这处死绝之地，因此这里也被后来的修士，称为乱坟岗！

　　乱坟岗的灵气虽然浓郁，却没有几个妖兽，能够长时间的承受从地底深处逸出的死煞之气，因此少有人来占领，最终这处地方，被天生便是阴灵妖兽的四瞳妖狐一族占据了。

　　四瞳妖狐也是高阶妖兽，不过族人数量不多，只有寥寥三四百，因此实力不强。

　　不过此族却有一个厉害的族长，此老自号狐观天，有着元婴后期的修为，但他最出名的还是一手卜算之术，说白了，便是高有道的同行。

　　狐观天虽然精通卜算之术，却也知道自己这门手段，难免引来祸事，因此一向十分低调，极少为修士指点迷津，更不敢随意插手八大种族之间的事情，大部分的时间，均是在山中为自己的狐子狐孙传道解惑，极少外出。

　　可惜人在家中坐，祸从天生来！

　　该来的永远躲不过去！

　　……

　　这一日，又是阴雨绵绵！

　　潺潺细雨，从天空深处落下，打进灰蒙蒙的山中，平添了几分水墨之气。可惜山风里夹杂的鬼哭狼嚎的呜咽之声，不免有些大煞风景。

　　“今天就到这里吧，你们各自散去，自行修炼吧！”

　　绿叶枝头横卧的老松之下，狐观天坐在一块青色大石上，瞥了一眼坐在自己面前的几十个才炼气期的狐孙们，沉声道了一句。

　　坐在他面前的，是几十个学着人类一般盘膝而坐，却又顶着一张狐狸脸的狐孙们。

　　听到狐观天的话，狐孙们面面相觑了一眼，有些疑惑，因为今天的功课，结束的实在有些早，比起寻常至少早了两个时辰。

　　“去吧！”

　　狐观天见狐孙们没有反应，再次道了一声，声音里已经带着几分威严凌厉。

　　“多谢爷爷！”

　　“多谢祖爷爷！”

　　狐孙们不敢再耽搁，站起身子，恭恭敬敬的道了一声。

　　狐观天挥了挥手臂，示意小辈们离开。

　　此老身材瘦削，穿着一身灰色道袍，一头灰白色的长发，梳成一个道髻顶在头顶，用一根黄棕色的松木簪子固住，与高有道的打扮绝伦类似。

　　长相也是一个路数，尖嘴猴腮，下巴上留着一撮山羊胡子，不过比起高有道老上不少，满面皱纹。

　　元婴后期的气息收敛的极佳，如同凡人一般。

　　而此老最异于常人的地方，便是漆黑的瞳孔分成了两圈，外面是漆黑色，里面却是暗红色，仿佛四个瞳孔一般，透出难以言语的深邃神采，这也是四瞳妖狐最明显的标志。

　　站起身子之后，狐观天跃下青石，离开老松的遮挡，在雨中走了几步，清凉的感觉传来，却压不下此老心中的烦躁。

　　从刚才开始，他的心绪就有些不宁，仿佛有什么祸事将要发生一般。

　　走了几步之后，此老神色越发凝重，右手手指急掐起来，胡观天手指掐动的速度极快，仿佛暗合某种玄妙的天地之道一般，一团灰黑色气息，在他指尖萦绕。

　　“不妙，祸事上门了！”

　　几十息之后，狐观天突然尖叫了一声，眼中闪过惶恐之色。

　　就在此时，一道冷冰冰的男子声音，蓦然从山下传来。

　　“九霄雷鹏雷冰河，求见狐道兄！”

　　狐观天闻言一怔，脸色骤变，自言自语道：“怎么会是这个杀神，他找我干什么？”

　　四瞳妖狐一族，整天躲在山中苦修，显然还不知道雷傲等人被杀的事情。

　　目光疾闪了片刻之后，狐观天终究往山下掠去，九霄雷鹏的实力太强，根本不是他可以惹的起的。

　　听到雷冰河响彻山上的声音，不少没有见过世面的狐子狐孙，从自己的洞穴中探出脑袋，好奇的朝山下观看。

　　整座大荒山均被禁制光幕封锁，除非破开禁制，绝难进出。

　　山脚之下，常年被灰色的禁制之气，包围的严严实实。

　　狐观天下到山脚之后，立刻便隔着禁制之气，远远见到雷冰河站在禁制之外，神色冷肃，双目通红，一脸杀意。

　　狐观天又是一骇，心道是哪个不长眼的惹到他了。

　　走近之后，狐观天没有打开禁制，隔着禁制之气拱了拱手，客客气气道：“观天见过道兄，敢问道兄，来我大荒山，有何要事？”

　　雷冰河瞥了他一眼，冷冷道：“我的儿子雷傲，在大半年前，被人杀了，我们九霄雷鹏一族，死了七个元婴修士，老夫此来，特请道兄算上一卦，帮我找出凶手究竟是谁！”

　　狐观天闻言，头皮一炸，九霄雷鹏竟然死了七个元婴？连雷傲也死了？此老在第一时间就想到了其他七大种族，尤其是素来和九霄雷鹏不和的逐风枭和啸月天狼。

　　这种活他哪里敢接，哪里敢插手！

　　四只瞳孔狡猾的转了转，狐观天苦笑道：“道兄当知，我早已立下誓言，再不为任何修士算卦，道兄请回吧，此事我实在无能为力。”

　　雷冰河闻言，双目猛然一睁，目光如刀一般盯着他，面上没有半点表情，声音异常冷酷道：“这一卦，你算也得算，不算也得算！”

　　狐观天听到此话，一张老脸，阵红阵白，他亦是一族之长，元婴后期的强者，被人如此逼上门来，强迫算卦，实在是脸面丢尽，下不来台。

　　况且这个先例若是一开，以后谁都这样打上门来逼他算卦，那他死期也就不远了。

　　沉默了片刻之后，狐观天面色渐转冷狠，声音阴恻恻道：“道友莫要欺人太甚，老夫亦是元婴后期的修士，还不惧你！”

　　雷冰河闻言，仿佛听到世间最好笑的笑话，桀桀大笑，一双眼睛，却寒若死水，冷笑道：“元婴后期，和元婴后期，可是不一样的，老狐狸，你既然不识抬举，就休怪我下狠手了！”

　　蓬！

　　话音落下，雷冰河的身上气息爆涨，仿佛沸腾的开水一样，雷霆电光，滚滚涌出，在他身边弥漫出了一片电芒闪烁的紫气氤氲世界。

　　雷冰河站在世界的中央，长袍鼓荡，头发根根倒竖，气势摄人之极！

　　滋滋之声，如虫蚁啃吞噬！

　　他的手里，一把四五尺长的雷霆战刀，缓缓生成，这把雷霆战刀全以雷霆元气凝结而成，闪烁着雪亮的银光，气息强横无比！

　　狐观天脸色一变，连忙朝禁制之墙里打入一道道法力，禁制之墙，立刻滚滚翻涌起来，越来越厚，雾气越来越浓郁，很快就模糊了二人的视线！

　　“给我开！”

　　雷冰河爆喝了一声，双手握刃，雷霆战刀的刀尖处，释放出一道几十丈长的刀芒，朝着前方，狂劈而出！

　　轰隆隆！

　　大地裂开一道巨大的口子。

　　禁制之气，从中间断开，一分为二，向着两边滚滚涌去！

　　雷冰河这一刀，直接就将禁制之墙轰出一道口子，他的人影一闪而过。

　　而禁制之墙的另一边，狐观天看的心神震颤的同时，也是怒火狂烧，雷冰河这样不留情面的狂妄举动，实在令他无法忍受。

　　此老亦是果决，一声不吭，就召唤出了自己的妖兽虚影，一头几十丈长的青色老狐，匍匐在虚空里，满眼寒光的盯着雷冰河！

　　嗖！嗖！

　　狐观天双爪连挥，在空气里留下一道道令人毛骨悚然的黑线，爪尖锋利的有如最上等的上品法宝。

　　雷冰河冷哼了一声，身上突然弥漫起恐怖的杀戮气息，朝着抓向自己脑门的老狐狸再次挥出了手里的雷霆战刀！

　　这一刀，威猛霸道，杀气腾腾！

　　嘭！

　　青狐虚影瞬间碎去！

　　狐观天的胸膛则是猛然炸开，血水狂喷，惨叫了一声之后，瘦削的身躯，向着后方倒飞出去。

　　轰！

　　又是一声闷响，狐观天重重落地，脸色苍白如纸，咳嗽了几声之后，此老满眼惊骇之色的看着雷冰河道：“你……已经……领悟意境，创出……意境神通了？”

　　雷冰河目光冷冰冰的盯着他道：“不知死活的东西，若非还要你来为我算卦，老夫刚才这一刀就把你劈了！”

　　狐观天目光猛的一沉，脸上皱纹更生，却无力反驳，雷冰河刚才那一记攻击有没有留手，他自然是十分清楚，若对方全力施展开那记意境神通，他在猝不及防之下，必死无疑。

　　“你现在还有什么话说，赶紧给我算卦，若再拖拖拉拉，老夫将你的狐子狐孙全都宰了做出了裘皮大衣！”

　　雷冰河再次喝了一声，完全不管狐观天的伤势，似乎已经急不可耐。

　　狐观天苦笑，知道这一卦终究是躲不过去了！


第1070章 举族逃亡

　　风凄凄，雨迷迷！

　　雷冰河站在细雨之中，笔直的雄躯上没有沾上半点雨水，浑身的杀气和冷酷的眼神，仿佛要把时空冻结。

　　这位已经走到离尘之下有数的几位妖兽高手之一，就算是九霄雷鹏的族长，也不敢对他有太多斥责。

　　狐观天心中说不出的郁闷，在胸口疾点了几下，又摸出几颗丹药吞下，气息稍定之后，才愁苦道：“他们已经死了，没有东西做引，我也算不出来啊。”

　　雷冰河闻言，取出一只玉瓶，扬手甩给他道：“这是雷傲生前留下的三滴心血！”

　　狐观天一怔接过，点了点头。

　　一片流水样的深蓝色光芒，突然在狐观天的身前展开。

　　此老取出一面巴掌大小的罗盘样的法宝，这件法宝，看似实物，又给人无比虚幻的感觉，它的正面中间稍稍凹陷进去，流淌着古怪的蓝色液体，液体中央，无数白色的星芒闪烁着，仿佛倒印着整个星空一样，充满了玄之又玄的意味。

　　黄金一样的边缘，线条流畅完美，镂刻古怪的符文印记，但这件法宝的气息却异常古怪，令人感觉不到它究竟属于什么品质。

　　就算是满脑子报仇之意的雷冰河，亦忍不住多看了几眼。

　　狐观天倒是丝毫不担心雷冰河会起觊觎之心的样子，事实上，卜算一道对传承者要求极高，尤其是一双慧眼，并非人人都能学的，可说万中无一。

　　雷冰河就算抓住狐观天展开搜魂，得到了他的卜算法门，也是施展不出来的。

　　“去！”

　　狐观天扬手一挥，将罗盘向空中抛去，巴掌大的罗盘金芒爆闪，很快就涨大成了一块方圆十来丈的巨大罗盘，黄金云彩一样悬浮在二妖的头顶。

　　“道兄，请入高处观看！”

　　狐观天面色阴沉的道了一声，率先掠入罗盘上方四五丈处的高空里，此老俯视着罗盘，枯瘦的手指朝着罗盘中央疾点！

　　雷冰河听到他的话，也学他一般，跃入空中俯瞰。

　　嗖！嗖！——

　　一连九道法力，打入罗盘边缘的九个符文之中。

　　罗盘中密密麻麻的白色星芒立刻隐去了不少，只剩中间那一片！

　　“这是中大陆的地图？”

　　雷冰河看着剩余的白色星芒组成的图案，有些惊讶的道了一句。

　　狐观天微微点头，目光专注，神色凛然，一派某个领域内的宗师的风采。

　　他的手上没有停，又是一连窜金色的印记注入液体当中，随后才小心翼翼的将雷傲的三滴心血，滴入蓝色液体当中。

　　殷红色的血液才一进入，立刻象红色的小蛇一样游动起来，直奔东南方向而去，最终停留在了某一颗星芒上，再不见有任何动静。

　　“那里是绝狼岭，雷傲就是那里死的！”

　　雷冰河一眼便认出了那处地方，双目猛然一睁，冷冰冰的道了一句，随后又急道：“杀他的凶手是谁？又在哪里？”

　　狐观天没有回答，右手食指疾点，朝着雷傲的三滴心血中打入一道法力，随后像画符一样，隔空虚画出了一个拇指大小，鸟类形状的金色古怪印记。

　　咻！

　　画好之后，狐观天指尖一弹，鸟形金色印记活了过来一般，拍动着翅膀，划出一个弧度，先是直奔位于绝狼岭的雷傲心血而去！

　　雷傲心血如受召唤，唰的一下，从蓝色液体中分离出来附着到鸟形金色印记上，金色印记吸收了雷傲心血之后，瞬间变成了血红色，厉鸣了一声，继续往前飞去！

　　只半息的功夫，血鸟就飞到了某一个白色星芒上，再动也不动。

　　“横波岛？”

　　雷冰河再次双目一睁，眼中闪过凌厉之色。

　　“不错，杀害你儿子的凶手，就在横波岛上，道兄，你快去那里找他吧，若他离开了横波岛，便不关我的事了！”

　　狐观天干咳了一声，嘴角逸出一丝鲜血，似乎刚才施展刚才这记卜算之术，消耗了不少心力一般。

　　雷冰河目光疾闪，却没有立刻离开，喝问道：“就只有这么一点线索吗？难道你算不出他的长相来历？”

　　狐观天闻言，哭丧着脸道：“道兄，我们卜算一派，早就已经没落了，我又不是仙界的那些大能，哪里能够算的那么准确。否则的话，我早就算出你要来，跑的远远的了，哪里还会在家里等着你上门，你现在就算把我的狐子狐孙杀光了，我也算不出来啊！”

　　雷冰河深深凝视了他一眼，没有说话，数息之后，冷哼了一声，转身离开！

　　“此事若从你这里走露了一点风声，让他跑了，我还会回来屠了你们四瞳妖狐！”

　　空气中远远传来一句冷酷坚定到不容质疑的话语，雷冰河的身影，消失在了雨雾之中。

　　……

　　察觉到雷冰河的气息彻底消失，狐观天的面色阴沉了下来，如同一潭死水，轻声自言自语道：“老夫就算能算出是谁杀了你的儿子，也不会告诉你的！”

　　说完之后，此老朝着尚未收起的罗盘当中，再次打出了一道法力，这道法力，直射血鸟而去！

　　血鸟无声散开，碎开的雷傲心血，涌动了几下，血线凝结成一张人类的面孔！

　　这张面孔，棱角分明，目光冷峻！

　　“这个家伙是……”

　　狐观天看到这张面孔的时候，老眼圆瞪，立刻惊呆了，后半句话再说不出来！

　　瞬息之后，此老像屁股着火一样，唰的一将罗盘收入囊中，往山上出去。

　　“都出来，都出来，都给老夫滚出来！”

　　狐观天边飞边喊，面色焦急！

　　一头头小狐狸，顿时满眼茫然的从洞中跑了出来，最后出来的是一对人族模样的中年男女。

　　男的修长俊美，女的妖娆妩媚，看亲密样子，似乎是一对道侣。

　　中年男子疑惑道：“爹，到底发生什么事了？雷冰河不是已经走了吗？”

　　狐观天和雷冰河打斗的过程，显然已经被二人看见。

　　狐观天道：“不要废话，赶紧收拾东西，我们立刻离开，雷冰河惹到惹不起的人了，他若死了，九霄雷鹏必定发狂，到时候我们也肯定会受到牵连。”

　　二人闻言，脸色顿时一变，女子道：“此人是谁？”

　　狐观天道：“现在莫要多问，路上再说！”

　　“爹，我们去哪里？”

　　中年男子见自己老爹一副大祸临头的样子，也有些慌了起来。

　　狐观天微一沉吟，便立刻道：“我们先去百断山脉避避风头，若实在不行，就进西大陆，哪怕投靠人族，也不能留在这里了。”

　　二人闻言，点了点头，连忙吩咐小狐狸们去准备上路。

　　狐观天看着自己的老巢，苦笑无语，许久才道：“可惜老夫今天恐怕都悟不出高深意境了，否则何用沦落到这般地步！”

　　……

　　回说叶白，在横波岛停留了三天，便离开了。

　　没有很碰巧的一来就碰到拍卖大会开始！

　　也没有很碰巧的在路边地摊上，买到所有修士都看走眼的宝贝！

　　当然，更没有参与进任何纷争里，很碰巧的救下了什么种族的少族长。

　　世界上没有那么多的凑巧，让叶白正好碰上。

　　因此叶白如同来时一样，平静的进城，平静的出城，不过身后多了一条尾巴。

　　上路之后，叶白直奔东方而去，中大陆他已经没有任何想去的地方，一心只想着赶赴万雷门，去那里了截一桩桩心事。

　　为了避免沾上什么麻烦，叶白直接驾驭剑光，在高空穿梭，对脚下发生的任何事情，都再没有去理睬。

　　走了小半个时辰，叶白目中精芒一闪，眉头渐渐皱了起来，他的灵觉隐隐捕捉到被人窥视的感觉。

　　这种感觉，毫无来由，隐约而又模糊。

　　叶白没有回头，展开神识向后看去，碧空之下，白云朵朵，却空无一人，只有微风拂过。

　　“有意思，雷玉这一次，好像换了一个高手来跟踪我了，而且这门手段……很熟悉。”

　　叶白心中道了一句，嘴角微勾。


第1071章 神秘女修

　　风一直吹，永不停歇。

　　荒蛮的中大陆，到处都是连绵的群山，阴翳的野草树木，和纵横交错的河流，一派原始景象，与古垣山脉颇有几分相象。

　　叶白在云中穿梭，看也不看脚下的山川河流，直往东方而去，一双瞳孔却渐渐凝缩了起来！

　　身后那个神神秘秘的追踪者，手段虽然高明，却瞒不过叶白，此人始终如影随形，既未现身，也没有攻击，或者说没有找到攻击的好机会。

　　这种被人盯上的感觉，实在令叶白很不爽，目光渐渐森寒起来。

　　离开横波岛的第五天黄昏，叶白终于降下剑光，落在一处幽僻的山谷之中过夜。

　　开凿出洞穴之后，叶白去附近山中猎了一头野兽，提回洞中，就着劈下的老树枝烧烤起来。

　　油脂滴落的滋滋之声，渐渐响起，肉香之气四溢。

　　叶白依靠在洞壁边上，一边喝酒，一边等着肉熟，神色轻松，与寻常的独行修士没有半点区别。

　　他的神色异常平静，但神识却早已蔓延出去，捕捉着对手出现的迹象。

　　时间很快过去……

　　叶白大口吃肉，大口喝酒，没一会的功夫，就将一头三四斤重的小兽，吃的干干净净，但对方却始终没有出现！

　　叶白喝完最后一口酒，招来清水洗去手上的油腻，闭目打坐，脑海之中，却在飞快转动着。

　　叶白仍能感觉到隐约的被窥视的感觉，也即是说对方并未离开。

　　此人若非惧于他的实力，不敢动手，便是个真正精通跟踪暗杀之道的老手，绝不会轻易出手，而一动动手，恐怕必定是雷霆一击。

　　这种行事风格，不由得让叶白想起了某个已经遗忘，却让他吃过一个大亏的老对手，那个人也是这样，隐在风中来去，不过叶白已经很久没有她的消息，而她似乎也没有什么理由出现在妖兽之地。

　　思索了片刻之后，叶白摄来一块大石，封闭了洞口，闭目打坐起来。

　　时间一晃而过，转眼就是天明，一夜安然无恙！

　　第二天一早，叶白再次上路，窥视的气息依旧。

　　上路之后，隔上两三天，叶白便会降落到荒野中，过上一宿，但对方却始终没有出手。

　　如此三四次之后，叶白终于不打算再与对方僵持下去，以致白白耽误时间，撤去飞剑，施展开虚空步，向着前方全速掠去。

　　叶白倒是很有信心只要对方一露面，就能将他击杀，但对方委实太谨慎，根本不给他这样的机会。

　　几步踏出，叶白的身影便成了一个黑点，很快消失在了云雾之中。

　　任凭对手的隐匿之术再如何高明，也总需先跟的上叶白的速度才行。

　　这一手果然凑效，盏茶功夫之后，叶白就再感觉不到身后的窥视感觉。

　　不过叶白没有大意，又再狂掠了三四个时辰，才落在脚下的一处山谷之中，融入泥土之后，消失无踪。

　　而在叶白彻底消失在天空里之后，一道淡若虚无的影子，出现在风里，身材窈窕，仿佛是个女子，但面孔迷糊，看不真切。

　　此女虚幻蒙胧的影子，在风中如若柳条般的摇曳着，仿佛暗合某种天地之道一般，浑然天成，不带半点刻意施展身法的痕迹。

　　“好高明的空间身法！”

　　凝视了片刻之后，此女低低道了一声，声音冰冷中带着无奈。

　　说完之后，娇躯一动，再次消失在了风里。

　　叶白再次现世的时候，已经又换了一副模样，成了一个大腹便便的矮胖中年，驾驭着剑光，绕了一个圈子，往中大陆与东大陆交界的要地飓风峡谷而去。

　　……

　　另外一边，雷冰河仍旧在发了疯似的，向着横波岛的方向飞掠。

　　天空之中，一头巨大的九霄雷鹏在天空里掠过，眼中红芒爆闪，他的翅膀卷起强劲的呼啸之声，掠过的时候，仿佛一片巨大的乌云，浑身散发出滔天杀意。

　　所过之处，其他修士，无论是人族还是妖兽，均都骇的纷纷避让。

　　从大荒山到横波岛的路程颇远，普通的元婴后期修士，至少也要一个月的时间，雷冰河只用了二十天时间，就赶到了横波岛。

　　上岛之后，雷冰河神识扫了一圈，却没有发现任何元婴中期的人族修士，只发现了四五个元婴初期的人族修士，此老身上寒意更冷。

　　但这只是表面，不能排除有人族修士正在被禁制隔绝的房间里修炼。

　　雷冰河神识扫过的时候，自然引来了不少修士的反感。

　　“雷冰河这头老鸟，杀气腾腾而来，难道杀害雷傲的那个家伙，就在横波岛上不成？”

　　岛的半中腰处的一处酒楼里，一个身材瘦削，眼窝深陷，面孔异常阴森的青年男子，看着天空里的雷冰河，面带邪笑的道了一声。

　　此人元婴初期的修为，穿着一着灰色长袍，双眼又细又长，目中两点邪芒闪烁，再加上嘴唇单薄，格外有种邪气森森的刻薄味道。

　　中大陆稍有些见识的修士都知道，此人名叫夜追魂，是逐风枭年轻一辈中的好手，资质悟性均属上乘，不过性子阴险邪恶，反复无常，因此没有多少修士愿意与他打交道。

　　坐在他对面的，是个一头白发的青年修士，身材高大，相貌英俊，正是啸月狼王一族的燕燎原！

　　燕燎原听到他的话，目中精芒一闪，嘴角勾出一个有些夸张的弧度，哈哈一笑道：“谁知道呢，那个家伙一向就是那副杀人不眨眼的冷酷样子，这一次不知道轮到谁遭殃！”

　　夜追魂闻言，收回看向天空里的目光，瞥了燕燎原一眼，邪邪笑道：“燕兄小心了，你才带人屠了九霄雷鹏旗下的雷隼一族没多久，那头老鸟若是找不到杀害雷傲的那位神秘修士，说不定会拿你来泄气。”

　　“多谢夜兄提醒！”

　　燕燎原将杯中酒一饮而尽，站起身子，长长舒了一个懒腰，微微一笑道：“小弟现在就躲回我们啸月天狼的店铺里去，等那头老鸟气消了再出来！”

　　说完之后，燕燎原众身一跃，从身边的凭栏边，掠下了酒楼。

　　夜追魂看着空荡荡的凭栏边，脸色猛的阴沉了下来，凹陷进去的眼窝中的瞳孔，更显深邃阴森。

　　逐风枭和啸月天狼，虽然都与九霄雷鹏有旧怨，但二者之间，也没有那么和睦，夜追魂和燕燎原更谈不上什么朋友。

　　令夜追魂不快的是，自从燕燎原千年前从西大陆回来之后，就仿佛变了一个人，深沉而又隐忍，对于同辈天才修士中的明争暗斗，更是不屑一顾，大部分时间均在闭关修炼。

　　燕燎原予人的这种感觉，令夜追魂很不爽，仿佛自己被燕燎原甩开了一大截一样。

　　片刻之后，夜追魂冷哼了一声，也跃出了酒楼。

　　二人背景雄厚，可以不在乎雷冰河，但其他绝大多数的修士，就心脏狂跳了，察觉到雷冰河的强横气息，认出他的身份之后，不少修士立刻骇的垂下头去，不敢望向天空里。

　　雷冰河扫了一圈之后，化为人形，落在齐天阁的门口，大步走了进去。

　　阁中客人，看着雷冰河双目通红，一副随时要暴起杀人的样子走了进来，个个心中一惊，如同二十天前叶白来时一样，潮水一般退了出去！

　　站在柜台边的雷玉无奈的苦笑了一下。

　　雷冰河一声不吭，走入后堂之中。

　　雷玉亦跟了进去。

　　入内之后，雷玉关闭了房门，打上禁制。

　　雷玉问道：“冰河叔，你该是去过大荒山了吧，那头老狐狸是怎么说的？”

　　雷冰河目中寒芒闪烁，面色阴沉道：“那个老家伙告诉我，杀害雷傲的凶手，当时就在横波岛上，不过这是二十天前的事情，如今他未必还在岛上，雷玉，二十天前岛上的人族修士，你可还有印象？”

　　“二十天前？”

　　雷玉整齐的剑眉抖动了几下，沉吟了片刻道：“不会真的是那个家伙吧？”

　　雷冰河闻言，目光一凛，喝道：“你说的是哪个？”

　　雷玉连忙将叶白的事情的讲了一遍，最后皱眉道：“此人在岛上只留了三天就离开了，我一直觉得他十分可疑，就派风鬼跟踪他出了岛，不过风鬼在几天前已经回来了，她被那个家伙甩掉了！”

　　“被甩掉了？没用的蠢货！”

　　雷冰河厉声呵斥了一句。

　　雷玉苦笑道：“据她所说，那个家伙似乎精通空间身法，风鬼的隐匿追踪之术的确很高明，论起绝对速度，比他还是差上一点！”

　　雷冰河没有立刻接话，瞳孔凝成了两点，想了片刻之后，才冷狠道：“那个女人说的话可靠吗？”

　　雷玉微微沉吟了一下，才点头道：“她的儿子在我们俯瞰山上修炼，应该没有问题！”

　　雷冰河冷哼了一声，不屑道：“她对自己的儿子，比对仇人还要狠，又怎么会因为她的儿子，而真正臣服于我们九霄雷鹏！”

　　雷玉不置可否的笑了笑，没有争辩，淡淡道：“雷旗叔已经带着族中精锐去搜捕他的行踪了，若二十天前，这个凶手真的在横波岛上，此人的嫌疑相当大，不过岛上现在倒是还有几个二十天前也在岛上的人族元婴修士，修为虽然大多只有元婴初期的境界，但未必没有隐藏修为，也有些嫌疑。”

　　雷冰河闻言，目中电芒一闪，沉声道：“带我去会会他们，他们有没有隐藏实力，我一试便知！”

　　雷玉犹豫了刹那，便点了点头。

　　他对自己这个族叔的性子，实在太了解了，憋在胸中一团怒火若不发泄出来，还不知道会做出什么事情出来。

　　二人立刻出了店铺。

　　没一会的功夫，打斗之中，就响彻了小半个横波岛，那几个人族修士，几乎全都被雷冰河打了一个半死，直到察觉他们没有隐藏修为，根本不可能杀得了雷傲之后，雷冰河才罢手。

　　回到齐天阁后，二人商议了一下，雷冰河再次赶赴大荒山，这一次定要让狐观天算出更多线索出来。

　　到了大荒山的时候，这里自然是狐去山空！

　　雷冰河暴怒之下，屠了数个附近的小种族，终于打探出了四眼妖狐一族的去向。

　　此老再次追了出去。

　　狐观天逃的虽早，但毕竟拖家带口，还带着许多炼气，筑基期的小狐狸，而雷冰河又是以速度见长的飞行妖兽，最终还是被他追上了。

　　追上之后，这一次雷冰河二话不说，直接先撕了几十头小狐狸，狐观天最终老泪纵横的再算一卦。

　　这一卦的结果是：半年之后，杀害雷傲的凶手将到达中大陆与东大陆交界处的要地飓风峡谷。

　　雷冰河在一干大小狐狸身上种下禁制之后，再次离开。

　　狐观天满眼泪水的看着雷冰河远去的方向，恶狠狠道：“雷冰河你这个疯子，老夫偏不告诉你这个人是谁，我要让你死在他的手上！”


第1072章 天母山旁

　　雷冰河不知道叶白如今究竟到了哪里，不过当狐观天说出对方会在半年后到达飓风峡谷的时候，他就知道，自己一定是要疯狂赶路，才能在半年之后，赶到飓风峡谷的。

　　若错过了这个时间，对方将进入东大陆的人族领地，想再找到，无异于大海捞针。

　　对方在一直向着东大陆前进，而雷冰河为了追逐狐观天，向着西方赶了一个多月，这样一来，再往东方去的时候，又多出了一大截路。

　　因此雷冰河在对四瞳妖狐一族，种下禁制之后，立刻向着飓风峡谷的方向，笔直的飞了过去，中途甚至无暇再转往横波岛将此事告诉雷玉。

　　对他来说，或许也不觉得有这个必要，毕竟一个领悟了意境的元婴后期修士，已经可说离尘之下的顶尖战力。

　　至于四瞳妖族一族，以雷冰河的凶厉性子，原本打算杀个干干净净，但又担心自己中午遇事耽搁，赶不上半年之期，说不定还要找老狐狸来算卦，因此留了他们一命，不过因为他是孤身一人前来，又没有办法将他们一起抓回俯瞰山关起来，因此只能种下一门跟踪行踪的身魂禁制，暂作震慑！

　　“爹，我们如今该怎么办？”

　　狐观天的儿子狐青山，满面阴沉而又悲愤的问道。

　　狐观天沉吟了片刻，目光坚定道：“接着向西，进入西大陆，去太乙门，那个小子为我们四瞳妖狐一族带来这场杀劫，当然要问他的宗门讨个说法，最起码也要讨一份庇护，我原本还打算躲进百断山脉里，现在看，恐怕要去古垣山脉了。”

　　狐青山闻言，愁眉未展道：“那雷冰河怎么办？还有他种在我们身上的禁制？”

　　狐观天冷哼了一声道：“雷冰河对上那个小子，九死一生，就算能活下来，也必定是重伤，短时间里都不必担心他再追来，至于他种下的禁制，去到人族那边再找禁制大师解开吧。”

　　狐青山想了想，点头同意。

　　“莫要再耽搁了，立刻把死去的孩儿们烧了，我们立刻上路，不能再被其他的九霄雷鹏追上了！”

　　狐观天再次喝了一声。

　　这头老狐狸毕竟修炼了数千年，下起决断来，既快且狠！

　　……

　　另外一边的叶白，自然还不知道雷冰河在疯狂赶往飓风峡谷拦截他，甩掉追踪自己的修士之后，依旧按照自己一贯的作派，该走走，该停停的向东而去。

　　为免节外生枝，一路上的是非，他依旧没有沾惹。

　　这一天的傍晚时分，叶白落在一处颇为热闹的山头上。

　　这座山名为天母山，位于中大陆的东部，是附近妖兽常来的一处坊市，和叶白初入中大陆上过的黑骸山有些相似。

　　不过这里要繁荣多了，因为靠近大地战象和嘶风马的巢穴，常有二族的修士往来，因此可说是除了横波岛之外，中大陆第二大的修真坊市，与葬神海的碧海妖楼坊市的地位，有些相似。

　　叶白落地之后，自然又引来了不少妖兽的注意，关于绝狼岭的事情显然已经传到了这里，不过众修也仅只是好奇而又戒备了打量了他几眼，没有过多在意。

　　妖兽的种族观念极强，九霄雷鹏一族又蛮横惯了，向来不招其他种族的待见，自然没有谁会理会他们的事情。

　　叶白没有理会众妖兽们的目光，落地之后，随意观看了起来。

　　天母山坊市的水准，自然是不如玉京城和横波岛的，不过也有不少独特而又罕见的东西，尤其这里靠近北方的极地，有着不少从北方极地里挖出来的罕见材料。

　　叶白转了没多久，就买了两块颜色深紫，透明如冰的紫元玉，此物埋藏在极寒之地的地底深处，蕴藏着极其丰沛的冰霜之气，可惜无法像灵石一样吸收，不过用来制成两把上好的冰霜匕首，却是不错的主材，叶白自己自然是用不到，不过送给叶蔷叶薇倒是不错。

　　用了一个多时辰的功夫，叶白就将天母山的坊市转了一个遍，口袋里又添了几张禁制玉简和几样炼器材料，灵石自然也花了不少。

　　见再没有其他可逛的地方，叶白便打算找间客栈，住上一晚，明早在赶路。

　　轰！

　　就在此时，一声巨大的爆响，从天母山的西侧传来，随后爆响绵绵而起，仿佛有修士在交手一般。

　　叶白目光微闪。

　　身边的修士却已经炸开了锅。

　　“莫非大地战象的象无形，和嘶风马的赤烈又打起来了？”

　　一个羊头人身的金丹后期的修士，疑惑的道了一声。

　　“除了他们两个，还能有谁？”

　　话音才落，另外一个金丹后期的熊样修士就应了一声，声音里带着几分隐晦的不满与嫉恨。

　　“那还等什么？快去观摩一下，说不定会有些感悟！”

　　羊头修士兴奋的眉头直跳，说完就向着打斗声音的来处掠了出去。

　　山顶上的修士，很快就飞出去了几百道，熊样修士在冷哼了一声之后，也掠了出去。

　　叶白看着众人的遁光，双目微眯，回忆起风青雷曾经对他的介绍。

　　中大陆八大种族之中，大地战象最是好战，而嘶风马一族，性子最烈，两个种族靠的又近，年轻一辈之间，不免有着不少争强好胜的举动。

　　象无形和赤烈，均是二族这一辈里最天才横溢的修士，均有着元婴初期的修为，听说也是下任族长的第一位人选。

　　二人的关系，与海狂澜，郭白云有些像，亦敌亦友，平素不知道打了多少场。风青雷更曾告诉叶白，大地战象一族和嘶风马一族的高层修士之间，实际上关系极佳，有着不少攻守同盟的约定。

　　而妖兽也不像人族这样崇尚低调行事的作风，最爱在公开场合比斗，炫耀战力，彰显自己勇武的同时，也不无震慑其他种族的意味。

　　叶白在脑海中将这些信息，飞快的过了一遍之后，也向着打斗的方向掠了出去。

　　没一会的功夫，就到了天母山十数里远处的小山谷。

　　小山谷已经被屹立在空中的妖兽们，重重包裹起来。

　　叶白远远便看见山谷上方的天空里，一头巨大的大地战象虚影，和一头赤红色的嘶风马虚影，正在对峙，二人显然已经展开了天赋神通。


第1073章 背剑青年

　　轰隆隆！

　　对轰的音爆之声，滚滚而生，震耳欲聋！

　　对峙的妖兽虚影之下，是两道不断碰撞的身影。

　　一道是个雄壮的不似人型的青年汉子，身高近两丈，比起飞熊一族还要高大魁梧上一大截，混身只在裆部裹着一件豹皮样的兽甲，其他地方尽皆赤裸。

　　古铜色的肌肉，结实的如同最坚硬的金石，散发着难以言语的雄性魅力，两条手臂抵得上寻常大汉腰身般粗，其中蕴藏的力量，仿佛可以撑的起天地。

　　此人正是大地战象一族的象无形。

　　象无形化形后的长相，亦有些特别，一张方脸，棱角铮铮，宽额隆鼻，头上没有半根头发，也见不到一根眉毛，坚毅的目光中透出火一般的炽烈战意，霸气之极。

　　虽然才是元婴初期的修为，但散发出的气息，比起一般的元婴中期的修士，有过之而无不及，可见天赋之佳，血脉之纯正。

　　此人屹立于山谷中的地面上，只以一双巨大的肉拳，去硬接从天空上方袭来的，狂风暴雨一般的攻击。

　　照理说，因为体重的原因，象无形的双腿早该陷进泥土中去了，但事实却并非如此，此人一双大脚，依旧站立在地面之上。

　　土黄色的土元气，从泥土中源源不绝的逸出，灌注到他的身上，仿佛他便是大地之子一般。

　　而他的对手，身影虚幻，叫人无法看清，只见到十二团赤红色的影子，从不同的方向，攻向象无形。

　　此人速度极快，不要说动作，甚至连长相都叫人无法捕捉。

　　叶白目光微闪了一下，功聚双目看去。

　　十二团赤红色影子中，皆是一人。

　　此人是个一头赤红色头发的青年男子，很随意着穿着一身红色的布衣罩衫，从脖子套到膝盖，一副简单中带着几分狂野的味道。

　　他的长相亦颇为特别，脸孔格外的有些长，长相只算中等，短短的胡须，有些邋遢，但一双瞳孔呈现暗红之色，其中透出浓浓的不羁不拘的风采，仿佛生来便是为自由而战。

　　此人就是嘶风马一族的赤烈！

　　十二团影子中显然是某种神通幻化出来，以叶白的眼力，竟然分辨出哪一个是真，哪一个是假！

　　每一团影子都犹如实质，攻出的每一拳，每一脚，每一记指芒，每一个法书，都有着元婴初期修士全力一击的水准。

　　赤烈修炼的是火系元气，举手投足之间，均生出一片熊熊火海，将谷中烧的寸长不生，万木不存。

　　象无形的肉身防御，似乎极其强硬，没有现出半点烧焦的迹象，不过浑身已经汗如雨下。

　　“这门神通的威力，已经超过了海狂澜的四极战魂！”

　　看了几眼，叶白心中就下了论断。

　　大地战象皮糙肉厚，是和左元所属的玄龟一族，在防御上可以一拼的种族。

　　象无形的还击，就要简单多了，此人每一拳轰出，都夹杂着恐怖的力量，无形的空间，直接被轰出了一个个坍塌的坑洞。

　　赤烈的攻击，还未及身，就已经粉碎！

　　围观的修士，看的如痴如醉，不少中低阶的妖兽，更是露出膜拜般的敬畏眼神。

　　一些自诩美貌的女修们，则是满眼神往仰慕之色，若是能够跟这两个血统纯正的高阶妖兽有上一夕之缘，诞下麟儿，身份地位无疑会涨上一大截。

　　可惜这样的念头，她们也仅只能想想而已，妖兽对正统血脉的维护，异常的严苛。

　　叶白来的较晚，又不喜与别人挤在一起，因此远远站在妖兽们最外围看着。

　　象无形和赤烈的水准虽然不错，但他还未放在眼里，不过难得有机会见识到两头高阶妖兽之间的打斗，叶白仍旧看的津津有味。

　　嗖！嗖！

　　又有两道人影，从远处掠来观战，二人的位置，正好是在叶白不远处。

　　叶白没有在意。

　　又过了片刻，二人轻微的交谈之声，传入叶白耳中，附近的天地间虽然充斥轰隆的打斗之声，但叶白仍旧听的清清楚楚！

　　“大师兄，你怎么看？”

　　一人轻声问了一句。

　　听到大师兄三个字，叶白立刻意识到来人是人族，毕竟妖兽是靠种族来传承的，没有什么师徒概念，因此忍不住微微瞥了二人一眼。

　　这一眼之后，叶白就有些挪不开眼睛！

　　之前问话的修士，是个身穿蓝色长袍的中年男子，元婴初期的修为，但没有任何特别之处。

　　而他身边的那位大师兄，却在一瞬间攥住了叶白的视线，无法挪开。

　　此人是个身背古剑，冷烈霸道的青年男子。

　　穿着一身雪白色的长袍，一头乌黑闪亮的长发中分而下，垂落在双肩上，晶莹到透明的肌肤，闪着宝玉般的光泽。

　　身材雄伟如山，双手背负，身躯挺直如枪，长相更是英伟绝伦，一张面孔找不出半点瑕疵，乌黑深邃的瞳子里，神采坚定而又平静，没有一丝波澜，透出永不动摇的意志信念。

　　此人虽然只有元婴中期的修为，但浑身却散发着元婴后期修士般的宗师大佬的气度。

　　叶白生平所见的修士已经够多，但单以风采论，此人比起纪白衣也不逊色多少，更不要说他和季苍茫这样的同辈修士了。

　　听到中年男子的话，背剑青年面无表情，淡淡回答道：“这两头妖兽，就算放到东大陆，也是元婴初期修士里的最顶尖好手，没有顶级法宝，或是意境神通，或是最上乘的其他神通，恐怕是压制不了他们的。”

　　此人在回答的时候，声音里既无不屑，也无敬畏，只有说不出的淡然，予人的感觉，仿佛是他可以轻松压制二妖。

　　说完之后，似乎察觉到叶白的目光，背剑青年蓦然转头，向他看来。

　　二人四目，在空中相遇！

　　这一瞬间，所有的声音，从二人耳边渐渐剥离。

　　仿佛能够从叶白的双眼中，看出他的不凡，背剑青年眼中闪过讶然之色。

　　叶白微微笑了笑，便收回目光。

　　对方显然是来自东大陆的年轻高手，叶白不知道他是谁，但他心里隐隐有种古怪的感觉，此人手段必定高明之极，而二人之间，在未来说不定会有激烈的纠缠与碰撞。

　　中年男子尚未注意到自己大师兄与叶白的眼神碰撞，双眼依旧看着象无形和赤烈打斗，笑着道：“他们两个虽然厉害，但比起大师兄你，应该还差了一段距离。”

　　背剑青年没有说话，收回看向叶白的目光，眼中神色有些疑惑。

　　中年男子似乎有些话唠，接着道：“大师兄，此次回去之后，你就打算去万雷门再战裴青瓷吗？”

　　背剑青年摇了摇头，目中智芒闪烁道：“万雷门至今处在内忧外患之中，裴青瓷虽然天资悟性高绝，但如果她还没有从万雷门高层争权夺利，钩心斗角的泥沼中摆脱出来，她这百年来的进步，也将有限的很，万雷门应该已经不用去了。”

　　中年男子闻言大喜，转过头来看着他道：“难道你打算直接去剑皇宗挑战李将军？”

　　背剑青年微微点头，目中爆起两点璀璨的芒彩，沉声道：“等我打败了李将军，我定要去西大陆看一看，看看那个叫叶白的家伙，究竟是什么三头六臂的人物。”

　　中年男子微微一愕，似乎没有想到自己的大师兄，心里还压抑着这样的野望，不过随后就大笑道：“大师兄豪勇，小弟相信你一定能够击败他的！”

　　背剑青年淡淡一笑，目光不自觉的瞥了一眼叶白，随即神色古怪起来，连他自己也不知道，为什么要瞥这一眼。

　　叶白自然将二人的谈话，听了个清清楚楚。

　　心中实在有些好奇此人究竟是谁，似乎整个东大陆的同辈修士里，只有李将军和裴青瓷二人入得了他的法眼一样。

　　……

　　三人分心的功夫，谷中的打斗已经发生了变化。

　　象无形终于离开了地面，跃入虚空里，转攻为守，右脚虚空一踏！

　　咔嚓！

　　一声碎裂般的古怪爆响，仿佛他这一脚踩裂了空间一样。

　　随后以后他的右脚踏出为中心，生出数道灰色的圆形浪纹，向着四面八方涌了出去！

　　赤烈连忙躲闪，可惜他的分身太多，哪里能全部躲过！

　　砰砰砰——

　　一连七记炸响，被灰色浪纹扫到的七团红色影子，瞬间炸开，碎成红色的火焰！

　　残存的灰色浪纹却没有停滞，继续向外扩散了出去。

　　来的早，挤在前面的修士，看的脸色一骇，连忙向后退去！

　　“空间波动？”

　　叶白看的双目微眯，他从这一记攻击里，嗅出了浓浓的空间气息的味道。

　　赤烈的另外五道影子，避开了攻击，定在虚空里，终于现了身影，每一尊的脸色都已经苍白，看的出来，本尊虽然没有中招，但分身被毁，也连累本尊受了些伤。

　　赤烈掐了一记手诀，身上血芒一闪，其中四道红色影子，诡异的跳动了一下，落到其中一尊的头顶上，消失无踪，仿佛融入了进去一样。

　　“无形兄竟然还藏了一手，小弟佩服！”

　　赤烈在流血的胸口疾点了几下，止住血后，笑着道了一句，眼中不无无奈与沮丧之色。

　　象无形巨大的身躯，立在虚空里，没有再攻击，哈哈一笑道：“这门天赋神通，名叫踏空一步，是我新近领悟的，原本还打算留着下次进朱雀冢的时候用，但赤烈兄你的速度和威力都比以前强上了许多，我也是不得不提前使用出来了！”

　　赤烈微微点头，目中光芒微闪道：“今日便到此为止吧，下一次朱雀冢开启的时候，我定要进去寻一些上好的火系灵根出来，炼制几味灵丹，提升一下实力。”

　　“好！”

　　象无形爽快的道了一声，走到他的身边，将他扶起，随后扫了围观的众修一圈，喝道：“结束了，诸位都散了吧！”

　　众修心中不免遗憾，但也无可奈何，纷纷散去。

　　“我们也走吧！”

　　背剑青年朝中年男子，轻声道了一句，驾驭剑光，率先掠进虚空里，向东方而去。

　　中年男子连忙跟上。

　　两点银白色的剑光，很快消失在天边远处。

　　叶白凝视着二人的方向，目光微闪，二人的速度，比起他常用的赶路法门的天行御剑术似乎不差多少。

　　而最特别的是，二人催动飞剑使用的并非法力，而是剑元。

　　二人脚下弥漫的银白色的光芒，就是所谓的剑元，只有将剑元修到一定水准，才能施展出高深的剑道神通。

　　叶白当年和季苍茫，李将军共同闯荡迷雾海中的失落之地，从他那里见识过剑元的威力，那是东大陆的剑道修士修炼的一种元力，李将军甚至还传授了一门叫做仙路剑歌的剑道功法，不过叶白没有学，倒是季苍茫这个对诸般法术都感兴趣的修士，认真学了学。

　　……

　　天色此刻已经入黑，叶白没有再赶路，回到天母山顶之后，寻了一间客栈住下。

　　第二天一早，叶白再次上路，往东方赶去。

　　一路之上，叶白偶尔可以碰到那对背剑青年师兄弟，三人速度差不多，又是往同一个地方赶，只是在具体的行进路线上，有些小差异，因此碰上在所难免。

　　叶白没有理会二人，二人也没有理会叶白，各自赶路。

　　这一日，飓风峡谷终于在望，飓风峡谷所属的斗战山脉，就是中大陆与东大陆的分界线，此山脉高达万丈，直入云中，其中聚居着不少实力强横的妖兽。

　　往来的修士，如果不打算直接翻越此山的话，飓风峡谷这个最大的关隘，就是最好的出入之地。

　　这处峡谷位于斗战山脉的中段，常年狂风呼啸，除非实力高强的修士，凡人和弱小的妖兽，绝无可能承受住狂风的吹拂，因此得名飓风峡谷。

　　叶白到达的时候，背剑青年二人也恰好从另外一侧的方向上到来，三人看了一眼之后，没有说话，隔着十几丈远，两前一后，继续往前飞去。

　　呼！呼！

　　狂风从前方吹来，强劲而又凛冽，好似那处峡谷的深处，就是天地间所有风的起源一样。

　　叶白身躯没有丝毫动摇，顶风而行，眼看离峡谷越来越近，浓烈的杀气，突然从方随风传来，风仿佛都锋利了不少！

　　叶白心中警兆立生，抬头看去！

　　只见一道高大的人影，如同石头雕像一样，屹立在峡谷边的一处凸起的悬崖上，正用一双猩红的双眼，俯视着叶白和背剑青年二人！

　　“你们三个，是谁杀了我的儿子雷傲？”

　　冷冰冰的声音，从此人口中传出，扫了一遍之后，他的目光，最终落在了背剑青年身上。


第1074章 刀霸天下

　　雷冰河终于在半年之期前，赶到了飓风峡谷！

　　而他在最近几天，等到的从中大陆前往东大陆的人族修士，就只有叶白三人，若狐观天的卦像没有算错，那要找的人，自然就在叶白三人之中。

　　而三人之中，虽然没有之前雷玉提过的黄脸汉子，但那个人显然已经不重要，毕竟原本就是猜测。

　　至于背剑青年师兄弟两人虽然是一起的，但谁知道是不是分开后重聚的！

　　雷冰河背负着双手，站在悬崖边上，俯视着三人，长袍鼓荡，紫发飞扬，目光雪亮，眼中只有深邃的冰冷，和无边的仇恨，英俊邪气的面孔，如覆冰霜，冷酷无比。

　　……

　　三人之中，背剑青年的气质风采，实在是太过人，一看便知绝非弱者，因此雷冰河的目光，也是首先便找上了他。

　　师兄弟二人显然早已听说过雷傲的事情，闻言之后，中年男子面色微变，雷冰河杀气腾腾的样子，委实令他有些发怵。

　　背剑青年面色没有丝毫变化，深深打量了雷冰河一眼之后，淡淡道：“雷傲的死，跟我们没有关系！”

　　说完，继续往前掠去。

　　中年男子连忙跟了上去。

　　雷冰河为了寻找杀害自己儿子的凶手，几乎已经发狂，岂会轻易相信他的话，目光一沉，扬手疾挥！

　　轰——

　　一连窜的雷鸣爆响之声，近百道粗若人臂的闪电，凭空出现，从空中疾落，形成了一排闪电组成的栅栏，拦在二人身前！

　　“老夫还没让你们过去呢！”

　　雷冰河冷冷喝了一声。

　　他的脚下，近百道银亮的闪电，在呼啸的狂风中交错，这一幕，醒目而又狰狞。

　　叶白落在背剑青年二人后面，看的亦不由的眼中一亮，这一手对雷霆元气操控的熟练程度，可谓信手拈来，炉火纯青，他亦自叹不如，九霄雷鹏不愧是天生的高阶雷系妖兽。

　　同时叶白心里也有些疑惑，不明白对方为何知道来这里堵截自己。

　　背剑青年被闪电栅栏拦住，停住脚步，以他的水准，自然是可以冲过这道栅栏的，但雷冰河的气息已经紧紧锁在了他的身上，就算他冲了过去，也没有把握在速度上甩掉这头元婴后期的飞行妖兽，况且这么做，也实在不符合他的性子。

　　“前辈，莫要欺人太甚，你的儿子不是我们杀的，难道你还打算硬栽到我们头上？”

　　背剑青年目光渐冷，气息亦变的锋利起来，仿佛是一把出了鞘的宝剑一般，森寒凛冽。

　　雷冰河冻结的面孔，没有半点缓和，气息渐起，直视背剑青年的目光，冷冷道：“你是谁？”

　　背剑青年道：“在下是霸剑门八战星之首的‘天罡星’东方世斋！”

　　东方世斋？

　　叶白总算知道了此人的名头来历，他自然是没有听过东方世斋这个名字的，不过对霸剑门倒是一直惦记在心里，当年帮助北方四魔宗屠了连云道宗的两个元婴修士，一个就是来自穹天东大陆的霸剑门，另外一个则是来自天星宗。

　　李将军当年曾与叶白提过，霸剑门比起剑皇宗虽然差了一点，但也是东大陆的大宗门之一，实力不可小觑，在剑道上亦极有独到之处。

　　叶白此行的几个目的之一，便是了结了当年的旧怨，如今看来，和东方世斋此人，说不定还要过上一手。

　　想到这里，忍不住多看了几眼。

　　……

　　“就算你是霸剑门的人，杀了我的儿子，照样得赔命！”

　　雷冰河目中杀机大起，咆哮了一声，右手虚空一握，电光紫气急凝。

　　道心！

　　浓浓的杀戮道心的气息，从雷冰河身上散发出来！

　　雷冰河一出手就是自己的最强手段意境神通，连天赋神通都舍弃了，可见此人胸中恨意之盛，无论东方世斋承不承认，都认定他是杀害自己儿子的凶手了。

　　刹那的功夫，就在手里凝结出了一把雷霆战刀模样的元气之刃！

　　雷霆战刀凝结出后，雷冰河隔着上百丈的距离，一刀劈出！

　　狂风之中，只见一道狂猛锋利的银色刀芒，交织着滋滋有声的雷霆电光，直奔东方世斋的脑门而来。

　　嗤啦！

　　刀芒尚未落下，寸草不生的飓风峡谷的大地已经开裂！

　　这一刀，霸气绝伦，携带着无边杀意，仿佛要斩破这牢笼般的天地，一刀出后，众人眼里，再看不到其他任何东西。

　　天地之间，唯此一刀！

　　叶白看的眼中一亮！

　　他生平所见的修士里，以刀来施展神通的，表现的最高明的无疑是裘真的守绝天下，和连夜雨的狭路相逢！

　　但若论起霸气，都逊了雷冰河的这一刀一筹！

　　事实上，雷冰河的这门杀戮意境的神通，就叫做刀霸天下！

　　“师弟，退开！”

　　东方世斋看的目中精芒电闪，喝了一声，唰的拔出自己背上的剑迎了上去，蛟龙出海，大鹏展翅一样，变幻出一蓬雨伞样的青色剑芒卷向刀芒！

　　雷冰河的这一刀速度极快，东方世斋自己或许可以躲的开，但他身后的中年男子恐怕难逃杀劫！

　　因此这一刀东方世斋不能躲，只能顶住！

　　中年男子原本已经被雷冰河的这记攻击吓呆，听到东方世斋的声音，一惊醒来，连忙向旁边闪去！

　　才踏出一步！

　　砰！

　　一声巨大的炸响，从天空传来！

　　银白刀芒和青色剑芒已经在空中相会，碰撞出的声音，盖过了一切风声！

　　刹那之后，东方世斋爆退而回，重重砸进大地里，他的右手鲜血淋漓，虎口处似乎已经裂开，胸膛处更是破开了一道四五寸长，深可见骨的口子，血水喷溅！

　　二人之间的这一记攻击，说起来虽然罗嗦，但其实只在电光石火之间！

　　除了二人之外，只有叶白看的清清楚楚。

　　东方世斋在攻出那一剑的时候，浑身也散发出了浓浓的道心气息，这团气息里，同样充满了浓烈的霸道之气。

　　可惜事起仓促，东方世斋毕竟失了先手，在没有将这门神通施展到极致的情况下匆匆迎敌，终究受伤。

　　“大师兄！”

　　中年男子此刻被炸开的狂暴元气震倒在了地上，见东方世斋受伤坠地，连忙就要上来察看！

　　“不要过来！”

　　东方世斋样子虽然狼狈，但神色却冷静无比，在胸口点几下，止住血后，便昂然站了起来，身躯依旧挺直如枪，双目更是炯炯有神，看着雷冰河，战意大起。

　　雷冰河手持雷霆战刀，没有再攻，俯视着东方世斋，目中闪烁着仇恨之外的惊讶之色，冷道：“原来你也领悟了意境，创出了神通，难怪能够杀的了雷傲他们七个！”

　　东方世斋没有说话，似乎已经不欲再去辩解。

　　雷冰河目光一闪，意外的点了点头道：“这样也好，你们霸剑门的剑道神通，也以霸气著称，就让我来看看，究竟是你的剑霸天下厉害，还是我的刀霸天下厉害！”

　　“阁下想战，我奉陪到底！”

　　东方世斋目光炽烈起来，银白色的剑元，从体内流出，此人仿佛站在半腰深的银色河流中一般，气息冷烈霸道。

　　雷冰河一向不善言辞，也不需言辞，没有再废话，向着东方世斋掠来。

　　他的身法缥缈的如同行云流水，人影未至，刀芒再斩，依旧是自己的意境神通刀霸天下！

　　东方世斋提剑而上！

　　此人的意境神通，同样是霸道无比，比起雷冰河毫不逊色，剑刃一动，剑元长河，便如同一头愤怒的银龙一般，吞向雷冰河！

　　砰砰砰——

　　两道身影，兔起鹘落，在空中交错，每一记的碰撞，都仿佛能够打碎空间，天空之中，没一会的功夫，就布满了黑色的空间裂缝！

　　旧的未消，新的已生！

　　叶白看的大开眼界。

　　他自然是不需要有人来帮他背黑锅的，不过却想先见识一下二人的手段，东方世斋既然敢夸下海口去挑战李将军，想来也至于没两三下就被雷冰河宰了，若真的到了紧急关头，叶白是一定会出手救下东方世斋的。

　　二人一连对轰了七记！

　　唰！唰！

　　两道身影再次分开，向后倒飞出去！

　　雷冰河的上身衣服，已经成了碎片，赤裸的雄壮胸膛上，布满了密密麻麻的剑痕，鲜血汩汩涌出！

　　东方世斋则是胸口处又添了两道伤口，被削去了大片血肉，内里的伤，或许还要严重一些，身外的剑元长河，只剩方圆几丈的一点，光芒暗淡！

　　“小子，你的剑元已经到底了，老夫看你还使的出几记意境神通！”

　　雷冰河瞳孔凝缩，眼前这个人族小子的悟性，明显比他高出一些，创出来的这门神通的威力与变化，都要更加强大复杂！

　　只可惜，比起雷冰河差了一个小境界，法力元神差了极多，若没有其他后手，东方世斋难逃败亡的下场！

　　东方世斋没有说话，目光虽然依旧冷静无比的盯着雷冰河，但眉头已经终皱，雷冰河的这头老妖兽的肉身防御，显然在他想像之上！

　　“二位，我看就到这里吧！”

　　呼啸的风中，有声音传来！

　　叶白终于开口，目光投向雷冰河，冷冷道：“雷冰河，你的儿子是我杀的，不要找错了人！”

　　三人闻言，同时一怔，目光转向一直远远观战，貌不起眼的叶白。


第1075章 我叫叶白

　　矮，胖，长相难看，貌不惊人！

　　这雷冰河对叶白如今这副相貌的第一感觉。

　　虽然有着元婴中期的修为，但法力气息只算一般，倒是一双眼睛里透出的神采还算不错，平静之极，元神似乎修炼的也相当不俗。

　　除此之外，似乎看不出什么其他特别之处。

　　雷冰河双目眯成了两道缝，眼中精芒如流星般闪烁着，凝视了片刻之后，冷冰冰道：“阁下是谁？凭你这种货色，还杀不了雷傲他们七个，你若是急着死，待老夫解决了这个小子立刻成全了你！”

　　东方世斋二人，同样在看着叶白。

　　中年男子见东方世斋形势不妙，本就十分担心，如今见奇峰突起，这个陌生的元婴中期修士，竟然承认自己杀了雷傲，自然是松了一口气。

　　而东方世斋则是神色异常冷峻的看着叶白，目现沉吟之色，不知道在想些什么。

　　飓风峡口，大地破碎，尘沙飞扬。

　　四道人影，分立四处，神色各异。

　　叶白听到雷冰河的话，默然无声，扬起右手，虚空一抓，从储物空间取出一件三叉大戟样的法宝。

　　这件三叉大戟，长约丈二，通体乌黑，散发着忽隐忽现的乌芒，戟头处的平直利刃上，洞穿着三颗拳头大小的头颅，也不知来自什么种族，散发着阴森而又邪恶的气息，似乎已经和戟身融为一体，有着上品法宝的品阶。

　　“雷傲的狂风戟！”

　　雷冰河看的双目一睁，目中厉芒爆起，大战之后有些低迷了下去的气息，顿时再次爆涨起来，眼神像要吃人一样盯着叶白，声音阴恻恻道：“果然是你杀的！”

　　雷傲死了，他的储物袋子自然归了叶白所有，这件名为狂风戟的法宝，就是其中最好的一件的法宝。

　　叶白手腕一翻，随手又将狂风戟放入储物空间里。

　　这一取一放的手段，不免看的东方世斋二人目光微震。

　　……

　　雷冰河在奔波了近一年之后，终于找到真凶，身体已经有些无法克制的颤抖起来，呼吸也急促了起来，目中血芒更盛。

　　不过倒是还没有失去理智，对方在看过他和东方世斋的打斗时显露出来的神通之后，仍旧能够这么镇定从容，显然手上有着高深的手段。

　　“阁下究竟是谁？”

　　雷冰河浑身的雷霆元气，仿佛被点燃了一样在身外熊熊燃烧，方圆十数丈丈的紫气将他完全包裹，配上上身鲜血淋漓的高大身躯，和一双血红色的眼睛，格外的狰狞凶厉，令人不寒而栗。

　　叶白目光与他对视，淡淡道：“我是谁又有什么关系，重要的是，你现在已经知道是我杀了雷傲了，只要你现在杀了我，就能替你儿子报仇了！”

　　雷冰河闻言，目中恨意更深，没想到眼前的这个元婴中期的修士如此难缠，行起事来，不留半点破绽！

　　沉默了片刻，雷冰河点了点头，面色冷漠道：“阁下倒是好胆色，竟然没有趁着我和这个小子打斗的时候出手攻击！”

　　叶白道：“你既然要为你的儿子报仇，我就给你一战的机会，若你觉得不够，还可以休息到元神法力恢复为止！”

　　“小辈，辱我太甚！”

　　雷冰河听到这里，再按耐不住胸中的恨意和怒火，口中发出一声野兽般的嘶吼，暴掠而去，直奔叶白而来！

　　叶白或许是真的愿意给雷冰河时间来恢复，然后堂堂正正的击败他，但此话人了雷冰河耳中，无疑是巨大的羞辱。

　　雷冰河速度极快，风中只留下一道紫色的魔影！

　　此老才一掠出，一记银白色的刀芒已经狂劈而出，直奔叶白的方向而来！

　　刀芒所过之处，空气劈啪作响！

　　这一记刀霸天下，比起之前与东方世斋打斗的时候，更狂更猛，看的出来，雷冰河心中的恨意已经到达了顶点，这一记攻击，竟然超出了极限！

　　这一刻，东方世斋已经被他遗忘。

　　东方世斋莫名其妙的被他打伤，心中自然也是很不爽，不过他也知道自己目前仍不是雷冰河的对手，没有再逞强，退到一边，目光则是落在了叶白这个神神秘秘的修士身上。

　　……

　　叶白见对方刀芒劈来，自然不会傻到去硬接，连忙踏出虚空步，掠向侧面！

　　“果然是你这个家伙！”

　　雷冰河一见叶白施展出虚空步，立刻记起了雷玉所说的风鬼带回的消息，面色再次一沉，速度更增！

　　第二记刀霸天下，再次劈出！

　　叶白的虚空步亦毫不逊色，一边躲闪的同时，一边思索着对策，若要还击，首先便需令雷冰河的速度慢下来，也可防他逃跑。

　　想到这里，叶白悄然运转元神之力，手臂猛的一甩，还击已经到来！

　　轰！

　　一声晴天霹雳般的雷鸣之声，蓦然在雷冰河的脑海中炸响！

　　叶白一出手，就是这门得自沉浮道人，伤人于无形，专攻元神的晴空三打雷！

　　雷冰河元神顿时一阵剧痛，头颅仿佛要被人劈成两半，脸色瞬间苍白，嘴角逸出一丝鲜血，紫色身影的速度，也慢了下来！

　　叶白的攻击没有停止！

　　使完一记晴空三打雷，没有再使。

　　晴空三打雷威力虽强，但对元神的消耗太大，最多使上三记，若三记之后，杀不死雷冰河，叶白的元神落到低谷，处境将相当危险！

　　叶白一把取出啸月刀，扬手甩出！

　　甩出啸月刀后，叶白的身影也紧随着掠向侧面，似乎预料到就算是趁着雷冰河元神受伤的空隙使出啸月刀，也未必一定能够得手。

　　尘沙飞扬的飓风峡谷，黄色的月光，漫天洒落！

　　“顶级法宝？”

　　东方世斋二人，看的双目一睁！

　　雷冰河身为老牌元婴后期修士，自然眼力不差，在叶白取出啸月刀的时候，就生出了被死神盯上的冰冷感觉，目光也是一凛！

　　看着前方以不可思议的速度掠来的一点黄芒，此老已经来不及躲闪，强忍着头颅的疼痛，再次劈出了刀霸天下！

　　砰！

　　黄芒与银白色的刀芒对轰！

　　黄芒闪电一般，倒飞而去，光芒瞬间黯淡了下去！

　　而刀芒则是碎了大半，仍有小半残存，轰落在大地上，劈出了一道巨大的裂缝！

　　顶级法宝对上意境神通，还是攻击威力如此之猛的意境神通，终究还是差了一丝！

　　啸月刀受损，叶白也是元神一痛，不过好在他已经欺到了雷冰河的近处，吞天噬地也已经借着啸月刀的掩护，成功施展了出来！

　　无边黑暗空间，顿时将叶白和雷冰河一起包裹了进去！

　　“意境神通？”

　　东方世斋看的眼中一亮，这个神神秘秘的修士，果然不简单！

　　而入了黑暗空间之后的雷冰河，同样察觉到黑暗的道心气息，微微一怔了刹那，立刻就掠向黑暗深处。

　　而就在刹那之后，一只银白色的拳头，闪烁着雷霆电光，轰在他刚才停滞的地方。

　　黑暗空间里，音爆之声，绵绵而起！

　　叶白暗叫可惜，这一记平常十拿九稳的攻击，竟然落空了，雷冰河这头老妖兽的心思，显然不像他表面上显露出来的那样仇恨到失去理智，反而一直处在高度谨慎状态下。

　　“小子，你的意境神通，也不过如此！”

　　黑暗之中，雷冰河咆哮了一声，扬刀再挥！

　　轰！

　　又是一声炸响，天光顿时一亮！

　　黑暗空间，竟被雷冰河一刀破开！

　　同为意境神通，黑暗空间的防御之力，显然比不上刀霸天下的攻击之力！

　　打破黑暗空间之后，二人只相隔了几十丈远，雷冰河率先提着雷霆战刀杀来，叶白这一次没有再躲闪，浑身电光弥漫，施展出叱咤雷霆迎了上去！

　　此招一出，雷冰河与东方世斋同时色变！

　　雷冰河之前在黑暗空间里，虽然感觉到了恐怖的元气波动，却没有亲眼见到这记最强雷拳，此刻却是看的心中波澜顿起！

　　砰！

　　拳刀相击，又是一声巨响！

　　刀芒顿碎！

　　雷冰河猛的喷出一口鲜血，倒飞出去，恐怖的雷霆之力，从刀身上传入他的肉身里，将他的五脏六腑电的一片焦黑，剧痛无比，他手里的雷霆之刃，直接被轰碎。

　　比起最强雷拳，雷冰河的刀霸天下，显然又差了一些！

　　而叶白也不好受，拳头上鲜血淋漓，若非他的肉身强横无比，又以最强雷拳粉碎了雷霆之刃，恐怕拳头都要被劈成两半！

　　“世间竟然有威力这么强的意境神通？”

　　东方世斋看的心神震颤，久久无法回过心神！

　　……

　　而此时此刻，雷冰河终于意识到了叶白的强横，知道再打下去，多半是自己输，毕竟他已经能够感觉到叶白的元神法力都达到了元婴后期的水准，绝不可能出现东方世斋那样的局面，空有强横的意境神通，却无法施展出来。

　　想到这里，雷冰河一声不吭，转身就往后方的中大陆的方向掠去！

　　他的手里，自然还有不少手段，但如果最强的意境神通都不管用，天赋神通和上品法宝也不用施展出来丢人了！

　　叶白对敌向来是不留后患，更何况对方还是如此强横的对手，哪里容他逃脱，扬臂再挥！

　　轰！

　　第二记晴空三打雷，也终于出手！

　　雷冰河再次惨叫了一声，身上加伤，逃逸的速度再次一顿！

　　叶白踏着虚空步大步追去，手中法诀连掐，一座座指上雷山，星辰陨落一样，从空中狂砸而下！

　　砰砰砰——

　　雷冰河一连躲过了六座，终被第七座砸了结结实实，身躯爆裂，鲜血处处飞溅，若非他本身就是妖兽，又有着元婴后期的修为，早已肉身炸开，身死当场！

　　“雷冰河，我的名字，叫叶白！”

　　叶白此刻已经赶至雷冰河的身后，冷冷传音了一句。

　　雷冰河闻言，身躯一颤！

　　嘭！

　　刹那之后，叶白的第三记最强雷拳轰在他的头颅上！

　　血雾漫天而起！

　　一场大战，终告了结！

　　……

　　雷冰河的无头身躯，往地面落去。

　　叶白提着滴血的拳头，无声叹息。

　　若非为了万雷门之行，暂时不便在东方世斋二人面前露出风雷帝玺，他早便一玺砸了过去，结果了雷冰河的性命！

　　另外一边，东方世斋二人，看的目瞪口呆！

　　雷冰河就这样死了？

　　叶白落到地面，张手一招，取了雷冰河的储物袋子，一把火将他的尸体烧为灰烬，又捡拾了遗落的啸月刀，没有过多停留，向飓风峡谷的另外一头飞去。

　　他依旧没有同东方世斋二人说话，身影很快消失了阴暗的峡谷深处！

　　峡谷的入口，一片狼籍，只余东方世斋二人。

　　中年男子掠到东方世斋的身边，满眼震惊之色道：“大师兄，此人究竟是谁，竟然强到如此地步？”

　　“这么厉害的雷修，除了万雷门的二雷公四电母中最厉害的那几位，我只能想到一个人！”

　　东方世斋轻声回了一句，却没有看他，目光依旧停留在叶白消失的地方，眼中少有的失去了冷静，除了震惊，更多的是难以压抑的兴奋。


第1076章 通缉榜单

　　过了飓风峡谷，便是东大陆，东大陆的修真世界，终于要展现在叶白脚下。

　　荒野，依旧是野草丛生，妖兽隐伏的荒野！

　　飓风峡谷的两端，都是狂风肆虐的范围，凡人无法在这里生存，人族修士也不会在这么靠近妖兽之地的地方修炼。

　　叶白独自一人，驾驭着剑光，在风中穿行。

　　将手上的伤势简单处理了一下，便不再去管，取出雷冰河的储物袋子看了起来。

　　率先入眼的，自然是数不清的上品雷灵石，其他五行和冰属灵石，数量也有极多。

　　雷冰河身为九霄雷鹏的三长老，又是领悟了杀戮意境的修士，刀下不知道有多少亡魂，身家自然不必多说。

　　不过叶白对上品灵石早已不会心动，倒是灵石小山的顶上，漂浮着的两块极品雷灵石，一块极品木灵石，一块极品水灵石，令他目光闪了闪。

　　之前击杀雷傲等七头九霄雷鹏的时候，他也从雷傲身上得到了一块极品雷灵石，一块极品火灵石，收获可说相当不错。他们手上的上品灵石加起来，同样是一笔丰厚的收获，不过叶白已经懒的去点。

　　几年前从魂族那里，他已经缴获了海量灵石，大半都已经被他分给温璧人，晚晴，和几个徒弟。

　　除了灵石，雷冰河的储物袋子里，法宝只有七八件，但每一件的品质均都极佳，可惜均是上品法宝，叶白也只是随意看了看，到了他这个层次，顶级法宝之下的货色，均已看不入眼。

　　玉简同样有不少，叶白以飞快的速度扫过，并无值得他去修炼的功法法术，也不再去管，随手收起。

　　最后是一些杂物，其中最多的，又属各种炼器材料！

　　看到这些炼器材料的时候，叶白终于眼中一亮，雷冰河收集的炼器材料，几乎每一样都是罕见之物，有些叶白甚至说不出名字，不过光是怪异的气息，已经足够令他心动！

　　天河子！

　　风魔石！

　　阴阳玉！

　　一样样看完之后，叶白几乎可肯定，雷冰河这头老鸟，一定是在为打造什么顶级法宝，特意收集的，不过估计没有完全收集好，最终便宜了叶白。

　　而叶白若想把这些材料全部辨认出来，并且最终炼制成成品法宝，恐怕还需去请教一下王师，毕竟炼制法宝并非只是简单的材料的堆砌合成，其中涉及到极其复杂的属性相容。

　　看完之后，叶白轻叹了一声，将一干东西放入储物空间里，分门别类放好。

　　……

　　苍苍郁郁的群山，在叶白脚下起伏，七八天之后，已经偶尔可见一些凡人村庄，坐落在群山脚下，炊烟袅袅升起，一副世外桃源一般，与世无争的景象。

　　偶尔有遁光，从山中飞升而起，遁光中的修士的修为不高，大多是炼气，筑基境界，去的地方，也大多是一个方向。

　　叶白曾从李将军那里，得到过一张东大陆的地图玉简，知道附近有一座鹤仙山，山中有一个名为天意宗的大宗门。

　　这个宗门的位置，靠近东大陆与中大陆的交界斗战山脉，无数年来，多少起到一些替东大陆人族，警戒妖兽大规模入侵的作用，因此颇受东大陆修士的尊敬，名声似乎相当不错。

　　不过叶白与天意宗没有任何牵扯，因此也没有去这个宗门拜访的任何意思，只远远看了一眼，就继续向东而去。

　　一路之上，凡人渐渐多了起来，修士也渐渐多了起来，修士间的打斗自然也就多了起来，叶白均没有理会，一掠而过！

　　这一日，经过半个多月的飞行，叶白终于到了第一个凡人国度的都城。

　　这个凡人国度，叫做大胤国，都城的名字，叫做鸿远城，因为附近最近的修真的门派，就是天意宗，因此控制这处凡人国度朝廷的仙师，就是来自天意宗。

　　叶白不欲惊世骇俗，因此在离鸿远城还有数里地的偏僻地方，就降下剑光，徒步而行，不急不慢的往鸿远城的城门处走去。

　　他此刻的样子，已经再次一变，变成了一个身材中等，相貌寻常的健壮青年，气息也被完全收敛起来，乍一看去，如同一个风尘仆仆的江湖汉子。

　　只不过，他的肩膀上，多了一头趴伏着的小狗模样的宠物。

　　这头小狗，自然就是那头暴风狂狼一族的小狼崽子，妖兽的寿元比人类更长，生长速度则要比起人类慢上不少，所以这头小狼崽子，至今仍是两三尺长，毛茸茸的一团，趴在叶白的宽阔肩膀上，正好合适。

　　叶白之间，一直将它放在小世界戒指中，直到来到人族的地盘，才再没有任何顾忌的放它出来，倒也没有其他意思，只是一个人实在有些孤单。

　　这头小狼崽子，对叶白的气息极为亲近，出来之后，瞪起乌溜溜的小眼睛，有些茫然的看了几眼，便继续酣睡起来。

　　叶白跟随着大路上行走的凡人，进入城中。

　　喧闹的人声，扑面而来！

　　吆喝声，呼唤声，叫卖声，此起彼伏！

　　大胤国的凡人和穹天西大陆的凡人，看起来并无区别，连服饰也都差不多，城中百姓，看上去颇为富足，一派繁荣景象，风气似乎也相当开放，年轻的男女们，不时嘻笑出声。

　　叶白在人流中漫无目的的行走，感受着久违的凡人气息，心中一片安宁与平静，仿佛所有的唳气，都在这一刻，化为了云烟。

　　走了一条街，叶白嘴角突然勾动了一下。

　　他的体内深处，毁灭意境的气息，再次如浪潮般涌动了一下，又很快平息了下去。

　　毁灭的尽头，果然便是生机吗？

　　人族之中，凡人的生机，无疑是最浓烈的，他们不像修士，有着长久的寿元，因此对于生命，格外的珍惜，呈现出来的姿态也更加绚烂多采。

　　不过也正是因为他们是凡人，所以很难提供某种更加玄奥的东西，供叶白感悟。

　　领悟毁灭意境之心，显然还欠缺某个重要的顿悟机缘。

　　叶白边走边思，神识也蔓延开去，寻找着城中修士聚集的地方，没一会的功夫，就到了城北处。

　　修士的气息，从不远处靠近了过来。

　　叶白目光一闪，抬头看去，只见一个相貌猥琐，獐头鼠目，穿着一身灰色长袍的青年男子，向着他的方向走了过来，境界只有筑基初期。

　　而他所在地方，已经是一处宽敞小巷的巷头处，这条巷子颇为古怪，大约只有近千米长，雕梁画栋，修葺的颇为奢华，外围有凡人军士把守，见不到凡人百姓来往，巷子里则是相当空荡，偶尔有几个人从巷子两边的店铺中进出，也都是修士，修为则是大多不高。

　　看的出来，这里就是一处隐藏在凡人城池中的修真坊市，不过实在有些小的可怜。

　　叶白随意看了几眼，不禁兴趣索然，想在这里买到什么上等货色，实在是痴人说梦。

　　“前辈，既然来了，不妨进来看看！”

　　青年修士见叶白似乎要离开，大步走了过来，满面笑意的说道，目光扫过小狼崽子，显然从它身上看出了不凡。

　　叶白微微一笑道：“这里不会有我想要的东西，不必看了！”

　　青年修士一怔，听出叶白不是寻常修士，片刻之后，就笑意更增，传音道：“不瞒前辈，各大派联合发布的最新的通缉榜单，已经出来了，不知前辈可有兴趣买一份？”

　　叶白一愕道：“通缉榜单？那是什么东西？”

　　青年修士又是一怔道：“前辈不知道吗？”

　　叶白面色微沉道：“我常年在山中闭关修行，哪里知道这些东西。”

　　“原来如此！”

　　青年修士歉然道：“难怪前辈不知，这通缉榜单，是由我们东大陆的几个大门派联合发布的，上榜之人，无一不是罪大恶极，人人得而诛之的邪道魔修，或是宗门败类，不过每一个手底下都有着强横手段，普通修士，一人难以抵挡。前辈若是前去，不妨多叫上几个好友。”

　　叶白闻言，微微点头道：“你是从哪里得来的榜单，我怎知真假？”

　　青年修士见叶白似乎有意，大喜着的凑上前道：“不瞒前辈，晚辈乃天意宗十八代弟子王小方，这分榜单是我从宗门长辈那里偷听来的，这份通缉榜单虽然迟早会流传出去，不过如若前辈能早些得到，也可快人一步，早些下手，领到丰厚的奖赏。”

　　说完之后，青年修士似乎还怕叶白不相信，鬼鬼祟祟的取出了一块正面刻着天意门，反面刻着王小方三个字的青铜令牌，给他看了看。

　　叶白哦然点头，随后就淡淡道：“没兴趣！”

　　说完转身便走。

　　他早已打定主意，不去参合进太多是非，又怎么会为了奖赏，去追杀什么完全不相干的邪道魔修，宗门败类。

　　王小方一看，傻了眼！

　　“前辈，前辈，这一次的榜单上，真的有重要人物，悬赏更是史无前例，错过了或将抱憾终身啊！”

　　王小方连忙屁颠屁颠的跟上叶白，用词夸张，一副这笔生意我做定了的架势，也不知道已经卖了多少份。


第1077章 榜上之人

　　“嗷——”

　　小狼崽似乎从睡梦中有所察觉，蓦然醒来，张开还称不上獠牙的小狗牙，朝着王小方，恶狠狠的隔空嚎了一声。

　　王小方心神一颤，定住了脚步，不敢再跟上。

　　面对这头貌似凶狠，实则弱到了极点的小狼崽，他的心里竟生出了几分毫无来由的惧意。

　　这头小狼崽虽然年幼，但身上流淌着的，毕竟是中阶妖兽暴风狂狼一族的王者血脉。

　　叶白哈哈一笑，轻轻拍了拍小狼崽的脑袋，示意它稍安勿躁，小狼崽哼哼唧唧了几声，接着睡去了。

　　叶白大步而去，王小方再不敢跟来，站在原地，苦笑无语，光滑的额头，皱成了一个川字。

　　……

　　时间已至中午，叶白就在旁边的一家凡人酒楼里，挑了一个临窗的雅间，点了一桌丰盛的吃食，享受起了东大陆的美味珍馐。

　　一边饮酒，一边思索着究竟该如何插手万雷门的事情。

　　连云道宗老树峰一脉，毕竟是孤鸿道君嫡系的雷修传承，自从杀了孤鸿道君，取了风雷帝玺之后，叶白便觉得自己肩膀上多了某种东西，再加上九凝丹的事情，使叶白下定决心去扭转万雷门的纷争不休的局面。

　　但凭他一个人，又如何能够做到？就算他取出风雷帝玺和另外一件雷帝传承之宝，二雷公，四电母，十二雷帅就真的会臣服于他吗？

　　这些老家伙均是修炼了数千年的修士，心性意志之坚定不用多说，岂会因为一个莫名其妙的外人，拿来了雷帝传承之宝，就放弃自己对权力的争夺与渴望，到时候叶白只怕才拿出来，立刻要面临追杀的局面，那个什么通缉榜单上，说不定立刻就会添上他的名字。

　　而他几乎可以肯定，以万雷门的底蕴，一定有修士已经领悟出了意境，至于领悟意境之心，也未必没有可能，不过暂时应该还没有开辟出意境空间。

　　从他在碧岚山上，将进阶离尘的秘密透露传来，到现在不过三四十年的时间，就算东大陆的修士们，已经得到了消息，应该也不会那么快琢磨出开辟意境空间的手法。

　　要知道以黑豹道人的悟性，也用了五六十年时间，才琢磨出来，而月龙道人用的时间更久。

　　但即便如此，万雷门仍不是他一个人可以对付的。

　　东大陆这边，他虽然有着李将军这个有着过命交情的老朋友，老剑皇李龙谋也与他有几分交情，但借剑皇宫的势力，来镇压万雷门的修士，显然不可能令万雷门的修士对他心服口服。

　　想起万雷门那千军万马一般的修士，叶白眉头直皱，狠狠灌了几口酒。

　　“嚎——”

　　小狼崽原本正对着自己碟子里的骨头，啃的正欢，察觉到叶白有些低沉的气息，忍不住抬起头来，乌溜溜的圆眼珠，疑惑的看了他一眼。

　　叶白同到嚎叫，扭头看向它，嘿嘿一笑道：“你要是有你老爹一样的实力，说不定还能帮我一点忙，现在还是算了吧！”

　　小狼崽不明所以，不过却跳下桌子，走到叶白身边，用毛茸茸的脑袋，蹭了蹭他的小腿。

　　叶白心中一暖，将到抱起来，乐呵呵道：“等以后回去了，我就要把你送人了，你是要跟着大大，还是要跟着小小？”

　　小狼崽眼珠转了转，似乎听懂了这一句，有些不满的嗷嗷的叫了两声。

　　叶白哈哈大笑。

　　就在此时，叶白心中一动，察觉到两道神识，落在了自己身上。

　　两道神识的力量，颇为不俗，扫了片刻，才无声退去。

　　小狼崽似乎也察觉到了什么，两只耳朵竖了起来，绒毛直立，幼小的身躯，甚至有些在瑟瑟发抖。

　　叶白瞳孔微缩。

　　过了没多久，两道足音，从房门外的远处传来。

　　一道沉稳有力。

　　一道空灵的如雨点落地，但又仿佛暗合某种天地韵律，清晰的传入叶白耳中，敲打着他的心脏，显然是来者刻意为之！

　　“竟然有高手来我们大胤国都，当面错过，实在可惜，在下金爵，还望当面一见。”

　　阴柔的如同女腔般的声音，从门外响起，语调慢条斯理，一副尽在掌控之中的感觉，语气深处，流露出几分轻狂，似乎颇有几分来头。

　　叶白目光微闪，拍了拍小狼崽的脑袋，自言自语般笑道：“小东西，你给我惹麻烦了！”

　　小狼崽有些得意的嗷嗷了两声。

　　叶白笑了笑，朝门外道：“阁下要见，便自己进来吧。”

　　吱呀！

　　大门打开，两道人影出现在叶白眼帘之中。

　　当先一人，是个身穿金色华服的青年男子，二十七八岁模样，身材修长，皮肤白皙，相貌俊美如女子，尤其是一双丹凤眼睛，星芒闪烁，颇有几分别样的魅力，元婴初期的修为。

　　另外一人，是个黑衣老者，五六十岁模样，中等身材，板着一张蜡黄色的面孔，站在青年男子的身后，一副护卫般的模样，不过修为却是元婴中期。

　　叶白使用的只是普通的隐匿气息的小道之术，而非敛息术，只为不惊动凡人，因此被这两人看穿修为，倒也不足为奇。

　　青年男子显然就是刚才自称金爵的人，进来之后，先是深深打量了叶白几眼，随后又看了看叶白手中的小狼崽，眼底一亮。

　　“不知道友如何称呼，来自哪一派？”

　　金爵将目光转向叶白，笑着问了一句。

　　叶白淡淡道：“一介散修而已，名字就不必说了吧，道友有事，不妨直言。”

　　金爵哦然点头，依旧笑道：“既然如此，在下就不藏着掖着了，不瞒道友，在下有一个相好的师妹，天生喜欢妖兽，道友开个价吧，你这头暴风狂狼幼崽，我要了！”

　　话到最后，已经带着几分强势。

　　一般来说，妖兽幼崽自我意识极弱，最易被人族修士收为宠兽，只是成长起来需要费上不少心血，叶白当年连骗带拐，收服了小灵狸就是最好的例子。

　　而成年的妖兽，则大多性烈，很少有愿意与人为奴的，到了走投无路的时候，几乎必定是自爆的结局。

　　而妖兽当中，高阶妖兽对自己的幼小血脉保护的极严，再加上本身实力强大，很难被人类修士得手，这样一来，中阶妖兽就成了人族修士的首选，暴风狂狼速度和攻击均都不弱，叶白手中的又是幼崽，被对方看上，倒也正常。

　　不过能够只凭几眼，就看出小狼崽的种族，此人倒确实有几分眼力见识。

　　听到金爵的话，叶白面无表情，淡淡道：“不卖！”

　　说完，抚了抚有些瑟瑟发抖的小狼崽的绒毛。

　　金爵闻言，眼中厉芒一闪，声音一沉道：“道友不妨再考虑一下，在下诚心诚意购买，灵石不是问题。”

　　叶白笑了笑道：“不卖就是不卖，我看道友的架势，想必是天意宗的内门弟子，听说你们天意宗也算名门正派，难道还打算对我这个独行修士，行强买强卖之举吗？”

　　听到叶白的话，金爵面色顿时阴沉了下来，气息渐起，似乎要动手。

　　此人修炼的是火元气，气息一动，顿时热浪滚滚，小狼崽骇的往叶白怀里缩了缩。

　　叶白目光微寒。

　　“师弟，正事要紧！”

　　黑衣老者终于开口，声音里带着几分威严。

　　此老的目光一直落在叶白身上，眼底精芒疾闪，他的实力要高出金爵一截，但心里总觉得面对叶白的时候，有种寒毛直立的感觉，那是只有杀过极多修士才能不自觉的流露出的予人的感觉，但他从叶白身上又感觉不到强烈的杀气。

　　这种情况，只有一个解释，那就是对方用某种手段，隐匿了杀气。在不明对方身份的情况下，为了一头宠兽打起来，实属不智。

　　金爵听到黑衣老者的话，神色复杂的变换了几下，最终气息敛去，皮笑肉不笑道：“既然道友不肯卖，那就不勉强了，告辞！”

　　说完，便与黑衣老者转身离开。

　　看似潇洒大度，但眼底那一抹阴沉，又怎么可能瞒过叶白。

　　叶白微微一笑，没有说话，对方若不来惹他就算，若是打上他的主意，他也不介意在东大陆开开杀戒。

　　二人离开之后，轮到叶白的神识无声无息跟了上去，不过没有靠的太近，只想听一听二人的话。

　　“师兄，你为何拦我，难道凭我们两个领悟了法则的修士，还收拾不了那个家伙吗？”

　　出门之后，二人不顾惊世骇俗，破剑入了虚空，金爵有些不满的冷冰冰的问了一句。

　　“师弟，此人不简单！”

　　黑衣老者只说了这几个字，没有多解释。

　　金爵沉默了片刻，冷哼道：“等了结了万雷门通缉悬赏的事情，若让我再遇到他，定要见识一下他有什么高明之处。”

　　言语之中，显然是不太相信老者的判断。

　　黑衣老者没有再说话，二人渐飞渐远。

　　……

　　房屋之中，叶白已经收回神识，眼中瞳孔微缩，只记得万雷门通缉悬赏这七个字。

　　万雷门在悬赏谁的脑袋？

　　叶白终于对这份悬赏榜单，起了好奇心！

　　沉吟了片刻之后，叶白二话不说，下楼结帐，他自然没有这里的货币，因此直接取了一块宝石样的低阶材料，乐的掌柜合不拢嘴。

　　出了酒楼，叶白直奔之前的坊市，尚在外面，已经一眼便看见王小方正跟在一个半步元婴境界的修士身后，满脸谄笑，却没有发出声音，该是正以神识传音推销着通缉榜单。

　　不过对方不是善类，不袖一甩，就把他扫了一个跟头，扬长而去。

　　叶白看的微微摇头，传音道：“过来，给我一份吧！”

　　王小方正值沮丧，见叶白回来找他，脸色一喜，连忙跑出了坊市，取出一张玉简道：“前辈，一万上品灵石一份！”

　　叶白取出灵石予他，立刻接过玉简看了起来。

　　没看几眼，叶白的脸色就凝重起来。

　　榜单上的第一个名称，赫然是万雷门四电母之一的青衣电母！

　　第二人是，“雷狼”戴擎苍！


第1078章 白银雷帅

　　青衣电母，背叛宗门！

　　击杀她的修士，必须同时擒下她的元神，将她的元神带给万雷门才算成功。

　　奖赏：顶级法宝一件，极品灵石十枚！

　　雷狼“戴擎苍”，背叛宗门！

　　任何杀了戴擎苍的修士，带上证据去万雷门。

　　奖赏：九凝丹一枚！

　　任何胆敢为二人提供庇护的修士或者宗门，都将是万雷门的生死大敌。

　　关于二人的通缉内容，只有这寥寥数语，但无论是从奖赏，还是最后的警告，都可看出万雷门对二人的必杀之心。

　　叶白看的眉头急皱，从青衣电母和戴擎苍被通缉悬赏这件事情里，就可知道万雷门的内乱，已经到了最激烈的时刻，否则不会连四电母之一的青衣电母都遭到通缉了。

　　至于戴擎苍为什么会被牵连进去，叶白就不清楚了。

　　而背叛宗门之事，在没有了解情况之前，叶白半个字也不会相信。

　　“前辈，若没有其他事情，晚辈就告辞了！”

　　王小方见叶白面色难看，气息也古怪的凌厉起来，干咽了一下吐沫，战战兢兢的小声道了一句。

　　叶白转过头来，看着他道：“万雷门的通缉，究竟是怎么回事？”

　　王小方一双老鼠眼眨了眨，急忙道：“前辈，关于此事的详细情况，我就不清楚了，听说是万雷门的地雷公，亲自发下的通缉令。”

　　叶白微微点头，万雷门的两大雷公，向来被称为天雷公和地雷公，真实姓名反而少有人知，与四电母一起，并称为雷帝之下，权势最重的六人。

　　想了想，叶白再次问道：“戴擎苍和青衣电母，是什么关系？”

　　王小方闻言，诧异的看了他一眼，似乎惊讶于他连这个问题也要问，不过此人反应极快，一眼之后，就收起惊讶之色，恭恭敬敬道：“‘雷狼’戴擎苍，是青衣电母的徒弟。”

　　叶白又道：“他们两个，最后一次出现是在哪里？”

　　王小方道：“前辈见谅，这个晚辈就不知道了！”

　　叶白哦然，没有再问，王小方只有筑基初期的修为，显然没有资格知道更多隐秘之事，也不必再问。

　　王小方见叶白问完，却没有让他离开，自然是不敢离开，他虽然看不出叶白是什么境界，但也知道比自己高明的多。

　　叶白接着往玉简中看去，第三个名字，赫然印入眼帘。

　　黑豹道人！

　　叶白目光再次闪烁了一下。

　　关于黑豹道人的通缉，除了奖赏是一件顶级法宝之外，没有其他过多描述。

　　第四人，人间张狂客！

　　第五人，“斗帝”无仙！

　　……

　　再往下去，每一个名字，似乎都对应着一个了不得的人物，通缉的原因，或是因为罪大恶极，或是因为背叛宗门，有的甚至没有任何原因，东大陆大宗门的霸气强势，可见一般。

　　再没有发现其他万雷门的修士，叶白便将玉简收了起来，再次问向王小方道：“是谁在通缉黑豹道人？”

　　王小方道：“关于黑豹道人的通缉，已经有近两千年的时间了，以往每一期都在榜首，直到这一次才换了，听说通缉他的，是一位女修中的前辈，具体的情况，晚辈就不清楚了。”

　　叶白点了点头道：“最后一个问题，金爵是谁？”

　　听到金爵二字，王小方脸色一变，眼中闪过犹豫之色，没有立刻回答。

　　“说！”

　　叶白冷喝了一声，释放出一道无形的威压笼向王小方。

　　骨骼劈啪之声，立刻响起！

　　王小方双肩一沉，顿时感觉到肩膀上仿佛扛着一座大山一样，连呼吸都沉重起来，不敢再迟疑，连忙道：“他是我们天意宗三长老金成的小儿子，也是最受宠的那个。”

　　叶白目光微闪，无声收了小狼崽，祭出飞剑，唰的一下，直破空中而去。

　　王小方身上重负尽去，双腿一软，直接瘫倒在了地上，好一会才回过神来。

　　……

　　入了空中之后，叶白直追金爵二人的方向而去。

　　他在东大陆人生地不熟，剑皇宫离这里又极远，没有情报来报，自然是跟上似乎打算去追杀青衣电母的金爵二人最是简单便捷。

　　叶白自己，自然不是要去追杀青衣电母二人。

　　戴擎苍他是一定要救的，而青衣电母，或许将会成为他解决万雷门之事的重要人物，想要了解万雷门里的详细情况，就要落在他们二人身上了。

　　出了鸿远城，脚下是大片的凡人乡村，叶白途径一处山腰的时候，落了下来，悄无生息，再次改变容貌，易容成了一个元婴中期，瘦硬如铁的青年汉子，才再次上路。

　　修士飞行，多是在天空高处来去，除非遇到高山挡路，或者其他意外事情，在紧急赶路的情况下，一般不会轻易改变方向。

　　金爵二人，比叶白早了约两盏茶的时间出发，以叶白全力施展虚空步的速度，在追了大半个时辰后，就远远看见了二人的身影。

　　二人一踏金色飞剑，一踏黑色飞剑，速度极快，向东北方向而去。

　　发现二人之后，叶白展开久违的风影术，远远跟着，没有靠的太近。

　　这门风隐术，是从乾鼎的御风之术中演化而来，也有不俗的隐匿踪迹的效果，不过比起御风之术，肯定要差上不少了，好在叶白离的极远，又刻意降下了高度，在葱葱郁郁的山岭中穿梭，才没有被二人发现。

　　不过这样一来，速度又降了不少，一不小心，就会令二人离开自己的跟踪范围，无奈之下，叶白只好不时施展几记虚空步，与风隐术交替使用着。

　　……

　　三天之后，金爵二人进了一处名为千绝宫的小宗门里，半个时辰后出来的时候，身边多了一个元婴中期的道人相随。

　　又十天之后，三人又从一处白雾弥漫的山谷里，邀出了一位元婴中期的女修一起。

　　叶白追踪了二人两个多月，二人的队伍，已经变成了五个元婴中期，两个元婴初期的队伍，看的叶白疑惑大生。

　　天意宗也是大型宗门，高手绝不在少数，随随便便组织一下，就能拉出一支七八个元婴的队伍，为何要到其他宗门里找帮手，白白便宜了外人？

　　百思无解之下，叶白只能归结于万雷门如今的形势仍不明朗，天意宗的修士虽然垂涎万雷门的赏赐，却不敢牵扯太多，怕日后招来无法承受的报复。

　　而喊上其他门派的高手之后，就算万雷门日后的形势出现变化，总不能将所有曾经追杀过青衣电母的门派屠了吧？

　　这样一想，叶白暂时释然。

　　金爵等人的队伍，达到七人之后，似乎便打算不再寻找帮手，改为向北方的寒冷之地而去，直接进入了东大陆的北方极地。

　　跟到这里，叶白立刻恍然，青衣电母和戴擎苍，一定是逃进东大陆的北方极地里了。

　　李将军给叶白的地图玉简里，这里一片空白，与西大陆相似，没有任何人族宗门存在，是妖兽们的乐园，人族修士一般很少来到这里。

　　……

　　阴霾的天空下，大雪纷飞，寒风刺骨而来，仿佛每一次的吹动，都能将所有的生灵四分五裂。

　　金爵七人，压低了高度，在雪地上空百丈处飞行。

　　如此强大的一支元婴队伍路过，自然没有任何妖兽蠢到来打他们的主意，因此七人一路走的极顺。

　　“唐兄，后面跟着的那个尾巴，你打算什么时候解决掉？”

　　一个满头白发，嘴角带着几分邪笑的灰袍老者，阴恻恻的传音道了一声，声音在众人的脑海中回响。

　　众人闻言，均都嘴角勾动，原来早已发现了叶白的存在。

　　被称为王兄的修士，就是天意宗的那位黑衣老者，此人名叫唐辽，是天意宗的四长老，也是这支队伍的领袖。

　　听到灰袍老者的话，唐辽眉头微皱，面色有些阴沉道：“此人隐匿跟踪的手段相当高明，速度也是极快，每次被甩掉之后，都会很快跟上来，若非齐轩道友也是此道的行家，老夫还不知道他的存在，不过此人相当谨慎，暂时不必理会他，追杀青衣电母二人的队伍，不是只有我们这一支，没有时间浪费在他身上，回头再来收拾他。”

　　众人点了点头。

　　唐辽又朝另外一个身材瘦削，两只眼睛极小，但目光却异常锐利的老者道：“齐轩道友，就麻烦你多注意着他一点了。”

　　老者微微点头，没有说话，一副沉默寡言的孤傲模样。

　　进入极地之后，天空里渐渐有剑光闪过，至少是三五一群，大多是人族修士，其中不乏元婴后期的修士。

　　戴擎苍这个小辈倒也罢了，青衣电母显然不是好对付的角色，哪怕她可能已经受了不轻的伤。

　　这一日，一行七人落在一处雪山腰上的洞中，稍作休息，天边远处，一道人影，夹带着浩大的风雷之声，狂掠而过，浑身散发着浓郁的雷霆紫气。

　　七人展开神识，循声看去，紫气之中，是个身穿银色铠甲，披着银色披风的雄壮汉子，三十五六岁的模样，面孔方正，浓眉虎目，相貌堂堂，不过身上的杀气也浓烈到了极点，有着元婴后期的境界。

　　“是十二雷帅中，排行第二的白银雷帅，万雷门果然还是派人来了！”

　　金爵目中电芒一闪，语气里带着几分不满的道了一句。

　　灰袍老者冷笑道：“肥水不流外人田，若非万不得已，万雷门又岂会发布下通缉令，就算发布了，我看地雷公那个老鬼，也只是想利用我们找出青衣鬼母师徒，最后由他们万雷门的人解决了他们两个，也好省下顶级法宝，极品灵石和九凝丹。不过万雷门如今内斗不休，抽不开人手，凭白银雷帅一个人就想得手，未免太小看其他宗门的高手了。”

　　众人同意点头。

　　只有唐辽，看着白银雷帅消失的背影，眼中闪过深深的忌惮与阴冷之色。

　　一个宗门，八个元婴后期修士，这就是大宗门与修真豪门的差距！

　　万雷门的实力，实在是太强太强了，该削弱一下了！


第1079章 棱镜古墟

　　虽是白天，极地却阴云密布，鹅毛大雪落了一层又一层，到处都是一片模糊的白。

　　叶白在风中行走，却感觉轻松了许多，这里不仅光线暗淡，而且狂风大作，更加利于他施展风隐术。

　　风中看不见任何颜色的影子，但叶白的身影就藏在呼啸的风中，依旧紧紧追着前方的七人。

　　北方极地的面积极大，地图玉简上这里完全是空白的一片，叶白虽然仍然紧跟着金爵七人，但实际上已经完全不知道自己的具体位置了。

　　而七人还在往北方深处去！

　　气温越来越冷，一路之上，已经开始隐现一些妖兽冰冻住的尸身，高大凶猛的冰熊，展翅翱翔的雪雕，仿佛就连妖兽，在这里一不小心，也会元气和血液一起冻结，成为一具冰尸。

　　叶白在蓝海大陆的时候，曾经经历过呼啸城外的极寒，但比起呼啸城外，这里还要冷上许多，仿佛整个大地，就是一个巨大的冰坨，只有最耐寒的妖兽，和修为深厚的修士才能轻松来去。

　　天空里掠过的修士，除了他们八人，终于渐渐多了起来，似乎已经靠近了某个地方，从不同方向赶来的修士，终于要汇拢到一起。

　　……

　　这一天，察觉到一个元婴后期的落单修士，在数里之外的侧面，独自一人，向前方掠去之后，叶白终于不再慢慢腾腾的跟在金爵等人的后面，而是展开虚空步，横向飞去，绕了小半个弯子，追着这个元婴后期的修士前进。

　　此人身法，亦是极为迅捷，比起金爵等人快上不少。

　　叶白追了近盏茶功夫，才到了此人身后百丈之外，改为使用御剑天行术跟随。

　　从背后看去，此人是个身材雄壮的男子，穿着一身有些破烂的麻布长袍，背负着双手，站在青色的剑光上，头颅高昂，一副冷峻模样。

　　听到风声，男子转过头来。

　　叶白也正好看去，二人四目相对，眼神在空中相遇。

　　男子三十多岁的模样，满脸凌乱的胡须，看起来有些邋遢，布袍破旧，神色落漠，漆黑的眸子里，满是深邃冷郁之色，一副饱经风霜与世情的模样。

　　身上的气息，倒是相当博大，并非新晋的元婴后期修士。

　　叶白见识过太多厉害修士，面对此人，自然没有什么可动容的。

　　微微扫了叶白几眼，男子就转过头去，催动剑光的速度，加快了几分，似乎不愿与人同行的样子。

　　叶白笑了笑，故意放慢了几分速度，隔着几百丈远，不紧不慢的追着此人。对他来说，在到达地头之前，没有必要因为无谓的打斗，耽误了时间或者受伤。

　　……

　　又七八天的时间之后，一片巨大的古城般的废墟，终于出现在叶白的视线之中。

　　这片废墟，占地极广，一眼看不到尽头，不少地方仍残留着三分完好的宫阙样的房屋，高的几达四五十丈，残存的墙壁和高大立柱的表面，依稀可见不少符文和古怪的印记。

　　只消看上几眼，就知道在无数年前，这里是某个超级修真宗门的山门，只不知道究竟属于人族，还是妖兽，或者其他更加神秘的种族。

　　这处遗址，不知已经经历了多少岁月，呈现出了古怪的姿态，残垣断壁上，覆盖着厚厚的冰霜，冰霜的表面，又被永不停歇的狂风吹拂的平滑之极，仿佛一面面棱镜。

　　其中的一些残垣断壁，不知以什么材料制成，散发出耀眼的光芒，印照在冰镜上，折射出强烈的光，一束束五颜六色的光，从各个方向射来射出，将整座废墟，披上了一层霓虹般的光彩，眩目而又神秘。

　　而在这片废墟当中，并非没有生灵，而是游荡着一头头身高近两丈，蓝色冰霜样的怪物，这些生灵身材高大，身躯透明，棱角分明，面孔却一片模糊，只有两只凹陷进去，没有瞳孔的巨大眼珠，闪烁着蓝色的光芒，乍一看去，有些茫然。

　　似生灵非生灵，似妖兽非妖兽，似傀儡非傀儡，不知究竟是什么东西。

　　这些东西，在废墟里游来荡去，仿佛守卫着这里一般。

　　叶白看到他们后的第一眼，立刻就想起来了自己手里的那尊星君力士，难道他们也是某种前人留下的傀儡？

　　轰轰轰！

　　几声打斗之声，打断了叶白的思索。

　　叶白抬眼看去，不少修士正与蓝色冰霜生灵们打的正酣。

　　这些怪物，精通冰霜法术，一出手就是漫天的冰寒之气，再加上古怪的坚硬身躯，竟与元婴修士们，斗了个你来我往，不过时间一长，终究落败。

　　而一干元婴们，显然也没有在这些怪物们身上使尽手段，叶白甚至没有发现谁使用法则神通的。

　　一眼扫去，已经有三十多个修士到了。

　　其中几人，聚拢在一起，明显是和金爵等人一样，有备而来！

　　而独自一人前来的修士，只有三人！

　　除了叶白，邋遢男子之外，还有一个身穿银色铠甲，披着银色披风，浑身散发着浓烈的雷霆气息的青年男子。此人一手雷法，使的炉火纯青，信手拈来，攻击迅猛而又凌厉。

　　看了片刻，叶白眉头微皱，依旧有些不明白，他们究竟在干什么？难道青衣电母和戴擎苍还能变成了那些蓝色冰霜怪物不成？

　　叶白有心找人问一问，但瞬间就否定了这个念头，恐怕没有任何人会与对手分享消息。

　　此时此刻，场中除了叶白，只有邋遢男子，站在他的左侧百丈之外观看，还未参与进废墟里的打斗中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　风声从右侧的后方传来，又是三道人影赶至！

　　一黑衣，一黄衣，一蓝衣！

　　领头的黄衣老者，有着元婴后期的修为，另外两个则是元婴中期，三人似乎是同门师兄弟，或许是修炼的同样功法的缘故，气质均都有些阴森，目中闪烁着紫色的邪芒，似乎不是善类。

　　到来之后，三人也没有立刻进去，而是隔着叶白两百多丈外的右侧观看。

　　领头的黄衣老者，在看到银色铠甲男子和邋遢男子的时候，眼中闪过惊讶之色，似乎认出了他们的身份，有些惊讶他们二人竟然也来到了这里。

　　“大师兄，青衣电母和他的徒弟，真的来到棱镜古墟了吗？这里看起来没有什么可以藏身的地方。”

　　元婴中期的黑衣老者，小声问道。

　　另一个蓝衣老者也眼现疑惑之色。

　　黄衣老者拧着眉头，想了想道：“应该不会错了，这条消息是万雷门传给各大派的，据说万雷门的弟子，一直追杀青衣电母师徒到了这里，他们二人的踪影，才诡异的消失的无影无踪的。白银雷帅已经来了，此事更不该有假，我只是没想到秦玄竟然也被吸引来了。”

　　二人显然以为无论是叶白还是邋遢男子，既然到了这里，那么一定已经知道了这件事情，所以并没有刻意传音交谈，倒让叶白听了个真真切切，正好解了心中疑惑。

　　原来这里叫做棱镜古墟。

　　叶白心念电转，想必那个银色铠甲的雷修，就是白银雷帅，而邋遢男子则是秦玄。

　　叶白首次见到万雷门的人，忍不住多看了几眼白银雷帅。

　　不远处又有声音传来。

　　“大师兄，这里神识一扫，便到尽头，青衣电母又能躲到哪里？”

　　黑衣老者仍旧有些疑惑。

　　黄衣老者嘿嘿一笑，眼中闪过戏谑之色道：“那你扫一扫试试！”

　　黑衣老者和蓝色老者闻言，交换了一记眼色，同时展开神识，刹那之后，二人脸色一变。

　　叶白也神识扫去，同样目光一怔，原来不知从何时开始，他的神识仿佛被人封在身体中一般，已经无法探出身体。

　　“怎么会这样？”

　　黑衣老者惊讶道。

　　黄衣老者道：“不要看这里已经是废墟一片，但我曾从宗门的一张典籍上看到过，这里在十数万年前，是一处超级宗门的山门，这处超级宗门虽然消亡了，但其中布置的某些残存的古怪阵法，至今还在发挥着作用，隔绝神识的探查，就是其中之一。”

　　二人哦然。

　　黄衣老者又道：“传言在这处废墟里，有着这个超级宗门的遗宝，但从未有人找到过，就算曾经有一些，也早被前人取光了，再加上这里有着这些古怪强大的生灵盘踞，早已没有人族修士前来寻宝，你等不知也不奇怪，不过青衣电母师徒二人，逃到这里诡异消失，便说明她知道一些不为人知的秘密，若能发现她的藏身之处，说不定会有些意外收获。”

　　二人闻言，顿时眼中一亮。

　　叶白此刻，也总算听出了一个大概。

　　先来的修士进到废墟中，无非是因为是因为神识无法展开，才用这种最原始的方法到废墟中寻找青衣电母的藏身之地，至于与蓝色冰霜怪物打斗，显然也是没有办法的事情。

　　黄衣老者三人聊完之后，向一处偏远的地方掠去，很快也落在地上，向脚下的积雪深处寻找起来。

　　秦玄很快也掠入废墟深处。

　　叶白沉吟了片刻，也掠到更北方无人的废墟深处，尚未落地，已经手指连弹。十方剑指齐出，一边清剿蓝色冰霜怪物，一边寻找着青衣电母的藏身之处。

　　砰砰砰砰！

　　冰晶飞溅！

　　大幕终于拉开。


第1080章 先立一威

　　嗤嗤——

　　破碎的蓝色冰晶，激射向四方！

　　叶白一出手，就将两头蓝色冰霜怪物，洞穿了头颅，淡淡的冰蓝色液体飞溅。

　　这些怪物的灵智显然高不到哪里，面对十方剑指这门诡异的空间密术，几乎做不出任何躲闪的动作。

　　吼！

　　仿佛妖兽一般，疼痛的吼声，从对方轮廓模糊的嘴角中传出，震的人耳膜沙沙作响。

　　这些怪物被洞穿了头颅，竟然没有死亡，反而进入狂暴状态一样，速度更增，攻击更猛，摇晃着破碎的脑袋，打出一记记巨拳，轰向叶白。

　　拳头一出，蓝芒闪烁，虚幻的拳影有着方圆十数丈大小，威势不俗！

　　空气中游离的冰霜元气，更是直接卷成了一股极寒风暴，风暴过处，积雪狂飙，残垣破碎，冰渣伴着碎石一起飞溅。

　　叶白面无表情，在风暴的间隙中躲闪，右臂运使如刀，接连两记虚无幻灭斩狂劈而出！

　　砰！砰！

　　灰色刀芒，从天直落，将两头怪物，直接劈成了两半！

　　四半身躯，轰然倒地，再没有任何动静。

　　叶白走至近前，仔细看去。

　　这些怪物体内没有任何能量源泉模样的东西，劈分之处，更是流出古怪的蓝色液体，仿佛人类的血液一般。显然不是傀儡，而是某种天地自然生成的古怪生灵。

　　没一会的功夫，破碎的蓝色冰霜身躯，竟融化起来，成了冰蓝色的雪水一般，融入地下，再不见踪影。

　　除此之外，再没有其他异常之处。

　　叶白沉吟了片刻，便不再理会，右手食指，虚空一点，一张巨大的蜘蛛网般的雷霆电丝，从他的指尖源源不绝的飞泻而出，射进厚厚的地下冰层之中！

　　裂缝顿时生出，蔓延向地下深处！

　　但无论是数量，还是深度，都没有叶白想像的那么多，仿佛受到了残存阵法的限制一样，只有十几丈长。

　　叶白眉头顿皱。

　　这里的冰层经年累月积压下来，已经不知将废墟埋了多深，照这种搜索速度，想要在诺大的废墟中找出青衣电母二人的藏身之处，显然不是一朝一夕之事，难怪万雷门要发布奖励丰厚的悬赏，来利用整个东大陆的高阶修士一起搜寻。

　　肉眼察看过之后，没有发现明显的通道样的东西，叶白继续向前搜索过去，碰上蓝色冰霜怪物，亦改成雷电攻击，空间法术对付他们显然有些大材小用。

　　打斗之声，不时在废墟的各处响起！

　　……

　　时间过的极快，陆陆续续仍有修士过来，两天之后，金爵一行七人，终于到来！

　　粗一看过之后，见早来的修士，还在废墟中搜索着，几人终于松了一口气，唐辽扫视过一圈之后，带着众人向修士更少的废墟的北方处掠来。

　　到来的修士们，极有默契的各自占了一块地方搜索，显然在发现青衣电母二人之前，都不打算和任何一方起无意义的冲突，这些元婴修士，修炼了数千年，均是不见兔子不撒鹰的主。

　　不过，事情难免有个例外！

　　金爵七人，飞了没多久，便见到叶白独自一人，正在废墟中搜索，手起雷落！

　　“就是他！”

　　身材瘦削，双眼极小的齐轩眼中一亮，金芒闪过。

　　此人出自东大陆的一个中型门派，修炼着一门名为日照晴空的辅助法门，这门神通修至高深处，不光能够清晰的捕捉到对手的法术的痕迹与空隙，而且对于追踪对手有着奇效，用于反追踪，自然也不用多说。

　　叶白之前的踪迹，就是被此老看破。

　　其他几人，早听齐轩提过追踪者的样子，见到叶白的时候，嘴角均都勾动了一下，仿佛看见猎物的狐狸一般。

　　“几大派中，似乎没有这样一尊元婴中期修士，应该是个散修，唐兄，要不要现在便将他宰了？”

　　一个长相凶蛮的汉子，面色冷狠的传音，声音在其他六人的脑海中响起！

　　天意宗的唐辽没有立刻回答，远远看着叶白，瞳孔微缩。

　　一个元婴中期的修士，就敢独自一人来追杀青衣电母师徒，还要面对其他修士小队的竞争，这样的人物，若非有着高明手段，便是脑子坏了的自大狂，或者打着坐收渔利主意的狡诈之徒。

　　对方，究竟属于哪一种？

　　沉吟了片刻，唐辽面色阴沉道：“罗兄，你去摸一摸他的实力，若只是普通水准，便顺手宰了，此人跟踪了我们一路，总该付出一点代价了。若是手段高明，立刻回来，以后再找机会杀他，免的耽误了正事！”

　　“好！”

　　凶蛮汉子嘿嘿笑了笑，此人名叫罗大海，元婴中期的修为，来自一个叫做狂王宗的中型门派，是个表面专横，实则阴险的人物。

　　应了一声之后，众人装出一副分散开来搜索的样子，罗大海不着痕迹的，向着叶白的方向靠了过去。

　　叶白此刻正在一处高大的棱镜断墙下，清剿着蓝色冰霜怪物，神识无法探查周围的动静，视线也被断墙挡住！

　　罗大海到了断墙另外一边的几十丈处，一身不吭，从储物袋里取出一把巴掌大小的冰白色匕首，朝着叶白的方向，微一运转法力，便激发出一窜雪花般的古怪白芒，向着断墙后的叶白而去！

　　这些白芒在漫天飞舞的雪花中，忽隐忽现，若不仔细看，肉眼难查！

　　唐辽之所以挑罗大海出手，也是因为此人是冰修，无论是法术还是冰属性法宝，在这处环境里动手，都有着天然的优势。

　　叶白早已远远看到七人前来，不过只当对方还未发觉自己跟踪的事情，且在发现青衣电母之前不会去攻击其他修士，因此并没有太过提防，仍在与蓝色冰霜怪物打斗。

　　轰——

　　手诀一动，一连四五记万鬼斩仙雷，凭空而落，将一头实力较弱的怪物，砍成了冰渣！

　　正要检查附近的雪下废墟，叶白心中，警兆忽生，灵觉敏锐的捕捉到空气中突然泛起了一丝非同寻常的波澜！

　　嗖！

　　叶白在第一时间向天空里掠去。

　　铮铮铮铮——金石之音响起！

　　十数道白色的芒点，蓦然从墙壁后绕了一个弯子出来，一起轰在躲闪不及的叶白身上。

　　叶白衣服顿时被切成了布条，但白色的芒点打在叶白的身躯上，却是火星四溅，没有留下一点伤痕！

　　“阁下想死，我便成全你！”

　　叶白跃至高空之后，立刻便看见罗大海正手持着一件法宝，催动攻击，眼中闪过厉色，咆哮了一声，扬臂就是两记虚无幻灭斩劈了出去！

　　罗大海见叶白分毫未损，肉身似乎强横到了极点，已经有些惊讶，再见到叶白施展出的空间法术，脸色骤变，连忙闪向唐辽的方向！

　　“道友勿怒，此事是个误会！”

　　罗大海边逃边喊，从叶白的肉身强度和犀利的空间法门，他就知道叶白不好惹。

　　叶白面无表情，目光冰冷，直追而来，他独自一人前来，若还表现的妇人之仁，只会更遭轻视，引来更多修士的围攻！

　　唐辽等人，一直默默窥视着这边的动静，见罗大海不敌，唐辽信手便是十数道碧绿色的法力指芒，毒蛇一样，拦向叶白！

　　此人攻击，亦属不俗，不光威势浩大凌厉，而且似乎仍有控制的后手，指芒诡异的变换着方向，封锁住了叶白的所有前进路线！

　　唐辽是不得不出手帮忙，其他几人，均是远远看着，并未出手，目光阴沉的闪烁着。

　　……

　　叶白不知对方碧绿指芒的底细，当然不会傻到随便硬接，闪向侧面，手中雷霆急生！

　　轰！轰！轰！

　　三尊指上雷山，接连出世！

　　两尊砸向罗大海！一尊砸向唐辽！

　　乌黑的雷山，表面交织着闪烁的雷霆电光，有如实质一般狂砸而下，风声浩大，威猛异常！

　　唐辽离的稍远一些，眼看雷山砸来，连忙闪向远处，躲开了雷山的笼罩范围，已经无暇去控制指芒。

　　而罗大海就没有那么走运了，此人身法也算极快，躲开了第一尊雷山，但第二尊的镇压力量已经将他笼罩住，无形的磅礴威压，压在他的身上，此人身影，顿时一滞，慢了下来！

　　眼看无法躲开，此人决断也算快，没有再逃，法力一运，呈托山之势，向上轰出了自己的法则神通！

　　吼！

　　一头方圆十几丈的冰龙头颅，瞬间凝结出来，有角有须，栩栩如生！

　　冰龙头颅从罗大海的身上，飞离而出，发出一声愤怒的咆哮，轰向砸下的雷山。

　　轰隆隆——

　　一连窜的碰撞响声之后，冰龙头颅，率先炸开，碎成破碎的冰元气，而雷山则还有四分虚影，依旧砸落下来，轰在罗大海的身上！

　　同是法则神通，叶白的法力毕竟已经达到了元婴后期的水准，施展出来的威力不是罗大海的冰龙可以媲美！

　　轰！

　　罗大海身躯剧颤，狂喷出一大口鲜血，不由自主的往地面落去，才落了一两息，此人知道形势对自己不妙，强压下五脏六腑传来的疼痛，再次掠向唐辽的方向。

　　可惜，为时已晚！

　　“阁下，这一次的悬赏，跟你没有关系了，我送你出局！”

　　冷冰冰的声音，在罗大海的耳边响起！

　　风声一响，叶白已经诡异出现在了罗大海身边，一只金芒闪烁的拳头，轰向了他的头颅！

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的响声传来，刹那之后，罗大海惨叫了一声，头颅炸成血雾，溅了叶白一身一脸！

　　叶白随手摘了他的储物袋子，罗大海的无头身躯轰然落地！

　　……

　　废墟北方处，听不到半点人声，诡异的死寂！

　　唐辽等人，看着浑身是血，犹如修罗杀神一般的叶白，惊愕到说不出话来，目光骇然。

　　就这几息之间，一个元婴中期的修士，竟然就陨落当场？对方究竟是什么来头，竟有这样狂猛的攻击？

　　叶白屹立虚空，一手握着罗大海的储物袋子，目光冰冷而又深邃的扫过唐辽几人，冷冷道：“几位若是还想杀我，可以再试一试，我不介意将你们都送出局！”


第1081章 血鸟道人

　　呼！呼！

　　凛冽的极地寒风，从废墟的空隙中穿过，发出一声声古怪的呜鸣之声，如泣如诉，仿佛在诉说这个古老宗门的兴衰败亡。

　　听到叶白的话，唐辽六人目光齐齐一沉，阴沉的仿佛能滴出水来。

　　他们大多是一方修真门派中的长老，何曾受过这样的轻视，尤其还是一个同境界的元婴中期修士。

　　不过却没有人敢动手。

　　唐辽七人，因为悬赏的诱惑，才组成了这支队伍，而非是什么深厚到哪里的交情情谊，罗大海已经死了，为了帮他报仇，或者为了出对方跟踪自己的一口怨气，去与这样一个莫名的高手性命相搏，实在不划算。

　　金爵英俊如同的女子般的面孔有些发白，一双修长的凤目里，闪烁着颤栗的芒彩。

　　他并非没有经历过死亡的修士，手上沾着的血腥也不在少数，但不知为何，目光与叶白对视了一下之后，竟有种心神颤抖，不敢对视的感觉，仿佛面对是一尊屠戮了无数生灵的最冷酷无情的修士。

　　……

　　叶白见众人不说话，也没有再过多言语挑衅，落到自己之前的位置上，继续搜索起来。

　　对他来说，若真的找到了青衣电母二人，与众人翻脸，大打出手几乎是必然之事，但在事情未有定论之前，没有必要就将穹天东大陆的势力得罪了一个精光。

　　他虽然走到哪里，都仍旧麻烦不断，但毕竟不是初出茅庐的小子了，杀了罗大海，立下一个威，震慑住众人已经足够。

　　当然，若对方仍要纠缠不休，叶白也不介意继续杀下去。而从对方找上自己的行动，叶白心中隐隐猜到，对方恐怕是早就看破自己在跟踪他们了。

　　唐辽等人，在交换了几记眼色之后，尽皆飞到离叶白几百丈外的地方，寻找起了青衣电母的藏身之地。似乎已经放弃了击杀叶白的念头，但他们的内心究竟是怎么想的，只有自己才最清楚。

　　打斗之声，很快传来，激烈之极。

　　怪物的吼声，凄厉而又惨烈！

　　几人似乎要将一腔不爽，一起发泄到蓝色冰霜怪物身上一般，出招狠辣之极。

　　叶白没有理会，一边小心戒备，一边搜索，时不时的还飞入空中，看一看其他人的情况，免的其他人已经找到地方进去了，他还在外面傻呼呼的埋头搜索。

　　秦川，白银雷帅同样如此。

　　时间一天天过去，不断有三五成群的修士，从南方赶来，每一个至少都是元婴初期的实力。

　　不过叶白没有看到李将军，李龙谋，还有随他们去剑皇宫的狰狞兽古狰，也没有见到东方世斋，甚至帮助北方四魔宗屠了连云道宗的两个元婴修士，也没有来。

　　很显然，对于领悟了意境的修士来说，无论是顶级法宝，还是极品灵石，或者九凝丹，吸引力都已经不大，尤其是在进阶离尘的秘密传开之后，大多数领悟了意境的修士，一定都在想尽办法领悟意境之心，而不是到处淌混水，凑热闹。

　　想到这里，叶白的心里也轻松了许多。

　　……

　　当叶白在棱镜废墟搜索的时候，碧岚山上，迎来了一大波客人，一老一小，两个神棍，初次相遇，注定要摩擦出一点什么。

　　高有道不自量力，向狐观天发起挑战，比拼起了卦道之术，但因为修为太低，一双慧眼，还没练到家，洞悉过去未来的能力，差了狐观天一截，结果输了个底朝天，大败而归，脸面丢尽，从此闭关不出，奋发图强起来。

　　月龙道人不在山上，纪白衣闭关不出，山中事情尽由柳千黛做主。

　　柳千黛最终拗不过狐观天这个老狐狸的撒泼，耍赖与哀求，在碧岚山北划出了一块地方，供四瞳妖狐一族暂居，直到叶白回来，由他做决定。

　　至于雷冰河种在他们身上的禁制，则是由柳千黛这个禁制大师，在琢磨了半个月之后，帮他们解去了。

　　不过柳千黛仍旧在狐观天和那一对元婴初期的四瞳妖狐身上，种下了新的禁制，以防他们在碧岚山上生事。

　　狐观天这头老狐狸倒也没有抗拒，毕竟现在是寄人篱下，况且几百头妖兽住到人家的宗门里，换成谁都要防着一点。

　　……

　　棱镜废墟里，尚未搜索的地方越来越小，众修的距离，渐渐近了起来，有些平素有私仇的修士，不免产生摩擦，不过尚能克制着，没有打的你死我活。

　　这一日，破空之声，爆响而起，紧接着就是打斗之声传来！

　　叶白心中一动，掠入空中，只见数十道修士的身影，向着废墟东北位置上的一处平常无奇的宫阙里，狂掠而去！

　　早到的修士，去到那里之后，身影闪动了一下，消失无踪，不知钻进了哪里。

　　很显然，通向某个藏身之地的入口，已经被发现了。

　　而后到的修士，为了抢先进入那里，有些性子蛮横的，已经打了起来，场面一片混乱。

　　白银雷帅似乎已经进去，秦川，唐辽等人，均在往那个方向疾掠。

　　叶白不敢耽搁，也飞掠而去。

　　他的速度，自然不必多说，几个闪烁的功夫，就见到一个黑幽幽的入口，通往地下深处，边缘处已经破破烂烂，显然是被硬生生轰出来的。

　　附近一起掠向洞口的修士，有些亲眼远远见到叶白杀了罗大海的那一幕，心有余悸，任由他过去，不敢攻击阻拦。

　　眼看还有四五十丈就要进入洞中，叶白对面的方向上，也有一个元婴后期的老者，狂掠而来。

　　此老一身黑色道袍破破烂烂，顶着一头鸡窝样的乱发，身材矮小，满面皱纹，长相阴森，有着元婴后期的修为，在空中划过的时候，仿佛一只干枯的大蝙蝠。

　　瞥了一眼叶白之后，此老桀桀一笑，露出两排黄森森的牙齿道：“小子，不要挡道，老夫先进了！”

　　第一个才出口，老者右手食指往虚空猛的一点，一团巴掌大小，血红色的小鸟样的红芒，从他指尖射出，直奔叶白而来！

　　“血鸟道人？”

　　附近有人惊呼了一声，声音里带着几分惶恐与畏惧。

　　叶白心念一动，蓦然想起自己购买的通缉榜单上，就有一个叫做血鸟道人的魔道高手，不过他的悬赏奖励一般，只是一块极品灵石，通缉他的家伙，显然身家不算太富裕。

　　不过叶白却没想到，这个血鸟道人，在自己遭到通缉的情况下，竟然还敢现身追杀青衣电母二人，胆色倒是令人佩服！

　　可惜，叶白的胆色，更是大到包天！

　　巴掌大小的血鸟，在离开血鸟道人指尖之后，化成一头巨大的血鸟，带着恶臭的血腥之气扑来，双爪尖锐锋利，血红色的眼睛里，闪烁着阴森凶厉的邪芒！

　　叶白目中寒芒闪过！

　　嗖！嗖！

　　双臂齐运，两记虚无幻灭斩同时击出，一记劈向了血鸟，一记劈向了血鸟道人！

　　说时迟，那时快，二人攻击，只在电光石火之间！

　　噗！

　　一声古怪的声响，血鸟率先被劈成两半，但成了两半之后，却分离成了血红色的雾气，向血鸟道人回飞出去。

　　而血鸟道人显然没有料到叶白这个元婴中期的修士，竟然敢向他这个元婴后期的凶魔动手，眼看灰色的刀锋落下，急忙闪向侧面。

　　“多谢前辈相让！”

　　血鸟道人一个躲闪的功夫，叶白已经到达了地洞的入口，丢下几个字后，唰的一下钻了进去！

　　血鸟道人被一个小辈抢先，脸面大丢，气的目中火烧，满面冰霜，杀机隐现，心中谋算着下去之后，定要把这个场子找回来！

　　……

　　回说叶白，进了洞中之后，往下方落去，阴森寒冷的气息，立刻从脚底下传了上来，里面光线极暗，灰蒙蒙的一片！

　　叶白立刻释放出神识，刹那之后，就心头一松，进到洞中之后，神识终于可以再次展开了，虽然仍旧受到一些无形的力量的限制，只有两三百丈远，但好歹不用担心会被人从后偷袭了！

　　而此时此刻，当叶白把神识展开之后，洞中的景象，也顿时呈现在了他的脑海之中。


第1082章 道心神殿

　　入了洞中之后，是一个上窄下宽的井口样的通道，不规则的泥壁向下延伸下去，散发着冰冷阴森的气息，泥壁上没有半根植物，起伏不平，仿佛山壁。

　　井口大约有百丈长，但到了百丈深处的尽头，却陡然的出现了一片巨大的广阔空间。

　　叶白将神识展开到了最大，也没有达到广阔空间的边沿，因此不知究竟有多深。

　　死寂，静谧！

　　仿佛来到了一个沉睡的地下世界一样，听不到一点声音，连之前进来的修士的声音，也一无所察。

　　……

　　嗖！

　　风声突然在叶白的头顶上响起，血鸟道人独特的阴森血腥的气息急速靠近过来。

　　叶白没有再停留，往下方掠去，同时将神识展开到了最大，小心翼翼戒备，以防被之前进来的修士偷袭。

　　刹那之后，叶白就安然过了井道的下沿，来到了更加广阔的空间里。

　　这片空间，一片漆黑，没有一点光亮，神识也探查不到任何特殊存在样的东西。

　　隐隐约约的破空之声和打斗之声，从不同的方向的远处传来，显然，更早进来的修士，也是茫无头绪，只能挑了一个方向先探索起来。

　　至于在跟谁打，叶白借着修士们法术的光芒，隐隐可见似乎是飞行妖兽。

　　叶白目光微闪了一下，没有过去，笔直的往洞中世界的地面落去。

　　下了七八百丈深，叶白的神识终于可以感觉到地面的存在，就在此刻，他的心里警兆忽生！

　　下方的空气，突然起了一阵波浪般的狂澜！

　　叶白心中一凛，神识看去，只见十几头鸟类妖兽样的黑色影子，向着自己的方向攻了上来，在空气里掠过时，没有发出一点声音。

　　长喙锋利如剑，闪着乌芒！

　　长相如雕似鹰，但张开的翅膀，足有二三十丈长，破破烂烂，见不到一根羽毛，尽是鲜血淋漓，孔洞极多的肉翼，好似刚刚撕杀了一场一样。

　　黑暗之中，数十点血红色的瞳孔，泛着令人心悸的凶芒，仿佛被打扰了的地下厉鬼，修为只有半步元婴，也敢不知死活的来攻击叶白，明显已经只剩下凶残的兽性本能！

　　尚未靠近叶白，十几头妖兽嘴里已经吐出一道道黑色利箭样的雾气！

　　“滚开！”

　　叶白冷喝了一声，手诀一动，直接就是一记指上雷山砸了下去，十几头只剩兽性本能，半步元婴境界的妖兽，也敢来！

　　砰砰砰——

　　黑色雾箭率先轰在指上雷山上，发出一阵撒豆般的密集声音！

　　随后就是一片惨叫之声，妖鸟的肉身直接炸开，血雾蓬蓬而起！

　　只有在指上雷山笼罩范围之外的几头妖鸟，躲过了一劫，不过已经被吓的魂飞魄散，哪里还敢攻击，尖叫着逃向远方去了。

　　叶白冷哼了一声，没有去追，接着往地面落去。

　　地下世界的深度，显然比叶白想像的深上许多，一直过了近千丈才到底，谁能想到，在棱镜古墟之下，竟然还有这样一个巨大的地下空间，难怪专门设置了阵法来隔绝修士的神识探查。

　　落地之后，是一片污秽的地下世界，地面潮湿而又松软，仿佛沙地，落了极多妖兽的尸骸，有些骨头已经成了黄黑色，有些仍带着不少血肉，散发着恶臭的腥气，似乎死去才没有多久，从外表看，似乎是那些妖鸟的同类。

　　不远处的地面上矗立着一些高达数十长的黑色影子。

　　叶白神识扫去，立刻微微一愕！

　　这些黑色的影子，竟然都是一些巨大的蓝色冰霜怪物样的石像，仿佛经历了数场大战一样，有些被砍掉了头颅，有些缺了手臂，有些则是被劈碎了大半身子，残存的部分，东倒西歪的深陷进大地里。

　　似乎经历了极多的岁月一样，表面已经腐蚀不堪，有些雕像的头顶上更是落满了妖兽的尸骸，肮脏而又污秽。

　　若无意外，该是牵扯到什么阵法，禁制，或者傀儡，但早已经被之前进来的修士破坏掉了。

　　除此之后，暂时再没有发现其他东西。

　　叶白扫了几眼，又凝视向虚无的空间里。

　　黑暗的空间里，没有一点风，空气仿佛在这里静止了，无从辨别任何来向。而空气里夹杂的灵气，尚算不错，但也谈不上什么修炼宝地。

　　叶白扫视了片刻之后，根据十几尊残破的人形石像延伸出去的方向，简单判断了一个方向，掠了出去。

　　很快便再次有不知死活的妖兽袭来，皆被叶白随手斩杀！

　　除了鸟类妖兽之外，还有一个形象古怪的妖兽，浑身同样是鲜血淋漓，破烂不堪，又凶横异常，仿佛他们活着的唯一目的，便是不断的撕杀下去。

　　可惜他们这一次碰上了硬茬，每一个进来的修士，都至少是元婴初期的境界，岂是他们能够击杀的。

　　一路之上，人型石像时有时无，甚至出现了一些跨塌的宫殿，建筑风格与地上相似，明显是出自同一时期。

　　没有任何一个修士，进到其中寻找什么残存的宝物。个个都很清楚，这些地方，不知道被前人翻过多少遍了。

　　其他人不谈，若无意外，青衣电母一定不是第一次进来，否则绝不会带着徒弟往这里逃来。

　　……

　　叶白速度不算太快，飞掠的同时，还要兼顾着戒备与搜索，他这一生，进过的古怪之地，已经不少，知道这些地方既然能够被前人掩藏起来，除了机缘之外，还充满了危险。

　　盏茶功夫之后，叶白渐渐感觉到空气里的灵气气息，浓郁了起来，顿时精神一振。

　　又是盏茶功夫，前方有了淡淡的光芒，蓝白色的芒彩，不知从什么东西上散发出来。

　　很快，叶白就到了蓝白色光芒的来处。

　　此地是一处外表残破的大殿，大殿两边，屹立着二十八尊人形雕像。

　　每一尊雕像，都有四五十丈高，粗约十来来围，所用的材料，是古怪的白色玉石，表面看不到一点风化般的磨损，完整如新。

　　每一尊雕像，或男或女，或老或少，形象各异，但却流露完全不用的气质。

　　有的凶暴异常，有的杀气腾腾，有的风清云淡，有的唯我独尊……个个栩栩如生，雕刻者的手段，绝非寻常。

　　淡淡的蓝色光芒，是从其中一尊雕像的双眼里，散发出来的，这尊雕像的双眼，仿佛镶着蓝宝石，透出蓝色的芒彩。

　　而他的气质，又与其他二十七尊，截然不同。

　　这尊雕像，是个身材消瘦的老者，峨冠博带，衣带飘飘，一副仙风道骨模样，看似寻常，但却予人异常落魄孤独的感觉。

　　此老一双眼睛，凝视着远方，空洞，迷茫，透射着久远的沧桑，叫人完全不明白他究竟想要表达什么东西。

　　而另外二十七尊雕像的双眼，均都黯淡如死，看起来着实有些古怪。

　　而在那根散发着蓝色光芒的老者雕像里，更是传来古怪的气息，这股气息浓郁而又纯净，尚未靠近，叶白已经感觉到灵台一明，仿佛被抹去了一层尘埃一样，有种明心见性般的通明感觉。

　　“有意思！”

　　叶白目中精芒闪过。

　　但这还不是最古怪的，最古怪的是，这根散发着蓝色光芒的雕像的上方，飘荡一窜以元气凝结出来的白色大字。

　　“这处地方，名为道心神殿，每一尊雕像里，都曾封存着一缕残留的意境气息，和一种可以帮助一个修士体会道心，领悟意境的天地神物，只要与雕像的道心相符，在雕像下打坐，就有一定几率领悟这门意境，但如今只剩最后一尊雕像中含有此物，至今尚未被人领悟，诸位如今究竟是要追杀我们师徒二人，还是要领悟此意境，享此天大机缘？”

　　大字光芒闪烁，飘飘荡荡，异常醒目，不知已经存在了多久。

　　叶白看得双目一睁！

　　“青衣电母……这一手够狠！”

　　这几个字，显然是青衣电母留下的！

　　此女不光算到了会遭到通缉追杀，也算到了众人最终一定会找到这里来，甚至算到了很多修士最终会走到这条路上，所以提前布置了这一手。

　　这个道心神殿的效果真假且不论，但她的目的已经达到了，不光将众人留在了这里，说不定还会引发出一场大规模的自相残杀。

　　早到的修士们，已经有二十七八个之多，白银雷帅，秦玄，甚至血鸟道人，都已经到了。

　　众人屹立在虚空里，个个神色复杂的看着那根道心雕像，眼中交织着震惊与贪婪的神色，但谁也没有立刻扑上去，做这个出头鸟。

　　叶白到来之后，只有血鸟道人邪笑着看了他一眼，其他修士头也未转。

　　“雕虫小技，青衣电母若以为靠这样唬人的小手段，就能令我们自相残杀，让她坐收渔翁之利，未免太小看我等了！”

　　一个身材瘦削，三角面孔，鬼气森森的黑衣老者，尖着声音道了一句，青衣电母的目的，自然是瞒不过一干老狐狸的。

　　但话虽这么说，此人却没有掠过道心神殿，继续往前追去，眼中的贪婪光芒，不比任何人弱。

　　原因很简单，那股来自道心上的通明气息，所有人都已经感觉到了，若是坐在下面修炼，说不定真的能够领悟意境……


第1083章 诛龙之矛

　　自从进阶离尘的秘密传到东大陆之后，不知有多少修士绞尽脑汁的去领悟意境，但却最终一无所得。

　　如今，竟然就有着这样一个领悟意境的大机缘放在眼前，谁肯错过？

　　老者话音落下，许久无人应答。

　　众修既未符合，也未鄙夷，眼中的贪婪已经退去不少，转为纠结的沉思与郁闷。

　　沉思的自然是这尊道心雕像的效果是真是假，若是真的，倒也罢了，若是假的，拼着老命和其他修士厮杀上一场，实在冤枉到家。

　　郁闷的是附近有这么多的修士在，究竟怎么争，难道真的杀到只剩最后一个人？

　　“万雷门的电母，果然不是泛泛之辈！”

　　众人心中生出苦涩之意。

　　青衣电母明显是挖了一个坑让众人自己往下跳，众人也知道是个坑，但偏偏这个坑里的诱惑，未必一定就是假的，而且还极其诱人！

　　众人默然无声，有些修士的呼吸已经渐渐急促起来。

　　叶白已经领悟了两门意境，渴望之心没有那么强烈，自然是心中平静，乐的看众人如何应付，并未急着向前赶。

　　青衣电母将众修玩弄于鼓掌间的手段，连他也大感忌惮，若对方在前面还布置了什么古怪手段，结果被他先赶过去踩了陷阱，就实在太冤枉了。

　　看着那一个个飘摇的大字，叶白甚至有些怀疑，是不是青衣电母察觉到众人到来，刚刚布置下去的，而她本人，就隐藏的黑暗中的某处，窥视着这里的一切。

　　想到这里，叶白忍不住朝四周的黑暗里看了几眼。

　　自然是没有任何发现。

　　几息之后，叶白就不再纠结于这个问题，再次将目光转向老者雕像上。

　　叶白自问已经领教过极多意境，但同样看不出来，这门意境，究竟是什么意境。

　　而除此之外，叶白仔细扫了一圈，竟没有发现哪一尊雕像的气质里，透露着毁灭之意的。

　　难道毁灭意境很难领悟？

　　……

　　风声从后面的方向传来，没一会的功夫，就有七八十个修士到了这里，个个都有着元婴之上的修为，似乎所有来到棱镜古墟的修士都到了这里。

　　后来的修士，显然是在其他方向上没有收获，才改往这里来的。

　　而看到青衣电母留下的字后，再没有半个人离开……

　　青衣电母的留言里，虽然说要道心与雕像中残留的意境气息符合，才有可能领悟，但能够修到元婴境界的修士，哪个不是自负有几分过人的天资悟性的，谁肯轻易放弃？

　　况且那个老者雕像透露出来的气息，根本说不清楚是什么意境，谁又不想尝试一下？

　　错非如此，恐怕这尊雕像，也早就被前人领悟掉了！

　　一道道气息强横的身影，屹立在黑暗的虚空里，目光炯炯，盯着最后一尊道心雕像，又小心翼翼的戒备着其他修士。

　　“哪有这种好事，我才不相信以前的修士们，自己领悟了意境之后，还会把机缘留给后辈，就算自己的道心不符合，还有门人弟子，就算门人弟子也不符合，还可以毁掉，又岂会便宜了别人！”

　　终于又有人开口！

　　叶白转头看去，是个长相俊俏的公子哥模样的修士，元婴初期的境界，脸色有些骄狂自负，似乎颇有几分来头。

　　此人说的话，倒也不无几分道理。

　　修真界中，虽然不乏心胸开阔，气度超群的修士，进到这样的秘境中后，不会将机缘取的干干净净，而是留些给后辈。

　　但显然，更多的还是那些自私自利，贪大喜独的修士，几乎可以肯定，之前的那二十三位中，有不少这样的家伙，如果自己领悟不了，必然是要毁掉的。

　　不过理是这个理，但依旧没有任何修士离开。

　　这份诱惑太大了，比较起来，顶级法宝，极品灵石，九凝丹已经不值一提。

　　青衣电母就是算准了众人的心理，才故意逃进棱镜古墟避难，此女实在不可小觑。

　　“以前的修士们，既然没有毁掉这里，那就只有两个理由。”

　　深沉而又笃定的声音响起，这一次，说话的是个额头饱满，五绺长须的中年男子，气质斯文儒雅，目中智芒闪烁，元婴后期的修为。

　　听到他的话，众人一起看向他。

　　儒雅男子道：“第一便是青衣电母在诈我们，这尊雕像虽然古怪，但其实没有那么逆天的效果，毁与不毁都没有区别。”

　　众人颌首。

　　儒雅男子接着道：“第二就是这尊雕像，根本毁不掉，至少以前进来过的修士毁不掉！”

　　众人再次点头。

　　“这还不简单，试一试便知道究竟能不能毁掉了，若能毁掉，必定是青衣电母在诈我们！”

　　嚣张桀骜的霸道声音响起，这一次，说话的是个身高近丈的雄壮汉子，身上散发着浓烈的妖兽气息，该是什么妖兽化形，修为则是元婴后期。

　　说完之后，此人直接从自己的储物袋子里，取出了一把开山大斧样的上品法宝。

　　斧刃处闪烁着一道道金色的光泽，气息浩大锋利，似乎品质颇为不凡。

　　“袁道兄，不可！”

　　“事情总有个例外，若真的能领悟意境，却被你毁了，岂非暴敛天物？”

　　……

　　众人连忙阻拦。

　　雄壮汉子哈哈大笑道：“老夫心中自然有数，那最后一尊雕像不能动，其他没用的雕像，总能拿来砍一砍，试一试材质究竟如何吧？”

　　众人闻言，松了一口气，同时亦觉得他说的有几分道理，均把目光落在他的身上。

　　再无人说话，气氛顿时又沉默了下来。

　　雄壮汉子排开众人，往前走了几步。

　　手提大斧，盯着离自己最近的那尊灰败雕像，深深吸了一口气，气息疯狂高涨起来，头发根根倒竖，目中血芒爆闪，气势极其惊人！

　　而他头顶上的天空里，更是浮现出一出高达数十丈，浑身覆盖着黑色的鬃毛，面孔异常狰狞的魔猿虚影，此魔猿虚影，和本尊一样，手里持着一把开山大斧。

　　叶白看的心中一动。

　　他还是第一次见到将妖兽的天赋神通和法宝结合起来的手段，这头魔猿妖兽，显然不是简单人物。

　　事实上，此妖兽名叫袁刚，是高阶妖兽大力魔猿化形得道，天生神力，是东大陆一尊赫赫有名的妖兽修士。

　　“给我开！”

　　空气里仿佛响过一个炸雷！

　　袁刚突然爆喝了一声，浑身肌肉高高鼓胀起来，连身体都涨大了几分，双手举起开山大斧，朝着前方的雕像，狂劈而出！

　　金色的斧芒，在空中一闪而过，如同电闪！

　　砰！

　　又是一声巨大的炸响，气流狂掀，倒卷向四面八方！

　　众人顶着气流，定住身体，凝目看去，只见雕像上散发出一层柔和的白光，挡下了斧芒。

　　刹那之后，袁刚赤裸的双臂上，肌肤裂开，血水飞溅，向着天空高处弹射出去，嘴里发出一声惨叫！

　　而雕像上白芒，也很快散去，雕像表面，丝毫未损！

　　众人目光一紧，果然无法毁去，同时也猜到，袁刚九成是被反震回来的自己的巨大力量伤到了。

　　“嗖”的一声响，从头顶传来！

　　袁刚落在地面，嘴里抽着凉气，不顾双臂上流淌的鲜血，看着自己刚才攻击过的雕像，兴奋道：“这尊雕像的确够硬，连我的天赋神通都破不开，看来是真的无法毁掉了，青衣电母恐怕并非完全是虚言欺诈！”

　　其他修士，听到他的话，点了点头，目光再次火热起来，同时气氛也紧张了起来。

　　“诸位，雕像只有一尊，里面的天地灵物，也仅够一个人用的，想必大家都不会放手，不过我们皆是元婴修士，若是为了争夺这桩机缘，杀到只剩最后一个人，就上了青衣电母的当了，我看还是商议一下再动手不迟，免的平白丢了性命！”

　　说话的依旧是中年儒雅男子，语调不急不慢，有条有理。

　　此人名叫房子真，来自一个名叫流云宗的大宗门，是这个宗门的二长老，为人品性尚算不错，在修士中素来也颇有几分威望。

　　房子真的声音才一落下，就有人符合道：“房兄说的不错，依我看，这桩机缘，就由我们几个元婴后期的修士来决定归属，元婴初中期的修士，就不必插手了，留着性命去追杀青衣电母师徒吧！”

　　说话的正是血鸟道人，此老的声音，犹如夜枭的叫声一般，阴阳怪气，诡异而又难听。

　　他的话音还未落下，就引来一片不满的眼神，数声冷哼，同时响起。

　　这样大的一桩机缘，谁肯轻易放手？元婴中期的修士里，未必没有能够与元婴后期修士抗衡的人物。

　　倒是场中的元婴后期修士们，眼中亮了亮！

　　场中的元婴后期修士，包括白银雷帅，秦玄，血鸟道人，房子真，袁刚在内，还有四人，共计九人，个个均是一方大宗门的长老，或是横行一时的散修，若他们九人联合起来，其他人只是慑于他们的身份来历，就不敢有太多异动。

　　况且这九人中，除了白银雷帅，秦玄，血鸟道人之外，其他六人都是带着几个帮手来的，他们的帮手，多半也不敢有太多反对声音。

　　但这一切，均是理论上的推测，真正动起手来，恐怕不乏趁火打劫之人。

　　空气里，锋芒渐起，充满了剑拔弩张的味道！

　　房子真听到血鸟道人的话，目光闪烁了几下，扫过其他几个元婴后期修士，最终落在白银雷帅的身上，沉声道：“白银兄，你怎么看？”

　　众人的目光，转向白银雷帅。

　　白银雷帅却没有理会房子真的话，极具男性魅力的方正面孔上，没有半点表情，头盔下的一双异常黝黑深邃的虎目，紧紧落在那最后一尊道心雕像上。

　　此人似乎极其沉默寡言，叶白甚至至今没有听他说过一句话。

　　沉默了片刻之后，白银雷帅一声不吭，从自己的储物袋里取出一把银白色的长矛！

　　此矛长约丈二，浑身泛着银白色的光泽，矛身是一条挺直的银龙，造型华美而又别致，张开的龙口处延伸出去一截矛尖，如同龙舌，寒芒吞吐，散发着强大而锋利的气息。

　　“顶级法宝？”

　　“诛龙矛？”

　　此矛一出，立刻吸引了众修的目光，不少修士更是眼中一亮。

　　叶白同样微微一征，没想到万雷门的一个白银雷帅，手里就有一件顶级法宝了。

　　“我的看法是——”

　　白银雷帅终于开口，声音雄浑深沉，但话只说了一半，他的雄壮身躯，就爆射而出，手中诛龙矛，携带着一股银色的暴风，狠狠刺向了最后一尊道心雕像！


第1084章 大战开启

　　白银雷帅一动，群修惊悚，随即怒火狂烧！

　　“白银，你他妈的想干什么？”

　　血鸟道人双目一睁，最先咆哮出声，双手连拍，一道血色天河，泛着古怪的气泡，直追白银雷帅而去！

　　此老是这里的九大元婴后期修士之一，心中颇有几分自信可以和其他几人争上一争，如今见白银雷帅竟要毁了道心雕像，哪里还能忍！

　　“住手！”

　　“白银，住手！”

　　……

　　其他修士自然也看出来白银雷帅打算做什么，心中大急，喝斥出声，有些性子急的，也和血鸟道人一样，攻向了白银雷帅！

　　袁刚的天赋神通毁不掉，但顶级法宝未必毁不掉，尤其还是万雷门赫赫有名的攻击利器之一诛龙矛！

　　叶白则的是看的瞳孔一缩，心念电转！

　　白银雷帅冒着得罪所有修士这么做，显然是要在毁了道心雕像之后，令众人再次回到追杀青衣电母师徒的正轨上。

　　但追杀青衣电母师徒，对他来说，就真的这么重要吗？

　　要知道他自己也是有着极大希望，击败其他人得到这尊道心雕像传承的修士。

　　除非……他已经领悟了意境，或者有其他方法笃定可以领悟意境！

　　叶白的脑海中，一瞬间就闪过这许多念头。

　　……

　　说时迟，那时快！

　　白银雷帅站在众修的最内围，离道心雕像只有几十丈的距离，这个距离，对于一个元婴后期修士来说，几乎可以忽略！

　　因此几乎是才一闪出，他就到了雕像面前，炯若天神的双目，光芒绽放，异常坚决，没有一点迟疑与动摇，疯狂催动诛龙矛！

　　轰！

　　诛龙矛中，射出一股银色风暴样的螺旋矛芒，狠狠罐向道心雕像之中！

　　道心雕像，白芒爆涨！

　　两相碰撞之下，发出一声比起袁刚之前，更加震耳欲聋的声音，一些实力较弱的元婴初期修士，直接元神一痛，口角流出血来。

　　刹那之后，银色矛芒，倒卷而回，白银雷帅也如袁刚一样，惨叫了一声，往天空高处弹射出去！

　　才弹出丈高，血鸟道人的攻击，已经轰到了他的身上！

　　白银雷帅身上的银色铠甲，顿时爆射出一团耀眼的银光，这身银色铠甲，似乎是极佳的防御法宝，竟将众人的攻击，硬生生的承受了大半！

　　不过众修的愤怒一击，尤其是血鸟道人的攻击，岂是易与，白银雷帅人在半空，哗的一声，就喷出了一口鲜血，脸如金赤！

　　倒射而上的方向，也因此改变，直接被轰向了前方残破大殿的墙壁！

　　砰！

　　白银雷帅重重砸进墙壁里，砸出一个人形大坑！

　　众人见雕像无事，均都暗暗松了一口气，同时对青衣电母的话，又信了几分。

　　……

　　“白银，莫要以为你们万雷门势大，就可随意断了别人的机缘，若你再敢打毁了这尊雕像的主意，我们现在就将你灭了！”

　　血鸟道人冷冷斥了一声，自然是没忘将其他人一起拉上！

　　不过其他修士，倒也没有什么异议，看向白银雷帅的目光，同样开始不善起来。

　　白银雷帅目光扫过众人，面色依旧冷峻，不过眼底终是闪过一丝无奈与失望。

　　砰！

　　白银雷帅重重一肘，将身后的墙壁，击成粉碎，落在地上，沉声道：“既然如此，诸位可以开始争夺了，我没有兴趣。”

　　说完之后，此人直接盘膝于地，诛龙矛横于双膝之间，摸出一把丹药吞下，疗伤打坐起来，一副旁若无人般的无惧模样。

　　众修眉头一皱，首次感觉到白银雷帅比起青衣电母，也不好对付到哪里，一招以退为进，已经令他立于不败之地，况且谁又知道他是真不感兴趣还是假不敢兴趣。

　　叶白对于此人，倒是生出几分欣赏之意，做起事来，狠辣果断，拿的起，放的下，可惜不知他的立场究竟如何，若能收服，对于平定万雷门的内乱，说不定是一个很好的帮手。

　　众修再次沉默起来，自然是没有任何人，敢做这个出头鸟的，谁都知道，第一个抢夺的人，必定要引来狂风暴雨一般的围攻！

　　局面再次陷入僵局。

　　此时此刻，众人心里只把青衣电母骂了个狗血淋头，若非是她玩了这一手，众人何至于陷入进退两难的局面。

　　叶白站在人群当中，目中闪烁着沉吟之色，琢磨着要不要做这个出头鸟，打破僵局，既然迟早都要和众修大战上一场，不如现在就将水搅混，让众人先大打一场。

　　就在此时，一声阴冷诡谲的老妇人的声音，从黑暗中远远传来道：“既然诸位都不敢去享用这桩机缘，就让老身再来帮你们一把吧！”

　　声音飘飘荡荡，从四面传来，不知说话之人的所在。

　　“青衣电母！”

　　血鸟道人低声喝了一句，阴森的双眼中，闪过邪芒，扫向四方，身上气息暴涨！

　　其他修士的反应也极快，从老妇的口中，听出了毫不掩饰的算计与杀机，哪里敢大意，纷纷祭出了法宝，运转起了法力。

　　场中顿时各色光芒闪烁！

　　盘坐疗伤的白银雷帅，听到青衣电母的声音，虎目猛然一睁，眼中精芒爆闪，扫向黑暗深出，一双大手，已经紧紧握在了诛龙矛上。

　　青衣电母却再没有说任何话。

　　轰轰轰——

　　雷声轰鸣，大地震颤，仿佛有无数巨人，正迈着沉重的步伐，向众人的方向，冲了过来，威势之猛，连大地也跟着颤抖起来。

　　嗖嗖嗖——

　　天空里亦是振翅之声鼓荡，卷携着一股股强劲的气流，冲了过来。

　　几息之后，声音越来越近，黑暗之中，现出一双双猩红暴怒的双目，恶狠狠的盯着众修，杀了过来，似乎被人激怒到了疯狂一般，要将眼前的一切生灵撕成粉碎！

　　最先入眼的，自然是一头头翅膀破烂的鸟类妖兽，修为虽然不算高，但数量却是密密麻麻，神识无法探查到边际一般，狂掠而来！

　　废墟之中，腥风大作！

　　而大地上狂奔而来的，则是二十多头外形与外面的蓝色冰霜怪物一样的生灵，但个头就要大上许多了，几乎有三，四十丈高，仿佛一座座小山丘一样，气息也强大了许多，狂暴凶厉，浑身透出的冰寒气息，直接在身外形成了厚厚的一团冰雾！

　　这二十多头怪物，竟全是元婴中后期的水准，也不知道青衣电母是从哪里挑衅出来，引动他们来攻击众人的！

　　天上地下，浩浩荡荡的声势，骇的众修脸色铁青。

　　“青衣电母这个老妇，若让老子抓住，定要将她撕成碎片！”

　　袁刚咆哮了一声，自从追到棱镜古墟之后，就处处被算计落在下风，实在令他郁闷到了极点。

　　不少修士，目中亦是杀机大起。

　　“哈哈哈哈——”

　　怪笑之声，从风中传来，青衣电母大笑道：“诸位既然是为杀我师徒而来，难道还指望老身对你们客气吗？”

　　此女也不知道已经进来过几次，但至少比众人提前了近一年的时间进来，足够把这里摸的清清楚楚，布置下这些手段，倒也不必太惊讶。

　　房子真目光疾闪了几下，立刻道：“诸位，冷静一点，先杀退了这些怪物，再来决定雕像的归属吧，否则大家恐怕都要把命交代在这里。”

　　话音落下，怪物已经杀到眼前！

　　众人目光一狠，无可奈何的带着一腔怨气，开始了反击！

　　大战终起！

　　……

　　一蓬蓬血雾，漫天而起！

　　最先到达的怪鸟妖兽，尚未展开攻击，就已经被众修愤怒的攻击，绞成了肉沫，但这些妖兽比起众人之前所杀，却是仿佛连害怕的本能也失去了，根本不知后退，前仆后继的杀了过来！

　　蓝色冰霜怪物们，来得晚了一些，但他们攻击防御，均都惊人，可不是轻轻松松可以打发的。

　　轰！轰！轰！

　　一记记炸响，在黑暗中传荡！

　　元气炸成了花，场面混乱之极！

　　叶白没有闲着，表面应付着攻击，打的威势不凡，心中却静如止水，展开神识，冷冷观察着其他修士的动静，尤其是血鸟道人，秦玄，这些元婴后期修士的动静！

　　不少修士，同样如此！

　　血鸟道人嘴角邪笑！

　　秦玄面无表情！

　　白银雷帅冷静如冰！

　　……

　　众修因为聚拢在一起的缘故，施展出浩大的法术神通之后，难免波及到其他修士，没一会的功夫，竟有几人被人类修士的攻击打伤！

　　“道友是打算趁火打劫，借机灭掉几个竞争对手吗？”

　　被击伤的修士，自然不肯善罢甘休，怒斥了一声，就要展开反击。

　　“闭嘴，到了此时，你们难道还打算自相残杀吗？”

　　房子真冷冷喝了一声，但就算以他的眼力，也说不清楚那些修士是真的要趁机杀掉几个对手，还是无意伤到其他修士，这些老狐狸，个个都是成了精的，哪里会露出什么痕迹！

　　受伤的修士，听到他的话，眼中芒彩复杂的闪烁了几下，终究忍了下来。

　　不过也就是元婴初中期的修士，对房子真的话，还有几分顾虑，元婴后期的修士，就未必那么想了。

　　血鸟道人目光闪烁了一下，望向叶白的背影，邪邪一笑，就在此刻，他就要把之前的那笔帐，给讨回来！


第1085章 黑血神指

　　血鸟道人原本并非散修，而是一个邪派的长老，位高权重。

　　此人素来是个心狠手辣，睚眦必报的性子，正是因为如此，才狠狠得罪过一位大宗门的领袖，最终牵连宗门被灭，而他自己也成了逃亡的散修，最后上了通缉榜单。

　　不过此人成了散修之后，无牵无挂，行起事来更是肆无忌惮，凭一己之力，将通缉自己的宗门，杀的鸡飞狗跳。而其他追杀他的修士，更是被他杀了大半，自此闯下了赫赫凶名。

　　加上此人身法神通，都诡异之极，一旦逃跑，几乎很少有修士能留住他，因此再没有几个修士愿意去惹他。

　　这场大战，对血鸟道人来说，自然只是小场面，他真正关心的仍是道心雕像的归属。

　　见还没有修士趁机去领悟，此老心中稍定，将杀心转到了叶白身上。

　　血鸟道人嘴角勾动，身影诡异的飘忽着，在众修和妖兽之间穿梭。

　　一记记血红色的凌厉指芒，从他的手上激射而出，迅捷如风，轻描淡写的击中一头头怪鸟妖兽。

　　被他杀死的怪鸟妖兽，初始没有发出一点惨叫，甚至令人感觉不到它们中招了，但三息之后，身躯却是剧烈的扭曲起来，随后猛的爆炸开来，溅出漆黑的血液，令人毛骨悚然。

　　这门神通，就是血鸟道人独创的神通黑血神指，不光剧毒无比，一旦中招，体内的元气将处在如同元神自爆般的逆流对轰状态，若是控制不住，立刻就会自爆而亡！

　　血鸟道人一边灭杀着妖兽，一边不着痕迹的向叶白的方向靠去。

　　到了几十丈处的时候，见叶白正释放出雷法攻击妖兽，此老目中邪芒一闪，扬手就是七记黑血神指射了出去！

　　叶白背后如同长着眼睛一般，在此老弹指的刹那，猛的一个横移，躲过了攻击！

　　不过他躲开了，他前方位置上的一个元婴初期的白衣修士，就倒了大霉了，几乎是刚一察觉，还未来的及躲闪，就中了三四记！

　　中招之后，白衣修士察觉体内元气的异常，脸色剧变，连忙运转功法压制。

　　“大师兄救我！”

　　只过了五息功夫，白衣修士就察觉到了极度的不妙，高声求救，声音里满是惶恐与慌张！

　　轰！

　　话音才落，白衣修士就炸成了肉末！

　　“师弟！”

　　一声急切的老者声音响起！

　　说话的是个一身紫袍的老者，身材魁梧，相貌威严，两条大刀眉格外显眼，气息浩大，有着元婴后期的修为。

　　见到漫天的黑色血雾，此老立刻意识到是血鸟道人下的手，眼中熊熊火起，不过强压住心中的怒火，望向血鸟道人，喝问道：“血鸟，你为何对我师弟下手？”

　　此老名叫宋峥嵘，来自一个名叫太一门的中型门派，门中元婴本就不多，如今又被血鸟杀了一个，顿时气的火冒三丈。

　　血鸟道人听到他的责问，神色平静的哂道：“老夫的黑血神指打歪了，就是这么简单，阁下若是气不过，现在就可以为你的师弟报仇！”

　　对于血鸟道人这样阴冷桀骜的修士来说，杀了也就杀了，自然是没有什么可道歉的，而且这些老狐狸十分清楚，若是表现的软弱，反而只会招来更多麻烦。

　　宋峥嵘听到血鸟道人的话，气的噎了噎，眼中厉芒闪烁，不过考虑到道心雕像的事情和血鸟道人的实力，也知道此刻若是与血鸟道人打个你死我活，最终只会便宜了别人，终究是忍了下来。

　　“好，很好，我们走着瞧！”

　　冷哼了一声之后，此老摄来白衣修士的储物袋子，满目阴沉的杀向妖兽怪物。

　　血鸟道人不屑的哂笑了一声，目光转向闪到了旁边的叶白。

　　二人四目，在空中相遇，火星四溅！

　　“小子，算你走运，不过下一次你就没有这么好的运气了，若老夫是你，现在立刻就逃的远远的，找个地方躲起来，永不出世！”

　　血鸟道人苍老阴森的面孔上，闪过一个邪气的笑意，声音尖锐的传音了一句。

　　叶白此刻没有在打斗，屹立在虚空里，与血鸟道人对视，听到他的话，目中寒芒渐起，面上却微微一笑，同样传音道：“这句话，也是我想对阁下说的！”

　　话音落下，叶白的身影电射而出，向着血鸟道人疾掠而来！

　　身影才动，三记归藏剑指已经射出！

　　血鸟道人看着深蓝色的剑气指芒，目光锐利之极，仿佛能够看穿归藏剑指的威力，鄙夷道：“就凭这样的手段，也敢向老夫伸爪子！”

　　三记黑血神指，随手点出。

　　砰！砰！砰！

　　血色指芒精准无比的迎上三道深蓝色指芒，将归藏剑指打成虚无！

　　残存的血色指芒继续向叶白射去，叶白早有预料，轻松闪开！

　　二人终于展开正面碰撞，立刻引来不少一直戒备的修士的注意。

　　附近的修士，纷纷躲闪，当然不是怕叶白，而是担心被血鸟道人这个邪修发狂之下伤到。

　　房子真眉头大皱，嘴巴张了张，想要劝阻，不过见叶白是个陌生的元婴中期修士，而对手又是血鸟道人，终究是没有开口。

　　为了一个陌生修士，去得罪血鸟道人，显然不值得！

　　叶白眼角余光扫过此人，冷冷一笑。

　　呼！

　　一尊雷霆弥漫的指上雷山，凭空而现，砸向血鸟道人！

　　还未落至头顶，强大的镇压之力，已经笼向了血鸟道人。

　　劈啪之声，爆响而起！

　　血鸟道人亦是老牌的元婴后期修士，法力之雄浑，比起叶白，只有过之而无不及，浑身法力猛的一运，便挣脱了雷山的镇压之力，身影一闪，躲过了指上雷山。

　　躲开之后，此老立刻围绕着叶白身影闪动起来。

　　此老对叶白表面不屑，但心里仍有些顾忌叶白之前施展的虚无幻灭斩的威力，不敢靠的太近！

　　嗖嗖嗖——

　　一记记黑血神指，从不同方向射向叶白，前后只有毫厘之差。

　　叶白见识过白衣修士的诡异死状，知道含有剧毒，不敢大意，小心躲闪，动作虽快，心中却是一片冷静。

　　他自然不是真的要凭借刚才那几记攻击杀了对方，只为看一看对方的反应手段而已。

　　血鸟道人虽然不会意境神通，但法力浑厚，身法诡异，黑血神指又不能硬接，一但让他占了先手，面对这样的对手，很多修士将处在不利局面。

　　叶白立刻知道若不动用几手隐藏手段，显然奈何不了血鸟道人，心中不禁暗叹，若有选择的可能，他是真的不打算过早的动用顶级法宝，青龙密术和意境神通的，不过面对这样一个盯上自己的邪修，自然还是早点解决为妙。

　　想要这里，叶白虚空一抓，摸出了啸月刀，神识锁定对方的位置之后，扬手朝后一甩！

　　嗡！

　　一声清鸣，黄色的月光，在黑暗的地下世界里，铺洒开来，仿佛头顶上多了一轮明月！

　　明月中心处，一只眼睛冷冷注视着血鸟道人，璀璨的黄芒，直奔血鸟道人头颅而去，在天空里掠过时，留下的痕迹，如同一道黄色的闪电！

　　“顶级法宝？”

　　啸月刀一出，那锋利到能射破天地的气势，立刻吸引来了极多修士的注意！

　　血鸟道人脸色骤变，他自然也察觉到了啸月刀的恐怖，浑身一阵冰凉，此人反应也是极快，拔腿就往身侧闪去！

　　嗖！

　　啸月刀贴着血鸟道人的头颅掠过，寒气袭人！

　　没有黑暗空间的掩护，面对躲闪的快的元婴后期修士，啸月刀几乎很难一击毙敌！

　　不过这个机会，对叶白来说，已经足够扭转形势，趁着对方横移，无暇施展黑血神指的功夫，叶白踏着虚空步，向血鸟道人狂掠而来，身上已经金芒闪烁！

　　恐怖的靠近速度和诡异的闪现，骇的血鸟道人脸色巨变，连忙闪向远处！

　　砰！

　　一记大碎星术，已经狠狠砸在血鸟道人的右侧后背上，发出一声沉闷的音爆之声！

　　咔嚓！

　　骨骼爆裂的声音响起，血鸟道人的胸膛顿时瘪进去了一个大坑，身体亦向前冲出去了一段距离！

　　若非血鸟道人躲闪的快，这一拳将直接轰在他的头颅上。

　　吼！

　　血鸟道人痛到发出一声野兽般的嘶吼，满眼惊骇之色，终于知道自己惹上的这个元婴中期的小子不简单。

　　察觉到叶白仍在紧追不舍，血鸟道人哪里还敢保留，连忙施展出了自己压箱底的手段，一边将速度催动到了最快，再加上借着叶白这一拳的力量向前冲出，拉开距离，一边两手疯狂掐诀！

　　血芒爆涨！

　　红色的血雾，突然从他的每一根毛孔里疯狂逸散出来，刹那之后，就凝结成了一头鸟样的头颅，血红色的头颅中散出异常凶煞的气息。

　　血气仍在从血鸟道人的身体里散出，他瘦小的身躯，急速干枯了下去，仿佛要将所有的力量，都传送到血鸟身上，而血鸟的身躯，则开始凝实，一双空洞的眼睛中，更现出了一道黑线，微微颤抖着，仿佛闭上的眼皮，随后都要睁开。

　　血鸟道人此招一出，周围大地上流淌的血液，天空里弥漫的血雾，都似乎受到牵引一样，一起向着血鸟的方向流了过来，速度飞快，仿佛血鸟是一个巨大的血色旋涡一样。

　　天空之中，一片猩红！

　　不少修为较低饿修士，甚至感觉到自己的血液都在蠢蠢欲动，仿佛要冲出肉身一般，连忙向远处散去！

　　“迟了，给我碎去！”

　　血鸟尚未睁眼，叶白的爆喝，已经从后响起！

　　又是一记大碎星术，狂轰而出！

　　蓬！

　　血鸟发出一声惨厉的哀鸣，炸成血色雾气！

　　流泻而来的血气，顿时停滞。

　　这段过程，说起来复杂，其实只在电光火石之间。

　　逃跑中的血鸟道人则是再次喷出了一大口鲜血，也不知是伤出来的，还是气出来的，自己这门神通还没有施展完全，竟被叶白半道轰碎！

　　“老鬼，我送你上路！”

　　叶白不知何时，已经赶到了血鸟道人的头顶上方，冷冰冰的道了一声，打出了第三记大碎星术！

　　砰！

　　血鸟道人惨叫了一声，干枯下去的身躯，轰然炸开，元神肉身，一起被叶白轰成粉末！

　　叶白摘了血鸟道人的储物袋子，心念一动，招来啸月刀！

　　黑暗之中，黄芒闪烁，照耀着道心神殿外的地下荒野。

　　叶白脚踏虚空，一手低垂，拿着血鸟道人鲜血淋漓的储物袋子，一手高高举起，握着啸月刀，俯视着其他修士，面色冷峻。

　　群修骇然！

　　这个拥有顶级法宝，却又只凭一双拳头，就将血鸟道人硬生生轰杀的陌生修士，究竟是谁？


第1086章 义之意境

　　房子真，秦玄，宋峥嵘……一尊尊元婴后期修士，目光扫过叶白，均都露出惊疑之色。

　　白银雷帅目光凝重，眼底电芒急闪。

　　袁刚这头高阶妖兽，则是神色更加古怪，露出沉吟之色，仿佛看出了一点什么。

　　叶白此刻，仍是易容后的样子，众修一时间自然看不破他的身份。

　　其他修士，更不用多说，眼中除了惊讶，凝重，更多的还是担忧，血鸟道人死了，但是冒出来一个比他更加冷狠强横的家伙，道心雕像，还有他们的份吗？

　　这一刻，时间凝固！

　　吼！

　　但刹那之后，就被妖兽的怪叫和怪物的怒吼打破，战斗还未结束！

　　……

　　叶白屹立空中高处，手持啸月刀，身影清晰醒目，不光吸引了修士的注意，也吸引了极多妖兽的注意。

　　十数头妖兽，拍动着破破烂烂的肉翼，从空中俯冲而来，血丝密布的猩红双眼中，凶芒爆闪，仿佛见到了最美味的猎物一般。

　　巨大的翅膀，卷动起十数股强劲的气流，将叶白的黑发青袍，吹的疯狂舞动。

　　叶白微微瞥了一眼，收起啸月刀与储物袋子，掐动手诀，一记记雪亮的雷霆狂轰而落，惨叫之声，响成了一片，鲜血从空中狂洒而下！

　　众修收回目光与神识，专注于自己的打斗起来，不过个个神色再次谨慎了许多。

　　噗噗噗——

　　矛影如龙，在天空里划出一道道银色的电弧，白银雷帅仿佛无敌的人间杀神将军，一把诛龙矛使的滴水不漏，幻影重重，不光将妖兽的进攻封住，而且没有浪费一丝气力的将妖兽的头颅，轻松捅碎！

　　他的面色依旧波澜不惊，深沉如海，但一双眼睛，却不时的扫过叶白。

　　论起修雷，万雷门自然是东大陆第一，但除了万雷门之外，东大陆也有一些其他雷修小宗门，散修，或者雷修世家，但像叶白这么高明的陌生雷修，他听也未听过，此人到底是谁？

　　白银雷帅眉头微皱，不知为何，心中生出一种古怪的不安感觉。

　　嗖！

　　就在白银雷帅分神的刹那，黑暗之中，一点乌黑色的剑芒，从侧面直射他的头颅而来！

　　这一记攻击，速度飞快，又是借着黑暗的掩护，几乎是才出现，就到了白银雷帅身外四五丈处！

　　偷袭之人，显然是等待了许久，才找到这个机会下手！

　　白银雷帅倒是似乎早有预料，眼中闪过不屑之色，手中诛龙矛斜刺而出，准确至毫颠的点中乌黑剑芒上！

　　砰！

　　火星四溅！

　　一把短剑样的法宝，被诛龙矛点飞，倒射进黑暗之中，只留下一窜颤抖的剑鸣。

　　“青衣师姐，你如今就只剩偷袭算计这些小手段了吗？”

　　白银雷帅朝着黑暗深处，冷冷道了一声。

　　“哈哈哈哈——”

　　老妇的怪笑之声，再次响起，风中传来青衣电母的声音道：“白银，比起我来，你又好到哪里？你背叛了你的大哥黄金，投靠了地雷公那条老狗，道心沉沦，你的义之意境神通，应该已经施展不出来了吧？”

　　话音落下，正在打斗的群修们听的清清楚楚，心中又是一阵惊讶！

　　义之意境？

　　白银雷帅已经领悟意境了吗？难怪对道心雕像不屑一顾，不过道心沉沦，无法施展，又是什么意思？

　　房子真，袁刚等人目光闪烁，若果真如此，倒也不必太担心白银雷帅！

　　叶白同样听的心中思索，难道当道心发生改变，之前领悟的意境，也会随之消散吗？

　　……

　　白银雷帅听到青衣电母的话，眼中闪过复杂的神色，刹那之后，就再次恢复到冷静深邃的状态，一边扫视着黑暗中，探查着青衣电母的位置，一边冷冷道：“师姐若是想知道这个问题的答案，可以亲自现身试一试，看看我究竟使不使的出来。”

　　“何必去试，你若是能施展，刚才攻击那最后一尊道心雕像的时候，已经施展出来了！”

　　青衣电母的声音，依旧飘飘荡荡，难查来处。

　　噗！噗！噗！

　　白银雷帅又是接连三矛，将三头妖兽的头颅洞穿，声音平静道：“既然如此，那为何师姐不敢现身与我一战，若是担心其他人围攻你，我们可以找个僻静地方打一场。还是说，你被紫发师姐追杀时，受的伤还未痊愈？”

　　青衣电母闻言，冷哼了一声，阴气森森道：“白银，不要着急，我就在前面的路上，等着你来！”

　　话到最后，声音渐渐小去，仿佛人已经远去，但恐怕没有半个修士，敢真的认为青衣电母已经离开了。

　　叶白瞳孔微缩，听到天雷公，黄金雷帅，紫发电母的名字和事情，他的心里，更是感觉到万雷门的形势，已经乱到一团糟糕。

　　……

　　混战仍在继续，漫天的血雾，洒落的尸骸，法宝法术，在道心神殿外的荒野废墟上交汇。

　　二十多头蓝色冰霜怪物，在群修的围攻下，已经死的只剩六七头，漫天攻来的飞鸟妖兽，也渐渐稀疏了下来，似乎渐近尾声。

　　人族修士这边，血鸟道人不算，只死了几个元婴初中期的修士，相对于七八十人的队伍，实在不算什么。

　　若再没有其他变故发生，青衣电母的这一计，只算小胜。

　　血鸟道人死后，众修明显收敛了不少，互相算计的事情，也再没有发生，不过众人的脸色，却更加凝重，所有人均已经没有心思去追杀青衣电母，都知道这场乱战一结束，就是争夺道心雕像的开始。

　　时间缓慢流逝，地面上已经积压了一层厚厚的尸体，血流成河！

　　大多是鸟类妖兽的，人族修士也有几个，多是元婴初期，杀他们则是那些冰霜怪物。

　　混乱的战场当中，一个元婴后期的黑衣老者，目光阴恻恻的扫过全场。

　　见众人都在打的正酣，此老犹豫了片刻，目光终是一狠，与另外一个黄衣老者，一个蓝色衣老，交换了一记眼色，摸出一件黑色宝塔样的防御法宝，顶着头顶上，一边攻击着妖兽，一边不着痕迹的往最后一尊道心雕像的方向靠去。

　　另外两人，同样悄悄靠了过去。

　　十几息后，黑衣老者摸到道心雕像脚下，一屁股坐了下来！

　　嗡！

　　道心雕像，顿时蓝芒大作！

　　雕像中的蓝色光芒，向着雕像的双目中急速聚拢而来，刹那之后，凝结成两道手指粗细的光芒，从老者雕像眼中射出，穿越宝塔，直落黑衣老者的头顶！

　　黑衣老者大喜到双眼放光！

　　另外两个老者却在一怔之后，立刻释放出八面盾牌样的法宝，将三人像乌龟壳一样护在其中！

　　“三位道友，不嫌太心急了吗？”

　　袁刚爆喝了一声，一记斧芒，朝着三人狂劈而出！

　　啊啊——

　　惨叫之声，立刻响起！

　　斧芒所过之处，来不及躲闪的两个元婴中期修士，立刻被劈的断了手臂，鲜血飞溅！

　　其他修士也立刻有所发现，哪里还顾的上什么妖兽怪物，都向这边飞掠而来，人在半道，十几记五花八门的攻击，已经同时向黑衣老者三人打了过来。

　　黑衣老者眼中闪过疯狂之色，不等第一重保护的八面盾牌被打破，就率先催动浑身的法力，灌注进黑色宝塔中，黑色宝塔光芒爆涨！

　　此老为了领悟意境，显然是玩命了！

　　嗡！

　　古怪的嗡鸣之声响起，刺眼的白色光芒，从八面盾牌中爆射而出，成千上万的金色符文，在八面盾牌的表面来回流转，散发着玄奥的气息！

　　八面盾牌，明明是上品法宝，但此刻仿佛是一体同生一样，竟有种连接成一件法宝般的感觉，气息直达顶级法宝的水准！


第1087章 我第一个

　　轰隆隆——

　　诸般攻击打在八面盾牌上，发出一连串雷鸣般的音爆之声，大地剧烈颤抖了几下。

　　八面盾牌，先是白芒爆涨，刺的众人双目一痛，短暂失明，肉眼完全无法看清楚道心雕像下的情况！

　　好在还有神识！

　　只见八面盾牌竟安然无恙的将这轮攻击接了下来，表面看不出一点破裂的迹象，黄衣老者和灰衣老者嘴角勾动了一下，继续向八面盾牌中灌注法力，似乎颇为满意这八件法宝的防御。

　　事实上，这八面盾牌，的确非同寻常。

　　这三个老者，来自东大陆一个名叫出云宗的中型宗门，分别是这个宗门的大长老，二长老和三长老，黑老衣者名叫杜罗，黄衣老者叫薛迟，蓝衣老者叫梁宗万。

　　三人自知宗门实力有限，平素也算低调，几乎很少招惹是非，但这一次为了青衣电母师徒的奖赏，也是豁了出去，才来到棱镜古墟，而他们三人最大的依仗之一，就是这八面盾牌。

　　这八面盾牌，是三人的师门前辈传下来的，名叫八星盾，每一面盾牌分开来只算不错的上品法宝，但合起来却能发挥出媲美顶级法宝的防御，非同小可。

　　杜罗此刻已经闭目领悟起了意境，表面上一副安然自得的样子，蓝色光芒，源源不绝的从老者雕像的双目中，笼罩在杜罗的头顶，此人面上，渐渐浮现出古怪的神色。

　　众修看的大急，若被杜罗领悟成功了，哪里还有他们的份？

　　“杜罗，老子倒要看你们师兄弟三人的乌龟壳，能够承受住多少记攻击！”

　　袁刚大声咆哮了一句，头顶大力魔猿的虚影再现，举起大斧再次劈出了天赋神通。

　　房子真眼底精芒闪过，温和的神色，此刻也变的异常严肃阴沉起来，不过却先是微微瞥了叶白和白银雷帅一眼。

　　叶白看也未看这里，依旧轻松从容的击杀着天空里的妖兽，一副漠不关心的样子。

　　白银雷帅身边此刻正好没有妖兽围攻，倒提着滴血的诛龙矛，没有任何动作，目光微微扫过杜罗三人之后，就将大部分的注意力，放到了身后的虚空里，似乎仍在警戒着青衣电母的再次偷袭。

　　房子真眉头皱了一下，与秦玄，宋峥嵘等几个元婴后期修士，交换了一记眼色，再不敢迟疑，个个都拿出了自己压箱底的手段，攻了上去。

　　而其他元婴初中期的修士，在微一迟疑之后，也同样攻击起来，表面上看，他们的实力的确不如元婴后期的修士，但最终未必就一定没有他们的份。

　　毕竟元婴后期修士的道心未必符合，这个时候若不表个姿态，房子真等人，恐怕会直接将他们踢出局去！

　　轰！

　　轰！轰！

　　老者雕像之下，炸开了花，五颜六色的破碎元气和法宝的光芒，直接将杜罗三人的身影吞没！

　　而混乱的场面，还不只是只有这一点，由于众人放弃了攻击妖兽怪物，因此，残存的妖兽怪物，再次扑了过来，疯狂嘶咬，场中乱成了一团。

　　厉鸣声，惨叫声，咆哮声，在方圆百丈的范围里响起。

　　只有一个字，乱！

　　八星盾之下，薛迟和梁宗万二人的脸色，已经开始苍白起来，气息急速低落了下去。

　　就算八星盾有着媲美顶级法宝的防御，又能抵挡住多少记攻击？况且法宝的防御之力还需二人的法力来催动。

　　二人额头，汗如雨下，一双眼睛不时看向自己的大师兄杜罗，想要从他脸上读出领悟意境后的喜悦。

　　可惜……这份喜悦，始终没有出现！

　　薛迟二人，如今只能暗暗庆幸叶白和白银雷帅二人还没有动手，毕竟他们手里都有着一件攻击类的顶级法宝。

　　……

　　叶白心如明镜，他自己就有一件顶级防御法宝万妖朝皇鼎，对防御法宝的承受能力，实在是太清楚了，即使他不出手，杜罗三人，也绝不可能支撑多久。

　　而他的心里，更加不相信杜罗能够在这么短的时间里，领悟道心雕像中的意境。

　　叶白修道至今，已经见过不少意境修士，每一个意境修士领悟的意境，都能够从本身的气质上，察觉到一点相符的痕迹。

　　唯一的例外，恐怕就是郭白云了，他凭借自身的绝顶悟性，加上黑豹道人的点拨，领悟了与自身气质完全不符的杀戮意境。

　　能够修到元婴境界的修士，大都手上沾满了血腥，由此观之，杀戮意境恐怕是最适合大部分修士领悟的意境了。

　　可惜老者雕像中蕴涵的意境，显然并非杀戮意境，而杜罗的气质，也与老者完全不同。

　　撇开杜罗的道心不谈，光是身外那些发了疯一般的攻击，就足够令他胆颤心惊，根本无法排空脑海，集中心神去领悟意境的。

　　……

　　“大师兄，究竟有没有领悟？我们快顶不住了！”

　　薛迟与梁宗万，身躯颤抖，面色苍白，尽管仍在咬牙切齿的坚持，但八星盾牌的摇晃，却瞒不过任何人，光芒也黯淡了许多！

　　杜罗果然如叶白所料一般，根本无法专心领悟，闻言之后，眉头立刻皱了皱，终究没有睁开双眼，继续领悟！

　　他现在需要的只是时间，其他的已经顾不上。

　　薛迟和梁宗门汗如雨下，苦涩一笑！

　　咔嚓！

　　碎裂的声音，终于响起！

　　房子真等人神识看的真真切切，八面盾牌中的一面，已经裂纹隐现，令它受损的，正是袁刚一记又一记，劈在同一点上的天赋神通。

　　看到这一幕，众人的攻击，更狂更猛！

　　砰！

　　片刻之后，这片盾牌就爆炸开来，碎铁飞溅！

　　一盾破，其他七面盾牌的气息也顿时从顶级法宝的水准跌落了下来。

　　砰砰砰——

　　七面上品法宝等级的盾牌，面对来自几十个元婴修士狂风暴雨一般的攻击，只支撑了三四息的功夫，就以毫厘之差，先后被轰成碎片！

　　薛迟和梁宗万元神一痛，刚打算逃向旁边，就被发了疯般的修士，砍成了肉泥，死的连渣都不剩……

　　二人与杜罗情谊极厚，为了争取时间帮助他领悟意境，把命都丢在了这处地下空间里，就连叶白远远看的亦不胜唏嘘。

　　……

　　轰隆隆——

　　炸响之声，再次传来！

　　事情还没有了结！

　　杜罗甚至还来不及悲伤，众修的法术法宝，已经轰在了他的黑色宝塔上。

　　黑色宝塔乌光大盛，但这件法宝只能算是一件品质比较好的上品法宝，没几下的功夫就光芒黯淡，裂缝隐现！

　　杜罗终于睁开双眼，唰的站起，顶着黑色宝塔，向着天空高处逃去，他的一双苍老的眼睛里，交织着失落，无奈，与悲伤之色！

　　死了两个师弟，碎了门中重宝八星盾，却终究也没能领悟意境！

　　咔嚓！又是一声巨大的碎裂响声！

　　杜罗想跑，可惜袁刚等人却不打算放过他，毕竟已经杀了他的两个师弟，仇已经结下，再加上心中着实恼怒此人，因此没有半点留手！

　　黑塔碎去之后，数十道强横的攻击，一起落在了杜罗的身上，将杜罗从空中打落到了地上！

　　支撑了几息之后，此老也被一群愤怒的元婴修士，轰的支离破碎，步上了自己两个师弟的后尘。

　　又是一个元婴后期的修士陨落！

　　出头鸟，果然不是那么好当的！

　　……

　　袁刚动作最快，张手一摄，将杜罗的储物袋子摄来，随手收起。

　　众修目光凌厉的看了他一眼，却有没有多说什么，毕竟是他最先破开了八星盾的防御，而且此时此刻，显然不是为了一个储物袋子，再次翻脸的时候。

　　房子真和宋峥嵘动作也不慢，分别将薛迟和梁宗万的储物袋子摄来手中。

　　杀了杜罗三人之后，众人怒火稍平，看向老者雕像，只见之前笼罩住杜罗的蓝色光芒，此刻已经倒射而回，再次回到了雕像之中，才松了一口气，这也意味着他们还有机会领悟意境。

　　此时此刻，已经再没有半个修士，敢抢先去雕像下领悟意境了。

　　打斗之声，从边缘处传来！

　　众人这才记起还有不少妖兽和怪物没有杀死，转头看去，只见处在最外围的元婴初中期的修士们，又出现了几个死伤。

　　而叶白和白银雷帅，仍在杀着，但明眼人均能看的出来，二人并未施展出全力，不过换成谁，恐怕都会是这么做的。

　　房子真目光阴沉的扫了二人一眼，冷冷道：“诸位，先把这些怪物杀了吧，我想再没有哪个不长眼的家伙，敢偷偷抢先领悟意境了！”

　　说完之后，此老板着面孔掠了出去。

　　其他修士沉吟了片刻，也掠向四方，继续杀起了飞鸟妖兽和蓝色冰霜怪物。

　　……

　　盏茶功夫之后，二十多头蓝色冰霜怪物，终于全被杀死，天空里袭来的妖兽，也再不见踪影。

　　一场被青衣电母算计的大战，终告落幕，血鸟道人，杜罗这两个元婴后期修士死了，此外还有近十个左右的元婴初中期修士死了，其他修士不少也受了些伤，但并无大碍。

　　地面上已经落满了厚厚一层的妖兽尸体，血流成河，腥气逼人。

　　好在众修均是从杀戮中走到如今这一步的修士，倒也没有谁因此胆怯生畏，均把目光再次转向了最后一尊道心雕像。

　　局面，再次回到了大战之前的原点！

　　究竟应该如何处置这尊道心雕像？给谁悟？谁先悟谁后悟？

　　众修的眉头，再次皱结了起来。

　　叶白此刻，目光却是落到了老者雕像脚下的地面上，地面不知以什么材料的黑色石头铺就，承受了那么多记攻击的余威，到现在竟然也没有破裂，这也即是说，若有修士打算将老者雕像与地面分离开来，收入囊中带走，也是做不到的，至少以前进来的修士，从未能做到过。

　　叶白几可肯定，以前每一个进来过的修士，都曾做过这件事情，就算是自己领悟不了，也可以扛回去留给门人后辈尝试。

　　可惜当初布置下这间道心神殿的修士，早已料到了这一点，没有留下半点破绽。

　　想到这里，叶白目光微闪。

　　……

　　“诸位道友，既然这尊雕像里蕴涵的天地神物，不会随着领悟失败而消失，我看就由我等轮流来领悟吧，最终由谁领悟成功，全凭运气和自身的道心，没有领悟的，也怪不得别人！”

　　仍是由房子真最先开口，此老的面色，依旧有些阴沉，显然是无可奈何之下，才提出这个建议。

　　“房兄以为，该由谁先领悟，谁后领悟？”

　　袁刚立刻沉声问了一句，这个问题的答案，自然也是众修最想知道的。

　　房子真对这个问题，显然也十分头疼，轻吁了一口气，声音一沉道：“元婴后期的修士最先，中期其后，初期最后，这一点，想必诸位不会有什么异议吧？”

　　话音落下，场中一阵寂静，众修神色各不相同。

　　元婴后期的修士，自然是点头同意。

　　元婴中期的修士里，不少也没有意见，但其中一些就目光一沉了，这些修士均都自信就算打起来，也未必一定输给房子真等人，但若是出言反对，必将遭到所有元后修士的不满与压制，其中一些，还是自己的师兄，斟酌了一番之后，这些修士，终究没有出声。

　　元婴初期的修士们，则是大多庆幸自己竟然也有机会，不过想想排在自己前面的大批元婴中后期的修士们，心又凉了半截。

　　房子真见众人同意，心头一松，突然想起还有一个不得不问的人，目光转向叶白道：“道友怎么看？”

　　众修的目光，一起看向叶白，毕竟他是有着顶级法宝，又强势击杀了血鸟道人的人，不是寻常元婴中期修士可以相比。

　　叶白屹立在虚空里，目光深邃，听到房子真的话，沉默了片刻，神色冷峻道：“我第一个！”

　　众修哗然！

　　既然人人都有份，那自己为什么不去领悟一下？说不定会是一门了不得的古怪意境。

　　既然要领悟，当然就要排在第一个！

　　叶白终于不打算再低调下去。


第1088章 我第二个

　　地下阴风，吹拂着血腥之气，浓烈而又刺鼻。

　　漆黑的黑暗之下，道心大殿之外，一阵死寂，但这死寂里，又暗藏着讥嘲与杀机。

　　嚣张，狂妄！

　　不少修士听到叶白的话之后，脸上均都露出冷笑之色，仿佛在嘲笑着叶白的不自量力与不知死活。

　　场中原本有九个元婴后期修士，血鸟道人和杜罗已死，白银雷帅暂且不谈，就只剩六个，分别是房子真，袁刚，宋峥嵘，秦玄，和一个老妪，一个中年美妇，两个女修。

　　老妪名叫白发龙婆，是个身材伛偻，鸡皮鹤发的女修，面孔狭长，满面皱纹，瞎了一目，但另外一只好眼中的光芒，却雪亮锐利到异常，看起来有些阴森可怖。

　　中年美妇身材婀娜，曲线惊人，妖冶媚惑，嘴角有一颗小巧的美人痣，明眸红唇，未语先笑，一副风韵犹存模样。一袭宫装，环佩叮当，动起手来的时候，脆响不绝，格外有种惑人心魄的魅力。

　　此女道号炎露夫人，和白发龙婆一样，均是来自两个大宗门里的高手。

　　听到叶白的话，六人同时目中精芒一闪，随后反应各有不同。

　　“阁下在说什么大话，你有什么资格第一个去领悟意境？不要以为你有一件顶级法宝，就以为世间无敌了！”

　　白发龙婆最先嚷道，声音尖细怪异，有如磨牙之声，令人齿冷。

　　破了八星盾，击杀了杜罗师兄弟三人之后，对于同样拥有顶级法宝的叶白和白发雷帅，众修怵意明显退去了不少。

　　袁刚瞳孔紧缩，这个性子火暴的修士，第一次没有抢着说话，看向叶白的目光，异常古怪。

　　炎露夫人一副笑意盈盈的风情样子看着叶白，同样没有说话，令人难测深浅。

　　秦玄胡须凌乱的落魄面孔上，一双漆黑深邃的眼睛，紧紧盯着叶白，看不出太多表情。

　　房子真面色阴沉，这个第一之位，若是白发雷帅不出手，他是一定要独占的，没想叶白张口就要排在第一，不过此人温和的外表下，有着极其隐忍的那一面，并没有立刻出声。

　　宋峥嵘双目微眯，有些谨慎道：“阁下究竟是谁？老夫自问对东大陆的修士，都有几分了解，却还没有见过阁下这样的人物！”

　　所有修士的目光，一起落在了叶白身上。

　　……

　　“我是谁又什么关系？若各位不同意，那就打一场吧！”

　　叶白目光扫过过众人，声音异常深沉厚重的道了一声。

　　他的眼中闪烁起雪亮的电光，狂暴的雷霆气息，汹涌而出，在身外交织成了一片飘摇燃烧的紫气！

　　同一时间，叶白在苍天之原上屠戮魂族，又被收敛了大半的杀气，也轰然散发出来，浓烈到不可思议的恐怖杀气，仿佛要摧毁所有修士的意志。

　　众人看的头皮一炸，心神剧颤，脖后发凉。

　　此人究竟是谁？究竟杀了多少生灵？身上竟然积累了这么恐怖的杀气？

　　不要说袁刚六人，连一直戒备着青衣电母的白银雷帅，此刻也终于正视起了叶白起来。

　　沉默了片刻之后，众人面面相觑，终究还是房子真咬了咬牙，顶着叶白冷狠的目光，声音阴沉道：“阁下这是一定要与在场的所有修士，和我等背后的宗门为敌吗？”

　　到了此时此刻，除非真的联合所有修士将叶白像杜罗三兄弟一样灭杀了，否则房子真也只能以所有修士和宗门的名义，向叶白施加压力了。

　　听到房子真的话，众修神色，各不相同。

　　属于六大元婴后期修士一脉的人，自然只是冷冷盯着叶白。

　　但其他宗门的修士的脸色，就有些难看了，房子真这么说，无疑是将他们绑架到一起与也叶白为敌。

　　众修均见过叶白追杀血鸟道人时的速度，知他身法了得，若是蓄意逃跑，未必一定留的住，若是被他跑了，倒时候无疑是给自己的宗门，留下了一桩大患。不过为了自己马上领悟意境时的排位，倒也没有谁敢公然跳出来与房子真作对。

　　叶白凝视着房子真，面色冷峻道：“前人遗宝，泽福后辈，既然人人都有份，为何我不能排在第一？为何我排在第一，就是与诸位为敌？难道一定要令阁下第一才行吗？”

　　叶白半步不让！

　　房子真听到叶白的话，终于气的有些失了分寸，面色阴沉如死，目光扫过始终没有说话的白银雷帅，异常平静道：“白银兄，你对这位道友的话，是怎么看的？”

　　话语之中，杀机四伏，不只是在借白银雷帅来震慑叶白，还隐有希望白银雷帅与他们联手，将叶白击杀的意思！

　　众修又整齐的看向白银雷帅。

　　这位万雷门排名第二的雷帅，在妖兽与蓝色冰霜怪物的攻击之潮退去之后，就一直沉默无声，冷眼旁观。

　　银色的铠甲上，不见半点血迹，银色披风，随风飘扬！

　　白银雷帅倒提着诛龙矛，先是深深看了叶白一眼，随后才面无表情转向房子真道：“我第二个！”

　　……

　　房子真闻言，双目一睁，一张老脸阵红阵白，一口鲜血差点没吐出来！

　　敢情自己琢磨吆喝了半天，全是为你们两位摇旗呐喊了。

　　其他几个元婴后期修士，同样听的目光急闪，没想到一眨眼的功夫，连第二的位置，都争不到了。

　　虽说白银雷帅很强，万雷门也是修真豪门，但毕竟已经内乱不休，其他门派表面敬畏，实则已经隐隐插手万雷门的事情，开始削弱起了他们，因此众人未必就有多怵。

　　叶白倒是听的微微一笑，同时心生疑惑。

　　“白银雷帅这句话，无疑是在承认自己第一的位置，只是不知道他为什么要暗帮我一把，难道他猜到了我的身份？卖月龙道人一个面子？”

　　叶白望向白银雷帅，恰好他的目光亦向叶白看来。

　　二人四目相视。

　　“道友，一会领悟的时候，你我二人，轮流为对方护法如何？”

　　白银雷帅的声音，在叶白的脑海中响起。

　　叶白恍然，原来对方打的竟是这样的注意，不过对方真正担心的，恐怕并非房子真等人会爆起偷袭，而是躲在暗处的青衣电母。

　　叶白微一沉吟，传音道：“道友为何找我这个陌生修士？难道就不担心我会偷袭你，抢了你的诛龙矛吗？”

　　白银雷帅闻言，眼底少见的闪过一丝苦涩道：“那些家伙，比你这个陌生修士，更不值得相信。”

　　叶白目光微闪，从这句话里读出了许多东西，万雷门的水，比他想像的恐怕还要深。白银雷帅选择他，并非是因为相信他，只是一个两相权衡之下的无奈选择。

　　思索了片刻，叶白又道：“道友的义之意境神通，真的施展不出来了吗？否则又何必冒险相信我这个陌生修士，去领悟这尊雕像里的意境？”

　　白银雷帅闻言，目光微沉，精芒一闪道：“这件事情，和阁下没有什么关系吧？”

　　叶白笑道：“道友多心了，我只是对意境的事情，有些好奇而已。”

　　白银雷帅冷冷道：“等阁下先领悟了意境，再来好奇吧！”

　　叶白笑了笑，哦然点头道：“既然如此，那就这么定了，不过，我不希望在我领悟的时候，出现任何意外！”

　　“阁下不必担心，我对你的顶级法宝，没有任何兴趣。比起领悟意境，一件顶级法宝，又算的了什么！”

　　白银雷帅自然听的出叶白的言下之意，板着面孔应了下来。

　　一个能够领悟义之意境的修士，品性应该恶劣不到哪里吧，叶白心念电转，不过想起青衣电母说的对方背叛了黄金雷帅，道心沉沦的事情，心中仍旧保持着三分警惕！

　　二人在神识交流的时候，房子真等人，亦在无声交流着，个个神色复杂。

　　叶白目光扫过众人，打破平静，大大咧咧道：“诸位，若你们不再反对，在下就先开始领悟了，至于你们自己和其他修士的排位，不必问我，无论怎么排，我都没有任何意见！”

　　废话！

　　你自己排在第一，当然不用去管其他人的排位。

　　众人听的脸色一黑，忍不住腹诽了一句！

　　叶白说完，青色的身影一闪，飘落到了老者雕像之下。

　　房子真等人，交换了一记眼色，眼底杀机渐起。

　　就在此刻，又是一道银色的身影闪过。

　　白银雷帅雄壮的身躯，落到了叶白身前十几丈处，提着诛龙矛，挡在他的身前，目光冷冷扫过众人。


第1089章 谁能领悟

　　“白银，你——”

　　众修见白银雷帅守卫一般，挡在叶白的身前，先是一愕，随即反应过来，二人定是答成了什么默契。

　　白银雷帅如同沙场上的无敌战将屹立地上，神情冷峻，不苟言笑，半句话也没有多说，目光决绝，气息如虎。

　　不少修士与他的凌厉目光对视了一下，立刻垂下头去，有些颤然。

　　房子真等人在惊愕过后，眼中闪过恼火之色，面面相觑了一眼，最终目光一起落在了房子真的身上。

　　而叶白在凝视了几眼白银雷帅的雄阔背影之后，终是盘膝坐地。

　　倒不是他已经完全相信了白银雷帅，而是他和白银雷帅一样，都没有其他选择。

　　不，或许他还没有另外一个选择，那就是请出小世界戒指中的，新魂族的那位神神秘秘的女族长万月娥来为他护法，以此女前世和叶白前世纠缠不清的关系，想来不会拒绝，但叶白真的不想再与她有太多的瓜葛。

　　为了浪飞舟，去求她一次，对叶白来说，已经足够。

　　……

　　咻！

　　蓝色的光芒，从雕像的双眼中射出，笔直的落下，笼罩在叶白的身上，叶白顿时有种如入冰窟，灵台冰凉的感觉，这种冰凉并非是冷，而是一种心灵感应清晰到令人无法想像的极致爽感。

　　叶白微微一怔，心神顿时有些恍惚，如同灵魂正离体而去，来到了一个更加纯粹的美妙世界一样。

　　“道友且慢！”

　　还未等叶白细细感受，房子真的大喝，将他从恍惚中惊醒，拉回现实的世界。

　　叶白目光微凛，扫了他一眼，声音森冷道：“阁下还有什么事？若是仍不同意我第一个领悟，就爽快说出来，我们现在便打过一场！”

　　说完之后，叶白唰的一下便站了起来。

　　他的身前，白银雷帅依旧没有说话，不过气息却明显又强了几分，一副共同进退的模样。

　　房子真的脸色再次阴沉了一下，神色严肃道：“二位不要误会，我只是想把时间确定一下而已，若道友始终不能领悟，却又一直在那里领悟下去，难道我们这些人，就要一直干等下去吗？”

　　“房兄言之有理！”

　　话音才落，宋峥嵘就率先符合。

　　其他修士也纷纷点头同意，这个提议，对于后面的修士，自然是只有好处，而无坏处。

　　叶白双目微眯，坦白说，房子真的话，不无几分道理，而叶白可肯定，若是他真的一直领悟下去，不要说房子真等人，白银雷帅就会率先一矛捅死他！

　　沉吟了片刻，叶白道：“以道友之见，每人该领悟多久时间？”

　　“每人一盏茶时间，所有人均是如此！”

　　房子真脱口而出，显然早有考虑。

　　叶白沉默了片刻，就微微点头，既然所有人均是如此，他也没有持反对意见，照叶白估计，若是道心不符，恐怕很快就会有所感应。

　　房子真见叶白点头，心中暗暗松了一口气，再没有多说什么。

　　叶白学杜罗一样，取出一件上品防御法宝，置于头顶，分出一缕神识控制，随后便再次坐了下来。

　　他自然是不指望靠这件上品法宝，挡住众修狂风暴雨一样的攻击的，但若是发生变故，这件法宝只要能够帮他争取到几息的时间，他就有信心逃出生天！

　　蓝色的光芒，落在叶白身上，将他笼罩！

　　叶白宝相庄严，看不出半点表情。

　　这一刻，除了白银雷帅，所有人的目光，均都落在了叶白身上，个个神色复杂，但必定没有一个人希望他能够领悟！

　　……

　　时间的流逝，变的异常缓慢起来，每一分每一秒，对众修来说，都是煎熬！

　　雕像之下，叶白的灵台，一片清明！

　　浓烈的吞噬，毁灭的道心气息，一起浮现在了叶白心头，除此之外，还有不少其他的道心气息。

　　但仅此而已！

　　蓝色光束中蕴藏的古怪力量，除了令他的灵台异常清明，更加认识了自己的道心之外，再没有传送半点其他意境样的气息过来。

　　叶白没有异动，继续体悟！

　　半盏茶的时间之后，仍旧没有半点异常！

　　叶白眉头微皱，心念转动了一下，心道难道自己的领悟方法不对？

　　想到这里，又是一缕神识分出，沿着雕像的脚下，悄然蔓延上去，直上老者的头颅处！

　　雕像表面，冰冷，坚硬，与普通的石头没有区别。

　　叶白控制着神识，小心翼翼的往唯一一处异常，也即是射出蓝色光芒的老者的双眼而去。

　　到了双眼，还未等他的神识钻进去，一股温和纯厚到根本无法撼动的无形力量，已经从雕像眼中逸出，将他的神识挡在了外面！

　　到了此刻，叶白终于彻底死心！

　　这桩机缘，终究是不属于他的！

　　心中只遗憾了片刻，叶白就淡然一笑，他这一生，已经得到了不少大机缘，也领悟了两门意境，该知足了！

　　……

　　见时间未至，叶白虽然没有领悟成功，但也没有急着站起来，而是抓住这个机会，默默体会起了自己吞噬，毁灭之外的其他道心气息。

　　杀戮，死亡，不屈，至情，无情，疯狂……甚至还有季苍茫领悟的砥柱意境的道心气息。

　　每体会到一缕道心气息，叶白的脑海中，便不由自主的浮现出与这缕道心相关的过往经历，其中滋味，无法用言语形容。

　　叶白首次知道，自己的道心，竟是如此复杂。或许并非自己，而是每一个修士的道心，都是这么复杂。

　　人心本就复杂，道心又哪里能够简单！

　　一缕缕飞速体会过，盏茶时间渐至，叶白也终于体会到了最后一缕道心气息。

　　嗡！

　　无头的尸体，蓦然再次浮现在叶白脑海之中，一团团黑色的影子，仍在疯狂啃噬着！

　　“这缕道心是……轮回？”

　　叶白心中一惊，只是短短二十多年的时间，前世今生的纠缠，就已经在不知不觉之间，影响到他的道心了吗？

　　“道友，时间到了！”

　　房子真有些急促的冷喝，灌入叶白耳中。

　　声音入耳，叶白明悟轰然碎去，对方的声音里，明显带着一丝元神之力。

　　叶白面皮紧了紧，猛然睁开双目，眼中射出两道异常冷肃的目光，直刺房子真而去！

　　这一眼，威严冷酷，杀机四伏！

　　房子真亦是元婴后期的老辈，在叶白这一眼之下，竟骇的身躯颤了颤，脸色一变，说不出话来，仿佛面对的是一尊不可匹敌的无上存在一般。

　　叶白冷哼了一声，不急不慢站起，收了头顶的防御法宝之后，走向白银雷帅。

　　蓝色光芒在叶白离开之后，顿时倒射回雕像眼中。

　　呼！

　　众人见叶白守规矩，且没有领悟成功，长长的呼出一口气，整齐到不可思议，可见心中着实紧张到了极点。

　　“多谢道友守护，该你了！”

　　叶白走到白银雷帅身边，微微拱了拱手。

　　“有劳道友！”

　　白银雷帅少见的回了一礼，随即转身大步向雕像而去，这个始终冷静异常，极少流露内心情绪的修士，此刻也目光炽烈起来。

　　众修的心，不由得再次悬了起来。

　　叶白站在白银雷帅之前的位置上，默然警戒！

　　投之以李，报之以桃，恩怨分明，一向是叶白与其他修士交往时的信条，哪怕之后为了救戴擎苍，要与白银雷帅战个你死我活，叶白也不可能，现在就出耳反耳偷袭白银雷帅。

　　房子真等人，目光扫过白银雷帅，又扫过叶白，眼中阴霾重重，却终究是没有动手。

　　……

　　又是盏茶时间过去！

　　青衣电母没有出现！

　　白银雷帅无声站起！

　　不用去看蓝色光芒，只看白银雷帅眼中的失落之色，就知道他没有领悟。

　　众修又是松了一口气，房子真则是大喜，按照他和其他五个元婴后期修士的约定，接下来就轮到他了。

　　房子真上前领悟，声势浩大，随他一起到来的五六个修士，一起守护在他的前后左右，个个神色严肃。

　　叶白看的笑了笑，掠到人群的最外围，一边戒备着青衣电母，一边远远看着，如今连他也十分好奇，这么多的元婴修士，究竟有没有一个人，能够领悟雕像中蕴藏的意境？

　　白银雷帅则是走到了之前的墙壁之下，默然打坐，神色已经恢复了冷峻，此人心胸心志，显然不是一般修士可以比拟。

　　……

　　叶白和白银雷帅均已经领悟过，时间对于他们来说，顿时过的快了起来，房子真，袁刚，宋峥嵘，秦玄，白发龙婆，炎露夫人六人，走马灯一样上去领悟，却没有一个能够领悟成功！

　　六人不免失落沮丧。

　　袁刚和白发龙婆的气息，已经开始有些狂躁，仿佛谁若是领悟成功了，就是抢了他们的机缘，就要将他当场击杀了一样。

　　六人连同白银雷帅和叶白，均没有领悟成功，终于轮到了数量最多的元婴中期的修士们，众修高兴的同时，不免也有些患得患失！

　　而为了元婴修士们的领悟顺序，场中再次沸腾了起来！

　　房子真六人，之前虽然简单的交流过，但时间仓促，况且修士这么多，哪里能够排的过来。

　　吵闹之声，再次响起，一些修士，甚至气息高涨，祭出了法宝，似乎要大战一场，来排次序。

　　“都给老夫闭嘴！”

　　房子真目中怒火熊熊，咆哮了一声。

　　他和其他五人，此刻还没有从失望的情绪走出来，哪里有心情去管其他人谁先谁后，但又不得不出声，因为这里不少人，均是他们六人带来，有些还是同门师兄弟。

　　随着怒喝之声，一起传出的，是一股无形的巨大威压，笼向了众人。

　　房子真冷冰冰的扫了众修一眼道：“你们的领悟顺序，由我们六人轮着点人，谁若是不同意，现在就给老夫滚蛋！”

　　这位素以儒雅闻名的修士，风采全失。


第1090章 一扇大门

　　场中又是一阵寂静。

　　众修听到房子真的话，随他们六人来的修士，自然是喜上眉梢，但六方之外的势力，就眉头大皱，目中火起了。

　　“雷鹞子，你先去！”

　　房子真说完，也不等众人反应，直接点了一人。

　　众修当即一愕。

　　人群之中，一个一身黑袍，面色阴沉的高瘦道人，更是目瞪口呆，惊掉了下巴，此人就是雷鹞子，虽然有着元婴中期的境界，也领悟了第一重天地法则，实力可说相当不俗，但却是个散修，和另外两个散修好友一起前来的。

　　刚才听到房子真的话，雷鹞子更是郁闷不已，心中直骂房子真太霸道，没想到房子真点的第一个修士竟然是他。

　　“二师兄，——”

　　跟随房子真一起来的几个流云宗的元婴修士，顿时不满起来，搞不清楚自己师兄究竟唱的哪一出。

　　“闭嘴！”

　　房子真冷冷喝了一声，随后才朝有些茫然，呆立原地的雷鹞子道：“雷鹞子，你若是不去，老夫就点其他人了！”

　　“去，去，现在便去！”

　　雷鹞子一震醒来，连声答应着，屁颠屁颠的掠向雕像之下，他的两个好友则是飞到他的身边，为他护法。

　　众修见房子真没有偏向自己宗门的修士，心中郁闷之气，倒是稍稍去了一些。

　　袁刚等人，扫了房子真一眼，目中精芒闪过，却也没有多说什么，似乎把握到了他的心思。

　　而叶白则是有些欣赏的瞥了房子真一眼，内心不禁有些佩服起此人来，在这种情况下，竟然还能清晰的分析局势，着实不易，难怪能令众人信服。

　　房子真已经无法领悟雕像中的意境，若再偏袒自己宗门里的修士，最终若领悟了倒也罢了，若是没有领悟，就会把其他门派的修士，狠狠得罪，以后不光名声扫地，还为会宗门惹下极多麻烦。

　　“空谷白月！”

　　“天意宗唐辽！”

　　……

　　一个个名字从六人口中无精打采的念出，几人心里，当然仍有些偏向，但勉强还算公平，大致按照实力来点，没有惹出太多修士的不满。

　　可惜天不遂人愿！

　　失败！

　　失败！

　　还是失败！

　　兴高采烈上去，灰头土脸回来！

　　眼看着所有的元婴中期的修士，均已经轮流领悟过，却还是没有一人能够领悟雕像中的意境。

　　众人幸灾乐祸的同时，也生出了几分疑惑，难道其中的意境真的这么难以领悟？还是青衣电母的话，根本就是虚言欺骗。

　　元婴中期修士之后，又是元婴初期的修士，人数已经不多，又是一个多时辰过去，终于所有的修士都领悟过了盏茶时间。

　　雕像之中，蓝色光芒依旧！

　　老者依旧目视远方，在等待着他的传承者。

　　众修面面相觑，均都有种脸面丢尽的感觉，不少修士，很快便将这种深深的失落与颓丧，化成了对青衣电母的恨意，恨不能将她逮住，展开搜魂之术，看看究竟是撒谎还是另外有什么玄妙未说。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道破空之声响起，四个修士一声不吭，破入黑暗深处，但却不是前方，而是来路。

　　这四人显然已经不打算参与青衣电母师徒的悬赏之事，急着回去，该是打算将此事上报宗门，抢在其他门派的修士之前，前来领悟，若无意外，这尊雕像在未来恐怕要引发更多修士前来。

　　四人一动，其他不少修士，也立刻醒悟过来，哪里还有什么心思去追杀青衣电母，当即就如同退潮一般，走了大半。

　　剩下的尽是一些散修，势力较小，本身就是一宗之主的小宗门领袖，和有限的几个大宗门的领头之人。

　　元婴后期的修士里，白银雷帅不算，只剩下袁刚，秦玄，房子真，白发龙婆四人。

　　这几人均是实力强横，人多势众，回宗门报信的事情，自然不用自己亲自跑腿，如今既然领悟意境无望，但青衣电母的奖赏，仍是相当诱人的。

　　四人加上其他元婴初中期的修士，再加上叶白和白银雷帅，竟总共只剩二三十人。

　　毫无疑问，就算青衣电母没能令众人展开激烈的自相残杀，她的计策也成功了一大半，此女想必早就看透了这一点，不得不说，看透了人心。

　　当然，留下来的修士，也不尽是打算去追杀青衣电母的，有些是打算往前方探一探，看看有无其他机缘，有些则是怀着趁火打劫的心思。

　　修真世界里，永远不缺一颗混水摸鱼的心。

　　道心雕像之事，暂告了结，众修没有立刻前进，三五成群，一边戒备，一边打坐恢复，没有半个修士说话。

　　白银雷帅的心思深藏不露，硬是忍着没有单独去追杀青衣电母，不知打着什么主意。

　　他们不动，叶白自然更不着急，对他来说，这一次的闯荡经历，比起以往任何一次，都要特别。

　　五六时辰之后，众修才再次往前赶去。

　　在此期间，袁刚又朝雕像下的地面劈了几斧，想把雕像整个挖出来带走，众人冷眼旁观，任何阻挠，结果自然是袁刚又丢了一次脸，很显然，这种事情更早到来的修士，恐怕个个都已经干过，但没有半个成功。

　　倒是叶白，在离开之前，微笑着朝老者雕像看了一眼，意味深长。

　　……

　　过了道心神殿，再往前去，没一会的功夫，腐烂的恶臭气息，随风传来，令人作呕！

　　一面坡度不大，却高耸之极的山壁，出现在众人的侧面。

　　山脊上草木全无，却红黑色的怪石嶙峋，狰狞突兀，怪石之间，又落满了已经死去的妖兽骸骨，不少骸骨上挂满了血淋淋的肉块，却看不到半个活的幼兽，倒是有许多破碎的巨蛋，和死去的幼兽，死状极惨！

　　众修目光如电，一眼便看出，这些巨蛋和幼兽，均是被修士的法术击碎击杀，很显然，青衣电母就是通过击杀这些幼兽，激发成年妖兽对人类修士的仇恨，引诱他们来攻击众修的。

　　鲜血从山壁高处流下，染红了大片，早已经干涸发黑，但却显得更加的血腥残暴。

　　众修均是见惯杀伐的修士，脸上没有太多变化，只微微扫了几眼，就再次往前掠去。

　　叶白同样如此，若换成以前的他，或许还会在心中暗暗感慨上几句，但经历了雪原之战后，他的内心深处柔软的地方，又冰冷坚硬了许多，这世间的事情，再说不清是非，似乎只有不同的立场。

　　……

　　山壁逶迤起伏着往深处而去，废墟重重，破破烂烂的模样，如同一头头狰狞的鬼影一样屹立在地面上。

　　一路上听不到半点其他声音，也没有妖兽或者怪物来袭。

　　地势渐渐低了下去，冰寒森冷的气息，从脚下传来，仿佛要走到极地地心。叫人无法猜测，这处空间，究竟是天然生成，还是修士以大法力开凿出来，若是开凿出来，它存在的目的又是什么？

　　众人沿着山壁探索，又半个时辰后，终于到了尽头。

　　众修脚步一定，目光愕然，有些不敢置信的看着前方。

　　前方山壁间，屹立着两面宽达百丈，高不知多少的青铜色大门，大门造型古朴，表面已经布满岁月侵蚀后的锈迹，斑斑块块，颜色灰暗，沧桑而又潦倒。

　　锈迹之下，符文隐现，表面又密布着不少刀痕剑锋，火烧雷击样的痕迹，看的出来，曾经承受过不少攻击，但大门却没有明显的破损与凹陷。

　　大门紧闭，两边却散落着不少破碎的冰霜怪物的身躯，同样布满了岁月的痕迹，不知已经死去了多久。

　　鬼哭狼嚎的呜鸣之后，从门后传来，仿佛里面关着无数恶鬼！

　　但声音并不算大，大门的隔音效果，似乎极佳。

　　众人自然是不敢立刻推门进去，个个小心翼翼的观察着。

　　叶白目光微闪，探出一丝神识，从门缝中钻过，往后面的空间里探去。

　　呼！

　　才一进入，只见到一蓬黑沙漫天样的古怪场景，他的元神，就猛的一痛，探进去的那缕元神，好似被人用针狠狠扎了一记一样，锥心的疼！

　　叶白连忙收回神识。

　　他都如此，其他修士自然更不必说，不少修士同叶白一样探出神识去看，脸色瞬间苍白了一下。

　　叶白又仰头看去，肉眼难以透过黑暗看到此门究竟有多高，但神识在这个特殊空间里，只到了二百多丈就到了极限，而在那个高度，还没有达到大门的最上沿。

　　“四师弟，上去看看此门究竟有多高，小心一点！”

　　房子真拧着眉头，朝身侧一个身材中等的黄衣中年道了一声，此老的反应也不慢。

　　“——是，二师兄！”

　　黄衣中年皱着眉头，微一迟疑了一下，才有些不情不愿的往上方掠去。

　　众人一起等待。

　　没一会的功夫，黄衣中年就落回来道：“只能到达两百五十丈高处，上面被一团古怪的黑色雾气笼罩，大门直入雾中，神识进去便如泥牛入海消失无踪，我也不敢轻易踏入雾中察看。”

　　“有劳师弟！”

　　房子真微微点头，思索了片刻之后，目中精芒一闪，笑咪咪的朝白银雷帅道：“白银兄，青衣电母师徒想必躲在门后的某处地方，破门的事情，就有劳道友了，我们这些人，为了贵派的事情冲锋陷阵，奔波了这么久，又搞出一身的伤，该歇一歇了！”

　　说完之后，此老直接退到了身后百丈处的空地上，一屁股坐下，闭目打坐起来，一副绝不去做第一个踩陷阱的人的模样。

　　其他修士沉吟了片刻，也学他一般，退了回来，叶白亦在其中。

　　其他修士可进可不进，白银雷帅却是必须要进去追杀青衣电母的。

　　这一点，所有修士，都十分清楚。

　　大门之前，只有白银雷帅一人，面无表情，持矛而立！


第1091章 黑色巨蜂

　　高耸沧桑的青铜色大门之下，白银雷帅提矛独立，雄躯笔挺，虎目微凝，单论风采，此人已经远超其他修士，更不要提一身强横修为。

　　一干修士，站在百丈之外，远远看着白银雷帅，不少眼中带着讥诮之意，仿佛要将之前被青衣电母算计的帐，一起记到他的头上。

　　房子真四人，不着痕迹的交换着眼色，或许也在神识交谈着什么，除了他们自己，谁也不清楚。

　　叶白独自一人，站在众人之侧，负手而立，面上没有太多表情，他和白银雷帅的那场合作已经结束，因此没有任何义务再去帮他。

　　况且他从白银雷帅坚毅的如同磐石一般的眼神里，也看不出他希望有人帮助，此人予人的感觉，便是天塌下来也能一人扛住，铁骨铮铮之极！

　　让叶白忍不住去猜想，令这样一个顶尖人物折服的地雷公，又是一个什么样的超卓人物？

　　白银雷帅终有动作！

　　双臂一运，两只巨大的银色掌影，狠狠拍在了两边大门之上！

　　砰！砰！

　　如同两记炸雷响过！

　　大门却纹丝未动，众修不禁有些惊讶。

　　要知道白银雷帅可是元婴后期的修士，这两记隔空掌本身或许没有什么玄妙之处，但却包涵着白银雷帅苦修了两三千年的雄浑法力，力量之强，不可想象。

　　砰砰砰——

　　白银雷帅一连拍了八掌，大门微微晃动，却依旧没有打开。

　　白银雷帅停下手来，没有再拍，皱眉思索。

　　众修此刻，眼中的讥嘲之色，已经去了大半，转为对这扇大门的好奇，看看白银雷帅究竟能不能打开。

　　……

　　银芒乍现，刺人眼目！

　　没有令众人等待太久，白银雷帅心念一动，身上的银色铠甲，便爆发出一团璀璨的银芒，垂落的银色披风，亦猎猎飘荡，散发出强烈的银色光芒，将白银雷帅完全包裹起来。

　　此人一身铠甲和银色披风，均是上品法宝，防御不俗！

　　一身行头，将白银雷帅完全包裹起来，肉眼看去，只见到一团银色的光！

　　白银雷帅走至门边，一把将诛龙矛插进身边地上。

　　“开！”

　　白银雷帅突然暴喝了一声，扬起两条雄壮的胳臂，拍在两边大门上，奋力推去！

　　此人本就生的雄壮高大，这一运力之下，浑身肌肉虬结，仿佛连身躯都涨大了几分，如同一座小山一样，压向青铜色大门，绝不予人渺小的感觉！

　　包裹住的白银雷帅的银芒之中，紫气大起，电芒闪烁，白银雷帅显然已经催动起浑身的法力，源源不绝的灌注进双臂之中。

　　吱吱！

　　十数息之后，刺耳的摩擦之声，渐渐响起！

　　两扇大门，终于以一个极其缓慢的速度，向着两边分去。

　　一寸，两寸，五寸……

　　大门之后的世界，终于呈现在众人眼中！

　　黑暗深处，一团团巨大的蚊虫模样的黑色影子，以一个令人毛骨悚然的诡异姿势，一边颤抖，一边飞掠着，数量不知有多少，乍一看去，铺天盖地！

　　嗡嗡嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，也随之传入众人耳中！

　　听到声音，众人元神上，竟传来微微恍惚的感觉，仿佛受到了攻击元神的音波攻击一般，运转元神之力，集中心神之后，才清醒过来。

　　这一关，想必是对元神意志的考验了，不知道有多少人能够闯过去！

　　叶白心中暗暗道了一句，嘴角勾动。

　　若无意外，这些该是这处废墟最后的主人留下来的手段，现在反倒成了青衣电母师徒的藏身之处。

　　毫无疑问，青衣电母以前一定机缘巧合进来过。

　　……

　　大门一开，里面嗡鸣的黑色影子，如同见到了最可口的猎物一样，振动着翅膀，一起扑向了白银雷帅！

　　白银雷帅身上的光芒，顿时忽明忽暗起来，而他的身躯也是瑟瑟颤抖起来，仿佛正承受着剧烈的疼痛。

　　吼！

　　一声低沉而又雄浑的嘶吼，从白银雷帅的口中传出，气息爆涨！

　　此人也算硬气，面对未知的攻击，只以身上的铠甲披风防御，竟没有展开反击，依旧在奋力推动着大门，额头汗下，嘴角逸血，但坚毅的目光，却没有半点动摇，可见对追杀青衣电母一事的执着。

　　众修看的内心更是忌惮，谁若是惹上这样的人物，恐怕连打坐都无法安心。

　　又十数息之后，一道可容一人穿过的缝隙终于打开！

　　白银雷帅一把抄起旁边的诛龙矛，朝着前方狂掠而出，进了大门之后！

　　诛龙矛在黑暗中激射出一道道银色的电光，嗡鸣之声，更加大了起来，白银雷帅的身影，渐渐没入黑暗深处。

　　……

　　“里面的怪物，并未跑出来！”

　　留在外面的修士里，有人小声道了一句。

　　众修自然看的真真切切，想必其中还有一些玄机，不过白银雷帅已经打开大门冲了进去，众修也没有再耽搁！

　　面面相觑了几眼之后，房子真四人最先掠了出去，其他修士连忙跟上，只有一些元神修炼的较弱修士，小心翼翼的靠了过去，没有冲的太急。

　　叶白的位置，处在人群的中段，不急不慢，目光炯炯有神的看向门后的黑暗中。

　　那一团团蚊虫般飞舞的影子，很快就看的真真切切。

　　原来是一群黑色的巨蜂般的妖兽，几乎有三四尺长，翅膀是碧绿色，两对獠牙闪着黄芒，猩红的目光异常凶狞。

　　修为不高，似乎只有金丹期，但若仅只是一两只倒也罢了，偏偏多到铺天盖地，只要看上一眼，都能感觉到头皮阵阵发麻。

　　“这些家伙，既然能攻击元神，不知道能不能产生紫玉蜂蜜那样的元神灵药？”

　　叶白在心中自言自语了一句。

　　他曾在地狱谷中见过紫玉蜂，如今两相比较之下，这种地下黑色巨蜂不仅个头更大，杀伤显然也大上许多，妖兽品阶应该高过紫玉蜂，若能产生蜂蜜，效果当然也应该更好，想到这里，叶白心中大动，速度也加快了几分。

　　百丈多距离，眨眼即过！

　　很快，所有修士就进了门后。

　　门后世界，似乎曾是一处大道，但如今已经荒废成了一处宽阔狭长的山谷，比起前面，也多了不少生机，地面上有了草木，只是颜色有些古怪，大多是深紫腥红。

　　黑暗深处，肉眼更是隐约可见不少大树的影子，有些散发着浓郁的灵气，似乎是什么灵根。

　　众人一见，立刻兴奋了起来。

　　房子真等最先进来的几人，学着白银雷帅一般，释放出狂猛的攻击，杀出一条血路，往前冲去！

　　嗡嗡——

　　原本追着白银雷帅的方向而去的黑色巨蜂，察觉到又有人来，立刻回来了极多，嗡鸣之声大作，将众人重重包围！

　　黑色巨蜂不只在发出魔音般的攻击，迷惑众人的元神，口中更喷出一根根针样的利器，射向众人！

　　黑针如同修士的法宝，闪着乌芒，密密麻麻，锋利之极！

　　“啊——”

　　立刻就有两个元神较弱的修士，先被嗡鸣之声迷惑了元神，灵台昏聩，随后很快就被万千针芒，洞穿了护身气罩，身死当场！

　　黑针上似有剧毒，二人死后，尸体立刻剧烈肿账起来，肤色更是漆黑一片。

　　其他修士看的脸色巨变，连忙强振意志，从心中恍惚中醒来，先是摸出防御法宝守护，随后才一边灭杀着黑色巨蜂，一边往前赶去。

　　叶白没有急着往前赶，身影一闪，掠到一头黑色巨蜂的头顶上，一拳将它砸昏了过去！

　　提起这头黑色巨蜂，叶白立刻先退到了大门之外。

　　大门之外，此刻已经只有叶白一人，叶白展开神识，探进这头黑色巨蜂的头颅中，施展开搜魂之术！

　　痛苦的哀鸣之声，立刻响起！

　　一幕幕黑暗，阴森的景象，很快呈现在叶白的脑海中。

　　这头黑色巨蜂的记忆，虽然很大，但却不庞杂，大多只是最简单的修炼与厮杀，因此叶白飞快扫过。

　　没一会的功夫，叶白就过了一个遍，却没有发现什么关于蜂蜜的记忆，仿佛这种妖兽，根本就不产蜂蜜一样。

　　叶白不免有些失望，扫过之后，随手一掌灭杀。

　　叶白再次往门中掠去。

　　此时此刻，门中的黑色巨蜂，已经被之前的修士，一起吸引了过去。

　　叶白轻松的往前赶去，很快就见到，路上又新添了几具乌黑的尸体，叶白随手摘了他们的储物袋子。

　　又过了片刻，终于赶上了最后几人，围住他们的黑色巨蜂，已经密密麻麻的如同乌云一样。

　　叶白如今的元神，已经可以媲美老牌的元婴后期修士，自然是没有半点恍惚，不过看着前方还有从四面八方里赶来的黑色巨蜂，仿佛无穷无尽一般，依旧有些心中一紧。

　　这些巨蜂的元神攻击，仿佛可以累加一样，数量越多，威力越强！

　　叶白不敢停留，运转法力，往前飞掠，身外已经释放出一片方圆十几丈雷霆之球，电丝闪烁，滋滋有声。

　　叶白速度极快，碰上雷霆之球的黑色巨蜂，几乎瞬间就被电成了焦碳。

　　这一关的黑色巨蜂的黑针攻击，实际上并不算强，元婴初期的修士，就能顶着防御法宝往前飞，但最麻烦的是，元神攻击威力极大。

　　一但中招，就会无法控制的停下脚步，再难扭转，就算防御法宝能顶住一会，早晚也必定被破陨落！

　　飞了盏茶功夫，叶白毫发未伤的出伤了峡谷，峡谷之外，已经再看不见半只黑色巨蜂！

　　轰隆隆——

　　巨大的打斗之声，从前方传来！

　　叶白目光一闪，难道青衣电母现身了？


第1092章 电母斗帝

　　前方是一片夜色笼罩下的阴郁丛林，树影重重，香气袭人。

　　仿佛来到这个地下世界的灵根园一般，空气里流淌的灵气，也更加浓郁起来。

　　叶白无暇多看，身影一闪，向着打斗之声传来的方向，飞掠而去。

　　半盏的时间之后，终于到了打斗之地。

　　这里是一块草木不算太繁茂，略显空旷的平野，地面坑坑洼洼，倒着不少已经腐败倒地的草木，仿佛在之前，已经被修士交手的劲气肆虐过一遍。

　　天空里则是一片雷海气象，电光闪烁。

　　两道身影在天空里，攻来挡往，浑身弥漫着雷霆电光，率先印入叶白的眼帘之中。

　　一道威武雄壮，手持银矛，自然是白银雷帅。

　　另外一道是个青衣老妇，不用多说也知道是青衣电母。

　　叶白还是首次见到这位万雷门四电母之一的青衣电母，忍不住多打量了几眼。

　　青衣电母虽是女子，且又外表老迈，但身材却没有显得萎缩，反而比一般女子更加高大一些，高近七尺，骨架显大，再加上被宽大的青色外袍包裹着，格外显得有些臃肿。

　　面相虽然苍老，脸上爬满了皱纹，但从眉眼的细微处，依稀仍可见几分年轻时的标致影子，似乎也曾是位英气勃勃的女修，不过如今的气质，已经有些阴森诡谲，面色阴沉冷酷，或许是经历了太多世情，心性发生了变化。

　　此老亦是元婴后期的境界，照道理法力该比白银雷帅更加浑厚，但此刻混身散发出的法力气息，却不如白银雷帅。

　　青衣电母没有施展任何法宝，似乎知道自己的法宝，拼不过诛龙矛这件顶级法宝，因此施展的是法则神通。

　　看不见她有什么掐诀动作，但无数的银色雷霆，已经凭空而生，在她的身外，弥漫成一片雷霆海洋，此老站在雷霆海洋的中央，心念一动，便催动起一团团巨大的雷霆风暴，卷向白银雷帅。

　　声势之浩大矿猛，可说叶白生平仅见。

　　电母之名，果然不虚！

　　第二重雷霆法则神通？

　　叶白看的微微一愕，他交过手的雷修里，比青衣电母强的，也有几个，但无论是末日藏，还是雷冰河，都是以意境神通对敌，像这样单纯以第二重法则神通对敌的，还是首次见到。

　　由此可见，青衣电母只怕还没有领悟意境，此老或许以前就进过这里，但符合她的道心的雕像，应该早就被更早进来的修士领悟掉了。

　　而她的对手，白银雷帅则要简单多了，只以一根诛龙矛对敌，也不知道有没有领悟第二重雷霆法则。

　　至于那个所谓的义之意境神通，似乎是真的使不出来了。

　　二人谁也没有说话，斗的难分高下。

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　对轰的银色雷霆，照亮了大片天空。

　　……

　　叶白扫了几眼，暂时没有插手，往另外一个方向看去。

　　房子真四人，此刻正与一个一头火红色头发，雄壮如狮的老者打斗。

　　此老的法力气息，雄浑到了极点，仿佛只要开辟出意境空间，随时都能踏入离尘之境一样，随手一挥，便是滔天火焰，似乎同样是第二重法则神通。

　　叶白生平所见的强横火修里，连王师亦要逊他一筹。

　　此老长相也极有特点，额头饱满，鼻子丰隆，眼窝深陷，轮廓分明，两只瞪大的眼睛里，精芒爆闪，战意熊熊，浑身散发着老而弥坚，大山一般的霸气，只要见过一眼，就再难忘记。

　　打起来的时候，火发飞扬，嘴里更是咆哮连连，声如滚雷。

　　“痛快，痛快，老夫已经许久没有打的这么痛快了！哈哈哈哈——”

　　老者咆哮连连，豪迈大笑，一副独战四个元婴后期修士，也夷然不惧的样子。

　　事实上，他也的确占据着几分上风，此老无论法力元神，比起房子真四人，都要雄厚上许多，手段也是相当高明。

　　房子真四人，乍一看去，竟疲于躲闪，不过也可能是故意为之。

　　“斗帝”无仙！

　　叶白一眼就认出了老者的身份，他购买的那份通缉榜单上，排名第五的狂人。

　　“竟然还有一个通缉榜上的家伙，躲在这里！”

　　叶白微微笑了笑，脑海中闪过关于“斗帝”无仙的资料。

　　据说此老以前是一个名为斗帝岛的东大陆修真宝地的岛主，也是一方豪雄，手下修士极多，不过后来因为一桩宝物，得罪了几个大门派的领袖，结果被他们联合起来灭了岛，无仙自己凭着一身强横手段，才勉强伤痕累累的逃了出来，最后不知所踪。

　　通缉他的宗门，就是东大陆第一炼器宗门大器宗，而击杀他的奖赏也丰厚到异常。

　　大器宗承诺，杀了无仙的修士，大器宗都将免费帮他炼制出一件法宝出来，无论是顶级法宝，还是灵宝，不过前提是，他要自己准备材料。

　　这份奖励，比起万雷门的，可说只有过之，而无不及，尤其是对于房子真这几个大宗门的长老来说，哪个手里没有几件上好的炼器材料，就算不够，也可以满世界的去搜刮，最终目的自然是炼制灵宝出来！

　　“难怪这四个家伙，竟然连青衣电母也不去杀了。”

　　叶白心中再叹，同时闪过沉吟之色。

　　这里空间极大，众修又是为追杀青衣电母而来，无仙却没有找个地方躲起来，而是帮她接下了房子真四人，二人之间，若说没有些不可告人的秘密或是交易，恐怕谁也不会相信。

　　五人在空中展开大战，其中激烈，自然不用多说。

　　叶白看了几眼，也再次扫向其他地方。

　　……

　　肉眼神识，均再见不到一人。

　　比他早来的修士，应该还有几个元婴中期的家伙，但此刻已经不知去了哪里，也没有见到戴擎苍的身影。

　　他此行最重要的目的之一，就是救下戴擎苍，其他事情，都可以暂时放到一边。

　　思索了片刻之后，叶白立刻继续向前掠去。

　　打斗中的众人，自然早已察觉到他到来，见他到来又往前掠去，神色各不相同。

　　房子真等人自然是松了一口气，表面上看，他们的确有些落在下风，但只要熬到无仙法力消耗下去，就能迎来扭转形势的机会，当然是不希望多出叶白这个强横对手来抢生意的。

　　而“斗帝”无仙则是冷冷瞥了一眼，没有出声，似乎对叶白有些不屑。

　　青衣电母躲在暗处见识过叶白击杀血鸟道人的手段，知道他不是普通的元婴中期修士，手里更有顶级法宝，眼中顿时闪过焦急之色。

　　“小子，给我留下！”

　　青衣电母显然是以为叶白要去杀戴擎苍，大喝了一声！

　　轰隆隆——

　　法随言出，十几道粗长的闪电，从空中直落，砸向叶白。

　　叶白虚空步轻轻一踏，就往前蹿出了百丈远，轻松闪过。

　　“前辈，你还是专心对付白银雷帅比较好，我与戴擎苍有些渊源，此次为救他而来，前辈不用担心。”

　　叶白的身影，很快消失，只留下一句冷冷淡淡的话语，传入青衣电母的耳中。

　　青衣电母自然不会随便轻信一个陌生修士的话，目中精芒闪烁了一下，一声不吭，就踏着万千雷霆，狂追而来。

　　此老一跑，白银雷帅也紧追不舍，诛龙矛激射出一道道银芒，射向青衣电母，嗤嗤声响！

　　噗！

　　一篷鲜血，从青衣电母的右臂上飞溅而出。

　　青衣电母分神之下，右臂立刻被洞穿出一了血洞。

　　此老哼也没哼一声，继续追向叶白，不过神色已经冷静了许多。

　　……

　　回说叶白，再次向前飞出没多久，就听见左前方，传来狂轰滥炸的声音，天空里五彩光芒闪烁。

　　眨眼之后，就见到七八个元婴中期修士，正对着一处造型古朴，但布满岁月痕迹，已经有些破烂的宫殿样的建筑，展开狂风暴雨样的攻击。

　　宫殿之外，禁制之气弥漫，但不算浓烈，毫无疑问，该是青衣电母或者“斗帝”无仙布下。

　　不过二人的禁制水准，显然高不到哪里，否则早就布下高明的禁制，将众修一起引入其中了。

　　“难道戴擎苍就在里面？为什么他没有找个更偏僻的地方躲起来？”

　　叶白目光微闪了一下，已经透过禁制之气，看清楚了宫殿里的景象。

　　大殿中央，是一方水池样的池子，散发着氤氲的雾气。

　　一个身材健壮的青年男子，赤裸着上身盘膝坐于池中，他的肌肤呈现出古怪的黑白相间的颜色，缕缕雾气，向黑色的肌肤处涌去，仿佛在为他疗伤。

　　青年男子的面部轮廓，与连夜雨有些像，狭长如狼，有如刀削，乍一看去，有些凶狠，但又别有一股异样的男儿魅力。

　　一双深邃黝黑的眼睛，焦急而又无奈的盯着门外攻击的修士，面色有些愁苦，似乎无法离开池子。

　　就是你了！

　　“雷狼”戴擎苍！

　　叶白嘴角勾动，微微一笑，从对方的与戴天长有着六七分相象的面孔里，就不难猜到他的身份。

　　见戴擎苍还活着，叶白也是暗暗松了一口气。

　　而无论是因为戴仙锋，戴朝宗的关系，还是为了报答戴天长夫妇当年在玉京城对他的照顾，戴擎苍这个人，叶白都是必须救的！


第1093章 从雷令牌

　　围攻禁制的七个元婴中期修士，此刻已经察觉到了叶白到来，几人都曾见识过叶白灭杀血鸟道人的强横手段，见他到来，顿时瞳孔紧缩，手上的攻击也停了下来，自然不会有人傻到再去破开禁制，结果便宜了叶白。

　　戴擎苍也见到了叶白到来，不过见他只有元婴中期的修为，却能令其他修士骇的变色停手，不禁有些疑惑。

　　“诸位，里面那个人的命，我要了，你们可以去其他地方寻宝了！”

　　叶白淡淡道了一声，语气平静，但面色却异常严肃。

　　若无必要，他并不打算大开杀戒，毕竟没有什么仇怨。

　　众人闻言，却脸色一变，眼中电芒疾闪！

　　气氛突然死寂了下来。

　　……

　　“阁下是谁？好大的口气，我戴擎苍的命，可不是你想要就能要的！”

　　声音从殿中传来，虽然带着几分重伤后的虚弱，却依旧是铁骨铮铮，一派硬气样子。

　　戴擎苍凝视着叶白，狭长而又英俊的面孔上，覆盖着一层冰霜，即使仍在疗伤之中，也不肯弱了自己的气势，由此亦可见出几分真性子。

　　叶白有些促狭的嘿嘿笑了笑，没有回答他，随后转向其他人，冷起声音道：“诸位还不走吗？”

　　“阁下不嫌太霸道了吗？难道凭你一个人，就打算接下我们所有人？”

　　终于有人开口。

　　叶白话音落下没多久，就有一个阴沉中带着几分威胁之意的声音响起。

　　说话的修士，站在离叶白最远处的废墟上，隔着五六十丈远，是个身材瘦小，肤色苍白的青年，穿着一身黑色绒毛样的毛皮袄，眼底深处透出阴毒而又凶狠的光芒，如同盯上猎物的毒蛇一样，身上散发出浓烈的妖兽气息。

　　此人倒也知道自己一个人不是叶白的对手，一开口就先把其他人和自己一起绑上。

　　其他几人，脸色亦是阴晴不定的看着叶白，神色复杂，却没有说话。

　　叶白转头看了他一眼，记得此人似乎叫丘龙子，是随袁刚一起来的修士，袁刚去雕像下领悟意境的时候，此人还去为他护过法，不过看样子并非大力魔猿一族。

　　“阁下是打算跟我动手吗？”

　　叶白目光异常冷烈的盯着秋龙子，调动起元神之力，眼中电光闪烁，双拳微提，身上气息渐起。

　　丘龙子同叶白对视了一眼，突然感觉到一股异常强大的压力，从叶白眼中射出来，压在他的身上，本就瘦小的身躯，再次猛的一沉。

　　丘龙子心神陡然一颤，喉咙里发出一声咕都的声音，竟说不出半句话。沉默了片刻，强振意志之后，此人才恢复到之前的阴冷之色。

　　唰的一声！

　　丘龙子取出一面红芒闪闪的旗帜，朝着旗中打入一道法力，旗帜顿时涨大舒展开来，化成一圈红色的实质样的火墙，将自己护住。

　　“道友莫要惹祸上身，我们元妖岛一脉，高手如云，可不是血鸟道人那个被通缉的散修可以相比的。”

　　丘龙子硬着头皮道了一声，见叶白似乎不惧他们，又抬出了自己身后的势力，亦即是以袁刚为首的元妖岛。

　　其他几个修士，听到丘龙子的这番话，气息明显的浮动了一下，想起自己的宗门，显然心中也有了几分底气。

　　叶白立刻有所察觉，目光渐冷，心念电转！

　　想想还房子真四人，白银雷帅，斗帝无仙，甚至还有后来的修士要解决，哪里有功夫跟这几人慢慢磨蹭下去，该狠的时候，还是得狠。

　　金芒乍现！

　　叶白一声不吭，运转龙力，热血沸腾，猛的踏出虚空步，诡异的出现在了丘龙子的火墙之外。

　　鬼魅一般的身法，骇的丘龙子魂飞魄散！

　　“给我碎去！”

　　叶白咆哮了一声，扬起右臂，朝着火焰之墙，就是一记大碎星术！

　　砰！

　　一声晴天霹雳样的音爆，蓦然响起。

　　火焰之墙，轰然碎去，一破破破烂烂的旗帜，像一块破布一样，飞了出去。

　　丘龙子惨叫了一声，猛的喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　叶白没有再追，提着金芒闪烁的右拳，冷冷飞出去的丘龙子道：“阁下现在可以滚了吗？”

　　丘龙子看着叶白混身的腾腾杀气，满眼惶恐之色，再说不出半个字来，目光闪烁了几下，一声不吭，掠向来处，该是去找袁刚去了。

　　“啊——”

　　几乎在数息之后，丘龙子的凄厉的惨叫声，就突然响起！

　　青衣电母终于赶到，丘龙子正好与她迎头撞上，面对这个暴怒中的电母，哪里还有好果子吃，劈头盖脸就是一通雷霆闪电狂落而下，眨眼间就将丘龙子的身影淹没。

　　没一会的功夫，借着闪烁的电光，就见到一具身影，朝地面掉落下去。

　　叶白收回目光，望向其他几人。

　　其他几人见叶白像个疯子一样，根本不在乎他们身后的势力，而青衣电母竟然不顾与白银雷帅的打斗追过来了，哪里还敢停留，四散着逃进黑暗深处去了。

　　叶白没有去追。

　　轰——

　　风雷之声，滚滚而来，空气里顿时充满了狂暴阴冷的气息。

　　青衣电母落在地上，她的后面则是跟着白银雷帅。

　　“小子，你究竟是谁？”

　　青衣电母远远看见其他修士逃光了，戴擎苍依旧在里面疗伤，而叶白也没有攻击禁制，心中一定，也冷静了许多，没有再攻击叶白，落地之后，冷冷问了一声，目中满是疑惑之色。

　　白银雷帅也轰然落地，没有去攻击青衣电母，目光同样落在叶白身上，终于意识到了不寻常。

　　叶白顶着二人的目光，知道终于到了摊牌的时刻，想了想，先朝白银雷帅道：“白银兄，万雷门追杀青衣电母师徒二人的事情，可否先放一放？”

　　白银雷帅目光一闪，面色冷肃道：“为什么？难道阁下也想插手我们万雷门的事情？”

　　青衣电母则是听的面露不悦之色，冷哼道：“老身还没有输给白银，还不需要阁下来说情！”

　　叶白听的笑了笑，青衣电母和戴擎苍的性子一样，都是异常的刚烈，难怪成了师徒。

　　笑过之后，叶白面色一正，严肃道：“我带来了雷帝孤鸿的消息，这个理由够不够？”

　　话音落下，青衣电母和白银雷帅如遭电击，同时双目一睁，满眼不敢置信的震惊之色。

　　大殿之中，戴擎苍同样听的目中精芒闪过。

　　“你说什么，你带来了孤鸿祖师的消息？”

　　青衣电母的声音，有些急促，似乎难以控制自己的情绪。

　　叶白微微点头。

　　白银雷帅这个比青衣电母更加年轻的修士，反而在震惊之后，很快就恢复到冷静之色，沉吟了片刻，声音深沉道：“你有什么证据，如何让我们相信？”

　　叶白伸手虚空一抓，摸出一面巴掌大小的紫色牌子，牌子正面刻着一记闪电样的符文印记，表面又流动着一丝丝血红色的古怪光芒。

　　叶白一手高取着紫色牌子道：“万雷门历代雷帝的两件传承宝物之一从雷令，两位就算没有亲眼见过，也该从典籍玉简里见到过。”

　　在迷雾之海中的时候，李将军曾与叶白提过孤鸿道君带走了万雷门的两件传承之宝，一件是风雷帝玺，另外一件，就是这面从雷令。

　　孤鸿道君死后，叶白从他的储物袋里，得到了从雷令，也从他的记忆里，知晓了这件宝物的隐秘。

　　比起风雷帝玺这件灵宝，这面从雷令牌，更像是雷帝的身份象征，虽然只是上品法宝，却有着号令万雷门修士的无上权威，至于如何号令，暂且不谈。

　　青衣电母和白银雷帅见到从雷令牌，又是一愕，仔细看了许久之后，二人面面相觑。

　　“与从雷令一起的，还有另外一样雷帝传承之宝，可在阁下手里？”

　　青衣电母此刻也恢复了冷静，声音异常严肃的问道。

　　叶白收起从雷令，微微点头道：“自然在我手里。”

　　青衣电母道：“拿出来，我要看一看。”

　　叶白目光微闪了一下，高深莫测般道：“该拿出来的时候，我自然就会拿出来了。”

　　青衣电母闻言，顿时眉头挑了挑，不过也未多说什么，风雷帝玺的珍贵，她自然是一清二楚，换成自己在形势不明的情况下，也未必会立刻拿出来。

　　“阁下和孤鸿祖师，究竟是什么关系？他人在哪里，是死是活？”

　　白银雷帅的神色，开始有些复杂起来，不知在想什么。

　　叶白实在不愿多想他和孤鸿道君之间的那些恩怨纠葛，叹息了一声，淡淡道：“我既是雷修，自然是孤鸿祖师的传人，不过他早已经死了，我也是偶然的机会下，才得到他的遗物，知道了他和万雷门的关系。”

　　白银雷帅听完，眼中闪过一抹失望之色，似乎很渴望孤鸿道君的回归。

　　其实他的心里也很清楚，这个希望极其渺茫，孤鸿道君若是破境离尘，早该踏足星空了，若是没有，算算时间，也已经该死了上万年了。

　　叶白说完之后，法力一动，一方雷霆世界，顿时在他脚下展开，雷兵雷将，滋滋衍生，而叶白自己，则如同一尊帝王一样，站在雷霆世界的中心。

　　“雷帝鸿图？”

　　青衣电母喃喃的道了一声。

　　叶白面色冷峻道：“二位如今，该对我的雷帝传人身份没有什么疑问了吧？想必你们也该猜到我要做的事情，敢问二位，你们打算何去何从？”


第1094章 雷帝之路

　　青衣电母和白银雷帅，听到叶白的话，瞳孔微缩，没有立刻回答。

　　二人目光，无声交流。

　　二人一个是万雷门的四电母之一，一个是十二雷帅之一，都不是随随便便的普通元婴修士，叶白想凭几句话，就收服他们，显然是不可能的。

　　许久之后，白银雷帅一双漆黑的瞳孔，深深凝视着叶白，轻声道：“我不知道阁下要做什么，请你明言！”

　　叶白目光与他对视，声音坚定道：“我要结束万雷门的动荡，成为新的雷帝！”

　　声如春雷，起于惊蛰！

　　……

　　漆黑的地下世界里，叶白雄躯挺立，目光严肃，不怒自威，棱角分明的面孔上，终于有了一丝无法言语的雄霸之相。

　　在推掉了太乙门和连云道宗的宗主之位后，他终究决定要去成为一个宗门的宗主，而且这个宗门，还是东大陆的豪门万雷门！

　　事实上，他对这个雷帝之位，没有半分兴趣，不过因为和孤鸿道君的特殊关系，再加上取了风雷帝玺的缘故，令他感觉到自己必须去结束万雷门的内乱，更何况若不成为新的雷帝，恐怕是得不到九凝丹的。

　　若有可能，他倒是想在结束了万雷门的动荡之后，取了九凝丹，立一个新的雷帝，然后一走了之，不过那样一来，万雷门恐怕将很快又重新陷入动荡之中，这个高手辈出的修真豪门，需要的是一个强硬的雷帝，压下一切反对的声音。

　　青衣电母听到叶白的话，眼中亮了亮，旋即不知想到什么，又暗淡了下去，嘴角露出一丝苦涩之意。

　　白银雷帅却是神色异常复杂，又是沉默了好一会，目中泛起追忆之色，缓缓道：“我自从十岁那年，进了万雷门之后，就一直饱受内乱与纷争的困扰，门中弟子，自相倾轧，死伤无数，我的老师，就是死在上一任的地雷公手里，所以我一直希望有一个人，可以彻底终结我们雷门的动荡。”

　　叶白无声倾听，水月道心的通明灵觉，可惜清晰的感觉到白银雷帅话语中的坦率味道，并非惺惺作态。

　　“我曾经以为这个人会是我的大哥黄金雷帅，他天资卓绝，悟性超群，可惜也仅只是在修道上，论起心计手段和果决杀伐，却要差了太多，他永远都不可能做到。”

　　说到这里，白银雷帅眼中露出更加沉重的惋痛之色。

　　随即又道：“于是我背叛了大哥，投入到了地雷公麾下，但是他至今也未做到！”

　　话音落下，白银雷帅突然目中精芒乍现，盯着叶白，声音里带着几分不屑道：“他都做不到的事情，你凭什么能够做的到？不要以为你得到了那这两件传承之宝，就可以令万雷门的修士俯首称臣。以你的实力，就算加上风雷帝玺，也未必是地雷公的对手，更不要谈还有众多的电母和雷帅，以及客卿修士。”

　　叶白总算了解了一些万雷门的事情，也知道了白银雷帅的过往，想了想道：“如果雷帝传人的身份还不够，再加上我的另外一个身份如何？”

　　白银雷帅愕然道：“什么身份？”

　　叶白淡淡道：“西大陆，叶白！”

　　二人和戴擎苍闻言，同时一震，惊呆到说不出来，目光一起落在叶白身上。

　　叶白没有撤去天魔百变换回本来面貌，而是悄无生息的运转起九转青龙劲。

　　他的身上，金芒爆涨，身躯也开始涨大起来，一头青龙虚影，缓缓浮现在他的身后。

　　青龙虚影一双巨目，冷冷扫过二人，尊贵而和威严的威压，笼向白银雷帅和青衣电母。

　　二人脸色终变！

　　叶白不等青龙吟啸，只运转了刹那时间的九转青龙劲，就悄然散去，身躯亦恢复到正常大小。

　　“东西大陆之间，虽然隔着妖兽领地，但我想你们总该听说过我的那些事情，否则也不会知道进阶离尘的秘密了！”

　　叶白朝二人道了一句，又转头看向大殿之中的戴擎苍，笑了笑道：“擎苍兄，久仰大名了，朝宗师叔和戴师兄若是知道你沦落到现在这副样子，恐怕是要骂娘的！”

　　戴擎苍听到叶白的话，从震惊从醒来，脸色一黑，有些尴尬的笑了笑。

　　他自然是听说过叶白的，也知道他和小雷天的关系，因此比起白银雷帅和青衣电母，对叶白要亲切一些。

　　“阁下既然是孤鸿祖师的传人，为何却拜入了小雷天戴仙锋的门下？”

　　白银雷帅的语气里，带着几分责问与不满。

　　青衣电母的脸色，同样有些难看。

　　万雷门是天下雷修眼中的圣地，如今虽然动荡，青衣电母更被打为叛徒，但二人对宗门的情义却似乎不减。

　　叶白苦笑道：“孤鸿祖师传下的山门道统，在我筑基初期的时候，就被人灭了，我也流落到了西大陆，自然是要重新拜雷修老师学习道法神通的，不过无论是太乙门，还是小雷天，又或者孤鸿祖师的道统，在我眼里，没有任何高下之分。”

　　二人闻言，冷哼了一声，似乎仍有些不满。

　　白银雷帅目中杀机一闪道：“是哪个家伙，竟敢灭了孤鸿祖师传下的道统？”

　　叶白道：“这桩仇，已经报了大半了，不过还剩两个修士，是你们东大陆的两个大宗门的长老。”

　　白银雷帅声音一沉道：“是谁？”

　　叶白目光一闪，笑道：“待我解决了万雷门的事情，你自然就会知道。”

　　白银雷帅听的目光微沉，冷冷道：“阁下倒是很有信心，不过若是你请出月龙道人来帮你，就算杀了地雷公，也没有任何万雷门的修士会服你的！”

　　叶白微微点头，凛然道：“月龙老师不会插手万雷门的任何事情，阁下不必担心，我只会靠我自己的一双拳头，来解决万雷门的事情。”

　　白银雷帅和青衣电母闻言，看向叶白的目光，深邃而又凝重起来。

　　叶白没有再催二人决定，静静等待。

　　……

　　风声嗄嗄而起！

　　一团火云，从天边的黑暗处，狂掠而来。

　　叶白凝目看去，火云中是一道雄壮老者的身影，正是“斗帝”无仙，此老身上破开了数处口子，鲜血淋漓。

　　而他的身后，还有二十多道身影，紧追不舍，正是以房子真为首的元婴修士们，虽然不少也是浑身是血，身躯焦黑了大片，但精神却极佳，目光贪婪而又凶狠。

　　无仙的神色有些狼狈，远远看见青衣电母与白银雷帅，叶白二人，站的不远，却没有打斗，不由微微一怔，但也没有时间去多想，远远就高声喊道：“阿兰，你在搞什么？为何不来接应我，我快被那帮小兔崽子砍死了！”

　　声音传来，青衣电母脸色陡然一红，神情尴尬。

　　阿兰？什么情况？

　　叶白神色古怪的看了看“斗帝”无仙，又看了看青衣电母。

　　原来如此，这两人是老情人双双被通缉的节奏啊，难怪搞到了一起。

　　“闭嘴，老娘忙着呢！”

　　青衣电母先是回瞪了叶白一眼，随后有些凶巴巴的骂了无仙一声。

　　轰！

　　无仙重重落地，有些茫然的看着三人。

　　青衣电母身影一闪，掠到他的身边，将他扶住，察看过伤势之后，眉头微皱，随后看了一眼越追越近的房子真等人，沉吟了刹那，朝叶白道：“小子，你若是打算让我帮你，就先帮我解决了这些家伙吧，我和无仙都不会帮你。白银师弟，请你也不要出手。”

　　白银雷帅闻言，目光闪了闪，微微点头。

　　叶白立刻知道，这两人是要看一看他的实力，再做决定了。

　　叶白的目光，投向黑暗中掠来的那一道道身影，面色渐渐坚毅起来。

　　雷帝之路，就从这里开始吧！


第1095章 大开杀戒（上）

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空之声，连成一片。

　　房子真，袁刚，秦玄，白发龙婆，还有二十多个闯过黑色巨蜂那一关的修士，很快便到了几人眼前。

　　袁刚的胸口，似乎被狠狠拍了一掌，上身衣服已经碎去，雄壮的胸膛上，现出一个黑色的掌印，肌肤已经被烧焦，此人提着大斧，咬牙切齿，似乎正强忍着疼痛，目中凶芒，直射无仙。

　　其他三人，也都衣衫破裂，嘴角带血，似乎也受了些伤。

　　之前被叶白吓走的六个元婴中期的修士，也站在房子真等人的后面，一副达成了某种默契一般，同仇敌忾般的盯着四人。

　　青衣电母三人，此刻已经站到了叶白的身后远处，一副袖手旁观的样子。

　　“斗帝”无仙甚至直接盘膝打坐，疗伤起来，他的身外，红色的火元气缭绕，如同一片火云。

　　不过这个老情痴对叶白似乎很好奇，想要看看他究竟如何解决这么多的修士，一双深陷的鹰目，直勾勾的落在叶白身上，光芒外放。

　　房子真等人到来之后，先是扫了青衣电母三人一眼，随后又看了看大殿中的戴擎苍，最后才把目光落在叶白身上。

　　“阁下一个人，就打算杀了我们所有人吗？”

　　声音尖锐阴森，说话的是白发龙婆。

　　此老手里提着一根青幽幽的木杖，木杖表面缭绕着一丝暗绿色的元气，在黑暗中散发着淡淡的碧芒和古怪的生机之气，看起来颇有几分异象，不像是后天炼制而成的法宝，倒像是截取的天然灵根上的一段。

　　白发龙婆显然刚才已经远远听到了青衣电母的话，嘴角露出一丝邪气的嘲弄之色，眼中亮起两团贪婪的芒彩道：“阁下那件顶级法宝，若是不打算要了，老身倒是极有兴趣接手。”

　　随后又转头转头看向房子真三人，嘴巴未动，似在传音交流。

　　叶白身子站的笔挺，冷峻面庞上的一对黑宝石般的双眼，冷冷扫过白发龙婆，眼底寒芒渐起。

　　“二位，从现在开始，你们就没有退路了，我也没有退路了，准备日后和这些家伙的宗门，大战一场吧！当然，前提是，他们敢来！”

　　冷冷淡淡的声音，突然在青衣电母和白银雷帅二人的耳中响起！

　　二人一怔，随后眼前突然一亮！

　　叶白身上，金芒爆闪，气息狂飙！

　　嗖！

　　虚空一踏，叶白的身影如同幽灵一般，忽隐忽现着射出，直奔白发龙婆的方向而去！

　　“道友小心！”

　　对方的修士里，自然有不少目光一直落在叶白身上的，见他爆起，连忙提醒白发龙婆！

　　白发龙婆也是老江湖，虽然在和房子真等人交谈着法宝分配的事情，免的一会又自相残杀起来，平白折损了战力，给了青衣电母等人可趁之机，但实际上神识一直注意着叶白的动静！

　　察觉到叶白暴走狂龙一般的凶猛气息急速靠近，此老目中精芒闪过，扬手举起手中青木杖点向前方，自己则向侧面闪去！

　　呼！

　　一团暗绿色的元气，翻涌着从青木杖中飞泄而出，刹那之后，就翻滚成一头青色巨蟒，张开四五丈开阔的大口，吐着殷红的杏子，吞向叶白。

　　此蟒有如实质一般，四枚獠牙，锋利异常，嘴里喷出猩臭的气息，一对三角眼睛里，凶芒闪烁，气息之强，至少相当于元婴中期的老牌修士的一击。

　　同一时间，房子真等人，亦一起出手，攻向叶白！

　　大战终起！

　　砰！

　　大碎星术再现！

　　叶白面孔渐显狰狞，没有一点迟疑与畏惧，迎着吞来的青色巨蟒，就是一记大碎星术，巨蟒如同纸糊，瞬间就被狂暴的力量，轰成了破碎的绿色元气。

　　砰砰砰——随后就是一连窜的爆炸之色！

　　众修的攻击，有小半被叶白的速度闪过，大半落在了他的身上，将他的衣服轰的支离破碎，露出一身健硕的肌肉。

　　但肌肤上却没有一点伤口，他的肉身强度，早已可以媲美顶级防御法宝，普通的攻击，又怎能令他受伤。

　　“这个家伙的肉身，怎么会这么强？”

　　众人骇的目瞪口呆。

　　袁刚的神色，最是古怪，看着叶白那混身闪过金芒的强悍身躯，内心深处，突然传来一股不由自主的心神颤抖的感觉，与叶白轰杀血鸟的道人的时候一模一样，但连他自己也不明白究竟是怎么回事，为什么一个人族修士会给他这样的感觉。

　　叶白轰碎了青色巨蟒，脚步再踏，一瞬之后，就到了躲闪的白发龙婆的头顶，又是一记大碎星术轰出！

　　白发龙婆脸色巨变，心头乌云忽来，死亡的阴影急速笼罩下来！

　　喝！

　　此老终于知道逃不过叶白的速度，目光一狠，不再逃跑，扬起青木杖轰向叶白的金色拳芒。

　　砰！嗤嗤——

　　第一拳出，青木杖青芒爆闪，暗绿元气如烟四逸，裂纹隐现！

　　承受了一记大碎星术，明明已经裂纹隐现，但杖身的裂纹，却在以肉眼可见的速度，迅速愈合起来，仿佛其中蕴藏着无穷生机！

　　“小子，老身这根大衍杖，可没有你想的那么好对付！”

　　白发龙婆顶住了叶白一记攻击，也喘了一口气，运转元气，疯狂催动青色木杖的威力，青芒顿时再次爆涨，气息直冲顶级法宝而去。

　　叶白眼底闪过不屑之色，一声不吭，身影如同狂龙出海，扬臂再挥！

　　砰砰砰！

　　一连三记大碎星术！

　　大衍杖裂了再复，裂了再复，但速度却快不过叶白狂猛的攻击，叶白身躯渐渐涨大，每一拳的威力，都要比起之前的一拳强上许多！

　　对轰了三记过后，大衍杖终于再承受不住叶白恐怖的龙力，轰的一声，炸成粉末！

　　白发龙婆元神一痛，眼中射出不可思议的惊骇之色！

　　砰！

　　叶白再没有给他机会，又是一拳之后，白发龙婆，化成血雨！

　　群修惊悚！

　　这一段说起来虽然罗嗦，但其实只在电光石火之间。

　　表面看起来，叶白打的很轻松，但无论是攻击，防御，还是速度，实际上都发挥到了顶尖水准，三者配合起来，才有这样不可匹敌一般的效果，缺一不可。

　　青衣电母三人，刚才虽然已经知道了叶白的真正身份，也听说过他的那些匪夷所思的战绩，但只当西大陆的修士们徒有虚名，直到白发龙婆被强势击杀，才知自己等人坐井观天，眼界太窄。

　　就连白银雷帅也不例外，向来冷静的目光，少见的震颤起来。

　　在他的心目中，只有意境神通才有这样的威力，但叶白仿佛信手拈来的每一拳，都凝聚着粉碎星辰，媲美意境神通的恐怖威力！

　　青龙密术，难道真的这么强？

　　……

　　砰砰砰——

　　又是一阵密集的攻击，落在叶白身上！

　　这一次，房子真等人的攻击，已经比刚才强了许多，无论是袁刚的天赋神通，还是房子真和秦玄的法则神通，都威势浩大，非同凡俗。更惶论其他元婴修士里，也有不少领悟了第一重法则的！

　　天空之中，烟花绽放，五彩斑斓！

　　叶白的身影，被完全吞没，再看不见一点！

　　青衣电母看的瞳孔急缩。

　　比起白银雷帅，她这个万雷门的通缉之徒已经没有多少路可以走，叶白若是就这么死了，房子真等人不谈，光是旁边的白银雷帅，就要立刻跟她翻脸，再行追杀之事。

　　因此从她内心来说，是十分希望叶白可以平定万雷门的内乱，而她自己也可以再次回归雷门的。

　　至于白银雷帅，倒是依旧一副波澜不惊的样子，不过握着诛龙矛的手，却是猛的紧了紧，眼底杀机流过。

　　“斗帝”无仙，则是眼中只有说不出的震惊，心中突然想起排在他前面的那两位被通缉的修士。

　　黑豹道人！

　　人间张狂客！

　　“或许只有他们两个，和天地雷公，以及那几个领悟了意境的老家伙，可以跟这个小子过几手吧，剑皇宫的那个小子，或许也可以加上！”

　　三人神识，只能展开到两百多丈，但叶白此刻的距离，已经在他们的神识之外，因此只能凭肉眼去看。

　　而房子真等人，靠的更近，不需神识，只用肉眼就看的清清楚楚，脸上露出惊骇之色，连忙扬手再轰！

　　嗖！

　　绚烂的破碎元气，还未散去，一道身影，已经电射而出，目标直指房子真。

　　叶白身上的破碎衣服下的身躯，终被轰碎，血迹横流，不过外表看不出太严重的伤势，反倒是气息更上层楼，达到顶峰一般，比起房子真等人，只有过之而无不及。

　　身上更是金芒爆闪，如同一尊愤怒的金甲战神，他的心中的最后一丝怜悯和顾忌，终于尽去，准备大开杀戒！

　　青衣电母和白银雷帅，见叶白似乎无恙，均露出松了一口气的神色。

　　房子真等人，见叶白掠来，连忙先闪向远出，众人对叶白妖邪一般的空间身法，实在是太惊惧。

　　叶白人在半路，阴森黑暗的道心气息的突然弥漫了全身。

　　“意境神通！”

　　不少见多识广的修士，立刻惊呼出声，脸色再变，终于知道自己惹了不该惹的人！

　　嗡！

　　几乎在刹那之后，叶白就追上了房子真，吞天噬地无声施展，黑暗降临！

　　这一记意境神通，就将房子真，秦玄，还有五个靠的近的元婴中期修士，一起吞了进去！

　　地下空间里，虽然本就是黑暗异常，但修士目力超人，再加上不少修士手里都拿着光芒闪烁的法宝，因此仍能看清楚附近的一切。不过黑暗空间吞下之后，房子真等七人却是再看不见任何东西，也听不到任何声音！

　　七人立知不妙！

　　一点黄芒，已经率先闪现！

　　啸月刀不是射向房子真，而是射向了秦玄！

　　噗！

　　一声闷响，血水喷溅而出！

　　秦玄是背对着叶白，神识只能探出几丈距离，几乎是才察觉到啸月刀的黄芒，就被洞穿了头颅！

　　啸月刀迅如闪电，狠似毒龙，轻轻一点，就将秦玄的元神，绞成粉碎！

　　这位形容落魄，不知有着怎样一段心伤的元婴后期修士，猝不及防，直接中招，一但中招，就是生死之别！

　　叶白招回啸月刀，看也不看秦玄的尸体和储物袋子，而是望向黑暗空间里的另外一位元婴修士房子真。

　　此老此刻已经在身边布置出了数重防护，肉身之外，是水蓝色的护身气罩，护身气罩外又是一颗悬于头顶的白色珠子，垂落下万丈光芒，光芒之外，又是一层方圆百丈的元气浪潮。

　　此老面色阴沉，一边飞掠，一边寻找着黑暗空间的边界。

　　元气浪潮在他的神识催动下，巨浪狂掀，浪潮中探出一只只巨大的碧波样的手掌，狠狠拍向虚无的黑暗空间，砰砰有声，既是尝试着打破这个空间，也防备着叶白的偷袭。

　　叶白又看向其他五个元婴中期的修士。

　　五人神色惶恐，施展出防御手段之后，正像没头苍蝇一样，在黑暗空间里乱窜着。

　　叶白看了几眼，就收回目光，再次看向房子真。

　　他的面上没有一点表情，身上金芒转为雪亮的银芒，悄无声息潜了过去！


第1096章 大开杀戒（下）

　　房子真傲立潮头，狂卷的巨浪，将他完全包裹起来。

　　乍一看去，长袍飘飞，风采过人，颇有几分仙风道骨。只可惜，眼中的神色，实在阴沉的有些可怕。

　　这位东大陆的大宗门之一，流云宗的二长老，并非首次对战意境神通。

　　他的大师兄流云宗的宗主，“云中仙”沈蓬莱，就是一位领悟了意境的顶尖修士。

　　沈蓬莱领悟意境，创出神通之后，房子真曾与他切磋过一次，法则神通一招被破！

　　二人实力，从此云泥之别。

　　沈蓬莱曾指点他，若想赶上这段差距，除非领悟意境，否则就只能靠顶级法宝来弥补。也正是因此，此人才下定决心追杀青衣电母师徒。

　　若是换成威力强大的攻击型的意境神通，此人或许已经讨饶了，但现在见到叶白的这门古怪意境神通，只有迷惑五感和神识的作用，心中不免生出几分鄙夷与侥幸之心，想要靠自己的经验，找出一点破绽，冲出黑暗。

　　砰！

　　就在房子真寻找黑暗空间破绽的时候，一声不寻常的拍浪之声，在他的头顶上方响起！

　　沉重，厚实，仿佛拍到一块大石，而非黑暗的虚空！

　　房子真脸色巨变，神识目光一起朝上看去！

　　只看一道银色的身影，如同人形闪电一样，挥舞着电光弥漫的银色拳头砸了下来！

　　银色的手臂之后，是一张冷酷到不见一点情感的面孔，两只原本该是漆黑的瞳孔里，充满了闪电一般的银光，看起来诡异到不似人类！

　　毁灭一切，灭绝万灵的道心气息传来！

　　“又是一门意境神通？还是不同的意境？”

　　房子真看的心神狂颤！

　　咔嚓！

　　散发出白芒，保护房子真的白色珠子，如同最脆弱的琉璃珠一样，瞬间碎裂，随即炸成粉碎！

　　最强雷霆没有停！

　　乘风破浪，横扫千军一样，直奔房子真的头颅而来！

　　“道友，饶——”

　　房子真骇的心神彻底崩溃，终于开口讨饶，甚至忘了再跑，脸上苍白到没有一丝血色，可惜为时已晚！

　　砰！

　　第三声炸响响起，血雾漫天而起！

　　叶白银色的身影凭空定住，已经被溅了一头一脸的鲜血，乍一看去，实在有些狰狞如兽。

　　叶白没有半点停留，解决了两个元婴后期修士之后，又追向在黑暗空间里逃亡的其他修士！

　　……

　　而在黑暗空间之外，其他的修士，已经看呆了眼，跑出距离黑暗空间两三百丈之外，才停住身影，惊魂未定的看向唯一的一个元婴后期修士袁刚。

　　“道兄，这是什么意境神通，我等现在该如何是好？”

　　一个身材瘦削，长相尚算英俊，穿着一件有些招摇的花袍的中年男子，战战兢兢的问向袁刚。

　　袁刚此刻，面色已经难看到了极点，心中生出大祸临头的感觉，听到花袍的男子的话后，目光闪烁了几下，半句话也不说，扭头就向着之前来的方向，飞掠而去，法力运转到了极限。

　　其他修士一见，先是楞了楞，随即反应过来，再不多言，跟在他的身后，逃了出去。

　　大殿之外！

　　青衣电母远远看到众人的动静，气息一动，就要追出去。

　　“师姐留步！”

　　白银雷帅冷静到有些坚硬冰冷的声音，传入她的耳中，诛龙矛已经激射出一道银芒，拦在了她的身前。

　　“白银，你要干什么？”

　　青衣电母扭头看着他，语气阴恻恻的斥了一声。

　　“斗帝”无仙亦唰的一下站的起来，站到青衣电母的身边，一副共同进退的样子，面色有如怒狮。

　　白银雷帅面色波澜不惊，冷淡淡道：“师姐，我们之前约定好不插手的。”

　　青衣电母眉头一竖，哂道：“白银，你的眼力已经开始退化了吗？你难道看不出来，这个小子赢定了，又何必再袖手旁观下去，若被那些家伙跑了，又是无穷祸事！”

　　白银雷帅听到他的话，没有一点动容，沉声道：“师姐，你要看的是他的输赢，你已经看到了，但是我要看的东西，还没有看到。光是实力强横，是平定不了万雷门的内乱的！”

　　青衣电母闻言一怔，眼中闪过思索之色。

　　……

　　“他出来了！”

　　过了几十息之后，“斗帝”无仙突然轻轻道了一声。

　　青衣电母凝目看去，黑暗空间已经悄然散去，天空里只见到一道浑身闪着金光的身影，醒目之极！

　　七道黑色影子，在不同方向里，颓然落地，一看便知，已经失去了生命气息！

　　“这个小子，够强，够狠！”

　　“斗帝”无仙有些兴奋的赞了一声，随后又道：“阿兰，他到底是谁？”

　　青衣电母微微迟疑了一下，将叶白的来头告诉了无仙。

　　而旁边的白银雷帅，看着叶白的眼睛，渐渐有些亮了起来。

　　回说叶白，杀了房子真，秦玄七人，出了黑暗空间之后，见其他修士的踪影已经不见，立刻知道他们跑了，没有半点迟疑，踏着虚空步，狂追而去！

　　月光般的黄芒，在他的手中闪现！

　　过不多时，叶白便见到跑的最慢的一个修士。

　　此人是个老年道人，察觉到身后靠近的狂暴的雷霆气息，脸色骤变，一边逃，一边高声叫道：“道友饶命，在下只是一时糊涂，绝非故意与你作对的！”

　　噗！

　　一声轻响，啸月刀出，直接洞穿了他的头颅！

　　叶白招回啸月刀，看也不看此人坠落的尸体，接着向前追去！

　　啸月刀！

　　大碎星术！

　　最强雷拳！

　　一记记攻击交替而出，叶白仿佛回到了苍天之原一样，又变成了那个冷酷的杀神，混身杀气腾腾，凶焰滔天！

　　没一会的功夫，就将十来个元婴中期的修士斩落。

　　嗡鸣之声，从前方传来！

　　袁刚雄壮如山的影子，嗖的一下，掠进了山谷之中，黑色巨蜂立刻围了过来。

　　他自然已经听到了身后的惨叫之声，和附骨之蛆一般追来的叶白的气息，额头汗如雨下，心脏砰砰狂跳！

　　见黑色巨蜂袭来，袁刚嘶吼了一声，眼中血芒现，大力魔猿的虚影再次现世，黑色魔猿怒目咆哮，浑身散发出高阶妖兽独有的妖兽威压，潮水一般，卷向黑色巨蜂！

　　黑色巨蜂竟仿佛畏惧大力魔猿的威压一样，剧烈鸣叫着向四面飞了出去，察觉到叶白进阵，又一起向他扑了过去。

　　袁刚神识看的心头一松！

　　但片刻之后，他的眼中就射出不敢置信的神色！

　　一头巨大的青龙虚影，从追来的叶白的身后浮现，咆哮之声，响彻天地，扑向叶白的黑色巨蜂，以比刚才见到大力魔猿更快的速度逃向四方！

　　“你是西大陆的叶白？”

　　袁刚惊骇出声！

　　终于知道自己之前的那种古怪感觉，是从哪里来了！

　　叶白见到袁刚的样子，才知妖兽的威压，还有这样的功效，学他一般，骇退黑色巨蜂后，横冲直撞着追了过来，听到袁刚的话，没有回答。

　　和一个将死之人，实在没有必要罗嗦什么。

　　扬手一甩，啸月刀出！

　　一点黄芒，直追袁刚头颅而去！

　　袁刚没有回头，神识却看的清清楚楚，知道叶白已经下了必杀之心，也硬气的没有求饶，将自己的开山大斧，迎着啸月刀，朝后抛出！

　　砰！

　　一声巨大的炸响！

　　啸月刀被巨力震的倒飞而回，袁刚的开山大斧却在这一击之下，裂纹密布，暗淡无光，斧刃上更是直接破开了一道口子！

　　叶白收回啸月刀，踏着虚空步，几踏之下，就追到了袁刚身后，大碎星术再次轰出！

　　“阁下不要欺人太甚！”

　　袁刚死到临头，终于放弃了逃跑，咆哮了一声之后，回身朝着叶白，亦是一拳轰出！

　　大力魔猿对上青龙！

　　二人在黑色巨蜂群中，展开了一场短暂而又激烈的对轰！

　　金芒与黑影交击，巨响之声如雷！

　　叶白只打出了三记大碎星术，突然目中精芒一闪，转身便跑，虚空步疾踏！

　　元神之力剧烈鼓荡对轰的气息，从身后传来。

　　这一次，换成袁刚追向了叶白，走投无路之下，这位元婴后期的妖兽，终究是选择了元神自爆！

　　轰！

　　冲天巨响！

　　刹那之后，大力魔猿轰然炸开，大片的黑色巨蜂，瞬间化成了虚无！

　　巨大的爆炸之力，从后涌来！

　　叶白身躯一颤，不由自主的向前前冲而出，口中喷出一大口鲜血，五脏六腑传来移位般的剧痛感觉！

　　轰！

　　叶白重重落地。

　　许久之后，卷向四方的气流渐渐平息！

　　抽着凉气的吃吃之声响起！

　　叶白摇摇晃晃的，从地面的大坑中站了起来。头发凌乱，流血的身躯上，黏满了尘土，不得不说，有些惨不忍睹！

　　检查过身体之后，叶白长长舒了一口气！

　　好在他的反应够快，虚空步也足够高明，肉身只是震伤而已，否则恐怕这一次要吃个大亏。

　　无论是最强雷拳，还是大碎星术，都是近身攻击的神通，碰上走投无路，元神自爆的修士，风险实在有些大。

　　喘息了几口之后，叶白摸出几粒丹药服下，慢慢腾腾的往青铜大门的方向走了几步，拣起一枚光芒黯淡，破损不堪的储物戒指。

　　至此，进了青铜大门的修士，除了死在黑色巨蜂之下的，其他都被叶白杀了个干干净净！

　　一场杀戮，终告了结！

　　深深的疲惫和剧烈的痛楚，爬上叶白的心头。

　　但他的雷帝之路，才刚刚开始。

　　叶白往回走去，一路之上，将所杀修士的储物袋子和储物戒指，一一捡拾，没一会的功夫，手里就握了满满一大把！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　大殿之外，青衣电母三人，看着浑身血污的叶白，如同暗夜杀神一样，一步一步，步履缓慢而又坚定的走来，心神不由自主的颤栗起来。

　　“二位道友，这就是我回答，而你们，现在有决定了吗？”

　　叶白目光冷峻，举起手中带血的储物袋子和储物戒指，问向青衣电母和白银雷帅！


第1097章 雷魂烙印

　　阵阵吹过的地下阴风，送来浓烈的血腥味道，刺鼻之极。

　　叶白在这股混合着血腥的阴风之中，昂首挺立，目中残存的雷霆，似乎尚未退去，闪烁着耀眼的电光，气概慑人之极。

　　刚才在回来的路上，他就已经恢复到了本来面貌，九尺的身高，比起白银雷帅都要高出一些，几乎是俯视着二人，雄壮的身躯里，更散发着某种超然至上的无形威压。

　　白银雷帅和青衣电母，面色凝重，神色复杂，谁也没有开口。

　　二人没有想到，叶白这么简单就解决了房子真等人，且一回来就将这个问题抛给了他们，逼二人表态。

　　二人均是心高气傲的修士，真到了这一步的时候，难免有些犹豫。

　　投靠叶白，对他们来说，无疑是一场巨大的冒险与赌注。

　　而且这个看起来冷狠到近乎冷酷的修士，若真的成为万雷门的雷帝，究竟会给万雷门带来什么变化，谁也不清楚。

　　“斗帝”无仙见青衣电母不语，而叶白的气势里，充满了以势相逼的味道，雪眉一振，一对鹰隼般的眼中闪过不忿之色道：“小子，你要当雷帝，那是你自己的事情，莫要逼阿兰为你卖命！”

　　“不相干的人给我闭嘴！”

　　无仙话音才落，叶白异常霸气的，厉声喝了一句。

　　转头瞪了无仙一眼，凌厉而又冰冷。

　　无仙闻言之后，眉头跳了跳，正要发狂，被叶白瞪了一眼，竟有种被一眼洞穿，浑身冰凉的感觉。

　　这位曾经的斗帝岛主，也是一方枭雄的人物，竟噎的说不出话来。

　　片刻之后，无仙脸上闪过尴尬羞恼之色，气息陡然高涨，身外红焰，熊熊而起，双拳咯咯作响，仿佛要暴起。

　　“大哥，住手！”

　　青衣电母连忙止住他。

　　见识过叶白刚才的手段实力之后，无仙再去挑衅他，简直是自寻死路。

　　青衣电母道：“大哥，此事由我自己决定吧，难道你希望我跟你一样，永远背着通缉之名，东躲西藏吗？”

　　无仙闻言，沉默了片刻，冷哼了一声，气息渐渐退去。

　　而叶白已经早已收回目光，不再看他。

　　“青衣电母，拜见少帝！”

　　又沉吟了片刻之后，青衣电母终究双膝跪地，朝叶白行了一记大礼，神色异常恭敬，再不见半点迟疑与犹豫。

　　这一刻，白银雷帅沉默无言。

　　无仙闷闷不乐。

　　大殿中的戴擎苍，看着叶白，目光复杂。

　　叶白目光微闪了一下，能够令此人拜服，心中也是暗暗松了一口气，沉声道：“师姐请起！”

　　“不敢当师姐之称！”

　　青衣电母轻声道了一句，依言站起，她眼中的神色，同样复杂，除了淡淡的失落之外，更多的还是解脱与欣然的味道。

　　青衣电母拉着“斗帝”无仙站到一边。

　　叶白将目光转向白银雷帅。

　　二人四目相视，叶白没有再说话。

　　许久之后，白银雷帅长长叹息了一声道：“希望阁下真的能够彻底了结万雷门长达万年的动荡！”

　　说完之后，白银雷帅也拜倒道：“白银拜见少帝！”

　　下定了决心之后，白银雷帅也现出松了一口气的神色，对他来说，最重要的就是万雷门的安定与重生，为此他甚至背弃了自己的大哥黄金雷帅，投靠了地雷公，但地雷公带给他的，同样是失望，叶白的出现，或许已经是他的最后一线希望。

　　“白银师兄，请起吧！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　能够这么轻易收服白银雷帅，倒是有些出乎他的意料之外，他原本以为白银雷帅会再挑战他一下的。

　　“二位既然愿意追随我，想必一些必要的手段，你们都该从典籍里听过！”

　　叶白收起手中的储物袋子和储物戒指，面色威严的道了一句，随后取出了那面雷帝传承之宝从雷令！

　　青衣电母和白银雷帅见到这面令牌，却是面色一沉，再次犹豫起来。

　　叶白冷冷道：“这面从雷令的作用，想必不需要我介绍了，二位既然认可我这个未来的雷帝，就请你们种下雷魂烙印吧，想来你们应该在藏经阁里看过雷魂烙印的凝结方法，若是不知道，我现在就可以告诉你们！”

　　这面从雷令，就是历代雷帝，掌控万雷门的关键，每一个成就元婴的万雷门修士，都需要在这面从雷令里，种下一种叫做雷魂烙印的元神烙印，从此遵从雷帝的命令，若有背叛，雷帝可凭从雷令中的元神烙印，降下可怕的惩罚，甚至取对方的性命，就算跑到天涯海角，都无法逃脱。

　　不过这面从雷令虽然古怪，却只对雷修有效，因为他需要借由雷霆元气来触发。

　　青衣电母和白银雷帅，若是向从雷令中种下雷魂烙印，将再不能有任何反抗与违背。

　　因此二人的迟疑，倒也情有可原，更何况谁肯放弃自由之身。

　　沉默了片刻之后，白银雷帅面容沉郁道：“门中法典上有规定，门中修士若是不愿种下雷魂印，可以不种，雷帝也不可因此将此人打杀，或者贬为叛徒。”

　　“阁下难道还打算再次投靠别人吗？”

　　白银雷帅话音才落，叶白就冷冷喝了一声。

　　白银雷帅闻言，脸色一变。

　　叶白又道：“在现在的局面下，难道我还该妇人之仁？难道你就是在等待那样一个修士，来平定万雷门的内乱？”

　　白银雷帅听到这里，目光渐散，如遭电击。

　　叶白目光雪亮道：“我为雷帝的时代里，每一个元婴之上的修士，都需种下雷魂烙印，直到你们进阶离尘，踏足星空为止！”

　　声音里渐渐带着几分霸道意味。

　　叶白又道：“况且门中还有规定，若你们不肯种下雷魂烙印，藏宝阁中的任何顶级法宝和顶级丹药，将再没有资格享用，阁下若是不肯种，就先将诛龙矛交出来吧！孤鸿祖师离开之后，想必藏宝阁里的宝贝，都被你们分的差不多了，请你们吐出来吧！”

　　白银雷帅和青衣电母的呼吸，渐渐重了起来。

　　听到这里，二人对叶白又有了一番认识，或许比他们想像的，还要厉害，不只是实力强横，心性手段，都要超人一等。

　　又是一阵沉默之后，二人目光终定，一言不发坐下，运转起了古怪的功法，身外紫气雷霆隐现。

　　令他们最终同意的原因，并非舍不得交出自己从万雷门藏宝库里取走的宝贝，而是叶白那句妇人之仁，如今的万雷门，需要的或许就是叶白这样一个霸道而又冷狠，不讲半点情面的修士。

　　叶白俯视着二人，眼中闪过微微的恍惚之色。

　　突然感觉到，不知不觉之间，自己的性子，仿佛又有了些变化，若换成以前那个外面冷淡，内心却有着几分随性散漫，爱好交游的他，一定是说不出这样的话，也做不出这样的事情的。

　　黑暗之中，雷电之声，滋滋作响！

　　二人之前显然不可能凝结过雷魂烙印，因此只能当场凝结。

　　没一会的功夫，二人脸上，渐渐现出痛苦之色，额头汗水泌出。

　　凝结雷魂烙印的过程，不算复杂，但却相当痛苦，需要先从自己的元神上生生分离出一团出来，随后再以雷霆密法炼化，最终形成雷魂烙印。

　　……

　　一直过了小半个时辰的功夫，白银雷帅率先张开嘴巴，吐出一团拳头大小的绿色元神，这团元神中，细碎的电丝如同银色的小蛇一样翻涌着，看起来诡异而又古怪。

　　白银雷帅心念一动，元神直奔从雷令而来，靠近之后，嗖的一声，就钻了进去，无影无踪。

　　从雷令的表面，顿时紫芒爆闪，持续了十数息之后，才无声散去。

　　白银雷帅脸色有些苍白，一言不发站起，如今，他是真的没有退路了！

　　青衣电母也很快凝结出一团雷魂烙印，送入从雷令中。

　　叶白探出神识，进入从雷令中扫视了一眼，就随手收起，放入了储物空间之中。

　　“二位身上，可有九凝丹？我有一位朋友元神受损，需要顶级的元神灵药来治疗。”

　　叶白也不与他们客气，直接先问去了最关心的九凝丹。

　　二人闻言，微微一怔。

　　白银雷帅道：“门中的确还有一颗九凝丹，不过却是在地雷公的手里，被他用来当做通缉擎苍的奖赏，少帝若要，还需解决了地雷公才行。”

　　叶白哦然点头，放下此事，朝青衣电母道：“青衣师姐，先撤去禁制吧，我要看一看擎苍兄的伤。”

　　青衣电母闻言点头，撤去禁制。

　　四人一齐进入大殿中。

　　大殿经历了无数岁月，早已经破破烂烂，见不到什么东西。

　　殿中央的池子，仿佛是许久之前开凿出来，边缘已经磨损，池子中注着绿色的古怪液体，散发出氤氲的雾气，其中传来浓郁的生机之气。

　　戴擎苍见叶白进来，不免有些尴尬，微微拱了拱手道：“见过少帝，擎苍身体不便，失礼了。”

　　“擎苍兄不必多礼！”

　　叶白淡淡道了一声，看向他的腰身以下，他的两条大腿，呈现出红黑相间的古怪颜色，黑色的是交谈，红色的则是新鲜的血肉，正在滋长着，似乎之前被电成了焦碳，生机已绝，如今正靠着池中的液体，重塑生机。

　　“他是怎么回事？”

　　叶白望向青衣电母。


第1098章 雷门乱象

　　“是紫发那个贱人干的！”

　　青衣电母听到叶白的话，声音异常阴沉的道了一句，眼中满是怨恨之意，而池子中的戴擎苍，更是连体内的雷霆气息都浮动了一下，瞳孔猛缩。

　　白银雷帅的眼中，则是闪过尴尬之色。

　　叶白目光如电，瞬间就捕捉到了白银雷帅的异常，想了想道：“让擎苍兄专心疗伤吧，我们找个清净地方谈一谈，我想知道万雷门中，如今究竟是什么情况！”

　　“好，跟我来吧！”

　　青衣电母应了一声之后，先朝“斗帝”无仙道：“大哥，就先麻烦你守护擎苍。”

　　无仙点了点头，脸色仍旧有些不爽。

　　青衣电母对他似乎极为放心，吩咐完就带着叶白和白银雷帅朝大殿后方走去。

　　出了大殿后门，是一处杂草丛生的破败庭院，其中有些灵气稀薄的灵根，看的出来，曾经该是个精致的灵根园，但早就被过往的修士们糟蹋的差不多了，只剩一些品阶低下的灵根。

　　三人走到一棵大树下，树下放着几块大石，掸了掸灰尘，直接座下。

　　青衣电母看了一眼白银雷帅，白银雷帅淡淡道：“师姐说吧，若有遗漏，我再补充。”

　　二人之间，气氛不算太冷硬，显然之前没有太多深仇大恨，只是立场不同。

　　青衣电母点了点头，追忆了片刻，微微叹息了一声，就开门见山道：“自从孤鸿祖师，带着两件雷帝传承之宝，离开了万雷门，再没有消息传来之后，万雷门就因为雷帝之位的争夺，陷入到了四分五裂当中，到如今已经有一万年光阴了。”

　　“如今的万雷门，已经分裂成了三派，一派是以地雷公，紫发电母为首，白银师弟以前也属这一派，势力极大，手下元婴修士极多，一直试图以暴力手段，铲除异己，一统雷门，冤死在他们这一派手下的弟子极多。”

　　青衣电母说到这里，脸上带着几分嘲讽笑意的看着白银雷帅道：“白银师弟，我说的可对？”

　　白银雷帅面无表情，声音冷冷道：“地雷公的确杀了很多不该杀的人。”

　　“那你为何还要做他的走狗？你不是一向自诩刚正不阿，情义为先的吗？”

　　青衣电母的声音里，带着几分怒斥。

　　白银雷帅闻言，目中精芒一闪而过，面色阴沉了下来，没有回答，不过坚定的眼神，也没有多少动摇，似乎并不认为自己做错了太多。

　　叶白目光扫过二人，微一沉吟，问道：“地雷公究竟是一个什么样的人？紫发电母又是什么样的人？”

　　青衣电母冷哼了一声，没有说话，似乎不屑提起这两个人。

　　“地雷公领悟的是权之意境，他的意境神通名为掌控天下，你可以想像的到，他究竟是一个什么样的人。”

　　白银雷帅声音低沉，一副凝重样子。

　　权之意境？掌控天下？

　　叶白微微一怔，这样的人物，的确不怎么难猜，但难道沉迷于对权力的追求，也算是道心的一种？

　　想了想，叶白道：“他有没有领悟意境之心？”

　　白银雷帅直接摇头道：“不知道。”

　　叶白一愕，随即释然，除非开辟出意境空间，有没有领悟意境之心，外人真的是没法看的出来的。

　　“进阶离尘的秘密传到万雷门之后，他有没有什么异常？”

　　叶白心念一动道。

　　青衣电母接话道：“那条老狗心计深沉，喜怒不形于色，我听说他得到这条消息的时候，半个表情也没有，直接闭关去了，之后就很少过问门中的事情，他那一派的事情，大多交给了紫发那个贱人和白银处理。”

　　叶白目光微茫，他也判断不出地雷公究竟是闭关去领悟意境之心了，还是已经领悟了意境之心，去领悟开辟意境空间的手法了。

　　想了想，叶白望向白银雷帅道：“你应该和地雷公交过手了吧？他的实力如何？”

　　白银雷帅眉头微凛，点了点头道：“他的意境神通，相当古怪，我不是他的对手。此人恋栈权力，是绝不可能放弃对雷帝之位的争夺的，因此绝不可能被你收服，你日后与他交手，定要小心。”

　　叶白点了点头，又问道：“紫发电母呢，她又是什么样的人？”

　　白银雷帅道：“紫发师姐性子十分奇怪，安静的时候，如同最温婉柔弱的处子，与人和善，但发起疯来，却又如同最狠毒的蛇蝎，手段极其凶残狠辣，被她虐杀致死的弟子，不下上百。仿佛她的身体里，住着两个灵魂一般。”

　　白银雷帅提起紫发电母的时候，神色有些古怪，脸上笼罩着一股无法言语的复杂神采。

　　叶白听的双目微眯，问道：“她领悟意境了吗？”

　　白银雷帅道：“没有，不过已经领悟了第二重雷霆法则，而且手里也有一件顶级法宝。”

　　叶白微微点头。

　　青衣电母神色愤愤道：“擎苍的双腿，就是被她废掉的，若非我的法力比她浑厚一些，恐怕早就死了。”

　　叶白目光转向她道：“师姐为何带着擎苍兄逃到这里来？就算不敌，也可以逃向中大陆，或者西大陆。这处地下空间，又究竟是怎么一回事？”

　　青衣电母苦笑道：“你以为我不想吗？但是治疗擎苍双腿的青元木液，只有这里才有。这个地下空间，是我当年和无仙大哥一起游历的时候，偶然发现的，不过之前应该有人进来过，已经被洗劫的差不多了。无仙大哥被通缉之后，已经先躲到了这里。”

　　叶白哦然，想了想道：“那最后一尊道心雕像，是确有其事吗？”

　　听到这个问题，白银雷帅的目光也闪了闪。

　　青衣电母点头道：“的确是真的，我留下的那段话里，也没有半点隐瞒，不过显然他还没有等到传人。”

　　白银雷帅眼底失望之色，一闪而过。

　　叶白又道：“擎苍兄有没有领悟过？”

　　青衣电母点头道：“他进阶元婴初期之后，我就曾悄悄带他进来过一次，可惜他的道心也不符合。”

　　叶白点了点头，眼中闪过若有所思之色。

　　……

　　“第二派呢，就是黄金雷帅那一派吗？”

　　叶白很快就将道心雕像的事情排出脑海，问起正事。

　　白银雷帅点头道：“不错，第二派就是以我大哥黄金雷帅，和黄鹤电母为首的那一派，他们二人，向来宽和，极得小辈弟子们的信赖尊重，不过势力比起地雷公那一派要小上不少，想要胜过地雷公一派，几无可能。”

　　叶白道：“黄金雷帅是你的嫡亲大哥吗？他又是什么样的人？”

　　白银雷帅听到这里，目光柔和了下来，轻声道：“大哥和我一母所生，自然是嫡亲的大哥，他也曾是我最佩服的人，修道资质和悟性，都远超寻常修士，在元婴中期的时候，他就自行领悟了仁之意境。”

　　仁之意境？

　　叶白听的心中又是一动，东大陆的修士，领悟的意境，实在有些令他大开眼界。

　　白银雷帅接着道：“可惜他的性子实在太过宽厚仁慈，因此行起事来，瞻前顾后，顾虑太多，终究难成大事，再加上他一心向道，对雷帝之位，根本没有什么兴趣，勉强与地雷公去争夺，又怎么可能成功。”

　　叶白哦然，原来是个季苍茫式的人物，不过天赋资质应该差了季苍茫不少，而性子里强硬的一面，也不如季苍茫。

　　白银雷帅不等叶白问话，直接道：“黄鹤师姐与大哥是一对道侣，性子也差不多，元婴后期的修为，不过没有领悟意境，你若要统一雷门，大哥这一派，是必须要争取过来的。”

　　叶白再次点头，沉吟了片刻，又问道：“还有一派呢？”

　　青衣电母道：“还有一派是红云师姐为首的中立派，只管修炼，不问门中事务，人数不多，而且极为分散。红云师姐也是元婴后期的境界，不过却是我们万雷门唯一一个领悟了意境的女修，无论是地雷公那条老狗，还是紫发那个贱人，都不敢轻易去招惹她。”

　　叶白皱了皱眉头道：“你又是属于哪一派的？”

　　青衣电母一张老脸上闪过尴尬之色道：“我看不惯黄金那个小子软趴趴的作派，也不愿意投靠地雷公那条老狗，勉强算是中立派吧，紫发那个贱人想借打杀了我和擎苍，来震慑万雷门的修士，诬我们为叛徒，可惜终究是被我们逃出来了。”

　　听到这里，叶白算是明白了如今万雷门的大势。

　　想了想，叶白又问道：“十二雷帅呢？除了白银师兄和黄金师兄之外，其他人都是哪些？又分别站在哪边？”

　　二人闻言，眼中同时闪过黯然之色。

　　白银雷帅道：“二十多年前，大哥和地雷公这一派，爆发了一场大战，那一战里，十二雷帅死了五个，如今除了大哥和我之外，还有五人，分别是黑山雷帅，覆海雷帅，灰袍雷帅，霸刀雷帅，银月雷帅。若非你揭开离尘秘密的消息传来使双方罢手，死的人恐怕只会更多。”

　　“黑山师弟和覆海师弟支持的是大哥，灰袍师弟和霸刀师弟支持的是地雷公，银月师妹是中立派。他们均是元婴中期的修为，没有领悟意境，手里也没有顶级法宝。”

　　白银雷帅接着道：“不过你千万勿要以为他们手里只有这些高手，事实上还有不少客卿修士，尤其是地雷公麾下！”

　　叶白听的有些头大，皱着眉头道：“这些客卿修士，又是怎么回事？”

　　“什么客卿修士，不过是一群趁火打劫的卑鄙之徒！”

　　青衣电母突然插了一句，满脸气愤之色。

　　叶白瞥了他一眼，看向白银雷帅，白银雷帅神色有些尴尬道：“木秀于林，风必摧之，我们万雷门实力强横，无数年来，早已引得东大陆的其他大宗门觊觎嫉恨，恨不得我们衰落下去，孤鸿祖师在的时候，宗门团结，他们还不敢有异动，但孤鸿祖师失踪之后，他们就蠢蠢欲动起来。”

　　“客卿修士由来，在孤鸿祖师失踪之前，就已经存在了，我们万雷门修道资源雄厚，其他派系的上等功法，也有不少，自然引的不少修士来投。但当今的不少客卿修士，看似散修出身，实则居心叵测，是其他门派派来投奔大哥和地雷公，企图分裂我们万雷门，削弱我们雷门实力的。”

　　叶白目光一闪，神色一冷道：“地雷公和你大哥，难道不知道吗？竟然还敢引狼入室？”

　　白银雷帅苦笑道：“地雷公实力强横，掌控欲望极强，自以为可以牢牢控制他们，令他们为自己所用，根本不在乎这些，一心只想登上雷帝之位。而投奔大哥的那些修士，表面却是一副忠心耿耿的样子，没有露出什么马脚，况且其中确实有些是真心投奔，因此大哥也不好下手。”

　　“乱七八糟！”

　　叶白冷哼了一声，一脸不满之色。

　　领悟了情义权力道心的修士，果然最终也要被情义权力所束缚。

　　“天雷公呢？他在干什么？为何从来没有听你们提起过他？”

　　叶白终于问到了万雷门的第一号人物。


第1099章 她的名字

　　听到叶白的这个问题，青衣电母和白银雷帅的目光同时一沉，神色古怪起来，似乎不愿多提此人。

　　叶白等待了片刻，瞳孔一缩，平静而又威严道：“说！”

　　白银雷帅苦涩笑道：“若说紫发师姐，是时而娴静，时而癫狂，那天雷公就是个彻头彻尾的疯子和狂人，在他眼里，除了进阶离尘之外，其他任何事情均不放在心上，而任何打扰他修炼的人，都将付出惨痛代价，就连地雷公也不例外。”

　　青衣电母接着道：“他虽然实力深不可测，但万雷门中，没有任何人敢与他打交道，任由他闭关修炼去了，少帝不用有收服他的心思。”

　　叶白点了点头，瞳孔微缩，这样一个心性难测的狂人，或许比起地雷公还要难以对付。

　　“他有没有领悟意境之心？”

　　白银雷帅闻言，面色凝重起来，目光深邃道：“天雷公听到进阶离尘的那一步关键的时候，仰天狂笑，风云激荡。”

　　这个回答，意味深长。

　　但谁都听的出来，天雷公应该是早已领悟意境之心了，只是不知道用处而已。

　　叶白面色微苦道：“他的资质悟性如何？”

　　白银雷帅闻言，板着的面孔松动下来，少见的无奈一笑道：“东大陆第一修士，雄踞这个宝座三千多年，你觉得他的资质悟性如何？”

　　“这么厉害？”

　　叶白有些惊讶的道了一声。

　　白银雷帅严肃点头道：“就是这么厉害，自从他进阶元婴之后，从未有过败绩！”

　　叶白微微点头，心中却有些不以为然。

　　他自己的战绩已经足够骇人，但进阶元婴之后，同样吃过败仗，璀璨老祖，铁纵横等人，都曾打的他狼狈而逃，更不要提被孤鸿道君击杀过一次的事情了。

　　若是天雷公进阶元婴之后，从无败绩，那只有两个可能，第一便是他很少去招惹比自己厉害的修士，第二便是为了维持不败美名，很少与人动手。

　　白银雷帅似乎读出了叶白眼中的意思，目中精芒一闪，沉声道：“少帝不可大意，天雷公绝非浪得虚名，他完全是踏着其他修士的尸体，一步一步坐上第一修士的宝座的，当年更曾引起数场公愤，遭到东大陆极多修士的围追堵截，但最后均被他杀出重围，成就了不败威名！”

　　叶白微微点头，轻视之心渐渐退去。

　　青衣电母异常严肃道：“天雷公若是想登雷帝宝座，早就成功了，好在他没有兴趣。少帝日后，最好莫要与他起太大冲突。”

　　叶白再次点头，心中却道，该来的躲不过，不过就算对方是东大陆第一修士，他同样敢斗上一斗。

　　沉默了片刻之后，叶白又问道：“我曾听人说，万雷门年轻一辈里，有四个最出名的年轻天才，他们四人又如何？”

　　青衣电母听到此话，再次苦笑了一下道：“他们四人之中，擎苍是我的徒弟，他的情况你也看到了，如今是元婴初期的修为。若非门中纷争不断，他又好勇斗狠，疏于苦修，应该已经可以冲击一下元婴中期的境界了。”

　　叶白点头。

　　白银雷帅难得的唏嘘道：“裴青瓷是天雷公的徒弟，她的天赋悟性，在四人之中，最是超卓，可惜她生就了悲天悯人的性子，与大哥他们颇为投缘，因此是支持大哥这一派的。若非她是天雷公的徒弟，地雷公恐怕早就已经将他铲除了。”

　　叶白想起之前霸剑门的那位东方世斋的话，问道：“她有没有领悟意境？”

　　白银雷帅摇了摇头，惋惜道：“若非有天大机缘，想要自行领悟意境，千难万难，以青瓷的悟性，她原本或者有这个可能，但同样因为门中的动荡，始终没能安心闭关领悟意境，不过她已经领悟了第二重雷霆法则，手里也有一件天雷公赐下的顶级法宝，实力不可小觑。”

　　叶白再次点头。

　　“第三个家伙，就是庄豪雨那个小子，他是地雷公的徒弟，和他一样热衷权力地位，不过比起地雷公那个老狗，更加残忍淫邪好杀，若非顾忌地雷公，他早就不知死了几次了，少帝若是碰上他，不必留情。”

　　青衣电母的神色里，带着几分不屑。

　　叶白颌首道：“最后一个呢？”

　　白银雷帅神色古怪道：“最后一个，是红云师姐的弟子，因为红云师姐的缘故，一向深居简出，安然闭关修炼，我也了解不多。青衣师姐，你和红云师姐有几分交情，不如你来说吧。”

　　青衣电母点头道：“她的名字叫雷灵，是——”

　　“什么，她是雷灵？”

　　青衣电母才说了几个字，叶白就打断了她的话，满眼惊讶之色，心潮澎湃。

　　青衣电母疑惑的看了他一眼道：“不错，正是雷灵，难道你认识她吗？”

　　叶白没有回答，目光微凝。

　　难道真的是力魂大陆万鼎城的那个雷灵？那个为了生命自由，甚至愿意付出贞节的那个女子？她没有死，还和自己一样，解开了蓝丝缠魂禁？

　　数个念头，在叶白脑海中闪过，平复下有些起伏的心境之后，叶白扬手一挥，在虚空里以元气凝结出一张女子的美丽面庞，问向青衣电母道：“是不是她？”

　　“正是此女，难道你以前见过她？”

　　青衣电母更加疑惑，连白银雷帅也有些好奇的看着叶白。

　　叶白神色恍然，下意识般的点了点头。

　　果然是雷灵，果然是她，她还活着！

　　不知为何，当叶白听到雷灵还活着的消息的时候，心里竟生出庆幸与放松般的感觉。

　　那一场荒唐事，明明只是一场各取所需的交易，交易之后，两不相欠，再无任何关系。

　　为什么听到雷灵活着的消息，自己的心境，会如同潮水一般剧烈起伏起来？

　　叶白的神色，渐渐古怪。

　　青衣电母和白银雷帅，看着他的古怪样子，面面相觑了一眼，没有多问。

　　片刻之后，叶白就将无法释怀的情绪，硬生生排出脑海，恢复到冷峻之色道：“师姐，接着说吧。”

　　青衣电母点头道：“雷灵是红云师姐在一千多年前的一次外出之后，带回来的弟子，进门的时间，和擎苍差不多。入门之后，一直在红云师姐座下苦修，原本一直默默无闻，直到一次遭到庄豪雨的骚扰，她将庄豪雨击败，才声明鹊起。”

　　叶白目光一闪，问道：“红云电母在禁制上的造诣，是不是极高？”

　　青衣电母似乎有些疑惑他为什么问这个，奇怪的看了他一眼道：“红云电母的禁制水准，只是一般，我们万雷门中，禁制手段最高明的是黄鹤师妹，黄金那个小子则是精通阵法，这也是他们能够和地雷公那个老狗争斗的依仗之一。”

　　叶白哦然点头。

　　“难道雷灵的蓝丝缠魂禁，是被黄鹤电母解开的？”

　　叶白微感疑惑，不过随即就释然了，是谁解开的又有什么关系，重要的是解开了。

　　思索了片刻之后，叶白又问道：“有没有一个叫狂雷老仙的雷修，来万雷门找过雷灵？”

　　狂雷老仙当年在找高有道算过一卦之后，就消失无踪，若不出意外，一定是找雷灵来了，最终找到万雷门这个雷修云集之地，是极有可能的事情。

　　这位杀了自己的一百个子女来炼制血脉之宝的疯子，逃离了力魂大陆，得到了想要的自由，却又陷入了永恒的愧疚与自责之中，从此道心沉沦，或许只有见到雷灵，得到她的宽恕，才能解脱。

　　叶白生平所见的修士里，以狂雷老仙最是不可理喻，疯癫，冷酷，无情，但又可悲而又可怜。


第1100章 岂能空回

　　“狂雷老仙？不曾听过！”

　　青衣电母直接两眼茫然的回了一句。

　　叶白眉头微皱，心中有些失望。狂雷老仙虽然冷酷无情，但叶白对此人倒颇有几分同情与悲悯，并不希望他永远活在痛苦与自责当中。

　　白银雷帅瞥了他一眼，突然淡淡道：“如果你说的狂雷老仙是这个人，我倒是知道一点他的消息。”

　　说完之后，也学叶白一般，扬指在虚空一点，射出法力凝结出一张老者模样的面孔。

　　斯文儒雅的面庞，两只深邃眼睛里的神色，看似冷酷霸道，但又蕴藏着无法言语的痛苦与自责，一派说不出的邪情意味。

　　除了狂雷老仙，还能是谁？

　　“就是他，他来过万雷门了吗？”

　　叶白精神一振，连忙问道。

　　白银雷帅点头道：“几十年前，我曾在宗门之外，偶然见到他和红云师姐打了一架，他的法宝虽然厉害，但依然不是红云师姐的意境神通的对手，被红云师姐打跑了，我见他也是元婴后期的雷修，曾派人打探过他的来历，但没有任何发现。我和红云师姐的关系不睦，此事也不好直接询问她。”

　　叶白点了点头，眼中闪过思索之色。

　　能够令白银雷帅赞一声法宝厉害，想来一定就是狂雷老仙的那件血脉之宝了，不过他怎么会这么巧的找上了雷灵的老师红云电母？

　　难道他从云霸仙那里学到的卜算之术，因为到了东大陆，离雷灵较近的缘故，终于又能卜算出来了？

　　想了想，叶白问道：“可有他现在的下落？”

　　白银雷帅思索了片刻道：“我记得当时派去的弟子告诉我，此人那时候好像在万雷门北方千里外的一座无名小山中修炼，至于现在还在不在那里，就不太清楚了。”

　　叶白哦然点头。

　　青衣电母好奇道：“此人到底是谁？”

　　叶白苦笑了一下，简单道：“他是雷灵的父亲，不过他们的关系，有些古怪。”

　　青衣电母讶然点头。

　　叶白沉吟了片刻，叹息道：“黄金师兄那一派，肯否承认我的雷帝身份，仍是未知之数，暂且不论，我们三个的势力，终究单薄了一点，我想将此人请做我这一边的客卿修士。”

　　白银雷帅眉头微皱道：“此人实力的确不错，少帝若有把握控制他，的确是个不小的助力。”

　　白银雷帅显然还有些顾忌，不过叶白如今是少帝，他也只能不咸不淡的点上一句。

　　叶白点了点头，又转向青衣电母道：“师姐，无仙前辈，可能助我们一臂之力？”

　　青衣电母闻言，有些为难道：“若我开口相求，无仙大哥自然不会推辞，只是他的身份……”

　　话只说了一半，但意思已经不言而喻！

　　叶白微一思索，沉声道：“若我收复了万雷门，登上雷帝之位，会从通缉榜上撤去他的名字，这是我唯一能给出的承诺，无论他当年惹了谁，闯了什么祸，我都帮他接下了。我杀了那么多修士，已经和其他门派已经撕破脸了，也不缺这一桩。”

　　“多谢少帝！”

　　青衣电母大喜谢过，她和“斗帝”无仙的关系，非同寻常，自然是不希望他整天躲在这暗无天日下的地下世界里，苟且偷生的。

　　叶白又望向白银雷帅，神色古怪的打量了他几眼道：“白银师兄，你背弃你大哥，投入地雷公的麾下，他应该不会那么轻易相信你吧？”

　　白银雷帅神色微冷道：“他当然不会那么轻易相信我，我的身上，已经被他种下了独门禁制。直到他登上雷帝之位，才会帮我解开。”

　　就知道会是这样！

　　叶白心中道了一句，又问道：“你可曾找人解过？”

　　“地雷公曾告诉我，就算是黄鹤师姐，也不可能解的开，黄鹤师姐对我不满，我自然没有去找她解过，不过我曾找其他的禁制高手看过，他们均说解不开，连尝试都不敢，担心出了岔子！”

　　白银雷帅闻言，苦笑了一声，但随后就目光一定，神色坚毅道：“不过少帝不必担心，就算他察觉到异常，要发动禁制，在那之前，我也一定会令他付出惨重的代价。”

　　话到最后，已经是一副舍身取义的口吻。

　　叶白笑了笑道：“何必说的这么严重，或许我能解开，先让我看一看。”

　　白银雷帅惊咦道：“少帝难道也是禁制大师？”

　　叶白淡淡道：“比起黄鹤师姐，应该不会差的太远吧！”

　　二人闻言，目光一闪，均从叶白的语气里，听出了隐约的傲意。

　　白银雷帅仍有些半信半疑，但死马当活马医，如今他已经拿体内的禁制没辙，只好任由叶白折腾了。

　　“这门禁制，就种在我的意识海外！”

　　白银雷帅指了指脑袋。

　　叶白点了点头，走到他的身前，探出一丝神识，伸入他的右眉心里，小心翼翼的向着白银雷帅的意识海探查过去。

　　片刻之后，两层如同两面撑开的大伞一样的古怪紫色光幕，就出现在叶白的眼帘之中，光幕一上一下，将白银雷帅的意识海包裹起来。

　　但又并非严严实实，因为这两张大伞，没有伞面，那两层紫色光幕，完全是由一根根的紫色丝线组成，深深扎进意识海中，顶端如同蛇头一般舞动着，方向直指白银雷帅的元神。

　　紫色丝线表面，电光隐隐，仿佛蕴藏着不可小觑的雷霆力量。

　　乍一看去，紫色丝线仿佛一体而生，无始无终，找不出任何破绽。

　　叶白看的目光微怔，随即仔细观察起来。

　　一直过了小半个时辰，他的神色突然渐渐古怪起来。

　　白银雷帅见他神色古怪，不知就里，只当他也解不开，神色平静道：“地雷公曾告诉我，他只要催动禁制，就可在三息时间里，将我的元神，电成青烟。少帝若是解不开，也不必勉强，三息时间，已经足够我做一些事情了，更何况在他发现我的异常之前，或许我就能给他重重一击。”

　　一旁的青衣电母听到这句话，目光闪烁了一下，少见对白银雷帅流露出几分敬佩。

　　比起白银雷帅的坚持，她这个以前什么也不做的中立派，实在是有些独善其身了，而且最可笑的是就算这样，最终也仍是被打成了叛徒。

　　“倒也不是一定解不开！”

　　叶白突然道了一句，但语调里似乎也不十分肯定。

　　二人闻言惊喜交加。

　　叶白面色一正道：“你们也莫要高兴的太早，这门禁制，我也没见过，但我见过一门与他类似的禁制，解开的方法或许共通，但也仅只是或许而已，我也不敢肯定。而且此法施展时的痛楚，难以想像，白银师兄若想解开，不只要承受剧烈的痛苦，还要冒一番生死风险！”

　　叶白的确见过类似的禁制，那就是令狐熙当年种在他自己元神上，保护元神不被叶白搜魂的，那个所谓没有一丝破绽的完美禁制。

　　地雷公种下的这个禁制，与令狐熙的那门完美禁制十分相似，但叶白也不敢肯定上一次的方法可以解开。

　　要不要冒险尝试一下，仍要白银雷帅自己拿主意。

　　青衣电母和叶白，一起看向白银雷帅。

　　白银雷帅默然不语，沉吟了片刻之后，皱眉道：“我仍旧有些担心，如果真的解开了，地雷公恐怕立刻就会有所察觉。”

　　叶白闻言，目光一闪，笑了笑道：“他察觉只是迟早的事，难道你还真的打算以地雷公手下的身份回到万雷门，潜伏在他身边，寻找机会刺杀他吗？我是不可能同意你这么做的。”

　　白银雷帅奇道：“为何？”

　　叶白轻吁了一口气，目光渐转深邃，神色平静道：“先不说你能不能成功，但对我来说，只有堂堂正正的击败了地雷公，才能令万雷门的所有修士心服口服，以后都不敢再生出异心，就是这么简单。”

　　白银雷帅和青衣电母闻言，心神微颤，从叶白的话里，听出的不只是豪情与自信，还有对万雷门彻底一统的决心。

　　“况且，我也不需要用你的命，来成就我的雷帝之路，这种事情，对我来说，有过一次已经足够了。”

　　叶白目光微茫，脑海中突然闪过一抹白色的曼妙身影，心中涌起巨大的愧疚之意。

　　二人再次愕然。

　　叶白叹息了一声，排空脑海，望向白银雷帅，喝道：“说吧，到底解不解，不要婆婆妈妈的！”

　　白银雷帅咬了咬牙，目光一狠道：“解！”

　　声音坚定而又决绝！

　　叶白凝视了他一眼，欣然笑道：“若我是你，也会这么选择，白银师兄是有资格上窥离尘之境的修士，若是死在一门禁制之下，未免太不值得。”

　　白银雷帅哈哈一笑，豪迈之极。

　　“青衣师姐，麻烦你为我二人护法！”

　　叶白沉声吩咐了一句。

　　“好！”

　　青衣电母点头答应，随即站了起来，走到十数丈外，展开神识，小心翼翼戒备起来。

　　叶白与白银雷帅点了点头，便伸出两手的中指点在他的眉心上，极其谨慎的分离出一缕缕细微的元神，钻入他的头颅之中。

　　绿色的元神，如同一条条小蛇，紧紧缠上每一缕紫色丝线。

　　一缕！

　　五缕！

　　二十缕！

　　……

　　叶白静心凝神，耳中突然静了下来，再听不见一点声音，神情专注。

　　一直用了小半个时辰，才将所有紫色丝线上，都缠上自己的元神之丝。

　　“白银师兄，我要开始了！”

　　叶白轻声道了一句！

　　白银雷帅点了点头，他的呼吸突然竟有些急促了起来，显然内心亦十分紧张。

　　叶白目中电光，陡然亮起，锐利到仿佛能够只凭肉眼，就穿透他的头颅，看到他的意识海外的每一根紫色电丝，片刻之后，叶白指尖，陡然绿芒星闪！

　　“啊——”

　　白银雷帅这个铁骨铮铮的汉子，几乎在刹那之后，就张开嘴巴，口里发出一声凄惨到了极点的惨叫，在荒芜的灵园中回荡。

　　他的面孔上，青筋暴突，肌肉剧烈扭曲，狰狞之极，仿佛正承受着世间最残酷的刑罚，事实上，也的确如此，他的头盖骨，此刻仿佛要被生生揭开一样，传来言语无法形容的恐怖痛苦。

　　“忍着！”

　　叶白冷冷喝了一声，操控着元神之丝，拽着紫色丝线，如同收网一样，向外拉起！

　　这个过程看似简单，但其中的每一根紫色丝线的拉起速度，和力道，都没有一点区别，均匀到了极点，除非禁制大师，否则绝难控制的如此完美。

　　这个手法，和解除令狐熙元神上的那个禁制的手法，一模一样，但叶白也不清楚有没有必要做到这么均匀，不过他没有那么多的尝试机会，若是失败了，说不定白银雷帅的元神会直接被电成青烟，因此不敢有一点大意。

　　嗖！

　　无仙的身影，从大殿的方向电射而来。

　　显然是听到白银雷帅的惨叫，以为出了异常。

　　青衣电母连忙上去将他拦住，劝了回去。

　　叶白看也不看，继续操控着自己的元神之丝，一点一点拔出紫色丝线。

　　除了投靠叶白，青衣电母已经无路可走，叶白并不担心她会做出什么举动出来。

　　白银雷帅的惨叫之声，越来越大，额头汗如雨下，不过此人相当硬气，在如此剧烈的疼痛之下，身躯连晃也未晃一下。

　　……

　　又过了盏茶功夫！

　　叶白双手猛的离开白银雷帅的眉心，长长舒了一口气，后背已经被汗水打湿了一片！

　　他的指尖上，两团紫绿相间的古怪小球，闪烁着诡异的光芒，叶白收回自己的元神之丝，将抽出来的紫色丝线焚成青烟！

　　成功了！

　　青衣电母察觉动静，看见叶白一脸放松之色，立刻知道成功了，脸上也露出欣慰的笑意，大步走了过来。

　　而白银雷帅，此刻已经直接仰躺在了地上，抱着头颅，像大热天的土狗一样，大口大口的喘着气，胸膛剧烈起伏，一辈子恐怕都没有这么狼狈过！

　　不过他仍旧有些扭曲狰狞的面庞上，却满是梦魇尽去的喜悦笑意，看向叶白的目光里，充满感激之情。

　　“多谢……少帝！”

　　白银雷帅仍旧有些气喘。

　　叶白笑了笑道：“白银师兄你之前分出元神凝结雷魂烙印，现在又受了这一番罪，还是先找个地方修养一下吧。”

　　白银雷帅点了点头，挣扎着站了起来。

　　“多谢师姐护法！”

　　白银雷帅朝青衣拱了拱手，神色恭敬。

　　“举手之劳而已！”

　　青衣电母淡淡道了一声，经此一事，二人之间的芥蒂，倒仿佛是去了一些。

　　白银雷帅没有再罗嗦，运转心法，身上黄芒一现，融入了泥土之中，荒园中只剩叶白和青衣电母二人。

　　叶白望向青衣电母，脸色一正道：“师姐，那些回去的修士，最快多久会带着他们宗门里的修士，再次来到这里？”

　　青衣电母思索了片刻道：“我记得宗门最近的一个修士，从这里来回一下，最快也要六个月的时间。”

　　叶白点头道：“擎苍兄的腿，还需多久才能恢复？”

　　青衣电母算了算道：“最少还要一年时间，才能完全恢复，不过照我估计，只需两三个月时间，他就可以离开那个池子了，剩下的伤，用丹药就可慢慢恢复。”

　　叶白再次点头，想了想道：“那就三个月，三个月后，我们就离开这里，这里不能再呆下去了。”

　　青衣电母点头同意。

　　叶白道：“师姐，你也去治疗一下元神之伤吧，我到来时的路上去一趟。”

　　说完，往回走去。

　　青衣电母奇道：“你去哪里？”

　　叶白头也不回，哈哈一笑道：“既入宝山，岂能空回，那尊道心雕像，你们不要就便宜了我吧！”

　　……

　　告别了青衣电母，叶白寻了一处地方，先把自己刷洗了一下，又换了一身干净衣服，才朝之前的路上飞掠而去。

　　那尊雕像，他是一定要取的，自己虽然用不了，但还有老婆孩子，还有徒弟，还有那些多的朋友和师门兄弟长辈，说不定最符合的道心，就在他们哪个人身上。

　　这么做虽然绝了东大陆修士的机缘，未免显得有些自私狭隘，但叶白也顾不了那么多了，他身上已经背负了不少骂名，也不缺这一桩。况且换成其他任何修士，都会想要将那尊雕像取走，只是他们做不到而已。

　　出了黑蜂山谷，穿越青铜色大门，一路之上依旧没有半个人影。

　　废墟在黑暗中矗矗屹立，如同一尊尊外形古怪的巨兽，冷漠无声，着实有几分骇人。

　　没一会的功夫，淡淡的蓝色光芒，就呈现在了叶白的眼帘之中。

　　轰！轰！

　　打斗之中，突然传入叶白耳中！

　　叶白听的瞳孔一缩！

　　“怎么会还有修士？难道又有人进来了？”

　　沉吟了刹那，叶白降下速度，小心翼翼的朝前方潜了过去。

　　很快，两头巨大的妖兽虚影，就率先印入了叶白的眼帘之中。

　　一头是一只浑身莹白，冰蟾摸样的妖兽，一双鼓起的眼睛里，凶芒四射，看起来有些狰狞。

　　另外一头是个生就几十对长足的冰蓝色霜蜈，身长近百丈，目光凶横，嘴里发出古怪的嗤嗤之声。扭动的腰肢，卷起阵阵狂风。

　　妖兽虚影之下，两道人形影子，兔起鹘落，正打的难分难解。

　　二人均是修炼的冰霜元气的妖兽，施展出的天赋神通，也充满了冰霜味道，黑暗之中，冰雾缭绕，冰刃漫天。

　　两头妖兽化形后的样子，均是老者，有着元婴中期的境界。

　　冰蟾是个矮矮胖胖的老者，顶着一个大光头，没有半根毛发，一脸横肉，长相奇丑，肌肤却白到没有一丝血色。

　　霜蜈则是个高高瘦瘦的老者，脸孔瘦长无须，肌肤是古怪的冰蓝色，一对三角眼睛里红芒忽隐忽现，看起来有些诡异。

　　二人脚下，那尊老者的道心雕像，依旧耸立着，等待着。

　　他的头顶之上，青衣电母以法力留下的那一窜字，仍未散去。

　　不用猜也知道，两头妖兽定是为了道心雕像起了争执。

　　“老蜈蚣，大家都是在极地混的，你还讲不讲规矩了，这处地方，是我先来的，难道你今天真的要与我拼个你我死？”

　　矮胖老者有些气急败坏，又焦急的道了一声，此老此刻已经有些处在下风，身上衣服被打的破破烂烂，嘴角逸血，二妖也不知道已经打了多久。

　　高瘦老者听到他的话，邪邪一笑道：“老伙计，我们妖兽之间，可没有人类那么多的臭规矩，你先来的又怎样，谁的拳头大，谁就排在前面！”

　　此老说话的时候，手上的攻击不仅没有停滞，反而更加狂猛，一双干瘦的手臂，被他舞出了数十道虚影，射出的冰白色指芒，铺天盖地，纵横交错，尖啸之声，充斥耳中！

　　砰砰砰——

　　矮胖老者一边躲闪，两只大手一边在虚空里极有气势的拍按着，一道道半月形状，长达四五丈的冰白色波纹，从他的掌下诞生，飞射而出，将对方的指芒，切成粉碎。

　　可惜对方的指芒实在是太多，而矮胖老者又狠不下心逃跑，因此难免中招，每次中上一记指芒之后，虽然不在要害，但此老的速度明显慢了一丝，仿佛身体被冻僵了一般。

　　“老蜈蚣，莫要忘了你的蓝山霜蜈一族，可不是我们冰蟾一族的对手，若你欺人太甚，老夫逃回去，定要屠了你们蓝山霜蜈！”

　　打的越久，矮胖老者的目光，越发的焦急与矛盾！

　　高瘦老者闻言，哈哈大笑，阴恻恻道：“老伙计，你喜欢屠戮，那老夫就送给你屠，只要能领悟意境，区区子孙种族，又算得了什么！”

　　此老一副冷酷无情模样，比起矮胖老者，只有过之，而无不及。

　　听闻此言，矮胖老者再不多言，面色阴沉如死。

　　黑暗之中，叶白远远看着二人的打斗，听着二人的对话，立刻便猜到，二人定是被之前人族修士大批来此的举动所吸引，以为出了什么宝贝，才跟踪进到了这里，直到所有人离开之后，才敢现身争夺。

　　沉思了片刻，叶白悄然无声，大大咧咧从黑暗中走出，声音冷冷道：“二位不必争了，这尊雕像我要了，你们可以离开了！”


第1101章 底牌尽出

　　但传入两头妖兽耳中，却如同惊雷炸过！

　　两头妖兽万万没想到还有修士潜伏在附近，当然，这也不能怪他们不够小心，而是神识在这处古怪的地下空间里的蔓延受到阻碍。

　　二人同时脸色一变，身影乍合还分，立刻停止了打斗，分立在相隔了几十丈的虚空里，警惕的望着从黑暗中走来的叶白。

　　二人之前虽然打的你死我活，但一旦有第三方势力到来，立刻就停止了下来，绝不可能做出白白便宜了别人的事情。

　　仔细打量了片刻之后，高瘦老者率先道：“阁下是谁，之前进来的那些人族修士里，似乎没有你？”

　　矮胖老者同样露出疑惑之色。

　　叶白此刻已经是本来面目，二人竟没有认出他的身份，可见平素一定是龟缩在极地里，很少与东大陆的人族修士往来。

　　“一介散修而已，二位不必顾忌我的身份来历，若想动手，可以一起上，若是不敢动手，我就要取这尊道心雕像了！”

　　叶白说完，神色轻松的落地，背负着双手走向道心雕像。

　　两头妖兽见到叶白一副混不在乎他们二人的样子，目中顿时怒芒闪过。

　　矮胖老者鼓突的眼珠，有些怪异转了转，突然嘿嘿一笑道：“老蜈蚣，我不是你的对手，这尊雕像就让给你了，你想如何处置，就如何处置吧，小弟没有任何意见！”

　　此人亦是奸诈狡猾，反正已经斗不过高瘦老者，又何必多树叶白这个对手，索性来一招以退为进，由高瘦老者先去对付叶白，再等着拣便宜。

　　说完之后，此老气息敛去，优哉游哉的落在地上，环抱着双手，一副看好戏的模样。

　　高瘦老者则是目光猛的阴沉的一下，心中气极，却也无可奈何。

　　换成是他落在下风，也是一定会这么做的，但偏偏现在占上风的是他，矮胖老者可以袖手旁观，他却不能拱手将眼看到手的东西让人，否则前面岂非白打了？

　　两头妖兽受到道心雕像的诱惑，再加上打到现在，心境早已不如寻常冷静，尚未注意到，叶白的意思是要取走雕像，而非率先领悟。

　　叶白听到矮胖老者的话，不由的摇头失笑。

　　叶白对他的那点小算盘，自然是一清二楚，但就算他等到自己和高瘦老者打上一场，分出胜负，也是不可能有趁火打劫的机会的，实力之间碾压般的差距，岂是小小的算计可以弥补。

　　高瘦老者凝视着叶白的雄壮身躯，犹豫了片刻之后，终是目光一狠，释放出了自己的天赋神通！

　　尖啸之声，如风过荒野，倏然而起！

　　高瘦老者飞速掐诀，霜蜈虚影顿时疯狂舞动起来，眼中血芒疾闪，每一条长足的末端，都凝结出白色的光点，上百道冰白色的指芒，同时射向叶白，细如长针。

　　看似柔弱，但仔细看去，每一根冰芒的中央，又有一点蓝色的暗芒，闪着阴森的光泽，这点暗芒，蕴藏剧毒，是蓝山霜蜈的这门天赋神通的真正杀招所在。

　　可惜他碰上的是叶白，根本不会有攻击到机会！

　　察觉到高瘦老者动手，叶白身影向着侧面疾闪，一阵风般，消失在原地！

　　轰隆隆——

　　一尊指上雷山，闪着雷霆电光，从天而降，砸向高瘦老者！

　　高瘦老者的反应也算快，才一听到头顶的异响，就掠向旁边！

　　但还逃出十几丈远，沉重如山的威压，很快就笼罩在了他的身上，骨骼劈啪爆响的声音，立刻传来。

　　高瘦老者飞掠的身影，也慢了下来。

　　叶白法力，早已达到了元婴后期修士的水准，雄浑无比，这一记指上雷山的威力，就是与戴仙锋当年施展出来的相比，也差不了多少。

　　“好强的法则神通，难道他是万雷门的高手？”

　　高瘦老者脸色巨变，只是这一招，他就知道不妙，一边疯狂运转法力，对抗着指上雷山的威压，向前逃去，一边狂吼道：“老蛤蟆，你还不动手，若再看下去，连汤都喝不到了！”

　　矮胖老者此刻也察觉到了叶白的强大，眼中闪过迟疑之色，刹那之后，终究还是出手，先和高瘦老者杀了叶白再说，否则真就如高瘦老者所说，连汤都喝不到了！

　　决定下来之后，此老一声不吭，也施展出自己的法则神通，攻向叶白！

　　砰！砰！砰！

　　空气里传来古怪的拍空之声，一道道冰白色的弧形波纹，从矮胖老者的掌下诞生，轰向叶白。

　　叶白目光一寒，随手一抓，从虚空里摸出啸月刀，率先射向了雷山下的高瘦老者，随后踏着虚空步，直掠矮胖老者的方向而去，虚无幻灭斩狂劈而出！

　　“顶级法宝？你是杀了血鸟道人的那个修士？”

　　高瘦老者察觉到啸月刀上传来的恐怖气息，骇的魂飞魄散！

　　但偏偏身躯被雷山镇压住，无法急速躲闪。

　　眨眼之间，啸月刀就到了他的眼前！

　　此老心神颤抖，头皮发麻，厉喝了一声，张口一吐，一团冰蓝色的雾气喷发出来，一颗绿芒闪烁的珠子，从雾气中射出，迎向啸月刀！

　　这颗珠子，就是高瘦老者修炼了数千年的蓝山霜蜈一族独有的伴生宝物霜蜈珠！

　　这颗霜蜈珠，自蓝山霜蜈出生后就有，祭练的时间越久，威力越强，老者的这一颗，如今已经达到上乘的上等法宝水准，不光蕴涵剧毒，而且坚硬无比，只是每动用一次，若是受损，都需要极长的时间来滋养恢复，因此此老轻易绝不动用。

　　可惜它今天遇到的是啸月刀这件锋利到了极点的顶级法宝！

　　砰！

　　一声炸响！

　　霜蜈珠一击之下，直接就被击碎！

　　黄芒却只是速度慢了几丝，继续向前射来！

　　高瘦老者伴生法宝被毁，元神剧痛，还未来的叫出声来，啸月刀已经从他张开的口中一钻而入，直钻他的意识海而去！

　　噗！

　　鲜血飞溅！

　　高瘦老者双目圆睁，元神已经被绞成粉碎，啸月刀在他的后脑勺上破开一个大洞，带着一蓬鲜血，飞射而出！

　　修真世界，从来都是这么残酷！

　　蓝山霜蜈的虚影，渐渐散去。

　　高瘦老者的尸体，颓然无力的往地面落去。

　　另外一边，惨叫之声，也很快传来。

　　矮胖老者的实力，比起高瘦老者还要差上一些，如何是叶白的对手，很快就被叶白轰杀。

　　道心神殿外，再次恢复了寂静。

　　叶白招回啸月刀，取了二人的储物袋子之后，若无其事般的走到雕像之下。

　　对于现在的他来说，杀了两头元婴中期的妖兽，实在没有什么值得高兴或是兴奋的。

　　……

　　走到雕像之下，叶白仔细观察起来。

　　雕像是以不知名的白色玉石雕成，袁刚和白银雷帅都曾攻击过，但丝毫无损，可见材料非比寻常，而且整片雕像群，都仿佛被刻意施加了某种类似禁制般的力量，与大地紧密相连，除非能切割开来，否则绝不可能取走。

　　思索了片刻之后，叶白率先取出啸月刀朝雕像的根基处划去！

　　黄芒之中，火星飞溅！

　　玉石上现出一道淡淡的痕印，啸月刀无功而返！

　　叶白面色平静，没有沮丧，目光闪烁了一下，再次摸出一块黑煞石，逼出其中的天地煞气，射向雕像根处！

　　火星再现！

　　黑煞石也划不破。

　　叶白沉吟了片刻，运转法力，身上银芒乍现，刹那之后就成了一尊银光闪闪的雷霆之躯，朝着雕像底部的大地，就是一记最强雷拳轰了出去！

　　轰！

　　拳地交击之处，突然白光爆闪，发出一声巨大的轰隆之声，大地震颤！

　　叶白的拳头，仿佛砸在世间最坚硬的金属上，对方没有丝毫破损，而巨大的反震之力，却沿着叶白粗壮的手臂，轰进了他的五脏六腑。

　　“啊——”

　　叶白惨叫了一声，身躯向后倒飞出去，嘴角已经喷出了一口鲜血。

　　一直倒飞出去近百丈，叶白才定住脚步，抹去嘴角的鲜血之后，叶白看着白光消失，恢复如常的大地，眼中闪过惊讶之色。

　　“当初的这个超级宗门，果然不简单！”

　　刚才那记拳头轰在地面的一瞬间，他察觉到了一股古怪的力量，将雕像和大地包裹，就连最强雷拳，也无法轰开。

　　好在最强雷拳中的包含毁灭之意的雷霆力量，已经灌注进了大地中，否则他的伤还要重上不少。

　　思索了片刻之后，叶白神色恢复冷静，取出了风雷帝玺！

　　“去！”

　　叶白声音有些冷厉的喝了一声，风雷帝玺顿时紫芒爆涨，散发出强大无比的气息，以一个不可思议的速度，直砸雕像脚下的大地而去！

　　风雷帝玺出手之后，叶白的目光，就紧紧盯着那片大地！

　　帝玺尚未落下，大地已经释放出刺眼的白芒，仿佛知道这一记攻击非同寻常一般。

　　轰！

　　又是一声爆响，音爆之声，绵绵不绝的传向远方。

　　大地剧烈颤抖了起来。

　　风雷帝玺倒飞而回！

　　叶白一把抓住，顶着尚未散去的刺眼白芒，往地面看去，大地竟然仍然没有被破开。

　　“灵宝竟然也砸不开，有意思，这是逼我出绝招啊！”

　　叶白苦笑着道了一声，随手收起风雷帝玺。

　　布置这门手段的修士，显然已经估算到了这颗修真星辰上，可能出现的最强战力，若无意外，灵宝就该是极限了。

　　叶白张开一吐，终于祭出最后一门手段。

　　紫珠飞射而出，悬浮在叶白眼前寸处。

　　“还是要牢麻你出马一趟！”

　　叶白看着紫珠，老朋友一般笑着道了一句。

　　紫珠仿佛有灵，听到叶白的话，光芒闪烁，轻微颤动着，发出阵阵嗡鸣之声，似乎兴奋到战意狂燃的修士一样。

　　叶白点了点头，摄来紫珠，抓在手里，望着老者雕像脚下的大地，片刻之后，猛然祭出，咆哮道：“给我破开！”

　　紫珠如同一道紫色的闪电，飞掠而去！

　　轰！

　　第三声爆响响起！

　　白芒和紫色光芒，同时爆闪，仿佛在僵持一般！

　　刹那之后，大地传来一声咔嚓巨响，终于碎裂开来，一道黑幽幽的裂缝，从老者雕像下诞生，越来越大！

　　老者雕像终于与大地分离开来，开始向着黑暗的地裂深处的方向倾斜，掉落！

　　叶白心中升起狂喜之意，见雕像中的蓝色光芒仍在，知道雕像本身并未受损，连忙掠了出去！

　　招回紫珠之后，一串凝缩金色印记，从叶白的手中飞泻而出，落向老者雕像。

　　老者雕像以肉眼可见的速度，立刻缩小了下去，很快就到了只有巴掌大小。

　　叶白扬手一招，将雕像摄来手中！

　　叶白仔细凝视了着片刻，感受着灵台上传来的异常清明的感觉，兴奋到有些眉头直跳，开怀大笑。

　　这尊道心雕像，终究落入了叶白手中。

　　只是不知将来究竟是谁，能够得到其中的意境传承。


第1102章 灵狸度劫

　　大地的沉沦，还未结束。

　　空间剧烈晃动，大地中的无名力量被紫珠轰开之后，仿佛引起了空间崩溃一样，很快，其他雕像的脚下，也开始蔓延出巨大的裂缝！

　　叶白目光一闪，收起雕像，掠入高空！

　　轰隆隆！

　　低头看去，只见其他已经被领悟过的一尊尊道心雕像，向着黝黑的裂缝中坠落下去，越来越小，掉进无底虚空一样，听不到到底的声音。

　　破败的道心神殿，自然也逃不过。

　　跨塌，碎裂，坠落！

　　最后一尊道心雕像被叶白收走之后，这座神殿的使命，仿佛也到了尽头。

　　“这尊道心雕像被取走，不会引起整个地下空间的崩塌吧？”

　　叶白看着越张越大的地面裂缝，面色不由的凝重起来。若是如此，那就糟糕了，要知道戴擎苍暂时还不能离开那个池子呢！

　　好在他的担心是多余的，地裂的扩张，在达到了两百多丈范围，将整片道心神殿完全吞没了之后，就嘎然停止了。

　　叶白松了一口气，钻入巨大的地裂之中，展开神识探查了好一会，再没有发现其他异常之后，就立刻离开了。

　　地下空间里一片漆黑，再没有一点光亮。

　　……

　　过了青铜色大门，叶白停顿了一下。

　　搜寻了片刻，很快就发现了一个玄关样的机关，打出一道法力，大门便缓缓关闭起来。

　　若再有人来，首先还需打开这道门，而里面的黑色巨蜂，也会像招待白银雷帅一样招待他们。

　　叶白虽然不惧其他修士，但为了保证戴擎苍的安全，还是决定多此一举，以免来了太多修士，应付不过来，出现疏漏。

　　回到黑蜂山谷之后的大殿中，戴擎苍依旧在池子中疗伤，青衣电母和“斗帝”无仙守护在他的左右。

　　见到叶白回来，青衣电母眼中亮了亮，却也知趣的没有开口多问。

　　“我在后院的地下打坐疗伤，若是来了强敌，师姐可随时来唤我！”

　　叶白朝三人点了点头，轻声吩咐了一句，就走到了殿后的灵园中，融入泥土中，在地下开辟出一个洞穴，打坐恢复起来。

　　之前的一场大战，叶白也受了些伤，再加上接连使用最强雷拳，风雷帝玺和紫珠，元神法力消耗的相当厉害。

　　……

　　时间飞快流过，这一日，地洞之中，突然亮过两道电光。

　　叶白突然睁开眼睛，他的心神上传来古怪的感觉，伸手虚空一抓，便取出了小世界戒指。

　　神识进入戒指中后，叶白的目光立刻微微一怔，随即笑了起来，满眼欣慰之色。

　　“这个整天吃了睡，睡了吃的家伙，竟然也要进阶元婴了？”

　　漂浮大陆上的一处偏僻地方，一团胖呼呼的身影，盘膝于地，他的头顶上，雷声滚滚，电光闪烁，劫云卷袭成了一个紫色的旋涡，闪电在紫色旋涡中，如同银蛇一样吞吐着！

　　那团胖呼呼的身影，正是小灵狸，这头在舒好好的死亡刺激之下，疯狂修炼的寻宝狸，终于要度元婴三劫了。

　　而在远处的虚空里，还有一些新魂族的小辈，远远看着，满眼羡慕之色。

　　轰！

　　一记闪电，狂砸而下，直落小灵狸的头顶。

　　噗！

　　小灵狸不躲不闪，也没有任何其他举动，竟然是硬生生的承受了这一记劫雷，银亮的毛发当即焦黑了大片，嘴里喷出一口鲜血，眼中闪过痛苦之色。

　　叶白看的微微一愕，他还是首次见到妖兽度元婴三劫，不免看的有种大开眼界，又心惊肉跳的感觉。

　　仔细想了想，立刻猜出了一个大概。

　　妖兽的元婴三劫，与人类修士显然是不同的。

　　小灵狸此刻还是妖兽之身，只能以妖兽肉身，和天赋神通去硬抗元婴三劫，而元婴三劫对他们来说，也是化形之劫，只有熬过了元婴三劫，才能彻底彻底脱去妖兽之身的束缚，化为人形。

　　轰！轰！轰！——

　　叶白思索的时候，闪电没有停，一记接着一记，狂落而下。

　　小灵狸的妖兽肉身，很快就到了能承受的极限，已经开始释放出天赋神通对轰落下的劫雷，眼中血芒闪烁。

　　一记记风刃样的银色光弧，从他的爪子中射出，速度极快。

　　叶白少见的看到小灵狸认真起来，一双漆黑灵动的眼睛，倒也颇有几分坚毅之相。

　　对于他能否度过元婴三劫，叶白并无太多担心，寻宝狸也是高阶妖兽，而小灵狸又是寻宝狸一族的王者血脉后裔，怎么也不可能矬到无法进阶元婴吧。

　　……

　　“哈哈哈哈——我也是元婴修士了！”

　　盏茶时间之后，劫云消散，得意的大笑之声，在戒指中回响。

　　坑坑洼洼，一片狼籍的地面中央，站着一个双手叉腰，浑身赤裸，得意忘形的胖子，一身肥肉随着胸膛的起伏，极有节奏的抖动着。

　　小灵狸化形后的样子，是个身高七尺左右的肥胖青年，比起莫二和任小邪，还要胖上不少，仿佛一个圆滚滚的肉球一样。

　　面庞也是圆滚滚的，叠出一个双下巴，并不显得如何英俊，一双浓眉大眼，原本该是极有威严之相，但奈何小灵狸的那双眼睛里，透出来的光芒，实在有些得意到猥琐，一副沉浸在自己仿佛是个修道天才中的模样。

　　头顶上是一头银色的长发，颇有几分怪异。

　　气息自然是元婴初期，因为刚刚进阶的缘故，尚未稳定。

　　“把衣服穿好，然后给我滚出来！”

　　一声冷喝，从头顶的天空里传来。

　　小灵狸听到叶白的声音，如同往昔一样，骇的颤抖了一下，脸色一变，拔腿就要逃跑，才跑出一步，几件衣服从空中飘落在他的眼前。

　　小灵狸一把接住衣服，脸色有些惨淡，慢慢腾腾，磨磨蹭蹭的把衣服穿起，叶白身躯雄壮，但他的衣服穿在小灵狸的身上，依旧显得有些小，包裹的紧绷绷的。

　　才一穿好衣服，一股元神之力从天空卷来，将他带出了戒指之外。

　　出了戒指，是黑呼呼的一片狭小空间，叶白盘膝于地，两只闪着精芒的眼睛，直勾勾的落在小灵狸的身上。

　　“这里是哪里？”

　　才一出来，小灵狸就骇的尖叫了一声。

　　他的声音倒是清脆的如同少年，只是透出一股没有见过世面般的紧张与惶恐。

　　“不要整天一惊一乍的，你如今也是元婴修士了，难道就只有这点胆子吗！”

　　叶白看着他没出息的样子，忍不住斥了一句，神色威严冷肃。

　　还不是被你吓的！

　　小灵狸在心中腹诽了一句，神色有些复杂的看着叶白。

　　二人四目相视，竟谁也没有说话，洞穴中的气氛，突然古怪了起来。

　　沉默了许久之后，小灵狸目光闪了闪，学人类一般，朝叶白行了一礼，神色拘谨，小声称呼道：“大哥！”

　　二人之间的关系，当年虽是主仆，却情同兄弟，只是到了力魂大陆后，叶白以强硬狠辣的手段，逼着小灵狸去为自己猎捕妖兽来疗伤，关系疏远到有些恶化，好在这么多年过去，早已弥补。

　　叶白听到这声大哥，嘴角露出一丝欣然的笑意，扬手抛给他一个储物袋子，柔声道：“这是我为你准备的东西，里面有些灵石法宝，还有几门上乘的功法神通，你拿去修炼吧，记得不可轻传。”

　　“多谢大哥！”

　　小灵狸连忙接过，乐的屁颠屁颠的，他现在可是身无分文，连个储物袋子都没有。

　　神识探入一看，立刻双眼放光，脸上乐开了花。

　　叶白光是在地下世界里，从杀的修士身上缴获的法宝灵石，就已经数不胜数，对于这个陪伴自己度过人生中最孤独的那十年的伙伴，自然不会吝啬。

　　叶白又道：“我如今人在东大陆，你暂时还是在我的戒指中修炼吧，等回到西大陆，我再放你出来。”

　　小灵狸连忙摆动着两只胖手，牛烘烘道：“不用不用，你把地图给我就行，我如今已是元婴修士，可以自己回去的。”

　　眼中带笑，一副骄傲样子。

　　叶白瞥了他一眼，没好气道：“你还是把你的手段磨一磨吧，若是被其他修士发现你寻宝狸的身份，必定要来抓你，以你现在的实力，早晚被人抓去。况且中大陆那边，现在恐怕已经乱成一团，相当凶险。”

　　雷冰河被他杀了，中大陆不乱才有鬼呢！

　　小灵狸闻言，面色一苦，无奈点头，不过随后眼中就露出古怪的希冀之色道：“到了西大陆，你把我放出来之后呢？”

　　叶白目光一闪，不明白他此话的意思。

　　但很快就从他的眼睛里，读出了某种渴望，对自由的渴望。

　　叶白心中立刻明白过来，笑了笑道：“然后你想去哪里就去哪里吧，你想去找狐小仙，就去元龙道宗找她吧，我相信大师兄应该还记得你的气息，他在迷雾海中的时候，曾经佩带过小世界戒指。”

　　小灵狸闻言，惊喜道：“你不用我帮你寻宝了吗？”

　　叶白听到他的话，哈哈大笑，笑声落下之后，凝视着他，声音异常温和道：“回到西大陆的时候，你就彻底自由了，若是遇上麻烦，就报我的名字，你就说，你是我的弟弟！”

　　“多谢大哥！”

　　小灵狸眼眶突红，异常诚恳的行了一礼。

　　叶白微微点头，心潮同样有些起伏。

　　小灵狸突然又道：“大哥，我如今已经化为人形，尚未有名字，不如请你为我取一个吧！”

　　叶白听到名字二字，眼中突然闪过促狭的笑意，嘿嘿一笑道：“在雷落之渊的时候，我不是已经为你取了来福的名字了吗？你既然认我为大哥，就随我姓叶，名字就叫叶来福吧！”

　　“啊！”

　　小灵狸目瞪口呆，两眼骤然一黑！

　　叶白哈哈大笑，已经许久没有这么轻松过了。


第1103章 极地第一

　　地下世界里，偶尔有几个后来的人族修士队伍，或者尾随而来的妖兽，零零散散，能够打开青铜色大门，穿越黑色巨蜂群的更少。

　　青衣电母和“斗帝”无仙自己就已经能解决，因此并未打扰到叶白。

　　一个多月之后，叶白就出关了。

　　白银雷帅也已经比他更早一些时候出关了，闲来无事，叶白便向他请教起了万雷门的一些详细事情。

　　这一日，二人漫步到黑色巨蜂山谷的入口处，随意闲聊。

　　叶白想起一事道：“白银师兄，现在你可以为我讲一讲你的义之意境神通，施展不出来，究竟是怎么一回事了吧。”

　　白银雷帅闻言苦笑，想了想道：“此事说起来，实在有些令我无脸开口，自从我背弃了大哥黄金之后，我的意境之力，就仿佛被封印了一般，无法调动，意境神通自然也就施展不出来了。”

　　叶白听到他的话，目中闪过沉吟之色。

　　思索了片刻道：“你修炼的是义之意境，虽然背弃了你大哥，背弃了兄弟情义，但却是为了宗门大义，照道理来说，对义之意境的领悟，只会更加深刻，岂有被封印的道理。”

　　白银雷帅有些诧异的看了叶白一眼，似乎没有料到他竟会看的如此透彻。

　　“少帝悟性，果然非同寻常！”

　　白银雷帅轻声赞叹一句，一双虎目中闪过难言之隐般的痛苦神色。

　　叶白目光如电，捕捉到他眼底的神色，轻声道：“中间难道还牵涉到什么隐秘？白银师兄不妨说一说，说不定我可以帮到你，这一次收复万雷门，你是最大的助力之一，我需要你重新施展出意境神通。”

　　白银雷帅迟疑了片刻，声音异常低沉道：“我背弃大哥，投入地雷公座下的时候，曾经与大哥吵了一架，随后大打出手，我打瞎了他的一只眼睛。”

　　“什么？”

　　叶白心神一震，没想到这对兄弟之间，竟还有这一段激烈的冲突。

　　白银雷帅神情低落，接着道：“从那之后，我就再也没有见过他。”

　　叶白闻言，拧眉思索，片刻之后道：“黄金师兄领悟的是仁之意境，如果他真的有你说的那么宽厚仁慈，应该早就原谅你了，你没有见过他，是因为你心存愧疚，一直躲着他，我说的可对？”

　　“呃——”

　　白银雷帅的目光，明显颤抖了一下，说不出话来，神色异常复杂，几分愧疚，几分自责，还有几分隐约的迷茫。

　　“我知道了！”

　　叶白深深凝视了他一眼，唏嘘道：“你的意境神通施展不出来，是因为你自己内心的愧疚和自责，人为的使义之道心，出现了一丝破绽，若不得到你大哥黄金的谅解，恐怕永远弥补不了。”

　　白银雷帅沉默不言。

　　叶白又道：“此事还需你亲自去面对黄金师兄来解决，其他任何人都帮不了你。”

　　白银雷帅微微点头，似乎不愿多提此事，移开话题道：“你打算如何解决万雷门的事情？”

　　叶白微一沉吟，想到了结了这边的事情之后，或许还要去一趟力魂大陆，说道：“我没有太多时间耽搁在东大陆，自然是用最简单的方法！”

　　最简单的方法？

　　白银雷帅一怔，随即缓缓点头。

　　叶白又道：“在大战之前，我会乔装进万雷门，见一见你的大哥，和黄鹤电母，红云电母。”

　　白银雷帅皱了皱眉，否定道：“此事不妥！你的易容之术的确不错，可说没有丝毫破绽，不过万雷门可不是随便一个修士，都能进去的。而且你独自一人进去，实在太冒险了，连我都不清楚，他们会不会承认你这个雷帝。”

　　叶白笑了笑，声音坚定道：“这个险，是必须要冒的，你不必担心，我自有自保手段。至于乔装的人选，就要你提供给我一个适合的家伙了，你大哥手下，应该有经常出入宗门的元婴中期的客卿修士吧，若是没有，那就打扮成黑山雷帅，或者覆海雷帅好了。”

　　白银雷帅沉默了片刻，才点了点头。

　　叶白想起另外一事，又道：“剑皇宫有没有插手我们万雷门的事情？”

　　白银雷帅道：“剑皇宫的实力，比起我们万雷门差上一些，但也是大宗门，原本对我们万雷门，也是忌惮极深，有些摩擦，不过自从近百年前老剑皇李龙谋回归之后，剑皇宗的元婴修士们，突然平静了许多，大多选择了闭关修炼，不问外事。”

　　叶白哦然点头，想来李将军是把进阶离尘的秘密告诉了门中元婴，令他们彻底放弃了无聊的争斗，转为领悟意境。

　　不过对于叶白来说，自然是乐的如此，他和李将军有过一段过命交情，自然是不希望出现大的冲突。

　　“霸剑门和天星宗呢？”

　　叶白再次问道。

　　白银雷帅想了想道：“若我没有看错，大哥手下，有一个叫蓑衣道人的元婴中期散修，应该和霸剑门有着千丝万缕的联系，极有可能是霸剑门派进来加剧我们万雷门的分裂的，不过此人行事相当谨慎，未露出什么把柄。至于天星宗那边，我也不太清楚，这个宗派，虽然不算太强，但一向有些神神秘秘。”

　　叶白再次点头，又问了一些关于霸剑门和天星宗的详细事情。

　　……

　　小半个时辰之后，叶白和白银雷帅突然同时目光一闪，停止了说话，看向前方的山谷之中。

　　巨蜂嗡鸣，密集的如同黑雾。

　　而在这样的黑雾之中，一道人影，背负着双手，神色异常轻松的从黑色巨蜂群中，一步步走来。

　　此人是个元婴后期境界的老者，一袭白色裘皮，斜斜飘扬，如同走在暴风雪中一般，身材高大，面孔方正，高鼻深目，肌肤糙砺的如同沙石，白色的短发短须，目光深邃，面上神色威严霸道。

　　此老浑身散发出浓烈的妖兽气息，和冰寒气息。

　　而在他的头顶，则有一头长达四五十丈的白色巨虎模样的妖兽虚影，目光冷漠之极，散发出浓浓的凶杀之气，骇的黑色巨蜂纷纷远离。

　　似乎察觉到了叶白和白银雷帅的存在，老者脚步突然一定，一双眼睛，亦向二人看了过来。

　　“白虎一族？”

　　叶白看的微微一愕，但随即就否定掉了，白虎是同青龙一样的顶级妖兽，但叶白从对方身上，感觉不到半点顶级妖兽的气息，只有最纯正的高阶妖兽的气息。

　　“此人是谁？”

　　叶白问向白银雷帅。

　　白银雷帅摇头道：“我也不知道，除非冰修，东大陆的其他人族修士和极地中的妖兽往来几可忽略。”

　　叶白点了点头。

　　三人隔着两百多丈对视，老者目光扫过叶白和白银雷帅，最终落在了元婴后期的白银雷帅身上。

　　沉默了片刻之后，老者冷冷道：“老夫狂王！”

　　此人一副惜金如金的样子，眉眼里带着几分高高在上，似乎只要说出自己的名字，就足够令所有人知道他的身份！

　　叶白目光闪了闪，笑而不语。

　　白银雷帅听到他的名字，却是惊讶道：“你就是狂王？”

　　老者微微点头道：“不错，我就是狂王！”

　　叶白好奇的望向白银雷帅道：“你为何又认识他了？”

　　白银雷帅传音道：“算不上认识，只是曾听几个冰修提过这个名字而已，听说此人有着极地妖兽中第一修士的美名，应该有几分手段，不可太过轻敌。”

　　叶白哦然，望向狂王道：“阁下为何来此，若是为了寻宝而来，我看就不必进来了，里面的宝贝，早就被以前的修士抢光了。”

　　狂王闻言，嘴角扯动了一下，哂然笑道：“既然如此，二位为何还没有离开呢？”


第1104章 一决高下

　　麻烦的家伙！

　　看来还需打上一场！

　　叶白与白银雷帅心中微凛，交换了一记颜色，神色不知不觉的就沉了下来。

　　二人均是表面冷淡，但骨子里却心高气傲，桀骜不驯的修士，自然不可能任由对方进去搜。

　　戴擎苍正在疗伤，青衣电母和“斗帝”无仙均是遭到通缉的人物，若是再引来极地妖兽们的围追堵截，难免又是一番不必要的风波。

　　白银雷帅将手摸向腰间的储物袋子。

　　“我来！”

　　叶白止住他，沉声道：“极地的第一修士，怎么都该领悟意境了吧？”

　　说完，向前迈出了一步。

　　白银雷帅想了想，没有与他争，无声点头，心中也知，若对方真的领悟了意境，光凭一杆诛龙矛，只怕很难是对方的对手。

　　狂王一直带着哂笑之意的看着二人，听到叶白的话，不由的仔细看了他几眼，几息之后，此老虎目一睁，有些惊讶道：“你是西大陆的那个叶白？你竟然来东大陆了？”

　　此老终于认出了叶白的身份。

　　叶白看着他，微微一笑道：“看来我还有几分虚名，连东大陆极地里的修士都知道我，阁下既然知道我，想必应该听过我的那些事，此战作罢如何？里面的确没有任何宝贝，只是我们两个的朋友在疗伤，不便打扰而已。”

　　狂王神色古怪，一双虎目紧紧落在叶白的身上，精芒疾闪，但又似乎并未在他的话。

　　二人一在巨蜂群中，一在巨蜂之外，隔着两百多丈，遥遥相视！

　　沉默了片刻之后，狂王背负着手的放了下来，眼底战意渐起道：“里面我可以不进去，不过我想和阁下过上一招，领教一下你的青龙密术！”

　　叶白闻言，瞳孔微缩。

　　心中倒是对此人生出几分欣赏之意，明知自己拥有顶级妖兽的龙族血脉，竟然还敢以高阶妖兽之身，发起挑战，这并非是单纯的狂妄，而是对于自己血脉的骄傲和自信，还有一颗永不臣服的心。

　　“阁下的意思是，你要用天赋神通，与我的青龙密术打一场？”

　　叶白问道。

　　狂王昂然点头道：“那是自然，若是我用意境神通赢了你，又有什么意思！”

　　“狂妄无知！”

　　对方话音才落，白银雷帅便冷着面孔喝道：“难道阁下还能比离尘修士更厉害吗？”

　　见识过叶白独自一人击杀了房子真等二十多个元婴修士后，白银雷帅对他的实力，已经彻底折服。

　　狂王哈哈大笑。

　　“我只相信我的眼睛看到的！”

　　狂王大笑着看着叶白道：“阁下应该不会拒绝吧？”

　　话音落下，此老身上散发出一股不可一视般的狂霸之气，冰霜元气狂卷出起，在他的身外，形成了一股强劲的冰霜风暴，雪花漫天飞舞，空气里温度骤降，骇得附近的黑色巨蜂，纷纷逃离。

　　冰霜风暴以一个极快的速度，向着四面延伸了出去，来不及逃开的黑色巨蜂，几乎在瞬间冻成了冰坨，表面迅速覆盖上了一层冰霜，瞪圆的眼睛中还残留着惊恐之色，但已经失去了生命的气息。

　　砰砰砰——

　　一只冻僵的黑色巨蜂，重重落下地上，地面上很快覆盖上了厚厚的一圈，高达十来丈，将狂王围在中间。

　　狂王身上，白芒闪烁，看不见他有任何动作，身影就已经站到了黑蜂冰尸的顶上，遥遥俯视着叶白！

　　此人显然是身居高位，霸道惯了。

　　冰寒气息，袭人而来。

　　“既然阁下想战，我就如你所愿！”

　　叶白豪迈的道了一声，眼中战意，亦是蒸腾而起。

　　九转青龙劲，不知不觉已经运转起来。

　　叶白身上，金芒闪烁，身躯暴涨起来，没一会的功夫，就到了三百多丈的极限，如同一座金色的小山，屹立在大地上。身上散发出的金芒，更将仿佛十数里的范围内，照的亮如白昼。

　　一头巨大的青龙虚影，匍匐在他的背后，两只眼睛冷冰冰的盯着狂王和他头顶的冰虎虚影。

　　一声巨大的龙吟之声，响彻天地！

　　骄傲，冷漠！

　　高高在上，俯视众生，威临天地！

　　一片寂静！

　　其他残存的黑色巨蜂，竟被骇的掉落在地上，瑟瑟发抖，连嗡鸣之声也收去了。

　　而狂王和他头顶上的冰虎虚影，同样是看的目光摇曳，心神颤动。

　　冰虎虚影最是不堪，竟被骇的往后退了几步。

　　狂王立有所察，此人一身傲骨，岂会容许自己未战先怯，连忙收拾心神，运转法力，双臂一振，嘴里发出一声愤怒的咆哮！

　　吼！

　　这一声虎啸，比起之前的龙吟，绝不逊色多少，而其中弥漫的疯狂战意，更是凝结成了一道道实质样的利刃，仿佛要撕碎虚空。

　　冰虎虚影在狂王的斗志激发之下，终于也重振了精神，目光凶猛而又凝重起来。

　　叶白看的暗暗点头。

　　他已经很久没有将九转青龙劲施展到了极限了，不知为何，面对这个挑战他的陌生的妖兽修士，竟生出全力施展的感觉。

　　白银雷帅向后疾退，看着叶白的高大身躯，满眼震惊之色，虽然听过不少关于叶白的那些事情，但当真的见到叶白法天相地，却又真实无比的巨大肉身之后，还是心神震颤。

　　……

　　如此浩大的耀眼金芒，自然也惊动了青衣电母三人。

　　三人原本在大殿中闭目，或打坐，或疗伤，察觉到金光射来，几乎同时睁开双眼，向金光的来处看去！

　　叶白高大身躯的轮廓，顿时印入眼帘。

　　三人同时一震。

　　“难道来了强敌了？”

　　青衣电母面色一沉，唰的一下站了起来，这么大的动静，比起叶白之前站房子真等人的时候，要大的多了。

　　“东大陆能够威胁到那个小子的人，没有几个，而且他们都不可能这么快找到这里，应该是有其他状况，更何况还有白银那小子跟他在一起，阿兰，你担心过头了！”

　　“斗帝”无仙这个火爆修士，此刻却是更加冷静一些，诧异了几息之后，就神色复杂的闭上了双目。

　　青衣电母心念转动了刹那，瞪了他一眼，悻悻的坐了下来。

　　二人身边，戴擎苍的神色，有些黯然。

　　他当年为了追求更强的雷霆力量，离开了小雷天，远赴东大陆，历经坎坷，终于拜入了青衣电母的门下，虽然的确休习到了高深的雷法，但却深深陷入了万雷门无休止的内斗的泥潭当中。

　　青衣电母虽然属于中立派，但戴擎苍却是个好勇斗狠的性子，光是因为看不惯庄豪雨，就和他打过数场，结局是输多胜少。

　　在万雷门这个天才辈出的地方，戴擎苍终于知道了自己的斤两，但他已经泥足深陷，连修炼的速度都慢了下来。

　　而此时此刻，西大陆那边，却陆陆续续传来了关于叶白这个彗星崛起的雷修的消息。

　　拜入戴仙锋座下。

　　金丹中期领悟第一重雷霆法则。

　　学得青龙密术，成为最耀眼的天才。

　　在戴擎苍看不上的雷修凋零之地，竟出了这么一尊绝世妖孽，而他的叔公戴仙锋更是领悟了第三重雷霆法则，引来天外高手遭遇大劫，错过了这么多的事情，若说戴擎苍心里没有一点失落与遗憾，恐怕连他自己都不会相信。

　　……

　　谷口之外。

　　此刻已经轮到叶白俯视狂王，叶白淡淡道：“这一记攻击，我不会留手，阁下小心了！”

　　狂王无声点头，脸上已经再没有一点狂傲之色。

　　此老面对叶白，自然不会等他先出手，脚尖轻轻一点，腾空而起，落到了冰虎虚影的额头处，盘膝而座，他的身影，渐渐虚幻起来，仿佛和冰虎融为一体。

　　而冰虎的虚影，却渐渐凝实壮大起来，予人血肉之躯的感觉，气息更是狂涨，凶厉而又暴烈，一双眼睛紧紧落在叶白身上，冷酷坚定，再没有半点之前的动摇与退缩。

　　吼！

　　冰虎再次发出一声震天的咆哮之后，向着叶白的方向，狂掠而来，虚空瑟瑟摇晃，巨大的身躯一动，立刻卷动着周围的空气，形成一股横向的螺旋风暴，猎猎声响。

　　风暴之中，一只颜色冰白，在人手与虎爪之间，不断变化着形状的巨大手掌，诡异的探了出来，在虚空里狂扫而过！

　　火光激射！

　　这记攻击，在虚空里扫过的时候，竟仿佛在最坚硬的岩石上划过，拉出了闪烁了火星，似虚非虚，似实非实，这记攻击，就是狂王最得意的天赋神通一爪撕天，爪芒之锋利，勘比顶级的攻击法宝！

　　狂王这记撕天爪，直指叶白的心脏处而来！

　　二人之间，原本隔着两百多丈，但因为妖兽化之后的身躯都极大的缘故，几乎刚一出手，就到了叶白的身前。

　　叶白对这样的情况早有准备，脸上没有半点波澜，调动龙血之力，扬手便是一记十成威力的大碎星术砸了出去！

　　二人既然是以一招决高下，自然不会玩什么一个打一个跑的把戏！

　　这记攻击，就是以强战强的正面对决！

　　拳头如同金铸，闪烁着耀眼的光芒，犹如烈日！

　　轰！

　　一声巨大的炸响！

　　无法言语的恐怖力量，从叶白的右臂中倾泻而出！

　　金光白芒碰撞，并射出绚烂到了极点的刺眼光芒，旁观的白银雷帅双目陡然一痛，再看不见任何东西。

　　光芒的中心，拳掌相击！

　　僵持了三息之后！

　　掌影轰然碎去，露出一只人手，残存的力量灌注住人手当中，人手顿时裂纹隐现，刹那功夫之后，人手也仿佛达到了所能承受的极限，猛的炸开，鲜血狂喷而出！

　　冰虎发出一身惨烈的嘶吼，巨大的身躯，向着后方弹射了出去！

　　而叶白则是身体剧烈颤动了几下，向后退了三步，他的九转青龙劲虽然才修炼到二转，但却是顶级的妖兽神通，配合大碎星术，就算是放到了星空里，也不过时，岂是一个小小破落星辰上的高阶妖兽的神通可以抗衡。

　　不过他的拳头上，却是鲜血淋漓，内里骨骼咯咯作响，狂王的这门攻击，已经有资格伤到他的肉身。

　　轰！

　　冰虎重重砸在地上，凝实的虎身再次变的虚幻起来，很快消散成了虚无，露出狂王的人形身躯。

　　此老扬面躺在地上，右手一片血肉模糊，已经看不见手形，浑身还在微微颤抖着，仿佛残存的劲气，仍在肆虐着他的肉身，嘴角逸血不止。

　　而狂王的脸上，已经苍白到没有一丝血色，眼中没有痛苦，只有深深的震惊与失落之色。

　　“这就是青龙密术吗？自己引以为豪的天赋神通，如同孩童的把戏一般，被他一拳轰碎？”

　　另外一边的白银雷帅，同样看的目瞪口呆。

　　叶白撤去九转青龙劲，恢复到正常身躯，远远看着狂王眼中的失落之色，面露唏嘘之色，没有说话，更未冷嘲热讽。

　　比起他生平所见的其他对手，这位今天才第一次见到的妖兽，反而令他敬佩不已。

　　而狂王若是施展出意境神通，未必不能再与叶白多过上几手，甚至令他受更重的伤，但已经没有使用的必要。

　　此战不为生死，而是为了自己的血脉争个高下！

　　狂王失神了许久之后，挣扎着站了起来，一言不发，转身伛偻而去，身影落魄而萧索。

　　这位号称东大陆极地里的第一修士，若是不能从这一次的打击里恢复过来，未来一片灰暗。


第1105章 雨横雷狂

　　清晨。

　　暴雨！

　　无名山谷，一间木屋！

　　木屋坐落在苍苍郁郁的树木之下，仿佛只是用几百块木板拼凑而成，歪歪扭扭，算不上整齐，简陋之极，颇有股子山中隐士，刻苦勤修的味道。

　　不过木屋虽然简陋，但明显被人打上了某种禁制，哗哗而下的暴雨，打在木屋上没有半滴进到其中，全被木屋表面一层层灰蒙蒙的光芒弹了回来，打在地上，溅起水珠一片。

　　每一个瞬间，都灵动之极，仿佛暗合着某种无法言语的天地之理。

　　木屋门前左侧，是一块七八围，高约二三丈的扁平大石。

　　透过蒙蒙雨幕，只见一道瘦长的身影，端坐其上！

　　人影是个面相斯文儒雅，一头黑白相间的头发的老者，盘膝坐于大石上，身外紫气缭绕成两条紫色长龙，随着他的法力的波动，从鼻子中进进出出。落下的雨滴，才到他的头顶四五尺高处，就被浩大的紫气，蒸发成了白色的雾气。

　　乍一看去，此老端坐于白雾和紫雾交织之中，气象玄奥。

　　老者双目紧闭，一副混不在乎身外事，防备全无的样子。

　　事实上，他的确也无须太过在意。

　　这处山谷，位于东大陆东北方，一条名叫横雨山脉的山中。

　　此山原本就灵气一般，再加上天气恶劣，常有狂风暴雨来袭，所以很少有修真者来此，而老者所在的这处山谷，虽然不算太幽深偏僻，却灵气全无，且长年被雨雾笼罩，除非有心人，极难寻到这里来。

　　老者不知已经座了多久，似在修炼，又似在等待什么。

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道极其细微的破空之声，从高处传来！

　　两道人影，无声落地，没有溅起一滴雨水。

　　“拜见前辈！”

　　两道声音，一道阴柔，一道沉浑，均是男子！

　　二人站在暴雨之中，离着大石七八丈，恭恭敬敬的朝老者行了一礼，没有释放出光幕护身，任由雨水打在自己身上。

　　一人是个中等身材的青年男子，身穿白衣，眉清目秀。

　　另外一人是个身材魁梧的中年大汉，满面虬髯，颇有威势。

　　二人均是半步元婴的修为，法力不弱，不过二人对老者似乎有些害怕，看向老者的目光里，除了恭敬，还有说不出的隐约的惶恐。

　　“事情办的怎么样了？”

　　老者缓缓睁开双眼，目光投向二人。

　　他的目光，异常古怪，看似平静，但这平静中，仿佛又蕴藏着深入骨髓的冰冷，而在这冰冷之下，又仿佛蕴藏着深深的落寞与痛苦。

　　二人被他的锐利目光看的浑身一颤，面色骤然苍白如纸。

　　青年男子战战兢兢，小心翼翼道：“前辈，你要找的人，深居在红云宫中，那里是红云电母的禁地，就连地雷公都不敢轻易进入，我们两个花费大量灵石，买通了一个伺候的小修，才让他把玉简递了进去。不过——”

　　“不过什么？”

　　老者目中，精芒电闪。

　　魁梧大汉接口道：“不过之后就如石沉大海一般，再没等到任何消息。”

　　老者闻言，面色阴沉了下来，冷冷道：“那个伺候的小辈呢，她是怎么回答的？”

　　二人听到这个问题，面色难看之极。

　　老者见他们不答，眼中闪过思索之色，微一沉吟，就声音冷冷的带着几分猜测道：“她死了？是红云电母杀的？”

　　魁梧大汉点头道：“正是，半个月前，她的尸体被悬在红云宫的门口，若无意外，该是红云电母杀的。”

　　老者闻言冷哼，目光穿透雨师，锋利的如同刀子一样扫过二人，声音异样的平静道：“也即是说，你们收了我那么多的灵石，就送了一张玉简进去？而且还没有任何下文了？”

　　话音未落，老者气息，狂卷而起，一股狂暴而又冰冷的威压，已经紧紧笼罩在了二人身上。

　　“前辈，这怪不得我们啊！”

　　二人察觉到老者动怒，骇的颤抖了一下，青年男子连忙解释道：“我们二人已经竭尽全力了啊！”

　　砰！

　　魁梧大汉直接双膝跪在泥水中，哭丧着脸哀求道：“前辈，你这桩任务，委实不太好做，晚辈二人愿全数奉还你赐下的灵石，只求前辈放我们一条生路，还我们自由，求求前辈！”

　　砰！

　　青年男子也跪了下来，慌慌张张的取出一只储物袋子！

　　老者目光，扫过二人，眼中杀机一闪而逝，却缓缓抬头朝着前上方的云雾中看了一眼，目光微茫。

　　暴雨依旧如注，除了两个如同落汤鸡一般的跪地修士，再没有其他任何动静。

　　老者目光闪烁了一下，再次射向两个修士，声音冷冰冰道：“完不成我的任务，就想退回我赐下的灵石来了结此事，世间哪有那么便宜的事情？”

　　话到最后，已经带了几分疯狂的嘶吼之声，杀气毕露！

　　二人闻言，目光急闪了一下，一声不吭，暴射而起，向着两个方向射了出去。

　　“逃得了吗？”

　　老者见二人逃跑，目中凶芒爆闪，突然从自己腰间的储物袋子里取出一把四五尺长的黑色短矛！

　　这根短矛，看似寻常，但却散发着浓烈的血煞之气，气息强大到惊人！

　　嗖！

　　老者指尖轻轻一抹，黑色短矛顿时如同一道黑色的闪电一样，射了出去，率先追向了青年男子。

　　“啊——”

　　惨叫之声，从暴雨深处传来。

　　一道人影子轰然落地，血水从头颅中射出。

　　黑色短矛不见回来，刹那之后，第二声惨叫声传来，魁梧大汉也步上了青年男子的后尘。

　　黑色短矛电射而回，矛身上没有沾着半点血迹，却血芒大放，剧烈嗡鸣，仿佛饮够人血后兴奋不止一样。

　　老者一把抓住黑色短矛，抚摸了几下，自言自语般道：“用来杀你们两个废物，实在是玷污了我的百子矛！”

　　说完之后，此老手提短矛，倏然站起，屹立在大石上，凝视着雨中某处，目中精芒闪烁道：“红云道友，既然来了，为何不现身一见？”

　　……

　　声音在山谷中回响，许久无人应答。

　　老者目光先是阴沉，随后转为无奈与愤怒，厉声喝道：“道友究竟想怎样，雷灵是我的女儿，你为何不让她见我？”

　　原来此老就是狂雷老仙！

　　听此老的口气，竟仿佛是红云电母潜伏在暗处。

　　“我不管你是谁，雷灵是我的徒弟，我不准任何人伤害她，打扰她，若你再耍这些上不得台面的小手段，修怪我辣手无情！”

　　暴雨深处，终有声音传来。

　　是个妙龄女子般的清脆声音，但明明该是师徒情深的话语，从她嘴里道出来，却充满了冰冰冷冷的味道，仿佛说话的修士，是个如同冰山般的人一般。

　　“我只是……想见她一面！”

　　狂雷老仙胸膛起伏，仿佛被堵塞住了一般，脸上闪过悲愤之色，声音里带着几分乞求，与之前的冷酷无情既然不同。

　　此老身为当年的万鼎城主，一生当中，就算面对仙人岛的修士，和之后的戴仙锋，也从未如此低声下气过。

　　“你干过的那些血腥龌龊事情，雷灵都已经告诉我了，她虽然不知道你到底是要做什么，但却休想瞒过我，阁下手里的那根黑色短矛，就是你杀了自己的一百个子女，炼制出来的血脉之宝吧？世间竟有你这样的冷酷无情之人，雷灵她不需要你这样的父亲。”

　　红云电母依旧没有现身，声音飘忽，比起刚才更加冰冷。

　　狂雷老仙听到的她的话，神色越加复杂，在冷酷与愧疚自责之间不断变化着，过了十数息后，眼底神色才渐渐沉淀下来，声音异常低沉道：“那是我自己的事情，不需要阁下来说教，雷灵需不需要我这样的父亲，与你也没有任何关系，只有雷灵她自己可以选择。”

　　红云电母闻言，冷笑了一声，一字一句般道：“那我现在就告诉你，雷灵她说，她不想见你，请你以后都不要来打扰她！”

　　“放屁！”

　　狂雷老仙仿佛疯癫一般，目光凶厉，挥舞着黑色短矛，咆哮道：“你在撒谎，你一定在撒谎，你一定没有告诉雷灵我来了，我是她父亲，她怎么会不肯见我的？”

　　一声叹息，从雨中传来。

　　红云电母再没有说任何话。

　　暴雨依旧如注。

　　狂雷老仙却似乎若有所察，突然冷静下来，盯着左侧的雨中深处，目中怒火熊熊道：“红云，给我留下，把我的女儿还给我！”

　　第一个字才出口，此老就已经一道青烟一样射了出去，直奔雨中某处。

　　黑色短矛的矛尖，血煞之气，飞泻而出，凝结成一头头颅血红，身子如蛇一般的厉鬼模样的虚影，大张着血丝隐现的獠牙，哭泣着飞出。

　　咻咻咻——

　　鬼影接连射出，一直出了一百道才停止。

　　哭泣之声，已经充斥在天地之间，闻者落泪！

　　“狂雷老仙，你既然纠缠不休，就怪不得我了！”

　　雨雾之中，红色的芒彩和血色煞气，一起剧烈翻涌起来！

　　炸响之声，不绝于耳！

　　一连响了几十记之后，狂雷老仙的身影，突然如同断线风筝一样，从雨雾中倒射而出！

　　轰的一声，重重砸在那块大石上！

　　此老胸膛处的衣服，已经被拍的稀巴烂，肌肤焦黑了一大块，烟气蒸腾，嘴角逸血，神色狼狈而又凄惨。

　　黑色短矛虽然仍旧抓在手上，却颓然垂落，血芒黯淡。

　　“阁下既然不要命，我就成全了你！”

　　一道火红色的影子，终究从雨雾中掠出！


第1106章 红云电母

　　红云电母，终究现身！

　　此女乍一看去，只有三十不到的年纪的模样，长相极美，俏秀绝伦，眉如青黛，眼似秋水，身材窈窕，穿着一声火红色的宫装华服，乌黑长发，披泻而下，垂落在半边香肩上。

　　只可惜脸色苍白的有些异常，透明如冰一般，不见一点血色，但却别有一种惹人怜意的病态之美，在火红宫装的衬托下，有种别样的魅力。

　　她的浑身虽然散发出浩大的雷霆气息，气质却异常冰冷，神色冷若冰霜，尤其是一双乌黑的瞳孔里，透着仿佛看透世情，厌倦尘世，死寂到令人心碎的冷漠。

　　万雷门的二雷公，四电母，十二雷帅当中，有五人领悟了意境，红云电母就是其中之一，也是唯一的一个女性修士。

　　此女的资质悟性，自然不用多说，但她独立不群的高傲性子，在万雷门也是鼎鼎有名的，就算是地雷公也不敢对她太过无礼，没有逼迫她加入自己这一边，任由她去了。

　　……

　　红云电母从雨雾中走出，脚踏虚空，火红色的宫装，释放出一层红色的云气，将雨水隔绝在外。

　　冰冷的目光落在狂雷老仙身上，再没有任何废话，直接手腕一翻，一记雷霆交织成的银色掌印，拍向狂雷老仙的头颅！

　　电丝在雨中闪烁，滋滋声响，令人毛骨悚然！

　　这记攻击，看似简简单单，却仿佛蕴藏着一方雷霆世界的力量，狂暴到了极点，气息浩瀚绝伦。

　　狂雷老仙明显伤的极重，只有他自己最清楚刚才的那轮激战，他的百子矛虽然是血脉之宝，威力强大，但比起红云电母的意境神通，始终差了一些。

　　不过此老也不是认命之人，见这一记雷霆掌印拍来，挣扎着提起百子矛，催动其中的力量，矛尖血气再逸，但才一碰到银色掌印，就被拍成了青烟！

　　螳臂当车一般，根本毫无效果。

　　狂雷老仙目中闪过古怪的坚定之色，向侧面闪去。

　　红云电母看着他慢了许多的速度，冰冷的凤目中闪过不屑之色，莹白的玉指优雅而又飞快掐起诀来。

　　轰——

　　数十道人身粗的雷霆，从天空高处笔直落下，轰向狂雷老仙和他身边方圆十数丈的地方！

　　狂雷老仙似乎知道不妙，脸色骤变，知道自己躲不过去，连忙释放出一面磨盘样的雷霆之盾，顶在头顶。

　　这面雷霆之盾，光芒星闪，乍一看去，也颇有几分璀璨星河般的玄妙韵味，似乎是一门法则神通，但施展出这一记后，狂雷老仙的气息，明显又低落了一大截，好似到了低谷。

　　轰隆的爆响之声，在狂雷老仙的头顶炸响！

　　雷霆之盾以肉眼可见的速度，迅速破碎了下去！

　　红云电云却还在掐诀，雷霆如雨而下。

　　几息功夫之后，狂雷老仙惨叫了一声，轰然落地，砸进雨泥里，口角逸血，形容凄惨而又狼狈。

　　红云电母没有一丝犹豫，最后一道雷霆也终于落下，这一记雷霆，就要取狂雷老仙的性命！

　　狂雷老仙面如死灰！

　　眼中呈现出复杂到了极点的神色，似遗憾，似解脱，还有无法言语的自责和痛苦。

　　就在此时，一团金黄色光芒，夹带着浩大的气息，从雨中深处飞射而来，速度快至毫颠，方向直指狂雷老仙的头顶。

　　“手下留人！”

　　伴随着金黄色光芒一起到来的，是一声男子的大喝！

　　咔嚓！

　　雷霆和金光，几乎同时到达狂雷老仙的头顶，两相碰撞，发出一声巨大的响声。

　　嗡——

　　嗡鸣之声，从狂雷老仙的头顶传来。

　　狂雷老仙愕然抬头，只见一尊青铜大鼎，鼎口向下，倒着悬浮在他的头顶上方，万道金光从鼎中垂落下来，将他的身躯完全罩住，青铜大鼎气息博大，鼎中传来古怪而又沉重的威压。

　　“顶级法宝？”

　　红云电母见到青铜大鼎，亦是微微一征，目光闪烁了几下，望向上方高处的雾中，几道强大的气息，正在飞快靠近。

　　五道身影，无声无息落下。

　　领头的是个青年男子，其他四人，男女老少各异。

　　红云电母的目光，扫过领头的青年男子，完全没有任何印象，微一疑惑了一下，就跨过他看他其他四人，三个雷修，一个火修，而那三个雷修的长相，虽然陌生，但却给她几分熟悉的感觉。

　　“你们三个是——”

　　红云电母看着三人，双目微眯，神色古怪。

　　“少帝的易容之术，虽然玄妙，但若是不学到第三重变神境，仍旧是瞒不过熟人啊！”

　　其中的一个老妇笑着道了一句，随后运转起了法力，骨骼一阵劈啪作响，面容也扭曲起来，几息之后，就换了一张新面孔，微笑着看着红云电母道：“红云师姐，久违了！”

　　红云电母微微一愕。

　　不必多说，老妇正是青衣电母。

　　劈啪之声，再次响起，另外四人亦现出了本来面貌，正是叶白，白银雷帅，“斗帝”无仙，戴擎苍四人。

　　几人身份都是十分敏感，若是暴露，必将引来许多追杀，因此在棱镜古墟下的时候，叶白将天魔百变传给了四人。

　　不过他只传了前两重的换面境和缩骨境，第三重并没有传下，一来已经足够用，二来这门神通非同小可，若是以后传到邪修手里，恐生大祸，总需留下一点破绽。

　　叶白回复真身之后，先朝狂雷老仙看了一眼，点了点头，笑道：“前辈，你好歹也是小雷天的长老，一个人跑来东大陆，总该传个口信回去。”

　　时隔近两百年，叶白再次见到狂雷老仙，看着他落魄到了极点，甚至差点就被红云电母击杀的狼狈样子，心中百感交集。

　　狂雷老仙此刻披头散发，浑身沾满了泥水，倒在地上，听着叶白带着几分打趣的声音，心中竟毫无来由的生出一丝暖意，苦涩一笑。

　　而红云电母，则是将目光从白银雷帅四人身上，转到了叶白身上，仔细打量了他几眼道：“你是东大陆的那个叶白？你为何要阻止我杀他？”

　　声音冷冷中带着几分质问，仿佛面对的只是一个普通的陌生修士而已。

　　叶白转头看向红云电母。

　　他和青衣电母四人，离开了极地之后，第一件要做的事情，就是打算先把狂雷老仙邀上，请此老助自己一臂之力，也顺便帮他了了心结。

　　没想到才到狂雷老仙居住的这处无名山谷，就见到他差点被人杀了，而要杀他的人，还是万雷门四电母最厉害的红云电母。

　　“若是就在这里收服她，倒是能省去不少事情。”

　　叶白心中暗暗道了一声，笑道：“狂雷前辈与我有几分渊源，请道友卖我一个薄面，揭过此事如何？”

　　“我为什么要给你面子？”

　　几乎话音才落，红云电母就冷冰冰的回了一句，此女的脸上，似乎从来没有第二种表情，永远是一副拒人于千里之外的模样，好在相貌绝美，无论怎么看，都算赏心悦目。

　　“师姐！”

　　青衣电母低低的唤了一声，瞳孔微紧。

　　叶白举手示意他住口，摸出从雷令牌，淡淡道：“若我不够资格，再加上这块令牌如何？”

　　红云电母目光投向从雷令牌，刹那之后，就美目一睁，眼神有些呆滞的惊讶道：“这是……从雷令牌，它为何在你手里？”

　　叶白道：“雷帝孤鸿是我拜入太乙门之前的开派祖师，这面令牌，自然是他传下来的。”

　　“你是孤鸿祖师的传人？”

　　红云电母再次愕了愕。

　　叶白微微点头。

　　红云电母问到这里，突然沉默了下来，思索了许久之后，目光转向青衣电母和白银雷帅道：“看你们两个的样子，莫非已经承认了他的身份来历和雷帝的地位，且已经拜他为主了？”

　　“师姐聪慧！”

　　白银雷帅赞了一声，异常严肃道：“比起大哥和地雷公，少帝才是更适合统一万雷门的人，况且他得到了雷帝传承之宝，也更加名正言顺！”

　　话音落下，青衣电母接着道：“师姐，万雷门的内乱该结束了，请你也助我们一臂之力。”

　　声音里少见的带着几分恳求。

　　红云电母深深凝视过他们二人，目中电闪，突然喝问道：“你们两个，是不是已经在从雷令里种下自己的雷魂烙印了？”

　　二人默然点头。

　　红云电母冷哼摇头，转向叶白道：“若我站在你这一边，是不是也要我种下雷魂烙印？”

　　叶白直接点头，没有任何迟疑，这是他彻底掌控万雷门最重要的手段，就算是红云电母也不能例外。

　　“若我拒绝呢？”

　　红云电母首露笑意，不过这个笑意，却是高傲到了极点，带着浓浓的鄙夷之意。

　　叶白与她四目相视，面色冷峻道：“在我所统帅下的万雷门的时代里，不容许出现一个例外！”

　　红云电母哂然一笑道：“阁下还是先解决了地雷公，再来耍雷帝的威风吧。就算你成了雷帝，我也不会奉上雷魂烙印，你和黄金，地雷公之间的争斗，我没有任何兴趣，至于这个家伙，你要救就救吧，但他若是再纠缠雷灵，我必杀他！”

　　说完之后，此女身影一动，掠进雨雾中。

　　好似一朵红云出岫一般，身法缥缈而又灵动。

　　叶白看着她的背影消失，目光渐冷，过了片刻，突然沉声道：“白银师兄，她可会将我们的事情泄露出去？”


第1107章 老仙服软

　　听到叶白的话，白银雷帅和青衣电母同时眉头一皱，均从叶白的话里，听出了隐隐杀机。

　　二人可肯定，若回答不知道，叶白立刻就会追上去，就算不会将红云电母斩杀，也至少是打伤囚禁。

　　想到这里，二人面面相觑了一眼。

　　白银雷帅斟酌了一下道：“红云师姐性子高傲，对雷帝之位，没有任何兴趣，和大哥与地雷公也不亲近，对宗门的动荡兴衰，也看的如同过眼云烟，漠不关心，我以为，她是没有任何理由去向他们透露我们的事情的。”

　　青衣电母接着道：“少帝，万雷门里，我和红云师姐算是有几分过从的，以我对她的了解，她既然说不会参与，就一定不会泄露出去的。”

　　二人显然不希望叶白和红云电母起了冲突，接下来的大战里，万雷门恐怕要损失惨重，若再因为立场不同，折损了红云电母，对万雷门没有任何好处，若是将红云电母逼到地雷公那一边，更是糟糕。

　　叶白听到二人的话，沉吟了片刻，微微点头，杀机悄然敛去，但看着红云电母离去方向的目光，却依旧有些冷淡。

　　等到大战过后，他和红云电母终究要有个决断。

　　他一直以为，像红云电母这样的中立派，是最好争取的，如今才知大错特错。

　　这一派的修士，绝不是什么不偏不倚，超然独立的修士，而是自私冷漠到了极点，除了自己的事情，其他任何东西均不关心，也不在乎。

　　想到这里，叶白不免有些头疼。

　　嗖！

　　叶白招回万妖朝皇鼎，朝狂雷老仙道：“前辈，起来吧，我此行是专门为你而来的。”

　　狂雷老仙刚才一直在听着几人的对话，对于叶白莫名其妙的又多了一个雷帝的身份，不免心生疑惑。

　　此老伤势极重，现在听到叶白的话，没有立刻起来，直接盘膝坐在泥水当中，摸出几粒丹药吞下，打坐起来。

　　众人无声等待！

　　雨一直下，狂雷老仙身外，紫雾蒸腾！

　　一直过了盏茶功夫，此老才慢慢腾腾的站了起来，脸上仍旧没有多少血色，显然是不欲令众人等的太久，才勉强站起来。

　　“叶白，老夫又欠了你一个人情！”

　　狂雷老仙神色失落的看着叶白，突然想起当年在万鼎城的时候，叶白刚刚取了雷灵的红丸，自己找上他的时候，仿佛一手就能将他拍死，如今时过境迁，对方已经成长到如此不可思议的强大地步了。

　　“前辈客气了！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　狂雷老仙右手摸到腰间，拂了一下，摸出两块灵气浓郁到爆的极品雷灵石，弹给叶白道：“老夫不喜欢欠别人东西，这两块极品雷灵石，算是报答你的救命之恩！”

　　土豪再出手，又是两块极品雷灵石，也不知道狂雷老仙当年从力魂大陆逃出来的时候，究竟带走了万鼎城多少财富。

　　叶白大感尴尬。

　　若换成以前的他，定然欣喜若狂，若不定还要再敲几块，但如今早就不缺灵石了，且也不是以前那副贪婪心胸了。

　　白银雷帅和青衣电母几人，却是神色古怪的看了叶白几眼，仿佛猜到叶白不是第一次这样与狂雷老仙往来。

　　“前辈，小事而已，真的不用！”

　　叶白摇了摇头，讪讪一笑，又将两块极品雷灵石弹回给了狂雷老仙。

　　狂雷老仙却是目中精芒一闪，狡猾的笑了笑道：“莫要给老夫来这套，老夫才不欠你的人情，免得一会你说出来意的时候，老夫若是不答应，岂非落在被动局面！”

　　老狐狸！

　　叶白脸色微黑，忍不住在心中腹诽了一句，只好将狂雷老仙又弹射回来的两块极品雷灵石收下了。

　　狂雷老仙见他收下，面色稍霁，走向那唯一的一间木屋道：“几位，随我进来吧。”

　　一边走，一边运转法力蒸干身上的水汽。

　　吱呀！

　　房门打开，空空如也。

　　狂雷老仙道：“荒山野地，招待不周，还望见谅。”

　　众人都是修道之士，自然不会说什么，随他走入房中。

　　狂雷老仙望向叶白，开门见山道：“你为何知道我在这里，来找我究竟有什么事？”

　　叶白没有隐瞒，直接将自己的雷帝传人身份，和白银雷帅发现他的行踪的事情简单讲了一遍，略过了蓝海大陆连云道宗的事情不提，末了道：“前辈，我欲平定内乱，一统雷门，想请前辈助我一臂之力。”

　　“老夫为什么要帮你？”

　　狂雷老仙淡淡反问了一句。

　　叶白笑道：“前辈，你不是在帮我，你是在帮你自己，若你打算见雷灵一面，这是最直接最简单的方法。”

　　狂雷老仙眼中亮了亮，却没有立刻回答，想了想道：“我听说万雷门里高手如云，你有几成把握？就凭我们这几个人，你就打算颠覆万雷门吗？小子，是你太天真了，还是觉得我很好糊弄？”

　　狂雷老仙背负着双手，目光锐利，一派老枭雄般的气度。

　　叶白直视着他的目光，神色平静道：“此事我自有打算，前辈不必担心，难道我取得的那些成就，仍旧不足以让前辈相信我吗？难道我像是蠢到会将自己进阶离尘的前途葬送在这里的家伙吗？”

　　狂雷老仙垂目沉思，叶白的最后一句话，无疑打动了他。

　　没有多少人会怀疑，在得知进阶离尘的方法之后，叶白这样一个匪夷所思的顶尖天才，会无法进阶离尘，而他还敢行颠覆万雷门的计划，显然是有几分把握的。

　　思索了片刻之后，狂雷老仙道：“红云电母怎么办？”

　　叶白闻言，心中一喜，知道此老已经同意，只是仍有些顾忌红云电母，道：“红云电母若是再阻拦你见雷灵，我会出手拦下他，无论如何，我总会让你见雷灵一面的。”

　　狂雷老仙听到这里，终是点头道：“好，我就帮你去闯一闯万雷门，不过你可要记得自己说过的话，否则就算我不是你的对手，也不会令你好过。”

　　“这是自然，多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手。

　　狂雷老仙又面色一正道：“不过老夫丑话说在前头，若你打算用那个什么雷魂烙印来控制我，我是绝不可能同意的，老夫辛辛苦苦才从力魂大陆逃出来，得到真正的自由，绝不可能再将他交到另外一个人的手上，就算是你也不行。”

　　几人刚才的话，狂雷老仙听的清清楚楚，虽然不知道雷魂烙印和从雷令牌究竟是怎么回事，但大致也能猜的出来。

　　叶白闻言，面色一沉，没有多想，直接道：“前辈，雷魂烙印只是一个约束而已，只要你不叛我，我不会逼你去做任何事情，若前辈打算见雷灵，就请你在从雷令牌中种下雷魂烙印，否则我很难信你。不过我可承诺，万雷门的动荡平息之后，若你打算离开，我会立刻将雷魂烙印还你，给你自由！”

　　事实上，同是客卿修士，叶白并没有要求“斗帝”无仙种下雷魂烙印，一来因为他是火修，没法种下雷魂烙印，二来有青衣电母在，并不担心他会有二心，更何况除非逃离东大陆，他已经没有太多路走。

　　不过对于狂雷老仙，他是一定要对方种下雷魂烙印的，此人是个心性不定，不折不扣的疯子和狂人，谁也不知道他下一刻会做出什么事情来。

　　“小子，你是一定要拿雷灵的事情，来强迫我吗？不要以为没有你的帮助，我就找不到见雷灵的方法了！”

　　狂雷老仙亦是心高气傲的修士，听到叶白带着几分强迫的话，心中火起，目光冷冰冰的盯着他，声音渐渐大了一起，气氛渐冷。

　　叶白目光深邃道：“前辈，这是我的底线，若你不同意，此事作罢，我也并非一定要得到你的帮助不可。”

　　狂雷老仙面目阴森道：“小子，你就不担心我把此事告诉万雷门的地雷公，与他来交换见雷灵一面的机会吗？”

　　叶白声音笃定道：“地雷公不会相信你，他也不可能为了你，去得罪红云电母！”

　　说完之后，叶白大步往门外走去。

　　白银雷帅四人，连忙跟上。

　　狂雷老仙目光疾闪，思索了片刻之后，终究叹息了一声，走到门口，朝掠入雨中的叶白的背影道：“小子，你赢了！”


第1108章 豪雨逞凶

　　东大陆西北方！

　　有一座高达万丈的大山，名叫赤霞，乃东大陆第二仙山宝地，名头之盛，只在东大路第一仙山云顶天宫所在的东极山之下。

　　赤霞山中，老柏苍苍，云霞霭霭，仙禽往来，灵根簇簇。

　　灵气更加不必多说，浓郁到了极点，其中又以雷灵气最是旺盛，山中地下深处，雷灵石矿脉极其丰富，海量的雷灵石，吸引来了无数雷修，久而久之，这里也就诞生了东大陆最强大的豪门，万雷门。

　　门中修士，数量六七千，绝大部分均是雷修，少量则是来投的其他客卿修士，而除了这些人之外，还有数万最底层的凡人矿奴，为万雷门开采灵矿石。

　　而在山顶的某处禁地里，更有着万雷门中只有核心弟子才有资格进入的积雷池。

　　积雷池的作用，和小雷天的雷岛一样，都是领悟雷霆法则的绝佳之地。

　　海量的灵石，功法，神通，法宝，灵丹妙药，还有积雷池这样的悟道之地。

　　这就是万雷门在如此动荡的情况下，仍旧能够招收到极多弟子，培养出一代代诸如黄金雷帅，白银雷帅，裴青瓷，庄豪雨这样的天才修士的资本和依仗。

　　就算是西大陆小雷天的戴擎苍都吸引来了，更不要提东大陆本土的修士，和中大陆的雷修妖兽了。

　　这就是东大陆的豪门，万雷门！

　　……

　　叶白到的时候，天刚蒙蒙亮，东方才泛起一抹鱼肚白。

　　赤霞山脚下，一队队就算称不上枯瘦如柴，至少也是面黄肌瘦的矿奴们，就从简陋的棚屋里走了出来，朝着各处矿洞里走去。

　　这些矿奴，多是青壮年的男子，个个脚步踉跄，目光茫然，见不到几丝对生命的眷恋与希望，一副麻木到如同行尸走肉的样子。

　　少有一些眼中带着几分神采的凡人，也是满身的伤痕累累，显然该是曾做出什么举动，吃够了苦头。

　　“走快一点！”

　　“不要偷懒！”

　　一个个炼气期，筑基期的万雷门小修，踩着飞剑，趾高气扬的喝斥着，看谁不顺眼了，就上去抽上几鞭，惨叫之声，不时响起。

　　在绝大多数修士的眼里，凡人和猪狗并没有多少区别。

　　新入门的年轻弟子们，或许还曾对这些矿奴有过怜悯，但随着他们的修为日渐深厚，随着他们学会了法术神通，随着他们的寿元越来越长，他们渐渐就会觉得自己成为了另外一种生灵，另外一种更加高高在上的存在，对凡人悲悯之心，也渐渐消失了。

　　叶白在一棵大树下落下剑光，远远看着，面色有些阴沉。

　　他经历过的两个宗门里，连云道宗也有些矿奴，不过千鹤子等人尚算宽仁，并未压榨的太狠，因此连云道宗的矿奴并不如何凄惨，而且叶白总共在连云道宗里也没呆了几年，接触的更少。

　　而到了太乙门，压根就不靠挖矿来获取灵石，而是靠卖符来赚钱，因此叶白更未见识过。

　　之后的修道岁月里，虽然也在天罗宗这样的宗门的矿场里见过一些，但规模也没有万雷门这般庞大。

　　如今叶白才算明白，像万雷门这样一个修真豪门，表面上的繁华背后，处处都有着血腥与肮脏。

　　心中无声感慨了片刻，叶白驾驭着剑光，不急不慢的往半山腰的山门处而去。

　　……

　　他此刻的样子，是个身材中等，长相平常的中年男子，元婴初期的境界，元气没有转化，仍是雷修。

　　几人原本建议他伪装成被狂雷老仙击杀的那两个修士，混入万雷门中，但奈何他的敛息术虽然神奇，却不能无限压制境界，那二人均是半步元婴的境界，他总不可能将丹田中的元婴再变成金丹吧，因此只好另寻合适的人选。

　　据白银雷帅所说，他现在乔装的修士，是个长年在外游历的万雷门的外门长老，名叫罗腾，属于中立派，正是因为看不惯门中修士的互相倾轧，才离开了万雷门，一向很少回来。

　　白银雷帅去出发追杀青衣电母的时候，此人还未归来，除非叶白的运气背到了极点，否则应该不会碰上他正好回到宗门的情况。

　　没一会的功夫，叶白就到了半山腰。

　　万雷门的山门，与一般门派的禁制阵法的笼罩，雾气遮掩截然不同，而是近千道十七八丈的石阶，延伸入山上高处。

　　石阶以整块的白色玉石砌出，整齐而又华美，两个筑基初期的弟子，守护在两旁。

　　石阶旁边的山壁上，刻着万雷门三个大字，每一个字都有方圆三四十丈，深深印入山石之中，又镶上了不知名的紫色玉石，光芒绽放。

　　字体霸道，如剑气纵横，也不知道是哪代万雷门的祖师刻上去的。

　　“见过罗长老！”

　　叶白到来的时候，两个筑基期的守山弟子，先是诧异的看了他一眼，随后恭恭敬敬行了一礼。

　　叶白微微点了点头，没有过多理会，大模大样的沿阶而上。

　　只从二人称呼和神色里，他就判断出来，这位罗长老还未回宗，对方的诧异不过是因为他突然归来了，心中也松了一口气。

　　沿阶而上的时候，几乎每隔百阶，两旁都有弟子守护，个个身穿统一的紫色道袍，腰扎紫带，神色庄重肃杀，越往上去，修为越高。

　　看见叶白到来的时候，个个躬身行礼，由此可见，万雷门等阶森严。

　　不过叶白的灵觉，隐隐察觉到，站在台阶两侧的弟子，有着互不理睬，却又针锋相对的味道。若无意外，该是分属黄金雷帅与地雷公两派的修士。

　　人族修士以师徒关系，来延续宗门的传承，高阶修士之间的争斗，不可避免的会延续到弟子身上。

　　若不早些解决高阶修士之间的争权夺利，后辈弟子也将没有安宁之日，万雷门早晚走向分裂之局。

　　……

　　上到石阶的顶头，是一个巨大的门楼样的建筑，飞檐翘壁，从这里开始，叶白终于察觉到了禁制的气息，而且相当不凡，充满了杀机。

　　叶白凭着白银雷帅的指点，从容入内。

　　入内之后，万雷门的鼎盛气象，才算真正印入眼帘之中，光是向山上高处延伸出去的宫殿，就予人一种看不到尽头般的感觉，全是以紫色的砖石堆砌而成，造型古朴华美，又带着几分厚重威严之感，越往上去，越见高大，有些直接建立在悬崖之上，一副孤峰俯瞰的凌人之势。

　　呼啸之声，传入叶白耳中。

　　叶白抬眼看去，只见天空里遁光往来，遁光中修士境界不等，乍一看去，不下百道，且大都向着一个方向飞去。

　　众人所去的方向里，隐约传来轰隆的打斗之声。

　　叶白初来万雷门，心中不免有些好奇，目光微闪了一下，也向着那个方向掠了出去。

　　没一会的功夫，就到了一处修士云集的广场上。

　　几百道身影，高高低低，错落有致的屹立在虚空里，看向广场边缘处的山壁处！

　　两道人影，贴着山壁，打的正酣！

　　其中一道，是个一身银色长衫的美丽女修，二十六七岁的模样，眉眼极其精致，鼻子秀气挺直，长相清秀素雅，元婴中期的修为，气息不俗。

　　此女身法有些特别，躲闪的时候，脚踩着银色的雷霆，在天空里划着一道道半月型的弧度，步态从容优雅，脚下的雷霆更平添了几分仙家意味。

　　银月雷帅！

　　叶白目光微闪，一眼便认出了她的身份！

　　白银雷帅在地下世界里的时候，就为他详细介绍过万雷门的一些重要修士，他们的长相自然不会略过。

　　他的对手，是个高大健壮的青年男子，穿着一身蓝色长袍，双肩和肩膀处，扎着古怪的甲胄，散发着淡淡的青芒，仿佛法宝一般。

　　此人长相颇有几分豪勇味道，棱角分明，猿臂蜂腰，手持一把四五尺长，光芒闪烁的紫色战刀，攻击凶猛狂暴！

　　庄豪雨！

　　叶白同样认出了他的身份，与裴青瓷，戴擎苍，雷灵齐名的天才修士，据白银雷帅所说，此子貌似豪勇，实质阴险狡诈，对权利的追逐之心，不输地雷公多少，不过在悟性资质上，的确有几分出众之处。

　　二人不知道已经打了多久，庄豪雨虽然只有元婴初期的修为，但面对银月雷帅，竟然没有落在下风。

　　轰隆之声，不绝于耳！

　　二人均是领悟了第一重雷霆法则的修士，以法则神通展开了对轰，一时间，天空竟全是破碎的雷霆。

　　银月雷帅人生的极美，法则神通同样令人赏心悦目，一尊尊美丽的女雷仙，护持在她的左右，释放出漫天的雷霆之雨，气象浩大。

　　而庄豪雨的攻击则与连夜雨有些相似，全凭手中的紫色战刀释放出法则神通，刀刀夹带着雷霆万钧之力，将女雷仙的雷霆之雨碎去。

　　叶白的目光，落在庄豪雨的紫色战刀上，清晰的察觉到，此刀的气息正在逐渐增强，仿佛能够从破碎的雷霆之雨吸收雷霆之力一般。

　　这件紫色战刀，显然有些古怪。

　　叶白看的双目微眯。

　　这样的法宝，叶白曾经见过一件，那就是他当年从南樵子手中得来的天罗斧，叶白后来将此宝赠给了刘陨，刘陨死后，此宝重归他的手里，又被他送给了最小的弟子刘进成。

　　此斧当中打入了罕见的能够吸收其他元气的印记，除非可以拥有超出此宝吸收极限的强横战力，否则很难破去，而银月雷帅显然还不够资格。

　　银月雷帅自己显然也察觉到了这一点，法诀连转，一连换了四五门新的法则神通。

　　或横空雷剑，或神来一掌，或是不可琢磨的雷球爆裂……

　　漫天银色的雷霆，看的叶白大开眼界，可惜终究是被庄豪雨的紫色战刀破去。

　　这件紫色战刀的气息，渐渐逼近了顶级法宝，可见比起天罗斧，品质还要强上一截！

　　银月雷帅的面色渐渐焦急起来，她的法力，在不知不觉之间，被消耗的差不多了，而庄豪雨却仿佛能够从紫色战刀吸取的雷霆之力中获取力量，法力虽有衰竭，但明显仍有后力。

　　银月雷帅两只玉手一搓，一根雷箭从她掌中电射而出。

　　这根雷箭，只有四五寸长，小到仿佛能够一手握住，这门法术，仍是法则神通，但箭中散发出的气息，明显达不到法则神通应有的巅峰水准。

　　“银月师姐，你技穷了，豪雨送你上路！！”

　　庄豪雨哈哈大笑，似乎早就在等着这一刻，眼中凶芒大起！


第1109章 群魔乱舞

　　紫色战刀，光芒大作，迎着射来的雷箭一刀斩落！

　　砰！

　　雷箭炸成青烟！

　　银月雷帅见势不妙，在广场上疾掠躲闪起来，乌黑长发如云流泻，此女即使是逃跑起来，也流露出一种惊人的美态，但不知为何，竟没有向远处逃去。

　　庄豪雨提着紫色战刀紧追不舍，嘴里发出狂笑之声，一副意气风发模样。

　　“银月师姐，莫要忘了你我之间的赌局，若你逃了，此战立刻就是你输，若你输了，你的小徒弟的身子，就是我的了！你此刻若是投降委身于我，小弟说不定会考虑给你一个活命机会。”

　　轰！

　　紫色战刀虚空一劈，便是一记雪亮的雷霆从天而降，擦着银月雷帅的娇躯，险险落下，砸在大地上，地面立刻现出一个巨大的深坑，尘土飞扬。

　　庄豪雨高举着紫色战刀，头发根根向上飞扬，目中电闪，浑身紫气弥漫，气势极其惊人。

　　只是面孔实在有些狰狞，一双瞳孔里，除了浓烈的杀机，还有野兽般的嗜杀与淫邪之意。

　　“庄豪雨，你这卑鄙狗贼，用这种下作手段逼我与你决斗，你就算赢了我，也永远不可能胜的过青瓷，就连戴擎苍，也早晚会超越你的！”

　　银月雷帅的声音，已经有些急促起来，一双美目不时望向北边的天空里，隐有期盼之色，仿佛在等待着谁来一样。

　　“我庄豪雨，一定会超越所有人，不过，你一定是见不到了！”

　　庄豪雨目光狠辣中带着坚定，手中战刀挥动的更加疯狂。

　　轰隆隆——

　　闪电一记接着一记！

　　银月雷帅娇小的身躯，在雷林中堪堪躲闪！

　　可惜她的法力渐渐枯竭，躲闪的速度也慢了下来，不免中招，嘴角逸血，银衫被打碎了大片，露出焦黑与雪白相间的身躯，若没有意料之外的情况出现，身死陨落只是迟早之事。

　　围观修士没有一个插手，大多神色凝重，默然不语，不少修士更是露出心有戚戚的模样。

　　只有少数修士露出兴奋之色，一看便知，是属于地雷公一脉。

　　若没有红云电母那样的实力，又有几个修士，能够真正超然物外，保持中立呢？

　　连青衣电母都被打为叛徒，逃出了万雷门，银月雷帅又如何能够独善其身？

　　……

　　叶白站在人群的外围，远远观看，面色有些阴沉。

　　继那数万的矿奴之后，庄豪雨又在众目睽睽之下，向叶白上演了一出残杀同门的好戏，而且听口气，似乎还是用了什么卑鄙手段逼银月雷帅与他交手。

　　庄豪雨此举，显然是杀鸡儆猴，代表地雷公一脉，向所有的中立修士施压，逼迫他们尽快表态。

　　叶白有些不忍见银月雷帅这样一个美丽女修惨死，转身便欲离开。

　　狂雷老仙和红云电母的争斗，他可以插手，但庄豪雨和银月雷帅之间的这场决斗，他是绝不可以插手的。

　　他若插手，就不是罗腾！

　　叶白悄然转头，缓步而去。

　　修士云集的广场上，只有银月雷帅的惨叫之声，在后方传来，惊心动魄。

　　叶白心中，悲凉之意顿生！

　　……

　　才走出三步，叶白眼中突然精芒闪过，转头望向北边的天空高处。

　　两点耀眼的银光，如彗星西来，从山上高处直落而下，划出两道长长的银色尾巴。

　　两道异常饱满的元婴中期的气息，正向着这里急速靠近过来！

　　“是黑山雷帅！”

　　“还有覆海雷帅！”

　　万雷门的修士，显然认的出这两道气息的主人，人群里，终于有修士惊呼出声来！

　　银月雷帅，自然也有所察觉，香汗澄澄的面庞上，露出一丝喜意，随即不知想到什么，竟转为犹豫与纠结之色！

　　庄豪雨却是邪邪一笑，眼中闪过狡诈之色。

　　过不多时，两道人影就从山上掠来，出现在众人眼里！

　　一道是个身高九尺，铁塔一般的中年大汉，方正面庞，皮肤黝黑，嘴角两撇浓黑的胡须，有如钢戟，双眼瞪大的如同铜铃，目中满是愤怒之色。

　　另外一人，是个长相有些丑陋的青年男子，身材矮小，塌鼻小眼，长发披散在两边肩上，面色冰冷，一副拒人于千里之外的冷漠样子。

　　中年大汉正是黑山雷帅，丑陋男子则是覆海雷帅，二人长相虽然凶恶丑陋，但为人尚算正派，是黄金雷帅的左膀右臂，在万雷门的小辈修士里，颇有几分威望。

　　二人施展的均是同样的身法，身上电光闪烁，从山上下来的时候，如同两颗坠落的流星一样，瞬间就吸引了所有修士的眼球。

　　二人的出现，也吸引了更多修士，向着这边飞了过来。

　　“庄豪雨，地雷公和黄金大哥有约定，在他们彻底分出胜负之前，不得向元婴之下的小辈出手，你肆意破坏规矩是何居心？”

　　黑山雷帅人还未至，已经大喝出声。

　　庄豪雨如同野狼一般，阴恻恻笑道：“我可没有对黄金麾下的修士出手，怎么也轮不到你们两个来多管闲事吧？”

　　此人似乎还有些依仗，看也不看掠来的黑山雷帅和覆海雷帅，继续不停的攻向银月雷帅。

　　黑山雷帅显然不善言辞，被庄豪雨顶的竟无言以对，只好低低暗骂了一声，扬手一挥，指尖闪电，横着射出！

　　银电如蛇，嗤嗤而出！

　　覆海雷帅则是没有动静，神色谨慎的戒备着周围的动静，比起黑山雷帅，此人的性子要细腻的多。

　　庄豪雨今天这一番大动作，显然是有所图谋，绝不可能只是单纯的贪图银月雷帅师徒的美色。

　　广场四周，依旧有不少紫色的宫殿楼阁样的建筑，似乎有不少修士在里面修炼，一些房间被禁制笼罩着，无法探查！

　　不妙的感觉，渐渐涌上覆海雷帅的心头。

　　“啊——”

　　又是一声惨叫传来。

　　庄豪雨轻松躲开黑山雷帅远远攻击，身影诡异的闪烁了一下，一记刀雷轰中银月雷帅的右臂，将她白皙的右臂电成了焦碳。

　　“银月师妹，还没下定决心吗？仍要坚持做你的逍遥自在的中立派吗？”

　　覆海雷帅大声喝了一句，此人声音也如同长相一样，刺耳难听，但话语深处的关切之意，却瞒不过任何人。

　　银月雷帅闻言，眼入闪过无奈之色，知道自己若是不同意，黄金雷帅一脉，是不会插手救她的，并非是因为黄金雷帅一脉不念同门之谊，而是因为他们顾虑太多，不敢随随便便挑起与地雷公一派的大战。

　　叶白看的心念电转，暗道黄金雷帅一脉行事，果然有些太过直钝，庄豪雨一脉，明显藏着什么算计，而覆海雷帅二人的反应，恐怕也在他们的意料之中。

　　“好，我愿加入黄金大哥一派，请两位师兄救我和小猫一样！”

　　这位以红云电母为生平偶像的女雷帅，终究是迫于形势，再无法保持中立。

　　而她口中的小猫，就是她被庄豪雨劫持的徒弟姬小猫。

　　黑山雷帅和覆海雷帅，听到银月雷帅的话，连忙出手拦向庄豪雨！

　　“两位师兄高明，小弟不是对手！”

　　庄豪雨丝毫没有惊讶与担忧，哈哈一笑，再不追杀银月雷帅，十分光棍的转身即走。

　　二雷帅愕然！

　　银月雷帅愕然！

　　围观的修士愕然！

　　人群之中，叶白同样是有些莫名其妙。

　　庄豪雨闹出这么一出大动静，竟如此简单收场？

　　……

　　庄豪雨提着紫色战刀，向山上行去，眼中闪过冷酷的笑意，神色从容的取出一张玉简，一把捏碎！

　　粉末飞扬！

　　三道强横的气息，立刻从附近的一栋楼中升了起来，显然是之前一直潜伏在禁制隔绝的房间里，等待着庄豪雨的信号。

　　两个元婴中期，一个元婴后期！

　　均都向着银月雷帅的方向扑了过去，领先的那一道娇小的身影，速度快至毫颠。

　　“师妹小心！”

　　覆海雷帅急喝着掠向银月雷帅的方向！

　　黑山雷帅也掠了出去。

　　“两位雷帅，我二人特来领教高明！”

　　阴气森森的声音响起，扑向银月雷帅的两个元婴中期修士，竟在半道划出一个诡异的弧度，拦向黑山雷帅和覆海雷帅！

　　砰！

　　血雨漫天洒落！

　　银月雷帅法力枯竭，还未来得及做出什么反应，已经被人一指洞穿了头颅！

　　白皙美丽的面庞，被血水染成了一抹哀伤而又明亮的红，明月般的眸子里，残留着惊讶之色，娇弱的身躯，却没有垂落，而是被人提在了手里！

　　“银月既已投奔黄金，就是我们这一派的生死大敌，我杀了她，想必你们两位，再没有任何意见了吧？”

　　虚空之中，一个美丽的如同精灵般的女子，提着银月雷帅的尸体，声音异常恬静而又优雅的说道。


第1110章 双面佳人

　　柔顺如丝的紫色长发，随着山风，微微飘荡着！

　　任何东大陆的修士，只要看到这一头及腰的紫发，都会立刻知道此女的来头，万雷门四电母之一的紫发电母。

　　万雷门四电母，红云电母，紫发电母，黄鹤电母，青衣电母，四人均是元婴后期的修为。

　　紫发电母的实力，在四人中不是最厉强的，但却最是叫人人敬而远之，不敢与她走的太近，此女恬静时的魅力，可以令九成的修士沉醉其中，但一旦发起疯来，却如同一头不可理喻的妖魅！

　　此女身材惊人的修长，体态丰盈，玲珑有致，穿着一身紧身的宫装，衬托的腰肢盈盈一握。

　　她的长相异常的柔媚，一对水汪汪的眼睛，弯如新月，漆黑的瞳子里，碎波流转，如同闪烁着璀璨的群星。即使是提着银月雷帅的尸体，说出那番冷酷到了极点的话语，也绝不予人太多的反感。

　　紫发电母的脖子，异常的颀长白皙，衬出了极其优雅的气质，如同一只高贵的白天鹅。

　　一双玉手，嫩如青葱，秀气绝伦，但谁能想到，就是这双手，在刚才击杀了银月雷帅。

　　叶白只看了紫发电母几眼，就把目光转向她手里提着的银月雷帅。

　　银月雷帅螓首低垂，死不瞑目，美丽的眸子巧合到了极点的，向着叶白的方向看了过来……二人四目，在空中相遇。

　　一瞬间，时间凝滞！

　　叶白神色微茫，心中涌起无法言语的愧疚！

　　他是可以救银月雷帅的，即使紫发电母的出现，在他的意料之外，令他也措手不及，但之前的时间里，他有太多的机会去救银月雷帅。

　　而如今，银月雷帅以这样一种比被庄豪雨斩杀，更加突兀而又激烈的方式，死在了他的面前。

　　叶白说不清楚，自己的决定是对是错！

　　他的雷帝之路，显然比他想像的，更加冷酷，而又令人魂断神伤。

　　砰！砰！

　　两记炸响，将叶白从复杂的情绪中惊醒，叶白转头看向空中。

　　四道人影，乍合还分！

　　其中两道，自然是黑山雷帅和覆海雷帅。

　　另外两道，是一高一矮，两个道人打扮的修士，高道人脸颊瘦长如马，耷拉着眉毛，面色冷漠。

　　矮道人则是截然相反，一副商人一般，迎来送往的满面笑容模样，两只小眼睛里的瞳孔，凝成了绿豆大小，但精芒却极盛。

　　离山二道！

　　叶白同样一眼认出了二人的身份，白银雷帅对这二人也有详细的介绍，是投入地雷公的手下的几个最强大的修士之二。

　　高道人叫江成子，矮道人叫余恺元，均是东大陆离山中的散修，是杀人如麻的冷酷修士。

　　据白银雷帅所说，二人背后，似乎也有着其他门派的影子，投入太乙门的来意，绝不单纯。

　　“二位雷帅，好手段！”

　　矮道人余恺元笑咪咪的道了一句，神色轻松，此人素来有“笑里藏刀”的外号，是个难缠人物。

　　黑山雷帅和覆海雷帅，狠狠盯了二人一眼之后，就收回目光，望向香消玉陨的银月雷帅，面色异常阴沉，眼中怒意熊熊。

　　紫发电母几人，若是单纯的要杀银月雷帅，早就可以下手，但对方一直等到银月雷帅同意投入黄金雷帅这一派手下，才强势击杀，意义便截然不同了。

　　黑山雷帅和覆海雷帅，不必去看，也能察觉到围观修士里的中立派们，此刻必定是个个脸色苍白，已经骇的心胆俱颤！

　　“紫发师姐，才真是好手段！”

　　覆海雷帅声音低沉冷漠。

　　紫发电母微微一笑，红唇轻启，精致的面孔上，露出一个勾人魂魄的妩媚笑意道：“覆海师弟此番可是怪错人了，紫发只负责最后一击，其他的事情，均与我没有半点关系，全是豪雨的功劳！”

　　此女说话的声音，异常的温柔好听，令人仿佛听的久了，会进入到某个再不愿醒来的美梦中一般。

　　庄豪雨此刻，已经掠到了山上高处的一处宫殿顶上，扛着紫色战刀，大模大样的俯视着众人。

　　听到紫发电母的话，庄豪雨的眼底闪过阴冷的杀意，嘴角却露出一个色咪咪的笑意道：“师姑过奖了，这些只是小手段，豪雨还有很多手段没有施展出来，若师姑中意，豪雨愿意和你好好切磋一下。”

　　“是嘛？”

　　紫发电母风情万种般笑道：“若豪雨你不担心被我吃了，大可以今天晚上就来试一试！”

　　二人一副郎有情，妾有意的勾勾搭搭模样，但保管庄豪雨不敢去碰紫发电母一根汗毛。

　　紫发电母说完之后，像丢弃一件垃圾一样，将银月电母的尸体，随手丢弃。

　　“紫发，你莫要欺人太甚！”

　　黑山雷帅怒喝了一声，气息暴涌如潮。

　　紫发电母瞥了他一眼，哂然一笑道：“黑山师弟，若你等不到半年之后地雷公与黄金之间的最后一战，我现在就可以送你上路！”

　　黑山雷帅闻言，面色猛的一沉，他虽然性子火暴，却不是蠢货，紫发电母虽然没有领悟意境，却领悟了第二重雷霆法则，手里还有一件顶级法宝，根本不是他可以力敌的，就算加上覆海雷帅也不行。

　　紫发电母几人之所以没有立刻出手，只不过是顾忌黄金雷帅与黄鹤电母而已。

　　“师兄，我们走，一切等黄金大哥做主！”

　　覆海雷帅阴沉着面孔道了一句。

　　黑山雷帅脸色黑到发紫，一言不发，与覆海雷帅破空而去。

　　这一场小斗，显然是地雷公赢了，表面上看，死的只是中立的银月雷帅，但谁都知道，黄金雷帅一方，恐将树倒猢狲散。

　　大戏落幕，众人神色各异，正打算离开。

　　一声语调熟悉，但却冷冰冰的声音，突然响起！

　　“庄豪雨，将银月的徒弟放了！”

　　声音来自紫发电母！

　　叶白目中精芒一闪，循声看去，立刻微微一怔，终于明白了白银雷帅所说的紫发电母的身躯里，住着两个灵魂的意思。

　　此刻的紫发电母，给他的感觉，除了长相之外，其他与之前没有半点相同之处，气质沉郁中带着悲伤，看着银月电母的双眼中，满是内疚，自责，痛苦之色，泪花打转，一副悲天悯人之相，好似换了一个人一般。

　　万雷门的修士，显然已经习惯了紫发电母的古怪，虽然有些诧异，但很快就平静了下去。

　　不过也没有离开，一起留了下来，看事态究竟如何发展。

　　庄豪雨见到紫发电母的异常，目光疾闪，最终神色阴冷道：“紫发师姑，我不管现在控制你的身躯的，究竟是哪一个灵魂，不过姬小猫的红丸，我是要定了，这也是你在半个月前答应我的！”

　　“一盏茶的时间里，给我把那个孩子，送去给黄鹤！”

　　紫发电母没有半点退让，花容一冷，玉手在腰间一拂，一团泛着水样波澜的光影之刃，出现在她的手中。

　　“又是一件顶级法宝！”

　　叶白看的双目一睁，仔细看去，只见此宝是一件一圈八片莲瓣花刃样的古怪法宝，似虚非虚，似实非实，色呈血红，透明如冰，闪着忽明忽暗的光芒，气息浩大中带着血腥诡异。

　　“血莲花？”

　　群修里有人惊呼出声。

　　叶白立刻想起来白银雷帅的介绍，万雷门中有五件顶级法宝，白银雷帅的诛龙矛，紫发电母的血莲花均是其中之一。

　　还有三件，一件在红云电母手里，一件在裴青瓷手里，最近一件仍然封存在万雷门宝库中，没有落到任何人手里，而这最后一件也是地雷公用来悬赏通缉青衣电母的赏赐之一。

　　五件法宝之中，诛龙矛刚猛，血莲花鬼魅，各有千秋，但保管知道这两件法宝的修士，宁愿面对诛龙矛，也不愿面对血莲花。

　　庄豪雨见紫发电母取出了血莲花，脸色终于凝重起来，目光深邃道：“紫发师姑，难道你还打算对我出手不成？不要忘了你和我的老师之间的约定！”

　　约定？

　　叶白目光一闪。

　　万雷门的其他修士，同样听的云里雾里，不知就里。

　　紫发电母神色渐转复杂，沉默了下来。

　　庄豪雨嘴角勾动，冷哼了一声，转身向山上掠去。

　　江成子和余恺元面面相觑了一眼，追着庄豪雨的方向而去。

　　嗤嗤——

　　破空之声终响！

　　紫发电母皓腕轻轻一动，掌心里的血莲花无声无息分离成了八片血红色的花瓣，尖啸着追了出去，在天空里划过的时候，留下八道血色红线！

　　紫发电母的目光，从复杂转为冰冷如刀。

　　庄豪雨听到声音，脸色剧变，转身看去，只见八片血莲花瓣竟是向着离山二道的方向追了出去。

　　庄豪雨松了一口气，离山二道却是心神大乱。

　　“道友饶命，此事与我们无关啊！”

　　江城子在身外释放出一道护身气罩，夺路狂奔，余恺元则是掠向了另外一个方向。

　　血色莲瓣速度极快，眨眼之间就追上了二人。

　　二人知道逃不了，一人使剑，一人使印，回身反击，金铁交击的声音，很快爆响而起。

　　二人似乎颇有几手，法宝使的龙飞凤舞，将血色花瓣准确的点中，溅起漫天星火。

　　紫色电母眼中闪过冷笑之色，指尖法诀，如穿花蝴蝶闪动起来，一道道血红色的烟气，在她的指尖弥散！

　　呼！

　　两道古怪的呼啸之声，在离山二老的身外同时响起！

　　八片莲花光芒忽闪，很快分离成了十六片，三十二片，六十四片……没一会的功夫，就成百上千，像嗜血的妖灵一样，一起扑在了离山二道身上。

　　离山二道初始尚能应付，甚至仗出高明手段，点碎了极多，但看着血莲花瓣越来越多，心神终乱！

　　惨叫之声，终于响起！

　　凄厉，惨绝，令人毛骨悚然！

　　又片刻时间之后，声音小去，渐至消失！

　　又是两道呼啸，血色花瓣合成了八瓣，飞掠而回，仿佛饱饮完了鲜血一样，血光大盛！

　　两张干瘪的人皮，飘落而下！

　　众修看的脖子发凉，冷汗直下。

　　紫发电母面无表情，目光冷冷的看着庄豪雨道：“庄豪雨，你只有一盏茶不到的时间了，你可以试一试，看看我究竟敢不敢杀你！”


第1111章 在你面前

　　场中一片寂静！

　　众修惊默。

　　叶白同样看的眼中亮了亮，不过也仅此而已。

　　这件名为血莲花的顶级法宝，的确有几分独到之处，但胜在诡异，而非威势浩大。若纯以攻击威力论，恐怕不如诛龙矛。

　　那些血色莲瓣，若是对上叶白这个肉身强悍到了极点的修士，只怕没有太大用处。

　　而事态的发展，显然令众修始不及，紫发电母竟然将离山二老击杀了！

　　这个疯女人，果然不能以常理猜度！

　　事实上，万雷门关于地雷公为何能与她勾结到一起的原因的猜测极多，这样一个有着两个灵魂的女人，可说是一把双刃剑，地雷公究竟凭什么来控制她？

　　庄豪雨站在宫殿顶上，和紫发电母四目遥遥相视，心神止不住的颤抖，他的紫色战刀，名为惊雷刀，是万雷门宝库中，仅此于五大顶级法宝的最上乘的一件上品法宝。

　　得到此宝之后，庄豪雨欣喜若狂，视若珍宝，今天以此宝杀的银月雷帅丢盔弃甲，惨淡收场之后，庄豪雨更是满意此宝的威力，但见识过血莲花的威力之后，他才明白自己实在有些坐井观天了！

　　无形的压力，笼罩而来，将庄豪雨紧紧锁定。

　　血莲花在紫发电母的手里，闪烁着忽明忽暗的光芒，如同紫发电母多变的心。

　　对视了片刻之后，庄豪雨突然嘿嘿一笑，阴恻恻道：“果然还是紫发师姑才是好手段，豪雨服了，我现在就把姬小猫送去给黄鹤师姑！”

　　“你最好不要动她一根汗毛！”

　　紫发电母对庄豪雨的阴险为人，显然也十分忌惮。

　　庄豪雨冷哼了一声，身上紫芒一起，破空而去。

　　紫发电母轻移莲步，走到银月雷帅的尸体边，幽幽叹息了一声，看也不看其他人，夹起银月雷帅的尸体，亦离开了。

　　围观的修士，见再无可看，自然也不再多留，四散而去。

　　叶白看着众人远去的背影，心中十分清楚，万雷门的动荡，在经历了长久的积累和酝酿之后，矛盾终于到了最激烈的时刻。

　　而这场最后的决斗，将因为他的加入，变的复杂，还是简单，谁也不清楚。

　　……

　　再往山上去，山势更显复杂，奇峰隐现，沟壑纵横，渐渐多了很多或精致华美，或古朴别致的独立府院，均被禁制和阵法重重包裹。

　　万雷门等阶森严，越往上去，住的修士的实力或者地位越高，大多卷入了地雷公与黄金雷帅之间的纷争之中。

　　现在，就连中立派，也因为青衣电母师徒被打为叛徒而人人自危。

　　银月雷帅被杀的事情，传的极快，叶白一路过来，看到不少金丹修士，和少数元婴修士，一副忧心忡忡的样子。

　　上到七八千丈高度，赤霞山的绮丽景象，印入叶白眼帘之中。

　　因为某种无法解释的原因，从天空里落下的阳光，打在山腰高处的云雾上，形成了一股古怪的反射，反射向天空里的光线，照在更高处的白云上，将白云染的赤红，如同火烧一般。

　　乍一看去，整座山顶，仿佛被赤红色的烟霞笼罩，因此此山才有了赤霞山的美名。

　　叶白的足迹已经颇广，见多了风景独特的名山大川，只微微瞥了几眼，就收回目光，掉转方向往东北方向而去。

　　黄金雷帅和黄鹤电母所居的地方，是赤霞山东麓的金阳峰上的鹤宫，二人和自己的弟子，以及一些投奔来的重要修士，都居住在这里。

　　黄金雷帅长于阵法，黄鹤电母精通禁制，因此鹤宫也是整座赤霞山上，防卫最严密的地方之一，就算地雷公也不敢草率强攻。

　　叶白方向才转，立刻就察觉到附近的山中，有数道目光向他射来。

　　叶白没有理会，直往金阳峰而去。

　　没一会的功夫，一座被阳光印照的如同金山般的山峰，和一片巨大的金黄色的宫殿，出现在叶白的眼前，予人眼中一亮的感觉。

　　鹤宫之外，灵花异草，多不胜数，仙禽往来，风景秀丽，一派安宁祥和之相。

　　而鹤宫之内，表面看去，只是眩目到了极点，但其中却是杀机四伏。

　　还未靠近，叶白已经察觉到了浓郁而又危险的禁制的气息，至于阵法，他了解不多，但肉眼所至之处，已经可以看见一些阵旗样的法宝，置于禁制之中，品质不俗，想来威力应该差不到哪里。

　　“罗长老止步！”

　　叶白才落在地上，一声冷喝，就从鹤宫外的林中传来，一道人影，凭空出现。

　　叶白之前竟没有察觉到他，想来是潜伏在阵法之中。

　　此人是个半步元婴境界的青年男子，穿着一身月白长袍，长的玉树临风，一表人才，眉清目正，一副堂堂之相。

　　但并没有靠近叶白，只是站在林中，神色戒备的看着他。

　　白银雷帅曾提过此人，是黄金雷帅的徒弟，名叫洗浊海，资质极佳，秉性纯良，甚得黄金雷帅看重。

　　“我要见黄金雷帅和黄鹤电母，请师弟帮我通报一下！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　洗浊海闻言，没有立刻答应，打量了他几眼，反问他道：“罗长老向来闲云野鹤惯了，为何突然回宗？又有何重要事情要见老师与师母？”

　　叶白直接取出一张玉简，射给他道：“师弟不必担心，我此来并无恶意，请师弟将这张玉简交给他们，我想他们不会拒绝见我的。”

　　洗浊海一脸谨慎的接过玉简，微一沉吟道：“罗长老稍等。”

　　叶白微微点头。

　　洗浊海再次无声无息消失，鹤宫大门未开，也不知道他是如何进去的。

　　叶白静静等待，灵觉敏锐的察觉到几道目光远远落在自己身上，想来是地雷宫那一脉的修士，叶白一但下山，恐怕就要遭到伏击。

　　盏茶功夫不到，洗浊海就再次回来，将叶白领入鹤宫。

　　进入了一间毫不起眼的偏殿之后，叶白终于见到了万雷门四电母中的最后一位，黄鹤电母。

　　此女已经是三十多岁妇人的模样，姿色比起红云电母，紫发电母绝不逊色，但又别有一股独特的气质，雍容华贵，温婉端庄，但眉宇之间，也不缺上位者的建瓴之态，法力气息藏而不发。

　　殿中除了黄鹤电母之外，还有银月雷帅的尸体，另外一个个子娇小，相貌俏丽，十五六岁模样的金丹初期的女修，伏在银月雷帅的尸体上，轻轻抽泣着。

　　此女个子虽然娇小，但身材却异常丰满，混身交织着一种矛盾的魅力，难怪庄豪雨垂涎她的美色。

　　见到叶白进来，黄鹤电母目中电芒闪过，深深凝视了他一眼之后，收回目光，朝洗浊海道：“浊海，你把小猫和银月师妹一起带下去吧，为她安排一处僻静之地，不得让任何人打扰到她。此事你亦不可擅做任何主张，等你的老师出关了再做决定。”

　　“是，师母！”

　　洗浊海恭敬的应了一声，眼底神色却是冷肃而又不忿。

　　“多谢黄鹤师姑收留！”

　　姬小猫抹去眼泪，行了一礼。

　　二人带着银月雷帅的尸体走了出去。

　　殿中只剩叶白与黄鹤电母二人。

　　黄鹤电母打出两道指风，砰的一声，将大门关闭，又随手打上了禁制，殿外的所有声音，顿时消失，寂静的针落可听。

　　黄鹤电母看着叶白，目光锐利道：“罗长老，你在玉简中所说的话，可是真的？”

　　“千真万确！”

　　叶白微微点头。

　　黄鹤电母道：“得到孤鸿祖师传承的人，究竟是谁，人在哪里？”

　　叶白淡淡道：“他的名字，叫叶白，人就在你的面前。”

　　黄鹤电母愕然！


第1112章 不需雷帝

　　黄鹤电母即便见惯了大风大浪，也仍旧看的面露惊讶之色，但此女很快恢复了冷静，淡淡道：“不够！”

　　叶白自然明白她的意思，自己既然能伪装，就能伪装任何人，叶白也不例外。没有太多犹豫，叶白直接取出了从雷令牌，半举在手里道：“若电母不相信我是叶白，我还可以施展一下青龙密术。”

　　黄鹤电母没有回答他，目光落在从雷令牌上，神色异常复杂。

　　沉默了好一会之后，黄鹤电母道：“不必了，另外一样雷帝传承之物呢？”

　　叶白道：“也在我的手上。”

　　黄鹤电母点了点头，沉吟道：“我记得你是西大陆小雷天戴仙锋的徒弟，为何又得到了孤鸿祖师的传承，他当年究竟去了哪里？”

　　叶白将连云道宗的事情简单讲了一遍，只是略过了蓝海大陆和连云道宗的具体名称不提，只说孤鸿道君是在海外建立了一个小宗门。

　　黄鹤电母静静听完，表情远不如叶白想像的激动，平静之极。

　　思索了片刻之后，黄鹤电母才目光里带着几分深沉道：“那么你带着雷帝传承之物来万雷门，究竟想干什么？”

　　黄鹤电母此刻已经彻底冷静了下来，目光紧紧盯着叶白，似乎要从他的表情中判断出一点什么。

　　叶白面色严肃，目光平静，开门见山道：“我欲平定动荡，重振雷门，请黄金师兄和黄鹤师姐，还有你们麾下的修士助我一臂之力。”

　　黄鹤电母闻言，目中微亮，浮现出古怪的追忆之色。

　　沉默了片刻才道：“几个月前，我的人从地雷公那里，得到了隐秘的消息，白银再次叛变了，地雷公的人正在打探他的消息，他是不是已经投靠你了？”

　　叶白眼底暗芒一闪，心道果然！

　　白银雷帅中的禁制被解开之后，地雷公果然有所察觉，而黄鹤电母的反应，也着实有些快！

　　“电母为何这么认为？”

　　叶白不答反问。

　　黄鹤电母道：“我和黄金，白银，从小一起长大，对他十分了解，找到了他认为更强的靠山之后，他是一定会背叛地雷公的。”

　　叶白皱眉道：“白银师兄的为人，没有你说的那么不堪吧？”

　　黄鹤电母异常温柔的笑了笑道：“你不要误会，我对白银师弟的为人品性，没有太多的不屑与指责，我只是不满他在黄金大哥最需要的时候离他而去。”

　　叶白哦然道：“白银师兄，青衣师姐和戴擎苍均已投入我的麾下，还有两位元婴后期的前辈。”

　　黄鹤电母轻声道：“谢谢你救了青衣师姐和擎苍！”

　　此女再次反应极快的回了一句，似乎瞬间就猜到是因为叶白的缘故，白银雷帅才停止追杀青衣电母和戴擎苍。

　　叶白微微点头道：“白银师兄和青衣师姐均告诉我，你和黄金师兄这一派，对权力并无野心，只想早日结束万雷门的争斗，是可以争取的一脉，电母如今觉得意下如何？”

　　……

　　“叶道友上山多久了，可曾见到庄豪雨与银月师妹的打斗？”

　　黄鹤电母突然话锋一转，一双清澈如水的眼睛里，射出复杂到了极点的目光，悲伤，惋惜，还有古怪的期冀，凌厉，质问！

　　叶白听到这个问题，微一沉默，心念电转，便把握到了她心中所想，不过并未打算撒谎，点头沉声道：“我看见了！”

　　“你为何没有出手救她？”

　　黄鹤电母的声音大了起来，眼中射出毫不掩饰的失望与失落之色。

　　叶白心底涌起歉疚之意，面色却是依旧冷峻道：“我若出手，必将暴露，在没有得到你们这一派的加入之前，我的身份是不能暴露的。”

　　黄鹤电母闻言，摇头苦笑。

　　“你果然是白银理想中的结束万雷门动荡的那个人，冷酷，功利，无情，难道真的只有这样的人，才能统一万雷门吗？”

　　面对黄鹤电母的评价，叶白不语。

　　他已经越来越少的去为自己的所作所为辩解，今天若非为了收服黄金雷帅这一脉，他连刚才的理由都不会解释。

　　“白银在你亮明身份之后，外表虽然冷静，但内心一定很兴奋，因为几千年来，他一直等待着这样一个人出现，地雷公虽然沉迷权力，但无疑是最接近这个人的万雷门修士，这也是白银背弃黄金，投奔地雷公的最重要的原因之一。”

　　黄鹤电母没有再看叶白，目光有些暗淡茫然的看向前方的远处，声音缓缓的说道，仿佛自言自语，轻柔如风。

　　叶白没有打断。

　　“我和黄金大哥，也曾期盼着孤鸿祖师或是他的正统传人，有一天会带着那两件雷帝传承之宝，回来解决万雷门的争斗，但随着时间的推移，死去的门人弟子，越来越多，我和黄金大哥，早已不再抱任何希望，这个世界上，你能够依靠的人，永远只有自己。”

　　黄鹤电母的目光，渐渐清明坚定起来。

　　叶白心中微凛。

　　“黄金大哥虽然太过宽仁，对打打杀杀的事情，没有多少兴趣，但为了万雷门，他可以强迫自己去改变作派，刻苦修炼杀伐神通，我以为，他是比你和地雷公，更适合结束万雷门动荡的人！”

　　黄鹤电母终于给出了自己的答复。

　　叶白摇头苦笑，继红云电母之后，他再次被拒绝，雷帝之路，显然没有他想的那么简单。

　　最顶尖的修士，哪一个不是经历千锤百炼，心志坚如磐石，岂会简简单单就被人收复。

　　黄鹤电母收回目光，凝视着叶白，神色异常严肃坚毅道：“如今的万雷门，不需要一个和地雷公一样的，孤鸿祖师的传人来横插一脚，平添杀戮，我相信，黄金大哥一定可以击败地雷公，平定我雷门之乱！”

　　叶白听的眉头微皱，万雷门的四电母，果然没有一个好相与之辈。沉吟了片刻，叶白淡淡道：“我要见一见黄金，我要当面和他谈一谈！”

　　黄鹤电母花容解冻，露出一个动人的笑意道：“黄金大哥正在闭关，任何人不见，阁下不必怀疑我能否代表他的意思，黄金大哥若在这里，必定和我是同样的想法。”

　　叶白怔了怔，无声点头，既然见不到黄金雷帅，也不再纠结此事，不过此番不仅暴露了身份，而且无功而返，面色不自觉的有些阴沉了下来。

　　黄鹤电母极其擅长察言观色，看着叶白的样子，目中精芒一闪道：“我的回答，阁下已经知道了，若你仍要争一争，可以现在就对我和黄金大哥这一派动手，我奉陪到底！”

　　话音落下，此女气息暴涨，几息功夫，就达到了元婴后期。

　　叶白沉默不语。

　　且不说能否做到，先杀了黄金雷帅一脉，再屠了地雷公一脉，这样的结果，是他想要的吗？

　　若他要的只是九凝丹，那么又何必来做这件事情，直接找上地雷公，与他交易到九凝丹，拍拍屁股走人就是。

　　说到底，叶白虽然不后悔杀了孤鸿道君，但心底始终仍有一个结，仿佛欠了他一点什么。

　　孤鸿道君毕竟是连云道宗的开派祖师。

　　留下了那么多的功法神通传承。

　　而叶白自己，更是展转从他那里得到了改变命运的宝物紫珠。

　　思索了片刻之后，叶白面光渐凝，异常严肃道：“我听说半年之后，黄金和地雷公之间有最后一战，若那时黄金真的能够战胜地雷公，我就用从雷令牌和风雷帝玺来与你们换取一颗九凝丹，以后都不会再踏入万雷门半步。”

　　黄鹤电母一愕，眼中闪过惊讶之色，没有想到叶白为了一枚九凝丹，竟舍得放弃从雷令牌，风雷帝玺和雷帝大权，不过此女没有立刻说话，等待着的叶白的后半截话。

　　“若是黄金输了，就由我来收拾残局，到了那个时候，请你和黄金重新考虑我刚才的问题，若答案仍旧无法令我满意，请阁下休要怪我顺昌逆亡，万雷门里，不需要那么多的声音！”

　　叶白说完，直接转身。

　　“把我刚才的话，一字不漏的带给黄金，你们要最后赌一把的机会，我就给你们机会！”

　　叶白弹指破开了黄鹤电母的禁制，打开大门，转身而去！

　　明媚的阳光，从高天洒落，照在叶白的身上。

　　叶白走去的身影，孤高岸然！

　　大殿之中，黄鹤电母陷入长久的沉思与默然当中，许久之后，一声长叹，低声喃喃自语道：“黄金大哥，我相信你一定能赢的，万雷门不需要屠夫，不管是地雷公，还是叶白！”

　　……

　　出了鹤宫，离了金阳峰，叶白直往山下而去，心事重重，面色阴沉。

　　这一趟的万雷门之行，没有任何收获，反而满腔不快。

　　叶白没有注意到一道人影跟了上来，就算知道了，也未必在意。

　　没多久的时间，叶白就出了下了长长的石阶，出了万雷门的山门。

　　出门没多久，叶白目中寒芒一闪，终有所察。

　　行出了百里，来到赤霞山北方，一处草木茂盛，幽僻异常的无名山谷之中，叶白脚步一停，转过头来，看着空荡荡的身后荒野，声音冷冷道：“阁下若是打算行杀人埋尸之事，我看这里就很不错。”

　　声音在山中回荡。

　　十数息后，荒野之中，无人应答。

　　“阁下若是不敢出手，在下就要继续赶路了！”

　　叶白冷笑了一声，直接转身而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三点若隐若现的乌芒，从树影的某个暗处射出，直取叶白的后背，速度又急又快。

　　虚空里依旧空无一人。

　　叶白神识看的清清楚楚，回过头来，迎着射来的乌芒，就是三拳轰出，每一拳之间的间隔，只有毫厘！

　　法力涌动，劲风狂卷！

　　铮！铮！铮！

　　三道金铁交击的声音响起，虚空里火星四溅，三点乌芒仿佛打在最坚硬岩石上，无功而返，爆射而回！

　　“你不是罗腾？”

　　惊呼之声，从暗影中传来，盯上叶白的修士，眼力亦算不错，竟然只通过肉身强度，就看出叶白不是罗腾。

　　惊呼之后，就再没有任何动静。

　　叶白目中精芒陡然一闪，扫视了片刻，最终望着某个方向，直接踩着虚空步追了出去。

　　金色拳芒，在无人的荒野树影下闪烁！

　　“你以为你的隐匿之术很高明吗？老子见过比你更高明的！”

　　叶白一记记大碎星术轰出，目光冰冷无情，憋了一肚子的不快，终要发泄出来，目中杀机如潮！

　　惨叫之声，很快响起！

　　一道黑色的人影，如同被线牵扯住的木偶一样，在叶白的拳头的爆打下，剧烈扭动着身躯，早已是出气多，进气少！

　　淋漓的鲜血，从叶白的拳头上滴落，自然不是他的！


第1113章 人间伤心

　　无名山谷，又是暴雨倾盆，哗哗之声，绵延成河，天空一片灰暗。

　　白银雷帅，青衣电母，“斗帝”无仙，戴擎苍四人，原本在附近的山洞中打坐，并未打上禁制彻底封死，因此叶白才一回来，就被几人察觉了。

　　众人一齐进了狂雷老仙的木屋中。

　　“如何？”

　　最先开口的，竟是以冷静闻名的白银雷帅，眼中带着几分急切的渴盼之色。

　　“失败了！”

　　叶白没有任何铺垫，直接回答出声。

　　白银雷帅明显一楞，失声道：“怎么会这样，以大哥的为人秉性和他现在所处的形势，若是知道你的身份，没有任何理由拒绝的。”

　　叶白将赤霞山上的事情，原原本本讲了一遍，连银月雷帅的事情，也没有半点保留，最后道：“我没有见到黄金，听黄鹤电母的口气，他应该是在参悟什么新的神通，准备与地雷公一决死战。”

　　几人听完，神色各异。

　　青衣电母和白银雷帅的神色，有些黯然与复杂，各自沉思。

　　戴擎苍自从听到庄豪雨的名字的时候，就有些气息浮动，目光凌厉，似与他积怨颇深。

　　“斗帝”无仙眉头大皱，但最终望向了青衣电母，什么也未说。

　　狂雷老仙的目光由惊讶转为凌厉，最后转为迷茫与疯狂，朝叶白喝道：“小子，这就是你对我承诺的解决万雷门动荡的方法吗？现在只有我们六个人，拿什么去和地雷公与黄金雷帅斗？”

　　此老气息渐起，一副要动手的模样。

　　叶白没有立刻回答他，先是扫过沉思的青衣电母，白银雷帅一眼，面色冷峻，淡淡道：“只要前辈不负我，我就不会负你，就算只有我们两个人，我也会带你闯上赤霞山顶，让你见雷灵一眼。”

　　此言一出，狂雷老仙目光一颤，深深凝视了叶白几眼之后，终于恢复到深邃冷静的状态，气息敛去，不再言语。

　　尽管心里仍旧满是担忧，但叶白坚定到了极点的模样，毫无来由的予他一种可以信赖的感觉。

　　而青衣电母和白银雷帅，却是一震醒来。

　　叶白看着二人道：“你们两个，若认为我在银月雷帅的事情上做错了，现在可以说出来，这点心胸，我还是有的，但过了今天，就不必再提！”

　　二人闻言，目光微沉！

　　“银月已死，此事不必再提！”

　　青衣电母沉默了片刻，转过头颅道了一句，目光没有与叶白直视，显然心里对叶白多少有些芥蒂，但仍能分的清楚大局。

　　叶白点了点头，又望向白银雷帅。

　　白银雷帅抬头向他看来，二人四目相视。

　　“少帝对我，不必有任何担心，只要能够平定万雷门的乱象，任何人都是可以牺牲的，哪怕是我自己！”

　　白银雷帅目光决绝，慷慨激昂，不愧是领悟了义之意境的人。

　　叶白再次点头，二人既然表态，“斗帝”无仙和戴擎苍自然也不必多问。

　　叶白想了想又问道：“白银师兄，依你之见，这一次的决斗，黄金师兄有无可能战胜地雷公？”

　　白银雷帅是黄金雷帅的亲弟弟，曾跟随过两人，又与地雷公战过，也许是最有资格评价他们二人的人。

　　听到叶白抛出这个问题，众人一起看向白银雷帅。

　　白银雷帅斟酌了许久，才神色复杂而又凝重道：“地雷公此人，心计深沉，又深藏不露，我虽然曾经领教过他的意境神通掌控天下，但那未必就是他最终的实力，我一直怀疑他仍有保留，甚至领悟了意境之心，也未必没有可能。”

　　“而大哥的资质悟性，是我生平仅见，他的潜力深不可测，若是一心去领悟更高深的意境神通，九成可以成功，此战的胜负，实在无法预料！”

　　等于没说！

　　众人没好气的白了他一眼。

　　叶白转向青衣电母道：“师姐，你觉得呢？”

　　“地雷公胜！”

　　青衣电母神色严肃，回答简洁明了！

　　“理由呢？”

　　叶白目中精芒闪过。

　　青衣电母道：“因为天雷公曾经亲口说过，东大陆的修士里，他为第一，地雷公排在第二，是地雷公，而不是黄金，白银，红云，或者其他任何一个领悟了意境的修士！”

　　众人一震，没想天雷公还曾有过这段评价，白银雷帅同样有些惊讶，显然也不知道。

　　叶白目光微闪，想到一个人，突然笑道：“那个时候，黑豹一定还没有成名！”

　　青衣电母闻言，有些得意嘿嘿一笑道：“我不知道少帝你为何如此推崇黑豹道人，但天雷公说出这番话的时候，就是在地雷公击败黑豹道人的十天之后，那个时候，黑豹已经领悟了意境，创出了神通。”

　　叶白终于愕然！

　　那么强大的黑豹道人也不是地雷公的对手吗？

　　青衣电母接着道：“黑豹的确是东大陆的一段传奇，但他的地位也仅止于第一散修！”

　　叶白默然，心念电转了片刻，立刻转过弯来，黑豹道人之所以第一个踏足星空，不是因为他比同辈的意境修士更加强大，而是因为他第一个知道了进阶离尘的秘密，第一个创出了开辟意境空间的手段。

　　想到这里，叶白眉头微皱，天雷公，地雷公，究竟是什么样的人？究竟强大到什么地步？

　　众人见他思索，面面相觑了一眼，没有出声。

　　片刻之后，叶白想起另外一件题外事，再次问道：“悬赏通缉黑豹的人，究竟是谁？”

　　白银雷帅道：“此人叫人间伤心客，是个相当厉害的女修，听说和黑豹道人之间曾有过一段情爱瓜葛。”

　　“人间伤心客？”

　　叶白重复了一句，点头问道：“她和人间张狂客，有没有关系？”

　　白银雷帅道：“她是人间张狂客的姐姐。”

　　叶白再次点头，再无其他事情，众人定下赶赴万雷门的时间，各自散去。

　　……

　　东大陆风起云涌，棱镜古墟里的道心雕像的事情，被追杀青衣电母的修士们带回各自的宗门之后，立刻掀起了轩然大波，大批修士赶往棱镜古墟。

　　然而，那尊原本该是道心神殿和道心雕像所在的地方，已经是一个深不见底的巨大坑洞。

　　众修惊愕！

　　而当他们发现自己宗门里留下来追杀青衣电母的修士，也再没有任何踪迹，生死不知之后，终于意识到了不寻常。

　　查无所得，一番分析之后，矛头直指白银雷帅和击杀了血鸟道人的神秘修士。

　　群修震怒，联诀赶赴万雷门！

　　万雷门，山雨欲来！


第1114章 黄金雷帅

　　赤霞山，阳光普照，烟云笼罩。

　　这一天的天气，格外的好！

　　一男一女，两道人影一起走出了鹤宫的云阁，手腕相牵，紧紧依偎，一副恩爱模样。

　　但仔细看去，除了恩爱模样之外，似乎还有共同赴死的决绝之意。

　　女子端庄大气，雍容华贵，正是黄鹤电母。

　　能够与她牵手走在一起，男子的身份，不用多说，正是黄金雷帅。

　　黄金雷帅是个英俊到了极点的男人，三十出头模样，身材高大笔挺，额头饱满，两道剑眉又长又直，眉下一对漆黑深邃的瞳孔里，闪烁了温和而又坚定的神采。鼻梁挺直丰隆，双唇厚薄均匀，肤色莹白如玉，闪着无法言语的熠熠光泽。

　　他的相貌，与白银雷帅有五六分相像，不过相比白银雷帅的棱角分明，黄金雷帅的面部线条，明显柔和了许多，一派斯文儒雅的风采。

　　黄金雷帅穿着一身剪裁的极其贴身的金色长袍，予人的感觉，不是高高在上的尊贵与刺眼，而是别样的温暖与和煦，如同一轮春阳一样。能够将俗气的金色衣服穿出这样的气质，实在不多见。

　　他那曾被白银雷帅打瞎的那只眼睛，也已经完全复原，修士的手段，自然不是凡人可以想像。

　　单从外貌看，挑不出一点瑕疵，黄金雷帅可称完美！

　　二人披着斑驳的阳光，在林间树下行走，脚步不急不慢，却没有人说话，似乎正享受着清晨难得的安逸与宁静。

　　走了盏茶功夫，二人才到了鹤宫中的议事大殿青霜殿。

　　殿中已经站着十几道人影，领头的是黑山雷帅和覆海雷帅。

　　其他修士大多修为均在元婴之上，金丹之下的修士，只有两个，一个是洗浊海，另外一个是个二十五六岁模样，身材修长，容貌秀美的黄衣女修。

　　此女名叫宦青袖，是黄鹤电母的徒弟，与洗浊海一样，有着半步元婴的修为，资质悟性均是上佳，是万雷门的未来栋梁，不过能够成长起来，首先还要黄金雷帅闯的过地雷公这一关才行。

　　“见过黄金大哥，黄鹤师姐！”

　　“见过老师，师母！”

　　“见过老师，师伯！”

　　见二人到来，众人一起行礼，神色恭敬中带着振奋的战意。

　　事实上，黄金雷帅在三天之前就出关了，众人也在三天之前得到了他出关的消息，当时便士气大振。

　　谁都知道，黄金雷帅不是一个半途而废的人，既然提前出关了，便表明他已经领悟新的手段成功。

　　至于能否战胜地雷公，就没有人知道了，只怕也没有几个人愿意真的去想。

　　“诸位不必多礼！”

　　黄金雷帅淡淡道了一声，大步走入殿中。黄鹤电母虽然与她夫唱妇随，但到了此刻，也乖巧的落后了他一步。

　　二人走到正首的位置上，并肩站立。

　　黄金雷帅目光威严的扫了一圈，最后看向覆海雷帅道：“师弟，地雷公那边，最近有什么新动静？”

　　覆海雷帅丑陋的面孔上，露出一个异常恭敬的神色道：“追踪白银消息的人手，已经退回来了，调查半年前死去的那个元婴初期的影子修士的人，也一起退回来了，看样子，地雷公打算彻底了结了与我们这一派的事情，再去调查异常。”

　　黄金雷帅微微点头，与黄鹤电母交换了一记眼色。

　　“红云师姐那边呢，最近有没有什么新动静？”

　　黄金雷帅再次问道。

　　覆海雷帅道：“我曾去找过她，但红云师姐的红云宫，已经被她用禁制彻底封锁，任何人不见，她仍旧不打算插入我们两派的争斗之中。”

　　黄金雷帅再次点头道：“天雷公呢？”

　　覆海雷帅道：“他依然在证道峰上闭关，峰上除了青瓷，再没有任何人。”

　　黄金雷帅没有再问，扫了众人一眼，朗声道：“诸位，今日一战，就是决定我们万雷门最终归属的一战，不过在我和地雷公分出胜负之前，你们都不得有任何动静。”

　　众人应是。

　　“此战，若是我胜，之后的事情，自然不必我多说！”

　　黄金雷帅神色威严冷漠，即使他内心深处很不喜欢这样的自己，但却逼着自己去成为这样一个人。

　　“此战，若败——”

　　黄金雷帅说完这四个字，蓦的顿了一顿，声音在大殿中回荡，仿佛敲打在众修心上，呼吸之声，悄然停滞，除了黄鹤电母，个个神色凝重。

　　目光再次扫过众人，锐利到了极点！

　　“若我败了，我这一脉的修士，全部听覆海师弟和黑山师弟指挥，他们会告诉你该怎么做！”

　　话音落下，众修反应各不相同！

　　黄鹤电母神色决绝！

　　宦青袖看向自己的老师，眼中带着淡淡的悲伤，输的人，只有死路一条，黄金若死，自己的老师又岂会独活！

　　“老师，你一定会赢的！”

　　与黄金雷帅一样温和性子的洗浊海，面色一阴，有些焦急的道了一声。

　　又有几人，脸色数变，忽明忽暗，复杂难言。

　　倒是黑山雷帅和覆海雷帅，满面愕然，不是他们没想过黄金雷帅会输，而是根本就不知道黄金雷帅若是输了，自己该怎么做。

　　“我要说的，就是这么简单！”

　　到了最后的时刻，黄金雷帅似乎也变的和白银雷帅一样，惜字如金起来。

　　众修面面相觑。

　　黄金雷帅又道：“黑山，覆海，浊海和青袖留下，其他人都去准备吧，一刻钟后，随我去断恨峰顶！”

　　“是！”

　　四人之外的修士，微一沉吟，拱手离开。

　　殿中只剩六人。

　　覆海雷帅知道黄金雷帅有要紧话要与几人说，善解人意的将青霜殿的大门关上，又打上了禁制。

　　黄金雷帅面对最亲近和最可信赖的几人，神色温和下来，叹息了一声，扫过几人道：“覆海师弟！”

　　“黄金师兄？”

　　覆海雷帅轻轻道了三个字，面色难看，不知为何，竟生出不祥的感觉，黄金雷帅好似交代后事般的表情，实在令这个素以镇定闻名的丑脸汉子，有些心中惶惶。

　　黄金雷帅在殿中走了几步，沉默了片刻，突然脚步一定，声音低沉道：“今天，白银会带一个修士回来，若我输了，你和黑山，就带着我这一派的修士，投奔这个人吧！”

　　一语落下，如石破天惊！

　　“黄金师兄，你此话何意？”

　　“此人是谁？”

　　“白银那个叛徒，竟然还敢回来？”

　　……

　　几人同时色变，七嘴八舌一般的问道。

　　黄金雷帅待他们的话音落下之后，才声音威严冷肃道：“此人是流落在外的万雷门弟子，身份不必怀疑，手段也很厉害，具体的你们暂时不必问的那么详细，很快就会知道，若你们仍旧当我是黄金大哥，就照我说的去做。”

　　覆海雷帅闻言，与黑山雷帅面面相觑，皱着眉头沉默了许久之后，才拱手应是。

　　洗浊海和宦青袖均是小辈，境界还未至元婴，心里虽然觉得古怪，但却没有资格发问，只能闷在心里。

　　“黄金大哥，那几个家伙怎么处理？”

　　覆海雷帅不知想到了谁，又问了一句。

　　黄金雷帅唏嘘道：“若我输了，就交给那个人来处理吧，他的心，比我要冷硬多了，我下不去的手，他一定下的去！”

　　黑山覆海二人闻言，再次怔了怔，心中更加疑惑起来。

　　黄金雷帅没有再理会他们，又向洗浊海和宦青袖交代了几句。

　　交代完之后，黄金雷帅目光扫过黑山雷帅和覆海雷帅，见他们二人神色有些低落，异常温和阳光的笑了笑道：“你们两个，为何哭丧着脸，我还没有输呢，只是以防万一，做个周全的布置而已。”

　　二人闻言，勉强一笑。

　　黑山雷帅姿态豪雄道：“大哥，你一定会赢的！”

　　黄金雷帅目中精芒闪过，认真的点了点头。

　　“覆海，开门，我已经有些等不及了！”

　　黄金雷帅的声音突然高了起来，气息渐起，目中银色的电光泛起，神色坚定中带着不屈！

　　覆海雷帅楞了楞，连忙撤去禁制，打开大门。

　　黄金雷帅大步走出，众人随后跟上，出了青霜殿，之前离开的那些修士，从鹤宫的各处掠来，跟随在黄金雷帅的身后，个个神色肃穆，气氛沉闷肃杀到了极点。

　　一行十数人，直往赤霞山北面而去！

　　这一刻，万雷门万籁俱寂，许多修士，从山下远远看着天空里的那十几道遁光，神色复杂，谁也不知道，今天这一战之后，自己的命运将会如何？

　　……

　　赤霞山北，有峰断恨！

　　断恨峰不算太高大雄奇，但山顶却被开辟出了一块巨大的广场，方圆大约七八百丈，供万雷门的修士切磋之用，说是切磋，但实则大多分出生死，这里向来是万雷门弟子，解决私人恩怨的地方，今天终于迎来了一场最强最大的生死战。

　　黄金雷帅一行人到的时候，广场上已经站着二十多人，为首的正是一头紫发的紫发电母。

　　此女仿佛又换了一个灵魂来控制身体，恢复了那副艳若桃李，又毒如蛇蝎般的模样，嘴角挂着一个勾人神魂的笑意。

　　紫发电母的左侧，站着庄豪雨，右侧站着仅存的六位雷帅中的最后两位，霸刀雷帅和灰袍雷帅。

　　霸刀雷帅是个身材魁梧，白须白发的老者，穿着一身有些发白，朴素之极的蓝色长袍，手里提着一把上品法宝品质的黑色战刀，面相威严霸道，气息强横，离破境元婴后期似乎已经不远。

　　事实上，黄金雷帅和白银雷帅之下，就属此人法力最为深厚，也许是下一个进阶元婴后期的雷帅，不过只要一日没有领悟意境，创出神通，与他们二人相比，就是天差地别。

　　看到黄金雷帅一行人到来，霸刀雷帅的目光，落在了黑山雷帅身上，有些冷狠的笑了笑，二人似乎有些积年旧怨。

　　灰袍雷帅看起来就有些神神秘秘了，浑身都被包裹在一件灰不拉叽，式样古怪的长袍之中，连头颅也被裹的严严实实，只露出一对冷漠到了极点的眼睛，此人心境似乎修炼的不错，即使到了此时此刻，即使见到黄金雷帅到来，也没有露出半点波澜。

　　几人之外，其他修士，风采各异，俱都有着元婴境界的水准，神色轻松，似乎对此战极有信心。

　　但除此之外，再没有见到一个元婴后期的修士。

　　“紫发，地雷公为何还没有来，莫非是怕了黄金大哥？”

　　黑山雷帅见地雷公未至，顿时有些不满的道了一声。

　　“黑山师弟，不要着急，地雷公久不见黄金，思念的紧，去为黄金准备一份见面礼去了，很快就到！”

　　紫发电母伸出一根玉指，轻轻撩动着长发，动作妖冶诱惑。

　　但她的声音，传到黄金雷帅一般的修士的耳朵里，却是令众人浑身一凉，有种将遭算计一般的感觉。

　　黄金雷帅与黄鹤电母交换了一记眼色，面色阴沉了下来。

　　地雷公一脉的修士，却是齐齐嘴角勾动，露出阴恻恻的笑意。

　　场中一阵寂静，再无人说话。

　　……

　　过不多时，西边的天空里，雷声滚滚而起，乌云涌动，仿佛魔龙现世一般，一道强横而又恐怖的威压，藏在乌云之中，急速靠近过来！

　　“黄金，你秘密收下，又潜入我这边的大徒弟龙泽，跟了我那么久，也该还给你了！”

　　一声冷酷的爆喝，从云中传来！

　　嗖！

　　一团黑色的东西，直奔黄金雷帅而来，初始还看不真切，但很快就越靠越近。

　　原来竟是一颗头颅，一颗青年男子的头颅，脖子处血淋淋的一片，似乎刚刚被砍下，鲜血淋漓，男子瞪圆的双目中满是痛苦与绝望之色，仿佛在死前曾遭受过无法想像的折磨。

　　“龙泽！”

　　黄金雷帅惊呼出声，一把接住头颅，雄躯微颤，眼眶微红之后，法力气息疯狂涌动起来！

　　“黄金，我的这份礼物，你还满意吗？”

　　冷酷的声音，再次传来，天空高处，一道瘦长的身影，凭空屹立，双手背负，目光冷冰冰的俯视着黄金雷帅！

　　地雷公终于驾临！


第1115章 杀身成仁

　　天色突然暗了下来，风声急啸，暗雷滚滚！

　　轰！

　　一记霹雳，狂落而下！

　　天摇地动，银色的闪电，如同一棵倒置的树木一样，枝枝桠桠样的呈现在天空里，照亮了下方的天空，巨大的声音，震的众修耳膜沙沙作响！

　　地雷公虚空独立，袍带猎猎翻飞，如同张开翅膀的苍鹰一样，俯视着黄金雷帅一行人，目光深邃，一双瞳孔如同最深不可测的汪洋大海一样，见不到一点波澜，眼底电芒，星星闪烁着。

　　此人长相，极其古怪，乍一看去，是个六七十岁模样的老者，枯干瘦削，皮肤黝黑，满面皱纹，一头花白的长发，没有刻意打理，有些凌乱的垂散在两边肩上。

　　但若是仔细看去，又会发现，他的长相，仿佛每个瞬间，都在悄然发生着变化，枯干的身躯，转为丰盈饱满，肤色由黝黑转为莹白，皱纹渐渐消散，花白长发亦乌黑油亮起来，变成一个英伟健壮的青年男子。

　　但很快又再次变老，如此不断重复，周而复始。令人无法猜测，他究竟是修炼着什么古怪的功法，还是身体里有其他异常之处。

　　地雷公的法力气息，自然不必多说，一身浩瀚的法力，强横到了极点，仿佛已经饱满到要溢出了元婴，直接在身外引动出了雷霆气象。

　　说完刚才那一句后，此老再不多言，只是一双眼睛，冷冷看着黄金雷帅，眼中既无凝重，也无鄙夷，只有权倾天下，俯视众生般的睥睨。

　　无形的压力，笼罩向了广场上的每一个修士。

　　风声更急！

　　黑山雷帅，覆海雷帅等人，眼中闪过惊讶之色。

　　他们不是第一次见到地雷公，往日的地雷公虽然也很强，但今天仿佛有了些不同，格外有一种超然至上的感觉，但具体不同在哪里，竟然找不到言语来描述。

　　黄鹤电母的灵觉，比他们更加敏锐，只看了一眼，花容立刻就沉了下来，目光微颤。

　　众修一起看向黄金雷帅！

　　“龙泽，是为师对不住你！”

　　黄金雷帅面色悲怆，轻轻道了一声，伸出右手抚上龙泽的面庞，帮他闭上了双眼。

　　收起头颅之后，黄金雷帅与天空高处的地雷公遥遥相视，神色渐渐冷峻起来，气息渐起。

　　二人目光相接，隔空对视，眼里除了对方，再没有任何人！

　　“你今天，输定了！”

　　黄金雷帅冷冷道了一声，笃定之极。

　　属于他这一派的修士，闻言一楞，随后心喜。

　　天空里的地雷公，却只是傲然一笑，声音平静到诡异道：“黄金，无论你领悟出了什么新的神通，都是不可能击败我的，我地雷公，是注定要踏足星空的人，输的人只会是你！”

　　黄金雷帅哑然失笑，轻轻摇头道：“就算你能击败我，你仍然是输！”

　　地雷公听的瞳孔微缩，闪过疑惑之色，不明白黄金雷帅是什么意思。

　　其他修士自然也是不明所以。

　　黄金雷帅却不打算再说任何话，收回目光，微不可察的朝山下的方向看了一眼，又立刻收了回来，随后目光一定，喝道：“我们万雷门的动荡，该结束了！”

　　话音落下，黄金雷帅电射而出！

　　大战终起！

　　……

　　黄金雷帅一动，地雷公亦有动作！

　　两人速度极快，再加上身上电光缭绕，动起来后，仿佛两团人形闪电在空中划过，刹那之后，就是一声巨大的声响！

　　砰！

　　天摇地动！

　　二人的首次碰撞，就如同星辰坠落，砸在大地上一样，引动空间剧烈摇晃，空间里裂缝纵横，如同蜘蛛网一样，狰狞的延伸了出去。

　　实力较低的修士，甚至捕捉不到二人究竟做出了什么动作，只觉得眼前一花，漫天的银光刺眼而来，双目一痛，就再看不见任何东西！

　　少数如黄鹤电母，紫发电母等修为深厚的修士，却是清晰的看到，二人只交换了简单的一指一掌！

　　这一指一掌里，没有任何的意境之力，均是第一重法则神通，只是打个招呼而已！

　　但就是这样，其中蕴藏的强大威力，已经直达第一重法则神通的威力巅峰！

　　一击之后，二人身影，交错而过！

　　转身之后，再次相对。

　　黄金雷帅浑身上下看不到一点异常，地雷公的黑色长袍的下口处，竟然被洞穿出了一个拳头大小的洞口。

　　“地雷公竟然才交手就输了一筹？”

　　众人大愕。

　　天空之中，地雷公看着自己衣服上的洞，变化的面孔上，现出一个异常玩味的笑容，微微点头道：“黄金，我们万雷门中的这门雷劫指神通，在你手上使出来，竟然又有变化，已经超越了原本的极限，你的悟性，的确强到连我都感到嫉妒。”

　　“地雷公过奖了！”

　　黄金雷帅淡淡道了一点，坚毅的眼神中看不出半点动摇。

　　地雷公道：“不过，你的成就，也仅只于此了！”

　　不知此老做了什么，天空里突然雷霆元气突然疯狂聚集起来，直往黄金雷帅的身边涌去。

　　砰砰砰——

　　巨大的雷爆，突然在黄金雷帅身边炸响，空气里掀起一股巨大的紫气狂潮，破碎的雷霆，形成了银色的海洋。

　　“第二重法则神通？”

　　地面观战的众修，看的双目一睁，望向黄金雷帅，只见黄金雷帅早已不知何时，在身外形成了一层金色的雷霆铠甲，光芒耀眼之极。

　　雷爆近在咫尺！

　　黄金雷帅身影再动，在雷爆的缝隙间巧妙的躲闪，身体虽然被炸开的气浪轰的剧烈摇晃，但明显可以看出，并未受到太大的伤害，仿佛全被身外的那层元气凝结而成雷霆铠甲抵御掉了。

　　雷霆铠甲自然不是万能，但几乎是才碎到一半，就生出新的雷霆铠甲，将后面袭来的雷爆挡住。

　　地雷公看的目光微沉，手里法诀微微掐动起来。

　　雷爆顿时密集了起来，威力却成倍增加，破碎的雷丝，炸成了青烟！

　　黄金雷帅目光微凝，右手食指，随手一点，就生出一股股银色的螺旋风暴，将雷爆在生成之前就绞杀。

　　二人对于雷霆元气的操控，已经臻至完美，看的下方的修士们，目眩神离又感慨万千。

　　他们二人已是如此，更加神秘莫测的天雷公，又厉害到什么程度？

　　“地雷公，你我之间，就不需这些互相试探的小把戏了吧，让我们早点分出胜负，还万雷门一个清静乾坤吧！”

　　黄金雷帅身外，道心气息渐起！

　　他深邃的目光，蓦然变的清澈悲悯起来，充满了对世间苍生的怜悯，令人察觉不到一点杀伐之气，但这股道心气息，又绝不软弱，反而予人一种不争为争，强大到不可匹敌的感觉。

　　仁！

　　这就是黄金雷帅的仁之意境。

　　地雷公看的冷冷一笑，撤去法则神通道：“黄金，你的那门叫做仁者无疆的意境神通，就不必施展出来了，是不可能破的开我的掌控天下的，让我看一看你究竟领悟了什么了不起的新神通！”

　　二人已经交手过数次，自然是知根知底。

　　地雷公说完之后，身上也爆起浓浓的道心气息，他的权之意境，追求的是强势到了极点的掌控。

　　此老双手合十，率先出手，意境之力，在身外演化出一圈圈古怪的银色波纹，荡漾向四面八方。

　　众修一见地雷公施展出这门意境神通，似乎知道厉害，面色一变，连忙向后退出了一段距离，不敢靠的太近。

　　这门攻击，看起来有些类似音波攻击，实则却是玄奥到了极点的雷霆力场，处在这个力场中的所有人或物，都将沉沦其中，无法自拔，不要说逃离，连自由躲闪都将成为问题。

　　白银雷帅当年中招之后，选择了放弃逃跑，根本不去想躲闪之事，而是以自己的意境神通直杀地雷公而去！

　　但这门神通绝不只是力场这么简单，其中还暗藏着强大威猛的攻击杀招，白银雷帅的攻击，还未击中地雷公，就被破去了大半，最终身受重伤，而地雷公表面上只是吐了一口血！

　　进到雷霆力场中的修士，若是没有领悟意境，或者拥有强大的法宝，直接将如被线牵扯住的傀儡一般，在不由自主的状态下，被地雷公生生轰杀。

　　这就是地雷公的掌控天下！

　　如今，黄金雷帅再次面对掌控天下！

　　他当然也可以趁着雷霆力场蔓延到自己身边的时候，以高明的身法逃离，但地雷公的雷霆力场的范围极广，除非他放弃进攻，否则必须进到力场当中，但若他真的放弃了进攻，那与失败又有什么区别。

　　银色波纹，滋滋来袭！

　　黄金雷帅果然没有逃离，任由地雷公将自己拖入了雷霆力场当中，双手掐了一个古怪的法诀。

　　地雷公一见黄金雷帅的动作，目光立刻一闪，微微笑道：“黄金，看起来你在仁者无疆这门意境神通上，又有了新的完善了，竟然还不死心的施展出来，的确是天纵奇才！”

　　黄金雷帅没有理会他，手中法诀越来越快。

　　地雷公显然不是狂妄自大的寻常修士，没有再说半个字，直接释放出了掌控天下的杀招！

　　雷霆力场当中，突然响起古怪的对轰之声，仿佛陷入紊乱的时空一样，顿时变的失控而又无序起来！

　　轻，重，缓，急，快，慢！

　　时间和空间，突然错乱崩塌，再没有一点规律可循！

　　黄金雷帅身外的雷霆铠甲以肉眼可见的速度，被错乱的时空逆流，碾成了粉碎，他的身躯亦开始扭曲起来，嘴角逸血！

　　吼！

　　一点银芒，从黄金雷帅的头顶处，飞跃而出，见风即长，刹那之后就成了一尊高达百丈，人形模样的雷霆之躯，舞动着看似破碎镂空，却又散发出强横气息的雷霆巨剑，怒吼着冲向地雷公！

　　嗖嗖嗖——

　　一连七尊，每一尊的长相，都与黄金雷帅有着九成相像，但浑身却是杀气腾腾，凶厉异常，与仁之意境，看不出半点搭边！

　　七尊雷霆战身，外表看起来，都是差不多，但仔细看去，每一尊的双目，似乎又隐藏着不一样的恨意！

　　众修看的齐齐一怔。

　　地雷公同样看的一呆，随即大笑着赞叹道：“有意思，黄金你竟然以自己的杀念来催动这门意境神通，哪里是仁之意境，我看是杀戮意境才对，看来你的仁之意境，也不过是假仁假义！”

　　地雷公目光阴森，恰到好处的展开了言语攻击。

　　黄金雷帅面无表情，目中电闪，盯着地雷公，声音低沉道：“地雷公，你可不要搞错了，这门神通，不是仁者无疆，而是我新创出的意境神通，杀身成仁，你就好好感受一下，我心中的最后七缕杀念吧！”


第1116章 第八杀念

　　黄金雷帅话音落下，黑山覆海等人，心中先是大喜，均从黄金雷帅的语调里，听出了强大的自信，但随后就猛的一沉。

　　杀身成仁！

　　这个名字实在有些不祥！

　　黄鹤电母或许是所有人中最了解这一招杀身成仁的，三天之前，黄金雷帅出关之后，她就亲身感受过这记神通，当然是在黄金留手的前提下，当时她曾惊讶到了极点，没想到黄金雷帅对仁之意境的领悟，驾驭，运使已经达到了这样一个反璞般的极限，离领悟仁之意境之心，只怕也已经不远了。

　　但现在，她的脸上并无任何喜色，反而忧心忡忡，这种担忧，来自于黄金的对手地雷公！

　　今天的地雷公，带给她异常古怪的感觉，令她心中隐隐生出某种自己都无法置信的联想，手不自不觉摸向了腰间的储物袋子。

　　……

　　回说地雷公，站在银色波纹的中央，目光阴沉，一副老枭雄般的派头。

　　听到黄金雷帅的话，地雷公没有太多凝重之色，只是眼中亮了亮，嘴角依旧挂着那副深不可测般的笑意，法诀微微转动着！

　　雷霆力量中，错乱的时间逆流，如同沸水一样，剧烈涌动起来，在地雷公的身外，形成银色星海般的古怪景象。

　　围观的修士远远看起来，只觉得诡异无比，但身处其中的黄金雷帅，却是瞬间感觉到空气中的无形力量大了许多！

　　这股力量，不是在体外，而是黄金雷帅的身体之内，没有任何规律可言，如同无数根绳子，紧紧缠住他的五脏六腑，向着四面八方拉扯一样。

　　剧烈的疼痛，瞬间袭来！

　　黄金雷帅脸上闪过一抹殷红之色，随后很快苍白了下去，他的反应也是极快，再加上早已领教过掌控天下，立刻扬臂挥拳，朝着身外的虚无空间里砸了下去。

　　空间立刻塌陷进去一个个巨大的无形坑洞，而黄金雷帅则在则一个个坑洞之中穿梭，脸色渐渐好了一些。

　　仿佛这样可以抵消一些无形之力，对自己肉身的影响。

　　黄金雷帅借着塌陷空间的掩护，向着地雷公的方向靠近了过去，目中闪烁着少见的悲愤仇恨之意。

　　而地雷公此刻，似乎已经无暇去对付他，将心神一起放在了杀来的七尊杀念之躯上！

　　黄金雷帅虽仁，却并非一生无恨！

　　这七尊杀念之躯，就是他以自己一生尚未了结的七桩恨事的恨意凝结而成，而这七桩恨事，无一例外，与地雷公一派的修士有关！

　　砰砰砰——

　　一连窜碾豆般的爆响！

　　七尊杀念之躯，没有掠出几步，就被来自四面八方的力量缠上，减慢了速度，其中气息最弱的一尊杀念之躯的雷霆之躯，以肉眼可察的速度，迅速磨灭了下去。

　　黄金雷帅看的眉头一紧！

　　他在进步，地雷公又何尝闲着，这门掌控天下的威力，比起以前，明显强了至少两三成！

　　黄金雷帅心念一动，浑身道心气息爆涨！

　　气息最弱的那尊杀念之躯，仰天咆哮了一声，空洞的雷霆双目里，立刻电光大涨，朝着前方，一记雷剑，横着削出！

　　剑芒如同一道巨大的半月形银色电弧，扫着地雷公！

　　施展出这一记攻击之后，这尊杀念之躯，砰的一声碎去！

　　破碎的雷霆，却没有化为虚无，而是凝结成了一个常人大小的女修的模样，身材娇小，雷电为裙，一双空洞的目光，落在远方的地雷公的身上，带着几分迷茫，几分恨意，几分疯狂。

　　“是彩虹师妹！”

　　黑山雷帅惊呼了一声。

　　其他人同样看的目瞪口呆，没想到黄金雷帅的这记新神通，还有如此变化。

　　彩虹雷帅，也是十二雷帅之一，同样也是属于黄金雷帅这一派的修士，不过早已经死在了地雷公的手上。

　　地雷公亦有所察觉，瞥了一眼，眼底闪过鄙夷之色，没有硬接，法力一动，掠向上方，想要躲开袭来的银色电弧。

　　银色电弧，却如同长了眼睛一样，划了一个弯子，追着地雷公的方向攻了过去！

　　地雷公目中精芒一闪，若有所察一般，再次看向彩虹雷帅的雷霆之身，只见此女身躯上的头颅，竟然自动转动起来，目光依旧笔直的落在地雷公的身上，仿佛盯上了他一般，而银色电弧，则是随着彩虹雷帅的目光，追向地雷公。

　　“哼，既然你死了都要盯上我，老夫就再杀你一次！”

　　地雷公睥睨的目光里，凶芒终起，再不躲闪，朝着追来的银色电弧，狠狠一掌拍出！

　　掌影如山，从天而降！

　　蓬！

　　一声投石击水般的响声之后，银色电弧轰然粉碎，而地雷公却是纹丝未动，傲然屹立，只是一头花白头发，向着后上方，疯狂乱舞着！

　　彩虹雷帅的身影，也在银色电弧碎去之后，轰然散去，终成云烟！

　　“黄金，这就是你的杀念化身吗，也不过如此！”

　　地雷公目光锐利，看向黄金雷帅的目光，终于不屑起来。

　　“那你再试试其他六尊！”

　　黄金雷帅的目光，亦少见的冷漠起来，言语之中，杀机毕露！

　　六道雪亮的银色电芒，先后劈向地雷公！

　　砰砰——

　　六道声音响起！

　　其他六尊杀念之身，在释放出攻击之后，也终于撑不过掌控天下的攻击，碎成破碎的雷霆，但很快就凝聚成了六尊相貌各异的修士身影！

　　“铁马雷帅！”

　　“苍虚子！”

　　“凤梧桐！”

　　……

　　一个个黄金雷帅曾经的伙伴的名字，从众人口中道出，每一尊的气息里，都充满了疯狂的杀戮之意，双目带着恨意的看着地雷公！

　　地雷公微微瞥了一眼，就嘴角轻轻勾动，这几人的剑芒中的气息，比起彩虹雷帅的要强上不少，但还不足以威胁到他，数量再多又有什么用！

　　地雷公挥手再拍！

　　砰！

　　铁马雷帅轰然散去！

　　地雷公依旧无伤，但他的瞳孔，却在瞬间缩了缩，随着铁马雷帅的散去，其他五道已经射出的剑芒的气息，竟然明显增强了一截，更狂更猛！

　　“你每杀一个，都会引动更多的恨意缠身，剩余的杀念之身的攻击威力，都会成倍增加，这就是我的这门杀身成仁的杀招所在！”

　　黄金雷帅冷冷道了一声。

　　地雷公听在耳里，目光一凛，但已经来不及去想太多应对办法，剩余的五记攻击，已经到来！

　　砰砰——

　　一连窜的炸响响起！

　　众人只见到地雷公双手连拍，但三记之后，他就被漫天的银色光芒，淹没了身躯！

　　天地再次动摇，空间剧烈摇晃！

　　掌控天下的银色波纹，在颤抖了几息之后，悄然消散，黄金雷帅恢复自由之身。

　　黑山雷帅等人一见，面色一喜，掌控天下既然散去，那就标志着地雷公一定已经受伤了！

　　众人望向银色光芒的中央！

　　果不其然！

　　刹那之后，剩余的五尊修士身影最先碎去，随后地雷公的身影倒射而出，向后跌出去了几十丈远！

　　披头散发！

　　衣衫凌乱！

　　嘴角逸血！

　　此时此刻的地雷公，表面狼狈之极！

　　黑山雷帅等人一见，欢呼出声！

　　黄金雷帅却是目光炯炯有神的盯着地雷公的身体，没有半点欣喜表情。

　　地雷公定住身体之后，看着黄金雷帅，抹去嘴角的鲜血，脸上没有任何挫败的表情，反而阴恻恻一笑，微微点头道：“这门神通，相当不错，黄金，是老夫小瞧你了，不过若你今天技仅于此，老夫就要将你那一派屠个一干二净了！”

　　听到地雷公的话，众人立刻知道，地雷公的伤势，显然没有众人想像的那么重。

　　黑山覆海等人，面色一沉。

　　黄鹤电母面上闪过赴死之色，直接法力一动，掠向黄金雷帅。

　　她一动，紫发电母也掠了出来，似乎乱战将起！

　　“不要过来！”

　　黄金雷帅摆手喝了一声，声音依旧坚定有力！

　　黄鹤电母的脚步嘎然而止，紫发电母也目光闪烁了一下，停下了脚步！

　　众人一齐看向黄金雷帅，不知道他还有什么底牌！

　　黄金雷帅法诀再转，看着地雷公，神色冷峻中带着悲伤道：“阁下再接一下我的第八道杀念试试！”

　　第八道杀念？

　　众修闻言大愕，黄金雷帅不是信口开河的人，之前说只有七道杀念，那就一定是只有七道杀念，何时又领悟了第八道杀念？


第1117章 藏的好深

　　临阵突破？

　　地雷公听到黄金雷帅的话，微微一愕。

　　这种事情有可能吗？

　　地雷公瞳孔微缩，紧紧盯着黄金雷帅，其他人或许做不到，但不代表黄金雷帅做不到。

　　又或者是黄金雷帅一直留了一手？

　　众人的疑惑，没有持续太久！

　　黄金雷帅的头顶，再次嗖的一声，跳出了第八尊杀念之身。

　　这尊杀念之身，依然和前七尊一样，是一尊百丈大小，手持巨剑的雷霆之身，与黄金雷帅的长相，有九成相像，但所有人均从他的双目中，感觉到与之前七尊不一样的恨意，也即是说，必定不是前面七人！

　　“真的有第八具杀念之身！”

　　众修骇然！

　　“是谁？”

　　“难道是……黄金雷帅自己？”

　　“杀身成仁的最强杀招，难道竟是以自己的毁灭，去和地雷公同归于尽？”

　　众人议论纷纷。

　　黄鹤电母的眼中，露出慌张惶恐之色，只有她知道，黄金雷帅的确还有第八具杀念之身，这尊杀念之身，就是他自己，这一招若是施展出来，或许真的能够重伤，甚至杀死地雷公，但黄金雷帅自己也必死无疑。

　　因此二人早已有约定，除非真的到了生死存亡的最后关头，否则绝不动用这一招！

　　难道现在就是生死存亡的最后关头？

　　难道黄金雷帅现在就要动用那一招？

　　难道黄金雷帅真的要杀身成仁？

　　黄鹤电母看着自己爱人的身影，酥胸起伏，目光颤抖，喉结抖动，如同炼气小修一般无助，很想喊出声来，阻止黄金雷帅出手，却发现怎么也喊不出声来。

　　……

　　喝！

　　第八尊杀念之身，才一出世，就怒吼了一声，雷剑挥舞，杀向了地雷公！

　　天地变色！

　　一把雷霆巨剑，独舞在断恨峰顶！

　　一道数百丈长的银色剑芒，嗄然而生，凌厉到令人毛骨悚然，空间直接被切出了一道长而笔直的黑色裂缝，杀意充斥天地，这一剑的威力，仿佛达到了意境神通的攻击极限一样。

　　旁观修士们，看的浑身冰凉！

　　黄金雷帅没有狂言，这尊杀念之身，和前面七尊确是一式相承，明显受到了威力的加成，否则不会出现这样劈开天地般的强绝威力！

　　地雷公看的双目微眯，目中电闪，一言不发再次释放出了掌控天下。

　　银色的波纹，以不可思议的速度，流泻而出，将第八杀念卷了进去！

　　哧哧——

　　这一记掌控天下的威力，比起之前还要强横！

　　第八杀念的雷霆身躯，几乎在刹那之后就被时空逆流，碾成了粉碎，银色电丝，丝丝飞逸！

　　其中的修士本尊，也终于现身！

　　这是一尊青年男子模样的身躯，身材修长，看向地雷公的眼睛里，交织着刻骨铭心的仇恨！

　　“是龙泽！”

　　有修士惊呼出声，随即恍然！

　　“原来是龙泽！”

　　黄鹤看的美目一呆，旋即露出长长松了一口气的神色，悬着的心终于落了下去，额头已经在不知不觉之间，已经出了一层细密的汗珠！

　　众修恍然之后，又是震惊到头皮一阵止不住的发麻！

　　从龙泽被地雷公斩杀，到现在不过盏茶功夫时间，黄金雷帅竟然在这么短的时间里，就凭借对自己爱徒惨死的悲痛，和对地雷公的恨意，凝聚出了第八尊杀念之身，此人资质悟性，实在是强到离谱！

　　地雷公在微一震惊之后，就专心对付起了袭来的雷霆剑芒！

　　眼看剑芒及体，此老脸上闪过古怪而又期待的深沉笑意，身影如同湖面的水波一样，微微晃动了一下，突然变的虚幻起来，刹那之后，又恢复到清晰状态。

　　砰——

　　锋利无匹的剑芒轰在地雷公的身上，仿佛轰在一层无形的坚硬墙壁上，溅出无数火星！

　　持续了三息之后，咔嚓一声，碎裂声起！

　　无形墙壁破去！

　　残存的剑芒，轰在地雷公的身上，地雷公喷出一口鲜血，向后倒射出去！

　　这一次，黑山雷帅等人没有欢呼，所有人都神色复杂的看着地雷公，满眼疑惑与震惊之色。

　　地雷公身外的那层无形壁垒，究竟是什么东西？竟能挡下黄金雷帅的第八杀念的一剑的大半威力？

　　黄金雷帅和黄鹤电母同样的看的一楞，随后不知想到了什么，脸色难看如死！

　　龙泽之身，悄然碎去！

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　得意，戏谑，放肆，玩味的狂笑之声，在天地之间回荡！

　　地雷公嘴角带血，却丝毫不在意自己的伤势一般，仰天狂笑，身躯剧烈颤抖着，长发如白蛇乱舞，仿佛疯癫成狂。

　　“黄金，你的第八杀念，能够打破我的意境空间壁垒，足以自傲了！”

　　地雷公终于开口，说的虽然是黄金雷帅足以自傲，但他自己的面色，却是得意骄傲到了极点，再不复之前的深沉模样，仿佛初踏修道之路，学会了御剑飞行的修士一般，说不出的意气风发！

　　众修目瞪口呆，已经震惊到说不出话来！

　　好一个深藏不露，深不可测的地雷公！

　　原来不光领悟了意境之心，而且还开辟出了意境空间！

　　若西大陆那边传来的破境离尘的方法没有疏漏，地雷公岂非已经基本确定可以进阶离尘，踏足星空了？

　　黄金雷帅一脉的修士，面如死灰！

　　同时心里也涌起巨大的愤怒之意，地雷公既然已经开辟出了意境空间，之前却一直没有使用出来，分明是存心玩弄黄金雷帅，这种打击，比起正面击败黄金雷帅更加令人无法接受。

　　天空之中，乌云之下，狂笑之声不止！

　　地雷公一生当中，恐怕从未如此失态！

　　但今天，他的确可以放肆一回，因为破境离尘，踏足星空，就在眼前！

　　至于雷帝之位，更不用多说，唾手可得！

　　……

　　黄金雷帅坚毅的目光，也终于开始动摇起来。

　　怎么办？

　　那个人，他真的可以击败现在的地雷公吗？

　　尽管他曾有过更加辉煌的战绩，但几乎没有人真的相信他是靠自己真正的实力击败的。

　　“黄金！”

　　地雷公突然笑容一收，面色冷酷阴沉起来，双目冷冰冰的盯着黄金雷帅，厉声喝道：“今天，老夫就要用你的鲜血，来为我地雷公日后踏足星空饯行！”

　　凶厉之气，弥天而起！

　　话音落下，此老爆射而出，杀向黄金雷帅！

　　黄金雷帅与黄鹤电母面面相觑了一眼，知道已经再无别路，真的到了最后的生死关头了！

　　黄金雷帅朝着自己一生至爱，微微点了点头，目光温和，坚定，充满了一往无回的气概！

　　黄鹤电母与他从小一起长大，又是夫妻眷侣，哪里不明白他的意思，知道这一次，黄金雷帅真的是要动用最后的杀招了！

　　两行清泪，从她的眼中滚滚落下，她的神色，也变的决绝起来！

　　黄金雷帅咬牙切齿，法诀再动，嘶吼出声！

　　这位为了万雷门的兴衰，强行改变性子，去追逐自己根本没有一点兴趣的东西的大修士，终于要为了万雷门，献出自己的性命！

　　众修看着那熟悉的动作，心中再次骇然！

　　“黄金大哥还有第九杀念？”

　　黑山雷帅有些不敢肯定的呼出声来！

　　地雷公目光一紧，脚步竟顿了顿，他从黄金雷帅的眼里，看出了舍生忘死的疯狂！

　　就在此刻！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　沉重的脚步声，从山下的方向传来，虚空震荡，无形的沉重压力，如同天威一样，急速靠近，笼罩向众人的头顶！

　　地雷公目中精芒爆闪，停下脚步，往山下看去！

　　黄金雷帅的动作亦停住，眼中闪过欣然而又复杂的神色。

　　“黄金师兄，你这一招，我看就不必施展了，我不喜欢拣别人的便宜，尤其是死人的便宜！”

　　人影未至，冷淡威严的声音，已经遥遥传来！


第1118章 一起动手

　　破空之声，呼啸而来！

　　一道青色的身影，踏着鬼魅的身法，急速掠来！

　　刹那之后，就出现在断恨峰顶上方的天空里，现出一道高大雄壮的身影，棱角分明的面孔上，是一对深邃的如同大海汪洋一般的漆黑双目，目中神色，冷峻威严。

　　叶白终于赶至！

　　一干修士，看着天空里的青色身影，纷纷愕然！

　　“他是……西大陆的叶白？”

　　“他为什么来万雷门？”

　　“他为何叫黄金雷帅为师兄？”

　　……

　　一个个疑问，在众人脑海之中升起！

　　黑山雷帅和覆海雷帅交换了一记眼色，露出若有所思的神色。

　　叶白到来之后，没有理会众人，目光在第一时间，就落在了黄金雷帅的身上，仔细打量了几眼，心中暗赞！

　　不愧是十二雷帅的老大，与地雷公一脉抗衡的修士的领袖，果然是不同凡俗，光是风采气质，就远超寻常修士。

　　事实上，叶白的神识，刚才已经比肉身早一步到来，看到了黄金雷帅准备要与地雷公拼死一搏的架势，因此才出声阻止，万雷门已经禁不起太多折腾，黄金雷帅若再死了，将是难以弥补的巨大损失。

　　黄金雷帅亦在打量着叶白，目光锐利，似乎要看穿他的内心。

　　叶白目光不闪，夷然无惧的与他对视！

　　片刻之后，叶白率先笑了笑，微微点头道：“黄金师兄，辛苦了！”

　　黄金雷帅目中决死之意缓缓退去，眼中凌厉之色温和了下来，凝视着叶白，也笑道：“我输了，接下来就交给你了！”

　　“好！”

　　叶白轻轻应了一声，再次点头！

　　二人相视一笑，虽然只是第一次见面，却都生出知己一般的感觉。

　　叶白对与黄金雷帅的好感，自然不用多说，只从此人为了宗门大义，愿意赌上性命去搏杀地雷公，就值得叶白去尊敬。

　　而黄金雷帅对于叶白的信任，只因为叶白刚才那句话。

　　叶白完全可以等到黄金雷帅以自杀手段去杀死，或者重伤地雷公，再出现捡个大便宜，但叶白没有那么做，而是阻止了他！

　　黄金雷帅丝毫不怀疑叶白是在惺惺作态，故示大度，因为没有任何修士，会只是为了收拢黄金雷帅一脉的人心，就挺身而出自己去面对近乎全盛状态下的开辟了意境空间的地雷公。

　　此时此刻，黄金雷帅确定，叶白绝不是一个如同黄鹤电母所说一样的，真正冷酷无情功利的野心之徒！

　　黄鹤电母看着叶白和黄金雷帅的样子，眼中闪过一丝惭愧之色。

　　另外一边，地雷公一直冷冷盯着叶白，神色凝重，沉声喝道：“阁下是西大陆太乙门和小雷天的弟子，为何要插手我们万雷门的事情？”

　　地雷公对叶白显然相当忌惮，连叶白不请自来闯进万雷门的事情，都没有追究。

　　当然，这种忌惮或许更多的是因为月龙道人。

　　叶白掉转目光，看向这位东大陆的第二修士，看着他身外的意境空间，轻松之色，渐渐收去。

　　从他揭开进阶离尘的秘密，到现在不过三十几年的时间，地雷公竟然就悟出了开辟意境空间的手法。单从领悟手法的时间上看，此人的悟性，比起黑豹和月龙，还要高上一截，实在是不可思议。

　　叶白打量了几眼地雷公，没有多想，直接取出了从雷令牌，淡淡道：“我是孤鸿道君一脉的正统传人，应该有这个资格，插手万雷门的事情吧？”

　　“从雷令牌？”

　　地雷公看着叶白手里的紫色令牌，惊愕出声，目光里有些震惊！

　　这位素以深藏不露闻名的修士，终于色变！

　　观战双方的万雷门的高阶修士，同样是惊讶不已！

　　他们在今天的短短时间里，可说已经受够了刺激。

　　但怎么也没有想到失踪的上万年的雷帝的信物，再次出现了，而带来信物的人，还是西大陆风头最盛的修士叶白！

　　黑山雷帅和覆海雷帅交换了一记眼色，终于确定，叶白就是黄金雷帅所说的那个人。

　　黄金雷帅虽然已经听黄鹤电母说过，但还是首次亲眼见到从雷令牌，心中百感交集！

　　孤鸿道君的传人，终于回来了！

　　断恨峰上，寂静无声！

　　众修的目光，一起落在叶白和他手里的从雷令牌上，神色各异！

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　又是三道人影，从山下破空而来，破空之声，打破了寂静！

　　白银雷帅，青衣电母，戴擎苍三人，终于也赶到了！

　　而“斗帝”无仙，和狂雷老仙却没有过来，不知去了哪里。

　　众修微微瞥了三人一眼，已经没有太多惊讶，毕竟谁也不是傻子，三人跟着叶白前后脚来，显然是已经被他收服了。

　　地雷公一方修士的脸色，不免有些难看！

　　白银雷帅到来之后，与叶白一样，先是看了一眼黄金雷帅，见他虽然气息低落，也受了些伤，但性命并无大碍，总算是松了一口气！

　　“大哥！”

　　白银雷帅面色拘谨，有些尴尬的走到黄金雷帅的身前，轻声道了一句，眼中犹有愧疚之色，哪怕黄金雷帅被他打残的眼睛已经治好。

　　黄金雷帅温润的面庞上，没有半点阴郁，温和的笑道：“阿弟，你这一次，干的不错，好像找对人了！”

　　白银雷帅一怔，目现追忆之色，不是因为黄金雷帅的夸奖，而为因为那一声阿弟，兄弟二人自从翻脸之后，他就再没有听过这声称呼，当然，原因或许是因为他自己的逃避！

　　白银雷帅眼圈微红，罕见的笑了笑，说不出话来。

　　道心气息忽起，诡异的起伏了一下，又很快息去。

　　叶白，地雷公等人，瞬间便有感觉！

　　地雷公目光阴森！

　　叶白则是微微一笑。

　　黄金雷帅眼中亮了亮，仿佛猜到了什么，欣然点头，随即不知想到什么，面露担忧之色，突然改为传音道：“阿弟，地雷公那个老鬼有没有在你身上种下什么禁制，你怎可如此堂而遑之的回来，快让你大嫂为你解开！”

　　白银雷帅胸中流过暖意，点了点头道：“大哥放心，地雷公种在我的脑海中的禁制，已经被少帝解开了！”

　　黄金雷帅闻言，亦是心中松了一口气，二人不再多话，目光转向对峙的叶白与地雷公！

　　……

　　地雷公将阴鸷的目光，从白银雷帅身上转回叶白身上，沉默了片刻之后，瞳孔凝成两点，声音异常低沉道：“除了从雷令牌之外，还有一件雷帝传承之宝呢？”

　　听到这个问题，不少万雷门修士，眼中光芒一闪，比起从雷令牌，另外一件雷帝传承之宝，显然更加让他们关心。

　　叶白微微一笑，没有像之前一样保留，直接取出了风雷帝玺，明黄色的帝玺，在叶白手里，散发出神秘的紫色光芒和浩瀚如海的气息！

　　强大的威压，铺天盖地而来！

　　在离开了万雷门上万年后，这尊万雷门中唯一的一件灵宝，终于再次回归！

　　不少修士，双目放光，连呼吸也有些急促起来！

　　叶白的目光，紧紧射进地雷公的眼底！

　　地雷公面色阴沉，目光深沉，但眼底却溜过一抹稍纵即逝的贪婪，被叶白捕捉的一清二楚！

　　叶白笑容敛去，右手托着风雷帝玺，冷冷问道：“地雷公，见过这两件法宝之后，你是要承认我的雷帝身份，还是——打算杀人夺宝？”

　　叶白单刀直入，没有丝毫弯弯绕绕！

　　地雷公听到叶白的话，目中电芒一闪，嘴角突然勾出一个意味深长的笑意，腔调怪异道：“东西的确是那两样东西，但谁知道你是如何得来的，就算你的老师月龙已经进阶离尘，也不能占据了我们万雷门的传承宝物！”

　　话音落下，不少修士，向叶白投来古怪的目光，尤以庄豪雨和紫发电母的目光，最是复杂难言。

　　叶白闻言，目中寒芒闪烁！

　　“地雷公，少帝的身份，我和青衣师姐已经确认过，岂容你来质疑，恐怕是你自己，想独吞了这两件宝物吧！”

　　白银雷帅出声喝斥！

　　地雷公扫了他一眼，鄙夷的哂道：“一个是三姓走狗，一个是宗门叛徒，说出来的话，如何令大家信服！”

　　白银雷帅闻言，顿时气息爆涨，怒火熊熊而起！

　　他一生重情重义，与黄金雷帅一样，为了宗门的安宁，呕心沥血，甚至连自己的名声也不要了，先叛黄金雷帅，再叛地雷公，如今又投入叶白麾下的行径，或许将会成为他毕生被人病垢的污点，如今在众目睽睽之下，被地雷公当面戳穿，实在是有些下不来台！

　　至于青衣电母，则是冷哼了一声，没有多话！

　　“何必那么麻烦去证明，阁下既然不相信，就休怪我没有给你机会了！”

　　话音才落，叶白扬手一抛，将风雷帝玺狠狠砸向了地雷公！

　　天空之中，紫虹飞掠！

　　地雷公的目光，一直落在叶白身上，才见他扬手，就闪向旁边，动作之快，令人叹为观止，空气里只留下一道淡淡的黑烟！

　　他自然是不敢硬接风雷帝玺的，哪怕已经开辟出了意境空间！

　　轰！

　　一声巨大的音爆，在众人耳中炸响，仿佛上古仙神的愤怒一样，风雷帝玺砸在地雷公刚才站立的地方，直接在空间里砸出一个坍塌进去的巨大坑洞，古怪的风声，从坑洞中传来，狂猛的气流，倒掀而去！

　　躲闪到数百丈外的地雷公，神识看到风雷帝玺的恐怖威力，脸色骤然一变，这一记攻击的威力，比起黄金雷帅的第八杀念，只有过之而无不及。

　　地雷公心念急转！

　　究竟是走是留？

　　叶白到来之后，黄金雷帅一派明显已经倒向了他，且实力大增，地雷公这边，输多胜少。

　　对地雷公来说，已经开辟出了意境空间，进阶离尘，只是早晚之事，但若是不战而逃，灰溜溜的逃出了万雷门，他毕生坚持的权之意境，恐将崩塌，再难踏足离尘。

　　要知道，成为万雷门至高无上的雷帝，早已是他心里的一个执念所在，否则又何必与黄金雷帅争来争去！

　　再加上风雷帝玺这件灵宝的诱惑，地雷公在思索了片刻之后，终究目光一定。

　　“小子，让老夫看看，你究竟能催动几次风雷帝玺，又能释放出多大威力，哈哈哈哈——”

　　地雷公邪笑不止，身影没有半点停留，甚至在虚空里留下了七八个真假难辨的影子。

　　叶白没有再动用风雷帝玺，目光炯炯有神的落在扫过那七八个地雷公的影子，一记记虚无幻灭斩信手挥出！

　　“一起动手，不要再等了，速战速决，其他门派的修士，正在赶来万雷门的路上！”

　　叶白眼角余光扫过众人，大声咆哮了一句，气息奔腾如狂龙！

　　用紫珠偷袭孤鸿道君和鬼残阳不算，地雷公可说他生平所遇的，第一个需要堂堂正正去一战的最强对手！

　　叶白热血沸腾！


第1119章 大势已去

　　东大陆的大多数门派，对万雷门这个修真豪门忌惮而又虎视眈眈，一直伺机削弱。

　　黄金雷帅和地雷公最终决斗的消息，因为两派之中居心叵测的修士，早已被传了出去，各派岂会放过这个大好机会。

　　再加上死了大量修士，在寻觅击杀了血鸟道人的神秘修士无果的情况下，最大的嫌疑自然就落到了拥有顶级法宝的白银雷帅身上，有了这个上好的借口，各派更是气势汹汹而来。

　　黄金雷帅手下的万雷门修士，听到叶白的话，面色一变，却没有立刻动手，有些迟疑的看向黄金雷帅！

　　对于他们来说，显然不可能立刻接受叶白这个突然冒出来的孤鸿道君的传人，哪怕对方在西大陆有着巨大的声望。

　　而客卿修士里，有人精神大振，有人眼底神色复杂！

　　黄金雷帅微一沉吟，与白银雷帅，黄鹤电母，青衣电母三人，交换了一记眼色，目光一冷，喝道：“动手！”

　　嗖！

　　话音才落，白银雷帅率先掠了出去，诛龙矛银芒激射，直射紫发电母而去！

　　“紫发，让我们就在今天，彻底了结了旧怨！”

　　白银雷帅的情绪，似乎意外的激烈高昂！

　　紫发电母红唇唇角勾动了一下，咯咯娇笑道：“白银，你舍得杀我吗？你若杀了我，你的情人也会和我一起死的！”

　　此女一边说，一边躲闪，动作轻盈，曼妙的身体，在裙下若隐若现，诱惑之极，仿佛妖女出世。

　　白银雷帅闻言，瞳孔缩了缩，目光越发深邃，但除此之外，再没有半点反应，攻势越发狂猛起来。

　　其他修士，也大半掠了出去。

　　黑山雷帅找上了霸刀雷帅！

　　覆海雷帅找上了灰袍雷帅！

　　这四人之间，仇怨极多，又是老对手，二话不说，就打了起来。

　　青衣电母，黄鹤电母则是一人接下了两三个元婴中期的修士，打的不可开交，场中乱成一团。

　　就连那些居心叵测的客卿修士，也打的你来我往，场面激烈，就算他们心里有些谋算，也不敢立刻表现出来！

　　……

　　黄金雷帅没有动手，目光落在叶白和地雷公身上，就算叶白手里有着风雷帝玺，黄金雷帅仍旧有些担忧，谁都知道，叶白必定催动不了几次，一但他无法催动风雷帝玺，就轮到地雷公强势反击了！

　　“黄金师兄，不必担心我，赶紧解决了这里的事情，大战还在后面呢！”

　　叶白余光瞥过，立刻明白了他的心思，大声道了一句。

　　“小子，跟老夫交手，你也敢分心！”

　　黄金雷帅还未有动作，地雷公已经阴恻恻的冷哼了一声，黑烟样的影子，划出一个诡异的弧度，指尖一点，就是一道龙头模样的雷霆风暴，张开血盆大口，吞向离的最近的一个黄金雷帅一方的元婴初期修士！

　　“啊——黄金大哥救我！”

　　此人正与一个修士交手，察觉到地雷公偷袭，连忙躲闪，却被自己的对手释放出数十点蓝芒样的法宝拦了下来，转瞬之后，身体就直接被雷霆风暴吞没，磅礴的雷霆之力，灌体而入，几息之间，就将他电成了焦碳！

　　杀完此人，地雷公再次掠向下一个修士！

　　“老鬼，你可不要小瞧了我！”

　　叶白见地雷公逞凶，目中电闪，虚空一抓，取出啸月刀，扬手甩出！

　　黄芒电射而出！

　　地雷公何其狡猾，看似分神出手攻击其他人，实则一直盯着叶白，见啸月刀射来，此老嘿嘿一笑，横移而出，轻松躲闪了过去！

　　此人虽然开辟出了意境空间，却没有像一般修士一样，自大到用意境空间壁垒去硬接，可见是个小心谨慎的人物。

　　叶白紧追不舍！

　　几乎是脚步一踏，就到了地雷公身后十几丈远处！

　　地雷公反应极快，还未等叶白展开攻击，身外银色波纹立生，掌控天下再次出手，不仅将叶白的脚步困住，还令他五脏六腑传来错位般的剧烈疼痛，疼到几乎要叫出声来！

　　“小子，这就是你纵横西大陆的实力吗？看来西大陆修士的水准，也不过如此！”

　　地雷公嘴角邪笑，一击得手之后，此人没有半步停留或者回身攻击，黑夜中的巨枭一样，再次掠向黄金雷帅一派的修士！

　　除了小心谨慎之外，此人又露出了绝不贪功的一面，实在是个难缠的对手。

　　地雷公显然是害怕风雷帝玺的威力，打着消耗叶白元神法力的主意，在他元神法力枯竭之前，根本不与他硬拼！

　　喝！

　　叶白喝了一声，学黄金雷帅一般，打出一个个塌陷的无形坑洞，躲避掌控天下中的时空逆流！

　　他在之前，虽然因为来的晚，没有见到黄金雷帅对付这一手的办法，但白银雷帅早就向他详细介绍过地雷公的这门神通。

　　……

　　而另外一边的黄金雷帅，见地雷公又杀了自己一边的一个修士，面色一沉，不再耽搁，扑向了离自己最近的霸刀雷帅！

　　地雷公一脉的修士，知道自己一边势弱，但又迫于地雷公对他们的控制，不敢逃跑，不得不出手，但心里却是小心戒备着。

　　霸刀雷帅见黄金雷帅杀来，连忙向着地雷公的方向逃去！

　　“黄金大哥，霸刀是我的，莫要与我抢！”

　　黑山雷帅嘟囔了几句，面色有些不满。

　　“不要废话，赶紧解决了，去帮其他人！”

　　黄金雷帅板着面孔斥了一声，少见的威严冷肃，说完之后，头顶上银芒闪烁，唰的一下跳出一尊雷霆战将，杀向了霸刀雷帅。

　　这尊雷霆战将，与之前的杀念之身，从外表上看，没有多少区别，但眼中却没有杀戮与仇恨之意，只有无尽的悲悯之色。

　　这门神通，才是黄金雷帅的仁者无疆！

　　嗖！

　　雷霆剑芒，从天直落，发出一声尖锐的呼啸之声，砍向霸刀雷帅的头颅！

　　霸刀雷帅脸色剧变，将手里的黑色战刀扬手朝上方一抛，战刀顿时乌芒闪烁，逸出大片乌云样的雾气，挡在他的头顶！

　　刀随人走，雾随刀生！

　　轰！

　　剑芒劈落在乌云上！

　　乌云轰然炸开，黑色雾气向四面八方飞溅了出去。

　　霸刀雷帅胸膛猛的一振，喷出一大口鲜血，面如金紫，黑色战刀光芒暗去，呜鸣了一声，向着霸刀雷帅的方向回飞了回来，气息低靡到了极点。

　　不过此刀能够承受住黄金雷帅的仁者无疆的一记攻击而不碎，也算不俗了！

　　“霸刀，大海师弟的在天之灵，在天上看着你呢，你打算什么时候去见他？”

　　黑山雷帅愤怒的爆喝，从后传来！

　　黑影重重，一座座雷山，从天而降！

　　这记神通，与叶白的指上雷山，竟有几分相象，不过威力明显差了一些，该是因为法力不如叶白的缘故。

　　黑山雷帅口中的大海师弟，就是十二雷帅中的大海雷帅，此人在二十多年前的那场大战里，被霸刀雷帅砍下了头颅，元神绞成粉碎！

　　而大海雷帅，正是与黑山雷帅一师所传的师弟。

　　二人之间的仇恨，没有任何化解的可能！

　　银色剑芒再来，黄金雷帅的仁念之身，没有像刚才一样被摧毁，踏着雷霆，杀了过来！

　　银芒，黑影，乌光，交织成了一片，令人眼花缭乱！

　　片刻功夫，漫天鲜血，狂喷而出！

　　霸刀雷帅终被斩杀，碎成肉沫！

　　霸刀一死，黑山雷帅顿时有些茫然了起来，定在那里，脸上露出怅然之色。

　　“小心！”

　　大喝之声，传入黑山雷帅的耳中，银色波纹从他的身后袭来，地雷公目光锐利如刀，杀机毕露的盯着黑山雷帅，一只枯瘦的银色大手虚影，狠狠拍向了他的后背！

　　黑山雷帅体内剧痛，哗的一声喷出一大口鲜血。

　　生死一现之间，黄芒再现！

　　啸月刀直奔地雷公的头颅而来！

　　地雷公目中闪过瞬间的犹豫之色，终是没有敢冒险，只为击杀一个黑山雷帅，就拼上意境壁垒可能被破受伤的风险，显然有些不值得。

　　地雷公抽身即走！

　　黑山雷帅死里逃生，后背一阵冰凉，暗暗舒了一口气，感激的看了叶白一眼，再不敢分神，吞下几粒丹药，一边戒备，一边疗伤。

　　黄金雷帅屹立虚空，法诀连掐。

　　一尊，两尊，三尊，四尊……一尊尊仁念之身，从黄金雷帅的头顶凭空跃出，杀向众修。

　　有了黄金雷帅的出手，地雷公一方很快落在了下风，惨叫之声，连连响起，鲜血飞溅！

　　灰袍雷帅也很快被空出手来的黄鹤电母与覆海雷帅联手斩杀。

　　庄豪雨则是靠着惊雷刀，将戴擎苍杀在了下风，险象环生，叶白实在看不过去，抽空一记大碎星术取了他的性命，至于那把惊雷刀则被他弹给了戴擎苍！

　　而紫发电母，虽然有着血莲花与第二重法则神通，但面对白银雷帅已经恢复了的意境神通，也依旧落在下风，落败身亡只是早晚之事。

　　白银雷帅的意境神通名为“义无返顾”，亦是相当强横，可惜叶白暂时无暇去见识一下。

　　不过白银雷帅和紫发电母之间，似乎确实有些瓜葛，并未下尽死手，不知道打着什么主意。

　　而黄金雷帅，青衣电母，黄鹤电母，也没有上去帮忙。

　　死的修士越来越多，地雷公一派的修士，终于知道大势已去，再不恋战，往山下逃去。

　　青衣电母，黄鹤电母，黑山雷帅，覆海雷帅，和其他几个残存的修士，一起追了出去！

　　地雷公眼角余光扫到自己的手下逃跑，目中流过阴沉之色，但并未发动任何禁制样的东西，似乎希望他们帮自己引走黄鹤电母等人。

　　断恨峰上，只剩五个活人！

　　叶白，地雷公，黄金雷帅，白银雷帅，紫发电母！

　　地雷公目中精芒疾闪，终于离开了断恨峰的范围，向着赤霞山北的方向逃了出去。

　　“小子，黄金，有种便跟来！”

　　黑影如烟掠去。

　　叶白没有多想，直追而去，虽然明知地雷公必有古怪，但他也不得不追，因为九凝丹还在地雷公的身上。

　　黄金雷帅见叶白追去，也跟了出去！

　　断恨峰上，白银雷帅与紫发电母，依旧缠斗！

　　……

　　回说叶白，狂追不舍，没一会的功夫，就路过一处红色云霞异常浓艳，将下方的整座山峰都染成了赤红的古怪山头。

　　峰顶是大片红色的玉石砌成的宫殿，门后的宫殿精致而又典雅，翠木藤萝处处，却又缭绕着浓郁的禁制之气。

　　大门上方的牌匾之上，赫然书写着三个大字，红云宫！

　　“躲在里面生孩子吗？其他门派已经打过来了，还不给我滚出来下山迎敌！”

　　叶白身影一定，怒喝了一声，一拳重重轰在红云宫的牌匾上！

　　咔嚓！

　　牌匾碎去！


第1120章 果然是他

　　叶白砸碎了红云宫的牌匾，没有多停留，继续往地雷公逃跑的方向追去。

　　黄金雷帅速度亦是相当快，如同一道金色的闪电在空中掠过，离叶白没有多远，远远看到叶白的举动，不由得头皮一阵发麻。

　　这样的事情，他是一定干不出来的。要知道红云宫里住着的可是同样领悟了意境的红云电母，若将对方逼到了地雷公那一边，无疑又是一桩节外之事，但叶白似乎对这点没有半点担忧。

　　一黑，一青，一金，三道人影很快消失。

　　……

　　几息之后，红云宫的大门，缓缓打开！

　　红云电母从门中袅袅走出，站在碎裂的牌匾前，微微瞥了一眼，冷若冰霜的美丽面庞上，银牙紧咬，凤目仿佛要喷出火来，显出一个气极的神色。

　　“岂有此理，这个混蛋竟然砸碎了我红云宫的牌匾！”

　　红云电母低声骂了一句，庞大的神识，如同水银泄地一样蔓延出去。

　　到达断恨峰的时候，看到一地破碎的尸体和尚未干涸的鲜血，红云电母微微一怔。

　　只从尸体，她就能够判断出大战的结果。

　　怔了刹那之后，红云电母怒火渐渐退去，露出凝重之色，微一沉吟，操控着神识往山下看去！

　　没一会的功夫，不知看到了什么，红云电母的面色蓦的一沉，美目眨了两下，朝身后宫中的方向道：“雷灵，我去山门一趟，无论发生什么事情，无论谁来，你都不准出宫。”

　　声音冷漠威严！

　　话音落下，不等回答，红云电母玉臂一挥，红云宫大门再次关闭，禁制之气，再次封锁，红云电母飘然而去！

　　红云宫中，阁楼之上！

　　一个黄衣女修，凭阑独望，身材修长，秀丽英气，一双清澈如湖的眼睛里，闪着复杂的冰冷之色。

　　“果然是他！”

　　低低的声音，从女修的口中传来。

　　声音低沉轻微，如风声拂过，听不出太多情绪，仿佛只是在说着一个久远的陌生人。

　　这一天，除了那位高高在上，神神秘秘的天雷公，恐怕再没有一个万雷门的其他修士，能够真的静下心去闭关修炼。

　　……

　　赤霞山北，依旧是峰影重重，树影重重，楼影重重，见不到半个小辈修士，个个都躲在自己的修炼之地里，等待着断恨峰的结果。

　　叶白三人掠过的修士，躲在其中的修士，看的惊讶不已，又心神惶惶，连大气也不敢喘上一口。

　　没一会的功夫，一座漆黑如墨的古怪山峰，出现在前方，地雷公一钻而入，身影诡异的消失无踪，不知去了哪里。

　　叶白停住身影，仔细打量起了这座山峰。

　　只见此峰山势高耸，通体漆黑，连山上的草木也呈现出古怪的焦黑之色，仿佛终日受到雷霆的洗礼一样，不过却没有死亡，而是呈现出了异常旺盛的生命姿态。

　　树木高大，树叶如盖，散发出幽暗阴森的气息，将整座山峰印染的魔气森森，令人望而却步。

　　山顶上有一片平地样的所在，一栋面积算不上太广的黑色宫殿，孤零零的座落在山顶。

　　阳光从天空高处洒落下来，照在这栋黑色宫殿上，竟仿佛被反弹回去了一样，不显得半点明朗，只有说不出的黑暗与死寂。

　　叶白看着山峰上空，那若隐若现的漫天禁制之气，目光渐紧，心神上传来异常危险的感觉。

　　地雷公此人，在禁制上的造诣，比起黄鹤电母只怕差不到哪里，实在是深不可测。

　　破空之声，从后传来。

　　黄金雷帅终于赶到，唰的一声，到了叶白身边。

　　“叶白，这座山头，就是地雷公的修炼之地黑魔峰，除了他自己之外，任何人都不准踏入一步，里面杀机重重，不可轻入！”

　　黄金雷帅神色凝重。

　　叶白微微点头，白银雷帅早已跟他讲过地雷公和黑魔峰的事情，可惜白银雷帅自己也没有进去过，也不知道其中究竟有什么古怪。

　　叶白回过头来，朝山下的方向看了一眼，眉头微皱，想了想，收回目光看着黄金雷帅道：“黄金师兄，你伤的如何？”

　　黄金雷帅气息有些低靡，但外表看不出太多异常，听到叶白的话，阳光般洒然一笑道：“你不用担心，我没有大碍，尚能施展几记仁者无疆。”

　　叶白闻言，微微点头道：“我们时间不多了，在各派大举到来之前，必须将地雷公杀了，否则恐怕再生变故，这座黑魔峰，我们是必须闯一闯了。我听说你对阵法极有研究，山上的阵法交给你如何？禁制则由我来解决！”

　　黄金雷帅没有考虑太久，微一沉吟，就点头答应，他心中想，叶白既然能够解开白银雷帅的禁制，想来禁制水准差不到哪里。

　　“那就开始了！”

　　叶白见他答应，目光凌厉起来，低沉着嗓子喝了一声，从储物空间里随手摸出一把飞剑样的法宝，简单打入元神烙印祭炼了一下，就驱动着它往前方探去！

　　剑光如电！

　　行出百十丈，眼看就要到达下方黑色树木的冠盖处，禁制之气，突然涌动起来，树木上方，仿佛烧开的滚水一样，灰色的雾气，剧烈翻涌。

　　砰砰砰砰——

　　一缕缕锋利的禁制之气，如同离铉之箭一样，打在飞剑上，发出一阵炒豆般的声音，剑身很快出现了裂纹，十数息后，轰然炸开，碎成粉末！

　　叶白脸上没有沮丧，这一招纯为试探，他的目光紧紧落在禁制之气如潮的虚空里，寻找着破绽。

　　此时此刻，他倒是十分想念小地主得到的那件能够看穿山河禁的破禁天眼，可惜也仅只是想想而已，很快就把心神集中在了眼前的禁制上。

　　绕着山头转了小半圈，毁去了三件上品法宝之后，叶白目光一定，精芒闪过，突然朝着某处高树枝头，打出一记归藏剑指！

　　轰！

　　深蓝色剑指打在虚空，却如同打在实质处一样，发出一声巨大的响声，随着这声巨响响过，封锁在枝头处的禁制之气，一哄而散！

　　黄金雷帅一直守护在他的身边，看的欣然点头。

　　二人没有废话，小心翼翼的落往黑色宫殿外的地面。

　　才落下数丈，禁制之气又来！

　　……

　　一连破了四层禁制，叶白才再感觉不到地表上有任何禁制的气息，朝黄金雷帅点了点头，二人落在地面。

　　二人的神识已经扫过一圈，除了这座黑色宫殿之外，其他地方均是空无一人，而这座黑色宫殿里又仿佛潜伏着一股古怪的力量，将二人的神识隔绝，若无意外，地雷公一定是已经进到其中了。

　　嗡！

　　才一落地，二人眼前，陡然一黑，仿佛来到了另外一个空间一样，光线突然暗淡到了极点，而在暗淡到了极点的空间里，又突然现出一双双猩红色的眼睛，冷冰冰的盯着二人！

　　大地剧烈颤抖起来！

　　叶白自己就曾靠着黑暗空间的掩护，干过很多次偷袭其他修士的事情，不敢有半点大意，直接祭起手里的万妖朝皇鼎悬于头顶，万道金光，从鼎中射出，垂落而下，将自己护在其中。

　　而黄金雷帅则是在第一时间，释放出了那门黄金雷霆铠甲样的法则神通，眩目而又耀眼。

　　轰隆隆——

　　一连巨大的炸响之声，在刹那之后，就在二人身边炸响！

　　二人身躯剧震，只见黑暗之中，一团团黑色的人形虚影般的存在，凭空出现，释放出充满死亡气息的黑气，攻向二人！

　　“该是阵法，黄金师兄你专心破阵，这些家伙交给我！”

　　叶白喝了一声，法诀飞掐，身上银芒大起，雷海气象忽现，一把把雷刀电剑瞬间凝结而成，锐啸着劈向四方！

　　这门法则神通，正是戴仙锋传给他的除了指上雷山之外的另外一门法则神通刀剑纵横，不过叶白几乎很少用到。

　　银芒在黑暗中闪烁，雷刀电剑纵横交错，飞来掠去，古怪的吱吱惨叫之声响起！

　　黑烟弥漫！

　　黄金雷帅似乎真的极为相信叶白，再也不管黑暗中攻向自己的古怪生灵，任由叶白去对付，而他自己则是目光雪亮如电，仔细观察琢磨起这个阵法！

　　……

　　黑暗之中，除了那一双双猩红色的眼睛，还有一对漆黑冷酷的瞳孔，亦潜伏在暗处，盯着二人的一举一动。


第1121章 死亡意境

　　黑暗之中，雷刀电剑光芒闪烁，密密麻麻，令人头皮发麻。

　　叶白目光锐利，已经清晰的看清楚黑暗中袭来的怪物的身影，那是一群虚幻的黑色影子，仿佛黑烟凝聚而成，虽呈人形，有手有脚，却形如妖魅，两只猩红色的眼睛，仿佛看死人一样看着叶白和黄金雷帅。

　　好在虽是虚幻，却能被雷霆法术灭杀。

　　叶白法诀掐动，将自己和黄金雷帅身边，保护的严严实实。

　　黄金雷帅站在他的身边，瞳孔紧缩的看着灰暗的空间里，精芒暗闪。

　　此人和季苍茫一样，天分才情俱是卓绝，对于与修道相关的阵法，禁制，炼丹，炼器，符录……诸般术法，均十分感兴趣，学起来也极快。

　　但奈何时间与精力有限，为了对抗地雷公，平定雷门动荡，他最终选择了精研阵法，而他的伴侣黄鹤电母则选择了钻研禁制。

　　二人最终也在这两门术法上，达到了大师境界，能够与地雷公一派斗到现在，二人的禁制阵法立了大功。

　　不过此刻，他的眉头却微微皱了起来，显然内心已经有些不平静。

　　这并非是因为他对自己的阵法水准不自信，而是时间正在飞快流过，谁也不知道山门处那里会发生什么事情。

　　突然，叶白若有所察，目中厉芒一闪，反转身子朝着侧面的黑暗里，一记大碎星术狠狠轰出！

　　砰！

　　一记巨大的响声，在黑暗中传荡！

　　不知轰中了什么东西，叶白向后暴跌出去十来丈，而黑暗之中，一道黑色的人影亦倒飞了出去，掉了黑暗深处之后，消失不见。

　　叶白跌出之后，立刻再次唰的一下闪向黄金雷帅身边，黑色人影亦同时射来，目标直指黄金雷帅，二人在黄金雷帅的身边，展开了拳掌相击。

　　砰砰之声，轰隆而起！

　　气浪狂潮将旁边的黄金雷帅，向外围推了出去。

　　叶白如今已经看得清清楚楚，此人并非地雷公，而是另外一个元婴后期境界，老者模样的修士，身材瘦削，裹着一身黑色的长袍，行尸走肉一般，目光不眨，面皮铁青，没有表情，甚至连心跳之声都没有，仿佛死人。

　　此人似乎亦是精于肉身神通的修士，掌影挥动之间，均卷袭起浩瀚的空间伟力，狂暴的力量拍的叶白身躯直颤。

　　而他的肉身更是古怪的坚逾金刚，承受了叶白几记没有经过九转青龙劲加持过的大碎星术，竟然只是肌肤破裂，没有碎去。

　　叶白身上银芒一起，就欲施展出最强雷拳！

　　……

　　“你就是阵眼所在！”

　　黄金雷帅在琢磨了片刻之后，突然眼中一亮，喝了一声，手中雷霆狂涌，亦攻向了黑袍修士！

　　听到黄金雷帅的话，黑袍修士依旧面无表情，却突然向着黑暗中逃了出去。

　　“给我留下！”

　　叶白目光一闪，爆喝了一声，抓起头顶的万妖朝皇鼎扬手抛出！

　　嗡！

　　万妖朝皇鼎金芒爆涨，嗡鸣之声大作，一股强劲的吸力，从鼎口中传来！

　　“嗖”的一声轻响！

　　黑袍修士就被收入鼎中，同一时间，叶白亦进入鼎内！

　　万妖朝皇鼎悬浮在空中，金芒绽放，将黑暗空间照亮了大片，激烈的打斗之声，从鼎中传来！

　　黄金雷帅先是有些诧异的看了一眼，随即再没有理会，专心对付起了那些黑色影子。

　　只过了十数息的功夫，黄金雷帅眼前突然一亮，黑暗散去，现出黑色的山峰和宫殿。

　　叶白出现在黄金雷帅的身边，身上电光弥漫，眼中还残留着没有退去的雷霆，拳头上犹有鲜血残留，目光凌厉，仿佛一尊雷霆杀神。

　　黄金雷帅愕然道：“你杀了他了？”

　　言下之意，似乎知道此人的来历，且似乎不是什么简单角色。

　　叶白点了点头，没有多罗嗦，招来万妖朝皇鼎，直接道：“走！”

　　如今时间紧迫，他也懒的去问此人的来头了。

　　说完之后，叶白直接走进黑殿之中。

　　黄金雷帅也立刻跟了进去。

　　……

　　进入黑殿之后，是一方方圆百丈的宽敞大厅，二人脚步落在黑水晶般，能够倒射出人影的明亮地面上，发出咚咚的声音，清晰无比，在静谧的大殿中回荡，格外有种令人毛骨悚然的感觉。

　　厅中空无一物，也不见地雷公，倒是两侧的黑色墙壁上，镂刻着古怪的浮雕，每一尊皆只在腰间胯下裹了一块布片，裸露出的身躯，雄壮到畸形，面孔更是狰狞，怒目瞪眼，獠牙尖锐，仿佛度元婴三劫中的心魔劫时才会出现的域外天魔。

　　每一尊的手里，都提着几个破碎的头颅，凶厉之气，逼人而来！

　　但无论怎么看，都与万雷门的修雷之道没有一点关系。

　　二人看的微微一怔，面面相觑了一眼！

　　没有多说，很快就把目光投向了大厅北方的一个黝黑的大门，大门敞开，里面黑幽幽的一片。

　　二人神识探了进去，脑海中立刻现出一条狭窄的通道，仿佛后面通往地下更加广阔的空间，但通道墙壁上传来古怪的禁制气息，八爪鱼般将二人的神识拽住，令他们只到了百多丈远处，就再无法前进。

　　“走！”

　　这一次，先开口的是黄金雷帅！

　　二人掠入通道中。

　　“叶白，小心一点，地雷公身上恐怕还藏着什么古怪，据我所知，他年轻的时候，虽然也是野心勃勃，但并未像现在这样阴冷残暴，是在一次外出归来之后，才性情大变的，看外面那些雕像，若非修炼了什么魔道功法，就是被邪魔入侵了。”

　　黄金雷帅神识传音，神色有些凝重，若非刚才看到殿中的那些壁画，他几乎彻底已经忘了这件事情。

　　叶白微微点头。

　　通道延伸进地下山腹中，不知有多长，一片漆黑，阴冷的寒意从脚底传来。

　　二人一路过来，不时被禁制和阵法所阻，好在二人造诣高明，尽数破去，只是连自己都不知道耽误了多久时间。

　　又破开了一个阵法之后，二人眼中终于一亮，走到了通道尽头一般，来到出一处宽阔的地下空间里。

　　“这里是……我们万雷门历代祖师的陵墓？”

　　黄金雷帅只看了一眼，就脸色剧变，惊讶到目光呆滞。

　　万雷门历代祖师的陵墓，建在主峰的山腹之中，地雷公竟然打出一条通道直通这里，他究竟想要干什么？

　　叶白听的瞳孔微缩，抬眼看去，这处地下空间，方圆有近千丈，四四方方，高有百丈，上方的洞壁上，镶嵌着数百颗拳头大小的夜明珠子，散发出璀璨的光芒，将这处地下空间照的亮如白昼。

　　地下空间里，最显眼的就属整整齐齐排放着的，白色玉石制成的棺材，大约有近两百口，棺材大半打开着。

　　每一口打开的棺材之中，都平趟着一具尸体，男女老少，各不相同，但相同的是血肉俱在，仿佛还活着一般，并未腐烂！

　　“哈哈哈哈——你们两个，竟然真的破解了我布下的阵法和禁制追过来了！”

　　邪气森森的狂笑之声，突然在陵墓中响起！

　　二人循身看去，地雷公竟然悄无声息的出现在了二人最远处的那口棺材上，背负着双手，远远看着二人。

　　此老眼中闪烁着得意的邪芒，嘴角狞笑，气质比起以前，仿佛有了些变化，与之前大厅浮雕中的妖魔有了几分相像，身外更是逸出一丝丝灰色的古怪气流。

　　“黄泉死气？”

　　叶白目中精芒一闪，灰色的气流，他至今只见过三种，分别是空间之气，黄泉死气，还有禁制之气。

　　地雷公身外逸出的，正是他曾见过的黄泉死气。

　　而他旁边的黄金雷帅，则是敏锐的立刻捕捉到，地雷公的肉身，已经没有再从苍老到年轻之间不断变化，而是停留在了枯瘦老者的模样。

　　“地雷公，你从自己修炼的地方，挖到祖师陵墓里来，究竟想要干什么？”

　　黄金雷帅面色异常冷肃的问道，他性子方正，自然是容不得地雷公做出什么亵渎祖师遗体的事情出来的。

　　地雷公闻言，没有回答，只看着二人邪邪一笑道：“你们两个，就在这里好好体会下我的第二门意境，死亡意境吧！”

　　话音落下，地雷公身外死亡的道心忽起，猛然双手向上一挥！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　六具棺材，同时炸开！

　　六尊人影，摇摇晃晃的从棺材中站了起来！

　　“老师？”

　　黄金雷帅惊愕出声，目光射向其中一尊长须老者，心神摇曳。

　　此老峨冠博带，面容古拙，颇有几分仙风道骨之相，面色灰白，明显不知道死了多少年，但此刻却是睁开着双目，灰暗无神的眼睛里，死灰色的瞳孔，冷冰冰的盯着二人的方向，身上传来古怪而又强大的气息，仿佛被炼制过的傀儡。

　　其他几人，虽然相貌不同，但浓郁的死亡气息，却是一模一样。

　　“黄金，你自诩仁义，现在我看你如何对万雷门的历代祖师的遗体下的去手！”

　　地雷公大喝了一声。

　　黄金雷帅面色难看，声音低沉道：“你对祖师如此不敬，就不怕惹怒了天雷公吗？他虽然性子古怪，不问外事，一心修炼，但对万雷门的祖师，还是相当尊敬的！”

　　“怕，当然怕！”

　　地雷公嘴角露出古怪的笑意，阴恻恻道：“所以我直到今天，都没有引你来这里将你击杀，不过现在不一样了，我已经开辟出了意境空间，进阶离尘，就在眼前，只要再得到风雷帝玺，杀了那个老鬼，就只在转瞬之间，从今天开始，我才是东大陆的第一修士，天雷公那个老家伙，恐怕连开辟意境空间的手法，都还没有领悟出来呢，哈哈哈哈——”

　　话到最后，又是一阵长笑，说不出的得意与鄙夷！


第1122章 难缠！难缠！

　　狂笑之声，在万雷门历代祖师的陵墓中回荡！

　　深不可测，深藏不露！

　　叶白神色凝重，白银雷帅和青衣电母对地雷公的评价，再次浮上他的脑海。

　　他修道至今，终于碰到一个和自己一样，领悟了第二门意境的修士，万雷门的地雷公，实在是一个不得了的修士，或许真的如地雷公自己所说，他已经超越了天雷公，成为了东大陆的第一修士。

　　不过叶白相信，地雷公隐藏着的手段，也就到此为止了！

　　而无论对方领悟了几门意境，又或者开辟出了意境空间，叶白都必须杀了地雷公，想到这里，叶白目光渐冷。

　　“让老夫，送你们两个下黄泉界吧！”

　　地雷公的笑声突然停止，阴沉深邃的目光落在二人身上，身外黄泉死气，突然诡异的流动起来，外散的旋涡一样，以他的身躯为中心，向四面扩散了出去！

　　同一时间，地雷公心念一动，包括黄金雷帅的老师在内的六个修士，各有动作，释放出了不一样的死气神通，攻向二人。

　　或如山拳影，或凌空剑指，或鬼蜮山河，或黄泉海潮……

　　神通虽然不一，但均是以黄泉死气施展出来，带着令人心悸的死亡气息，祖师陵墓中顿时灰色气芒纵横。

　　黄金雷帅见自己的老师领头杀来，气息虽起，但眼中却闪过矛盾之色。

　　果然有些迂仁！

　　叶白察觉到他的眼神，面色微沉，心中暗暗道了一句！

　　“黄金师兄，这些家伙交给你，地雷公交给我！若你狠不下心来，现在就离开出去吧！”

　　叶白冷冷道了一声，飞掠而出，身影诡异的在六个死亡修士的缝隙之中一穿而过，直奔地雷公而去！

　　地雷公见叶白杀来，瞳孔缩了缩，但依旧屹立在那尊棺材上，没有离开，手中法诀微动！

　　砰！砰！

　　又是两尊棺材炸开，其中的死尸直接窜空而起，两记小山般的死气拳影，轰向叶白！

　　“滚开！”

　　叶白直接两记大碎星术轰出！

　　死气拳影，直接被叶白打爆，炸成了灰色的雾气，而那两具死尸，也像断线风筝一样倒飞了出去，不过却没有碎去，如同之前在殿外的阵中被击杀的黑袍老者一样，他们的肉身强横到了极点，仿佛被风干了的铁树！

　　“小子，你的青龙密术，还不够资格轰碎我亲手炼制过的祖师遗骸，我看你还是施展出意境神通，或者风雷帝玺比较好！”

　　地雷公阴阴一笑，时刻不忘消耗叶白的法力元神！

　　砰砰砰砰！

　　又是四声炸响，四具死尸电射而出，拦向叶白！

　　而在叶白后方，打斗之声，终于响起，黄金雷帅不是蠢人，在犹豫了片刻之后，终究狠下心来和六尊死尸打了起来。

　　……

　　嗡！

　　万妖朝皇鼎再出，金芒闪现，青龙吟啸，直奔地雷公的方向而来！

　　擒贼先擒王，叶白岂会沉迷于与这些死尸的打斗，之前在断恨峰的时候，因为空间太开阔，地雷公速度又快，几乎不可能收的住他，因此叶白并未使用万妖朝皇鼎，现在倒是可以尝试一下！

　　果然，一见万妖朝皇鼎释放出强劲吸力摄来，地雷公立刻闪向旁边！

　　而陵墓中的空间，虽然也算宽阔，但却四四方方，且有了边际洞壁的限制，地雷身法虽快，却始终在这一方空间里！

　　叶白见地雷公躲闪，心念一动，万妖朝皇帝掉转方向，直追地雷公而去！

　　金光一射，地雷公没有逃出多远，就身形急速变小，被收进了鼎内空间里！

　　同一时间，叶白亦进了鼎内空间里！

　　“地雷公，现在我们可以堂堂正正的较量一场了！”

　　叶白目光里带着几分义愤，直到此刻，才找到机会，与对方好好打上一场，第一个字出口，叶白的身影就一步踏出，到了刚刚进来，仍有些惊讶的地雷公的身后！

　　银花绽放，乍现即逝！

　　其中蕴藏的恐怖的雷霆之力，骇的地雷公这个老牌雷修也魂飞魄散，连忙释放掌控天下，可惜已经晚了一步！

　　轰隆隆——

　　音爆滚滚！

　　地雷公躲闪不及，直接中招，这一记最强雷拳，硬生生的轰在了他的头颅上。

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒在承受了大半雷霆之力，支撑了两息之后，轰然碎去，残存的力量，如同开闸泄洪的江水一样，狠狠灌进了地雷公的头颅里！

　　地雷公面色骤然一白，元神剧痛！

　　他的头颅突然紫芒爆闪，竟似又承受住了不少残存的雷霆之力，只猛的喷出一口鲜血，向着前方暴跌了出去！

　　此老面部传来一阵骨骼断裂的声音，面孔剧烈痉挛了几下，扭曲的不似人型，裂缝纵横，血流满面，却没有爆炸开来！

　　人在途中，犹有余力释放出掌控天下，银色波纹，滚滚而生！

　　古怪的空间之力传来，将叶白正打算再次掠出攻击的身体拦了下来！

　　错位般的剧烈疼痛，从胸腔内传来，叶白脸色一变，不过目光却是异常果决的冷狠起来，忍着疼痛，打出储物空间，一把取出啸月刀，射向逃去的地雷公！

　　黄芒迅如闪电！

　　铮！

　　啸月刀射在地雷公身上，如同射在最坚硬的岩石上，溅出红亮的火星，弹射而回！

　　原来地雷公竟然再次开启了意境神通！

　　逃出几百丈远，地雷公才停下脚步，满面血红，目光仇恨而又戒备的看着叶白，冷冷道：“小子，你的这门意境神通，的确很厉害，威力比起黄金的第七杀念，有过之而无不及，不过想要杀了我，还差的远呢！”

　　说完之后，此老运转法力，撮指在身上连点了数下，又接连摸出几粒丹药吞下，吞下之后，他的扭曲的面孔，渐渐恢复，暗淡下去的目光，也急速恢复，变的精亮起来，仿佛受损的元神受到了大补一样。

　　将叶白脚步滞留住的掌控天下的银色波纹，此刻已经随着地雷公的逃远而离开，叶白恢复自由，张手接住飞回的啸月刀，目光凝重的与地雷公遥遥相望，心念电转！

　　刚才这一击，终于令他彻底知道了最强雷拳第一式，叱咤雷霆的威力极限！

　　这一式神通，最多只能够轰碎意境壁垒，而残存的力量，已经不足以轰杀意境壁垒后的修士。

　　“一定要尽快琢磨出更强的毁灭神通！”

　　叶白心中暗暗道了一声，但现在已经无暇去想这件事情，叱咤雷霆已经是至强的意境神通，若这一招不管用，啸月刀，大碎星术，万妖朝皇鼎都将不再管用！

　　如今就只剩紫珠，风雷帝玺，和星君力士了！

　　星君力士体内剩余的仙石只够再用一次，若用在地雷公的身上，未免有些大材小用，况且后面还有大量其他东大陆门派的修士，和一个深浅不知，敌友不知的天雷公在等着他。

　　至于紫珠和风雷帝玺，虽然对元神的消耗比较大，叶白倒也不是太在意，毕竟他还有青龙密术护身，但地雷公此人，滑不溜手，根本不予叶白施展强力法宝的机会，想要打中，难之又难！

　　想到这里，叶白就有些后悔刚才使用的是最强雷拳，而不是紫珠和风雷帝玺，有些轻敌了！想要再找到这样的好机会，几乎再无可能。

　　“阁下进了我的鼎内空间，早晚是死路一条！”

　　叶白凝视着地雷公，神色平静的说道！

　　目光凛然，心念电转，思索着对策。

　　地雷公听到叶白的话，哈哈大笑道：“小子，一件顶级法宝的空间，就想困住我，你太天真了！”

　　话音未落，此老身上，死亡的道心气息再起，朝着虚无空间的高处，就是朝天一掌刺出！

　　这一掌绝不简单，掌印是死灰之色，朝天刺出的态势，如同沧海桑田变化的古老时代里，一尊巍峨挺拔的高山，正受到天地之力的牵引，破开波澜壮阔的海面，窜生为陆地，破天而去！

　　轰！

　　一声沉闷的响声出现！

　　血红色的万妖朝皇鼎的空间里，突然破开一道口子，白色的光亮从口子中洒落下来，地雷公飞掠而出！

　　叶白元神一痛，眼前一花，已经出了万妖朝皇鼎。

　　砰砰砰砰——

　　碎石飞溅，一尊尊死尸，如同复活一般，飞掠而出！

　　地雷公出了万妖朝皇鼎，没有一秒钟的停留，一边毫无章法可循的躲闪着，一边双手连挥，召唤出越来越多的死尸攻向叶白！

　　而此时此刻，黄金雷帅已经施展出了仁者无疆，仁念之身杀掉了六七个之前被地雷公唤醒的死尸，不过还有五六个，其中就有黄金雷帅的老师。

　　“小子，杀给我看，让我看看你究竟能杀多少！”

　　地雷公哈哈大笑，万妖朝皇鼎被他轰破受损，暂时已经不起作用，此老更加肆无忌惮起来。

　　“老子就先杀了万雷门的历代祖师，再来杀你！”

　　叶白面色终于狰狞起来，身上金芒闪烁，急速膨胀起来！

　　“滚开！”

　　叶白怒喝了一声，一记青龙二转后的大碎星术狠狠轰出，砰的一声将一具死尸砸成了肉沫！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　爆响连连，叶白如同一头最嗜杀的凶兽一样，一拳接着一拳，将攻向自己的死尸砸成了粉碎，碎肉横飞，瞬间腐烂恶臭了下去，却不见半点鲜血流出！

　　万雷门的祖师陵墓中，顿时乱成了一片，棺材碎裂，尸体碎去，黄泉死气越发弥漫，将叶白和黄金雷帅重重包裹！

　　地雷公没有趁机攻击，依旧小心翼翼的躲闪着，绝不再给叶白任何攻击到他的机会，他的面上，挂着诡异的笑意，叶白和黄金雷帅杀的越多，他脸上的笑意越浓！

　　不知过了多久，死尸越来越少，叶白心中正要松一口气，目光不经意间一瞥，立刻骇的心神一颤！

　　他的肌肉饱满的雄壮手臂，在不知不觉之间，竟然已经干瘪了下去，呈现出了萎缩之相！

　　“我的生机……在流逝！”

　　叶白一震醒来，看着充斥着陵墓中的黄泉死气，终于发现自己上了地雷公的当，这些被他唤醒的死尸根本不是要杀了二人，而是要以黄泉死气，消耗掉自己的生机！

　　“黄金师兄，上当了！”

　　叶白目光闪烁了两下，连忙提醒黄金雷帅。

　　此刻的黄金雷帅，神武饱满的身躯，也已经干瘪了不少，仿佛四五十岁人一样，皱纹渐生！

　　黄金雷帅愕然了一下，看了一眼叶白老去的长相，亦立刻恍然！

　　“哈哈哈哈——”

　　地雷公大笑道：“你们两个终于发现了吗？现在你们就算不想杀，也停不下来了！”

　　此老的面孔，没有半点变化，这些黄泉死气，对他显然不起作用。


第1123章 生死一线

　　陵墓之中，一片狼籍，灰色的黄泉死气，弥漫成了海洋，充斥在每一个角落，悄无声息之间，侵蚀着叶白和黄金雷帅的肉身，吞噬着二人体内的生机。

　　也不知道地雷公究竟从哪里吸取了这么多的黄泉死气，种到了万雷门的历代祖师的遗体内，一但被轰碎，就疯狂外逸。

　　黄金雷帅还好一些，毕竟是靠雷霆神通克敌，生机虽在流逝，但元神法力却没有遭到侵蚀，攻击威力不减。

　　叶白就有些麻烦了，他的龙族密术，完全是靠肉身血脉之力来施展，生机的流逝，也就意味着肉身的枯萎，精血的消弭，时间待的久了，说不定会掉落到青龙一转的境界，甚至更低，大碎星术的威力自然也在降低。

　　骑虎南下！

　　此刻究竟是战是退？

　　黄金雷帅和叶白不敢再灭杀死尸，收了几分力量，只将死尸击退击飞，目中闪烁着沉吟之色，思索着解决办法。

　　地雷公的身影，依旧没有停留，黑烟一样，在宽阔的陵墓中飞掠，速度极快，就算叶白打算释放出吞天噬地来偷袭，也很难跟上他。

　　……

　　“叶白，如今怎么办？”

　　没一会的功夫，终是黄金雷帅先神识传音问道，这位与地雷公斗了上千年的修士，眉头急拧，似乎有些失了分寸。

　　叶白神色凝重，想了想，神识回答道：“黄金师兄，你的杀身成仁可还能施展？最后一招不可用！”

　　黄金雷帅道：“不行，这门神通有些古怪，是我专为杀地雷公领悟出来的，是违背了我的道心的神通，一天只能施展出一次，若有第二次，恐怕施展到一半，就会因为我的道心的沉沦而中途而废，恐怕只于等领悟了仁之意境之心，才能不受次数的限制。”

　　叶白道：“另外一门意境神通呢？”

　　黄金雷帅道：“仁者无疆倒是还能施展几次，不过地雷公这个老鬼奸诈狡猾，根本不与我们硬拼，只怕打不中他，这门神通，不像杀身成仁，无法将他的位置彻底追踪，令他除了硬接和扛住无法逃脱。”

　　砰！

　　叶白又是一拳轰飞了一头死尸，微微点头道：“照你估计，这门神通可能轰破他的意境空间壁垒？”

　　黄金雷帅指尖雷霆激射，皱了眉头想了想，不敢确定道：“应该可以！”

　　叶白心中暗叹，目中精芒闪了闪，传音道：“赌一把吧，一会我会施展出两记音波样的元神攻击，应该可以令地雷公元神受不轻的伤，停下一两个刹那的时间，我需要你抓住这一两个刹那的时间，破去他的意境空间壁垒，为我争取到时间，释放出最后一击，彻底要了他的命！”

　　“好！”

　　黄金雷帅果断答应。

　　叶白道：“现在就开始，其他死尸不用管了！”

　　说完之后，黄金雷帅闻言，重新施展出仁者无疆，六尊仁念之身，嗖嗖嗖的从他的头顶接连跳出。

　　六尊雷霆闪烁的仁念之身，出世之后，立刻追着地雷公的方向扑了下去，剑芒纵横。

　　“黄金，你的脑子坏了吗，你的仁念之身的攻击，是无法打中我的。”

　　地雷门满面是血，嘿嘿邪笑，轻松闪过了仁念之声的攻击！

　　话音才落下，叶白调动元神之力，右臂猛的一振，一记晴天霹雳样的惊雷之声，突然在陵墓中炸响！

　　这记雷声，黄金雷帅听到来无恙，但落到地雷公的耳朵里，却仿佛穿越肉身，直轰他的意识海中的元神而去一般！

　　轰！

　　地雷公身躯一震，脚步终停，元神上被叶白的晴空三打雷的第一记雷击中，传来撕裂般的剧痛感觉！

　　黄金雷帅虽然是第一天与叶白合作，但毕竟是最顶尖的大修士，立刻就敏锐的捕捉住了这个刹那。

　　在地雷公停下的瞬间，心念一动，法诀急掐！

　　六尊仁念之身的面色，越发悲悯，攻击却是更狂更猛起来，仿佛达到了极限一般，划破空间，裂缝横生！

　　雪亮的银色剑芒，呼啸而出，砍向地雷公！

　　同一时间，叶白的目光紧紧落在地雷公的身上，炯炯有神，右臂再振！

　　地雷公身为万雷门的雷公，修炼的自然是最上乘的元神功法，吃过的元神密药也不在少数，再加上不知道修炼了多少年，元神之强，比起魂族的那些元婴后期的老怪物，也只有过之而无不及。

　　因此虽然中了一记三打雷，但却仍旧能保持意志的清醒！

　　察觉到袭向自己的锋利剑芒，地雷公立知不妙，强忍着元神的剧烈疼痛，运转法力，就要逃开！

　　一步跨出！

　　轰！

　　又是一声晴天霹雳，炸响在他的脑海！

　　时间和空间一起定格！

　　地雷公刚刚抬起的腿，猛的再次停滞在了半空，伤上加上元神传来一阵更加剧烈的疼痛，哗的一声，嘴里喷出一大口鲜血！

　　……

　　叶白释放完这两记晴空三打雷，没有再使出第三记，而是目光雪亮的如刀一般，追着黄金雷帅的剑芒而去！

　　一定要破！

　　一定要破！

　　叶白心中暗暗祈祷，心脏狂跳，手底下却没有停滞，不等地雷公的意境空间壁垒破开，啸月刀已经电射而出，直奔地雷公的头颅而去！

　　他当然也可以释放出风雷帝玺和紫珠，但在没能彻底发挥出这两件法宝的最强威力之前，论起绝对速度，这两件法宝都要慢了以速度和锋利见长的啸月刀一筹。

　　时机稍纵即逝！

　　若因为使用紫珠和风雷帝玺慢了一筹，令地雷公再次逃脱，将追悔莫及！

　　鱼和熊掌不可兼得，叶白最终选择了相信黄金雷帅！

　　……

　　砰砰砰——

　　六尊仁念之身的攻击，终于落在了地雷公的身上！

　　火星飞溅！

　　第一记，第二记，第三记……几乎是以百分之一个毫厘之差同时轰中！

　　地雷公身外的意境空间壁垒，以快至耗颠的速度，迅速出现了裂缝，蜘蛛网一般，丝线纵横！

　　咔嚓！

　　最后一记剑芒轰中之后，意境空间壁垒终于再次碎去，残存的剑芒已经弱到几可忽略！

　　这门仁者无疆的攻击力，比起杀身成仁终究差了一些，更不要提最强雷拳了！

　　不过它的使命已经完成！这就已经足够！

　　叶白看的目中一亮！

　　而在意境空间壁垒破开的瞬间，地雷公面色剧变，浑身一阵冰凉，再也不管元神上的剧烈痛苦，想要再次逃离！

　　……

　　一点黄芒，打破时空一样，以不可思议的速度，电射而来！

　　噗！

　　意境壁垒刚刚破去！

　　啸月刀就如同追魂索命的使者一样，狠狠一点，准确无比的洞穿了地雷公的头颅！

　　鲜血从两边血洞中飞溅而出！

　　地雷公身躯一震，剧烈颤抖了几下，没有立刻倒下，而是以一个有些扭曲的姿势，停滞在了空中！

　　他的眼中，还残留着惊愕与惶恐，但生命的气息却在飞速远离，元神早已被啸月刀绞碎！

　　刹那之后，枯瘦的身躯，轰然落地，巧到极点的落进了一具空荡荡的破碎的棺材里。

　　万雷门权势熏天的地雷公，竟以这样的方式，被叶白和黄金雷帅联手斩杀！

　　……

　　叶白和黄金雷帅，远远看着地雷公躺在棺材中，眼中均露出不敢相信的神色，黄金雷帅目光犹甚！

　　地雷公真的死了？

　　与他斗了这么多年的大敌，真的死了！

　　黄金雷帅的眼中，突然闪过二人以往激斗的那些场面，和死去的修士，心神上传来一阵疲惫与虚脱！

　　长长舒了一口气后，黄金雷帅仰面轻叹，胸膛剧烈起伏，虎目落泪！

　　叶白看着黄金雷帅无法克制的激动样子，心中亦是感慨万分。

　　灭杀地雷公的整个过程，说起来虽然长，却是发生在电光石火之间，叶白和黄金雷帅的配合，若出现了一丁点的差错，都将满盘皆输！

　　因为晴空三打雷对元神的损耗极大，每一记攻击都要消耗三成元神之力，叶白使用了两次之后，若没能击杀地雷公，将再无法施展出来。

　　到了那时，他只能祭出最后一张底牌，星君力士！

　　好在运气站在了叶白与黄金雷帅这一边！

　　这一场，实在胜的有些侥幸！

　　地雷公一死，受他操控的死尸们，也蓦的停了下来，笔直的倒在废墟样的陵墓里。

　　……

　　“结束了！”

　　黄金雷帅喘息着轻声感慨，面庞仍有些微微的颤抖。

　　“还没有！”

　　叶白掠到他的身边，拍了拍他宽厚的肩膀，轻声道：“还有一帮跳梁小丑，应该已经到了山门那里了，我们的事情还没有结束！”


第1124章 红日东升

　　万雷门山门，白玉长阶！

　　四道法力深厚的人影，兔起鹘落，斗的正酣！

　　其中两道，一个是外表斯文儒雅，神色却略显疯狂的狂雷老仙，另外一个是一头红发，雄壮如狮的“斗帝”无仙！

　　几人在前往万雷门之前，就预料到今天的万雷门大决战，必定会引来其他虎视眈眈着万雷门的宗门的修士，因此到了万雷门之后，叶白就令他们二老守在山门处，阻挡其他门派的修士进山！

　　万雷门的其他守门的筑基境的小辈，则被撤上山去，命令自然是白银雷帅发布下去的。

　　白银雷帅叛变了地雷公的事情，还没有传开，小辈弟子们对他敬畏有加，自然不敢反对！

　　狂雷老仙和“斗帝”无仙，都曾是一方枭雄，被叶白留在这里守门，自然是十分不爽，但摄于叶白的霸道强势，二人只能暗地里骂上几句。

　　叶白四人上山没多久，就有其他门派的修士到来，看到守门修士换成了两个元婴后期的老怪之后，自然是心中一惊！

　　在不明白山上的打斗结果之后，各派尚还不敢轻举妄动，但随着来的修士越来越多，终于有修士认出了伪装后的“斗帝”无仙。

　　虽然不明白他为何成了万雷门的守门修士，但他的通缉悬赏却还没有撤消，因此有修士贪图起了他的悬赏奖励，朝他动起手来。

　　“斗帝”无仙是火爆性子，再加上有叶白的承诺，索性恢复了本来面目与来敌交手。

　　而狂雷老仙虽然和他没有那么深的交情，但毕竟暂时都为叶白效力，最终也不得不出手帮忙，卷进了战斗之中。

　　二人与对手打的热火朝天，场面绚烂而又浩大，银色的雷霆和红色的火焰，印染了半边天空。

　　石阶上，此刻已经躺着四五具尸体，鲜血横流，死状极惨！

　　狂雷老仙和“斗帝”无仙实力强横，又都不是善类，自然不会手下留情。

　　除了打斗的四人，和地上的尸体之外，隔着百丈远之外，还有不少修士在观看，数量近百，修为从金丹后期到元婴后期不等！

　　站在最前排的修士有七八人，隐隐以一个白须白发的老者为首。

　　此老身材高大，穿着一身素白色的道袍，梳着一个高高的道髻，手持拂尘，面色红润，看似苍老，却如同古木逢春一般生机勃勃，肉身里散发着旺盛的生命力。

　　尤其是一双有些发蓝的眼睛，不动时，如同宝石，闪烁时，精芒四射，深邃而又凌厉，叫人不敢直视！

　　他浑身法力的气息，露而不藏，雄浑浩大，比起狂雷老仙和“斗帝”无仙这两人，只有过之而无不及。

　　此老就是东大陆的大宗门流云宗的宗主“云中仙”沈蓬莱，是东大陆赫赫有名的一位修士，被叶白杀死的房子真，就是他的二师弟。

　　“蓬莱兄，还不打算出手吗？无仙虽然厉害，应该早就不被你看在眼里了吧，难得此人不知道从哪个乌龟洞里跑出来了，还给万雷门当起了看门狗，岂可错过这种大好机会，一会大器宗的红日老祖若是来收拾了他，你就要与一件灵宝失之交臂了！”

　　声音似乎温和随性，带着几分戏谑般的调笑。

　　说话的修士，站在沈蓬莱的右手，是个中年人模样的修士，穿着一身蓝色锦袍，身材矮胖，脸庞圆圆，目光里透着几分精明与圆滑，亦有着元婴后期的修为，不过面对沈蓬莱，神色恭敬。

　　此人名叫吕圆，来自一个中型宗门太一门，他的师兄宋峥嵘在棱镜古墟下，没有领悟道心雕像中的意境，选择了亲自退回南方，将此事通知宗门。

　　宋峥嵘自己躲过了一劫，却留下了两个元婴中期的师弟，继续往前探去，结果却被叶白杀了。

　　“正该如此！”

　　“沈道兄实力高深，当之无愧！”

　　听到吕圆的话，其他几人目光闪了闪，一起望向沈蓬莱，点头附和！

　　沈蓬莱的目光，一直落在打斗中的四人身上，听到吕圆的话，此老目光微闪，高深莫测的笑了笑道：“贫道此来，只为打探我的师弟房子真和其他几个师弟的下落，不想节外生枝。诸位若是对无仙和大器宗的悬赏感兴趣，不必在意我的看法，只管上去杀就是，我绝无二话。”

　　此人说起话来，声音异常缓慢，但又极有节奏感，乍听去有些故作高深般的做作，但又直透人心底深处，印在心上一样，令人无法怀疑他的坦诚！

　　老狐狸，鬼才会信你！

　　其他修士均有着元婴中后期的修为，修道数千年，自然不会轻易相信他的话，均在心中暗暗骂了一句。

　　东大陆其他门派，虽然明里暗里，想着方法虚弱万雷门的实力，但真到了当面对峙的时候，自然是需要一个出头鸟站出来顶在前面的，拥有沈蓬莱这个意境修士的流云宗，无疑是个最佳人选。

　　不过沈蓬莱心思老练，岂会轻易着了这些修士的道。

　　在情况未明之前，沈蓬莱显然是不肯轻易将万雷门往死里得罪，彻底决裂的。

　　又过了片刻功夫，两声惨叫，一前一后响起！

　　两道人影兔子一般向着人群的方向逃了出去。

　　狂雷老仙和“斗帝”无仙落在地面，二人没有去追，站在高处台阶上，俯视着众修。

　　“还有谁，打算取老夫的性命？尽管来战！”

　　无仙须发皆张，手臂上被破开一道长长的血口，却更加战意熊熊，整个人仿佛燃烧起来了一样，身外火光摇影！

　　声音霸道傲气，仿佛回到了他当斗帝岛主时的风光岁月。

　　狂雷老仙站在他十几丈外，神色倨傲，没有说话。

　　“云中仙”沈蓬莱，听到无仙的话，嘴角勾动，不屑摇头。

　　其他修士，神色各异，不过却再没有修士上去和他交手。

　　气氛古怪的突然寂静了下来。

　　……

　　“无仙，你那几门手段，能够唬的住谁？不要让沈兄笑掉大牙了！”

　　无仙话音落下没有多久，一道苍劲有力的老者声音，从天边遥遥传来，清晰无比的在万雷门的山门处回荡。

　　听到这个声音，“斗帝”无仙脸色骤变！

　　“是红日老祖来了！”

　　“大器宗的人，终于到了！”

　　……

　　人群里，突然起了一阵骚动。

　　众修转头看向声音的来处，只见西方的天空里，几团火红色的云彩，正飞速靠近，热浪滚滚而来！

　　嘭！

　　落地之后，火云散去，现出七八道身影。

　　为首的修士，是个红衣老者，元婴后期的修为，一身火元气息，异常浓郁，面部轮廓分明，方面大耳，胡须如戟，极有气度，面色不怒自威！

　　身后几人，修炼的均是火元气，修为不俗。

　　红衣老者，正是东大陆第一炼器宗门，大器宗的宗主红日老祖，此老在炼器上的造诣，比起西大陆百炼门的王师，毫不逊色，更难得的是实力也高深莫测，是东大陆有数的最顶尖的修士之一。

　　“无仙，那件东西还在你的手上吗？给我！”

　　红日老祖落地之后，一双眼睛就冷冰冰的盯着无仙，声音异常霸道的道了一句。

　　“斗帝”无仙，当年因为一件宝物，得罪了几个大门派的领袖，结果被他们联合起来灭了岛，只有无仙自己凭着一身强横手段，才勉强伤痕累累的逃了出来，最后不知所踪。

　　而若非是红日老祖当时去了西大陆，根本不可能让无仙逃掉。

　　红日老祖归来之后，听闻了此事，立刻发布了通缉悬赏，捉拿无仙。

　　此事在当时闹的纷纷扬扬，但那件宝物究竟是什么了不得的东西，却极少有人知道，有限几人也很少外传。此刻听到红日老祖问出来，不少修士均是竖起耳朵偷听。

　　无仙目光与红日老祖相视，面色阴沉，恨意毫不掩饰道：“红日，那件东西是我先得到的，你们大器宗和其他几个家伙，抢夺不成，就屠了我的斗帝岛，还把我打上通缉榜，简直是欺人太甚！”

　　红日老祖闻言，面色没有半点波澜，冷哼了一声道：“天真！弱肉强食，修真界从来都是这样，你无仙这种事情干的比我少吗？”

　　无仙气结无语，面上青筋爆突，双拳咯咯作响，却没有动手，似乎十分忌惮红日老祖！

　　不少修士，听到红日老祖的话，脸色也有些难看，他们均是来自中小宗门，或是散修，说不定哪一天，这种事情就轮到他们头上了。

　　红日老祖显然不在乎其他修士怎么想，神色冷漠，接着道：“把那件东西给我，老夫立刻撤去对你的通缉！”

　　无仙闻言，嘿嘿一笑道：“那样东西，我已经送人了，你永远也得不到！”

　　红日老祖眼中，厉芒疾闪，沉声喝道：“无仙，不要以为你当上了万雷门的看门狗，老夫就不敢对你动手了，就算是将你收魂炼魄，老夫也要得到那件东西！”

　　话音落下，红日老祖身上红芒爆涨而起，散发出滚烫的高温烈焰，空间竟在瞬间被烧的有些扭曲摇曳起来，两只黑色的瞳孔，也变成了火红色！

　　除了“云中仙”沈蓬莱之外，其他修士立刻感觉到肌肤传来灼热的剧痛，骇的脸色一变，连忙散向旁边！

　　同为火修，无仙自然更清楚红日老祖的厉害，瞳孔紧缩了一下，立刻朝狂雷老仙道：“道友，走！”

　　说完之后，转身就往山上掠去！

　　狂雷老仙似乎也察觉到了红日老祖的不寻常，目中电芒闪过，没有罗嗦，也向山上掠去。

　　叶白虽然命二人守山门，但也没打算让二人送死，也曾交代过，到了实在撑不住的时候，不必硬扛！

　　“给我留下！”

　　红日老祖咆哮了一声，但没有去追，而是双臂大开大合的划起来了古怪的圆形手势，恐怖的火元气，从他的丹田中，直奔手掌中而去！

　　此老须发皆张，红色长袍鼓荡，气息浩大磅礴之极，浑身散发着浓浓的道心气息，这团道心气息，炽烈无比，如同一团有生命的火焰一样，肆意的燃烧，要焚尽世间万物！

　　“火之意境？”

　　“云中仙”沈蓬莱双目微眯，虽然早有耳闻红日老祖已经领悟了意境，但沈蓬莱一向不问外事，闭门苦修，还是第一次见到。

　　刹那之后，远处的众人看的一愕！

　　只见一轮红日，竟从红日老祖的双掌间生出，这轮红日方圆近两尺，看似不大，却真实的仿佛能将天上的太阳比下去，散发出无穷的烈焰与高温！

　　“去！”

　　随着红日老祖的这一声喝，掌中红日，东升而起！


第1125章 针尖麦芒

　　呼！

　　红日升到七八丈高处，突然如一剑西来，横掠而出，直追“斗帝”无仙的方向而去，速度快到了极点，发出巨大的霍霍之声，体积竟越来越大。

　　滚滚热浪，所过之处，白色玉石如同冰雪遇到烈日一样，以肉眼可见的速度，急速融化了下去，莹白色的滚烫玉流，向下流来，周围的草木，瞬间枯死燃烧，化为飞灰！

　　“意境神通！”

　　狂雷老仙和无仙这两个老油条，神识一直注意着后方的动静，认出来后，脸色大变，均没有想到红日老祖的第一击就是意境神通，可见对无仙的必得之心。

　　二人连忙运转全身法力向山上逃去！

　　但那轮红日速度极快，竟越追越近！

　　狂雷老仙落后了无仙几步，那轮红日原本是直追无仙，但若是狂雷老仙不躲闪，必然要遭受池鱼之殃，此老连忙闪向旁边。

　　红日老祖看着狂雷老仙的躲闪样子，冷哼了一声，眼中闪过不屑之色，没有理会狂雷老仙，继续催动着那轮红日追向无仙！

　　无仙手在腰间一拂，反手就是数十点冰白色的晶芒砸了出去，寒气森森！

　　砰砰——

　　晶芒打在红日上，如同山石撞上了天外星辰一样，瞬间就被碾成了粉末，融化成白色的烟气！

　　红日的光芒微微暗了暗，速度慢了一丝，继续追去，任凭无仙改变方向，都摆脱不掉，若是无仙没有其他解决办法，必定要被追上。

　　飞剑，金印……一件件法宝从无仙口袋里取出又向后方甩去，但撞上红日之后，均在极短的时间里汽化成烟！

　　红日老祖的这门意境神通，其中蕴藏的热力，无法想像，似能烧尽世间万物。

　　红日老祖见距离越拉越远，终于追了出去！

　　此老一动，其他人面面相觑了一眼，最终“云中仙”沈蓬莱第一个目光一狠，掠进了万雷门的山门，其他人也跟着冲了进去！

　　浩大的动静，自然瞒不过万雷门山门上的小辈修士们，但谁敢阻拦，个个骇的向远处逃去。

　　……

　　“道友，还不快祭出你那件法宝，老夫真的要没命了！”

　　无仙虽是火修，又领悟了第二重火焰法则，对高温烈焰的承受能力，远超一般修士，但此刻也是被身后越追越近，越来越大的红日，烧的汗如雨下，肌肤干裂焦黑了下去，就连肌肤下的经脉也在急速萎缩！

　　他的这番话，自然是对在另外一侧，也向山上掠去的狂雷老仙说的。

　　狂雷老仙的百子矛，能够与红云电母的意境神通硬捍，面对红日老祖的意境神通，自然不会太落下风。

　　但此老听到无仙的话，眼中却闪过略微的犹豫之色。

　　在来万雷门的路上，他就已经下定决心，为了得到雷灵的宽恕，进了万雷门后，就不再动用这件用雷灵的一百个兄弟姐妹的生命炼就的血脉之宝，如今无仙恳求他出手，实在令他有些为难。

　　惨叫之声，突然传来！

　　狂雷老仙一震醒来，转头看去，只见那轮红日已经涨大到方圆四五丈大小，追到了无仙身后十几丈处，无仙浑身突然熊熊燃烧起来，咬牙切齿，满面痛苦之色的飞掠着。

　　狂雷老仙目光一沉，终究取出了百子矛！

　　血红色的气流，从矛尖逸出，此矛一出，百子悲鸣之声，闻于天地之间！

　　一百道色血色气流，从矛尖上倾泻而出，汇成了一道血色长河，直轰红日而去。

　　血色长河中，是一只只头颅血红，身子如蛇一般的厉鬼模样的虚影，大张着血丝隐现的獠牙，满眼仇恨与疯狂之色，嘴里却发出惨绝的哭泣。

　　轰！

　　血色长河轰在红日之上，以肉眼可见的速度，迅速消弭成了红色雾气，但红日的速度也慢了下来，几息之后，猛的顿住，光芒急速暗淡了下去！

　　百子悲鸣，更加凄厉！

　　血脉之宝的品阶，比起顶级法宝还要高出半筹，狂雷老仙凭此宝打碎空间，逃出了力量大陆，此宝的威力，自然不用多说！

　　无仙见狂雷老仙终于出手，心中一松，没有再逃跑，转过身来，大手一挥，一团莲花样的青色火焰，凭空而生，将红日重重包裹！

　　片刻之后，红日终于碎去！

　　血脉之宝加上法则神通，终于顶住了第一记意境神通！

　　狂雷老仙和无仙同时松了一口气，但脚步没有敢停，继续向上掠去。

　　……

　　“谁敢来我万雷门放肆！”

　　老妪的咆哮，从山上高处传来，声音由远及近，仿佛说第一个字的时候，人还在千丈之外，说到最后一个字的时候，已经到了百丈之内！

　　数道人影，从上飞掠而下！

　　领头的正是青衣电母，黄鹤电母，黑山雷帅，覆海雷帅，四人身后，又有七八道身影跟了过来！

　　几人似乎终于解决了逃跑的地雷公一脉的修士，不过依旧不见白银雷帅！

　　狂雷老仙和无仙停止脚步！

　　红日老祖亦停住脚步！

　　沈蓬莱等随后跟来的修士，也停了下来，站在了红日老祖的身后。

　　红日老祖的目光，没有立刻看向青衣电母等人，而是转向了狂雷老仙，他是炼器的大行家，自然是一眼就看出来百子矛是一件血脉之宝，看向狂雷老仙的目光，顿时有些阴沉凝重起来。

　　“大哥，你怎么样？”

　　青衣电母落在无仙身边，见他肌肤干裂发黑，气息低靡，有些紧张的问了一句。

　　“无妨！”

　　无仙抽着凉气，大模大样的摆了摆手，神色傲气中带着几分尴尬，毕竟谁也不愿意在自己的老情人面前丢脸。

　　青衣电母哪里不知道他的性子，看着他眦牙咧嘴的模样，忍不住没好气的瞪了他一眼。

　　其他门派的修士，见到黄金雷帅一派的修士下山，而地雷公一派的修士，却半个不见，目光顿时有些惊疑不定，心中直犯嘀咕！

　　难道地雷门的大决战已经结束了？是黄金雷帅一脉赢了？但那又怎么可能？

　　在来万雷门之前，没有几个修士，会看好黄金雷帅，觉得他能够战胜地雷公。

　　若黄金雷帅真的赢了，为何没有出现，难道与万雷公拼到两败俱亡了？

　　想到这里，倒是有些修士，眼中亮了亮。

　　……

　　“诸位，大势汹汹闯进我们万雷门的山门，是何道理，莫非打算屠了我们万雷门吗？”

　　青衣电母冷着面孔喝问，话语简单直接，被人闯进山门来了，那里还会有好脸色！

　　黄鹤电母等人，望向众修的目光，亦是冰冷异常！

　　红日老祖与沈蓬莱无声无息交换了一记眼色，红日老祖皮笑肉不笑道：“万雷门的诸位道友千万勿要误会，我等只是在你们万雷门的山门处，发现了通缉榜上的修士‘斗帝’无仙才追了进来，任何宗门不得包庇通缉榜上的修士，这是我们东大陆各派早就约定好的规矩，就算你们万雷门势大，总不能破坏了规矩吧？”

　　说完之后，此老又接着道：“差点忘了，青衣道友和你的徒弟，也是榜上之人！”

　　“正是如此！”

　　“你们万雷门包庇通缉犯，先该给我们一个交代！”

　　群修见红日老祖抛出了这么一个好借口，纷纷附和，一副义愤填膺的样子。

　　无仙闻言，嘿嘿一笑，一副混不在乎的样子，从青衣电母和黄金雷帅一脉的修士一起赶来，他就知道叶白赢了，而且得到了黄金雷帅一脉的支持，既然是叶白的赢了他又有什么可担心的。

　　青衣电母目中精芒一闪，板着面孔道：“无仙大哥如今是我们万雷门的客卿长老，至于老身嘛……”

　　话只说了一半，此老看向黄鹤电母，眼中神色微微有些复杂。

　　“青衣师姐和戴擎苍，已经重归我万雷门，之前的事情，只是地雷公的栽赃陷害，通缉取消！”

　　黄鹤电母声音温婉中带着威严。

　　“多谢师妹！”

　　“多谢师姑！”

　　青衣电母和戴擎苍一起向黄鹤电母致谢，被逐出万雷门始终是二人心头的一个结，叶白虽然没有问题，但还需黄金雷帅一脉同意，如今见黄鹤电母点头，也是彻底松了一口气。

　　“你们万雷门颁布的通缉，老夫管不着，但是无仙的通缉，是由我们大器宗发布下去的，没有任何人可以代替我们大器宗取消，就算无仙做了你们万雷门的客卿长老，也仍在通缉榜上，任何包庇了他的修士和宗门，就是与我们大器宗为敌！”

　　红日老祖的声音，威严冷狠，面色更是阴沉，一副不杀无仙，誓不罢休的样子。

　　这番说辞，乍一听去，倒也没有什么可以唇齿反击的地方，连黄鹤电母也听的皱了皱眉头，似乎不知该如何应对。

　　青衣电母却是听的油然一笑，神色轻松道：“红日，你处心积虑通缉无仙大哥，不过是为了那件宝物，但那桩宝物，已经被无仙大哥送人了，你就算杀了他，也得不到那件宝物，得宝之人让我告诉你一声，若你还想要那件宝物，就稍安勿躁，耐心等一等，待他事了之后，亲自来和你算一算总账！”

　　针尖对上麦芒，一向性子有些急噪火爆的青衣电母，竟似早有准备，料到了红日老祖的反应一般，应对自如。

　　红日老祖闻言，心中莫名的咯噔一下，难道自己曾惹上过什么不该惹的人来到万雷门了？


第1126章 义无返顾

　　众修的目光，一起落在红日老祖身上！

　　沉默了片刻之后，红日老祖目光深邃道：“既然如此，老夫就等上一等，看看究竟是何方高手，要和老夫算帐！”

　　此老已经领悟了意境，创出了神通，又是一方大宗门的宗主，自然是艺高人胆大，没有太多思索，就应承了下来，背负着双手，悄然等待。

　　此老原本是为了两个师弟消失在棱镜古墟里的事情而来，但比起无仙得去的那件宝贝，这两个师弟的死，又显得不值一提了。

　　青衣电母听到他的回答，冷笑了一下，目光落在其他大器宗修士的身上，扫过其中一个相貌寻常，皮肤粗糙的中年汉子的时候，眼底流过讥诮之意。

　　转瞬之后，青衣电母就望向沈蓬莱等人道：“诸位呢，若也是为了无仙而来，那就请你们到我们万雷门的山门外等着吧，稍候自有人来给你们一个答复，请恕我们万雷门不招待了！”

　　众修闻言，又看向沈蓬莱。

　　沈蓬莱眼底暗芒微闪了一下，喝道：“青衣，我来问你，我的二师弟房子真，和其他几个师弟去了哪里了，是不是被你杀了？”

　　话音落下，其他修士亦群情激愤起来。

　　“我们太一宗的向成，向日两位师弟也不见了，是不是也被你杀了？”

　　吕圆亦出声喝问。

　　“还有我们宗门里的三位师兄！”

　　“还有我的一位师妹！”

　　……

　　众修横眉怒目，一副要找出真凶般的样子。

　　黄鹤电母等黄金雷帅一派的修士，还是首次听说此事，听的先是一讶，心念电转之后，立刻联想到了叶白身上，猜了个八九不离十，暗暗乍舌于他的强横与狠辣，不过表面上却不敢露出一点异常。

　　青衣电母听到众人的话，嘿嘿一笑道：“诸位道友太高估我了，就算我和小徒联手，又在全盛状态之下，恐怕连房子真都斗不过，更不要提你们一大堆人了！”

　　说完之后，此老笑容一收，话锋一转，阴森森道：“不过，我倒是很想将他们全都杀了，这些家伙是为了取我的脑袋而来，难道还不准我还手吗？”

　　众修一怔！

　　沈蓬莱的脸色，却是没有半点变化，不咸不淡道：“你一个人或许做不到，若是加上无仙，加上白银，那就说不准了，老夫听说了你在那个地洞中的布置，电母智计，蓬莱佩服！”

　　青衣电母嘴角扯动了一下，半步不让道：“阁下倒是消息灵通，知道白银师弟已经背弃了地雷公，看来在我们万雷门里，一定潜伏着不少人手吧！”

　　青衣电母终于捅破了这层窗户纸！

　　众修面色，齐齐一变！

　　黄鹤电母等人，面色瞬间阴沉了下来，看向众修目光，更显凌厉。

　　沈蓬莱却是傲然而又不屑的一笑，冷冷道：“老夫不知道你在说什么，白银叛变早有先例，他既然能背叛自己的亲哥哥，背叛地雷公又算的了什么事？这种事情，难道老夫还需要人来告诉吗？”

　　此老自然是打死也不会承认的！

　　……

　　“沈蓬莱，我白银雷帅的为人，还轮不到你来评论！”

　　青衣电母和白银雷帅的关系虽然不算太亲密，但毕竟一起重归雷门，岂容沈蓬莱这样冷嘲热讽，正要为他反唇相讥，一声愤怒的爆喝，从山上高处传来！

　　风声突然呼啸而起，刮的众修袍带飘飞，元婴之下的修士，更是身躯摇晃！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！——

　　马蹄声响，虚空震荡！

　　众人心神一颤，抬头看去，只见一个身穿银铠甲，头戴银盔的青年男子，提着一把银色长矛，腰跨银鞍白马，脚踏虚空，呈一条直线，直奔沈蓬莱而来！

　　人如将军，马如龙！

　　不必多说，此人正是白银雷帅。

　　此刻的白银雷帅，乍一看去，仿佛九天战神，杀下人间！

　　英挺，豪雄，霸气！

　　白银雷帅坐在马背上的身躯挺的笔直，脸上神色冷肃到了极点，一双幽深的双目，紧紧落在沈蓬莱身上，坚定执着，没有半点飘忽，仿佛场中除了沈蓬莱之外，再没有旁人！

　　诛龙矛头，银芒吞吐，却没有如同往常一样电射而出，仿佛在等待着致命一击！

　　胯下白马，神骏之极，好似与白银雷帅融为了一体，无分彼此，明明是以元气凝结而成，却如有生命一般，一双眼睛灵动之极，肌理分明，鬃毛飞扬。

　　白银雷帅的银色披风，几乎与马背平行，猎猎作响！

　　白马速度越来越快，在虚空里践踏起了一股无形的浩大气浪，若不停下，必定要撞上沈蓬莱！

　　白银雷帅的一双眼睛里，杀气腾腾，又充满了一往无回的决死气概，这门神通，就是白银雷帅的义之意境神通，义无返顾！

　　……

　　“白银发狂了！”

　　前来万雷门的其他宗门的修士，看的心胆俱颤，连忙闪向旁边，免的遭到池鱼之殃！

　　就连红日老祖也不例外，此老自然不是害怕，而是白银雷帅找的是沈蓬莱，他当然不会强出头。

　　眨眼之间，就只剩几个流云宗的修士，站在沈蓬莱的身后，个个面如土色，战战兢兢，想躲又不敢躲，可怜巴巴的看着沈蓬莱！

　　“你们退开！”

　　沈蓬莱冷冷道了一句，没有看众人，一双深邃的眼睛，直勾勾的与黄金雷帅对视。

　　几个流云宗的修士，闻言之后，如逢大赦，连忙闪向旁边！

　　沈蓬莱道袍鼓荡，身上道心气息弥漫，白须白发迎着刮来的劲风，疯狂乱舞，此老身上，蓝芒爆涨！

　　沈蓬莱毕竟是领悟了意境的修士，自诩走到了离尘之下的顶峰，骨子里的自尊，不容许他躲避白银雷帅的这一击！

　　马蹄声如雷，踏在众人的心脏上！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　“沈蓬莱，吃我一矛！”

　　白银雷帅一声长啸，双腿奋力夹了夹马背，速度推至巅峰，一人一马一矛，化为一团巨大的银色闪电，轰向沈蓬莱！

　　诛龙矛头，银芒终吐！

　　一颗硕大的银色龙头，从矛中探出，栩栩如生，直轰沈蓬莱而来，清越嘹亮的龙吟之声，响彻了赤霞山的每一个角落！

　　沈蓬莱目中精芒爆闪，突然扬起手中的拂尘，以一个怪异的姿势，朝着前方卷动起来！

　　此老的拂尘，看似只是上品法宝，但在他的意境气息的催动下，却仿佛卷动海潮一样，将他体内浑厚的水元气，牵引出体外，在他身前的天空里，形成了一波波蓝色的涛天巨浪，拍向白银雷帅！

　　白银雷帅见对方也施展出了意境神通，没有半点退却，目光更显决绝，这就是他的义无返顾，一但出手，绝无退路！

　　若是叶白在这里，定会在第一时间想起连夜雨的狭路相逢，同样是一但出手，就再无退路，不过连夜鱼的狭路相逢里，还要多出几分不死不休的味道。

　　砰！

　　银色龙头轰上第一个浪头，毫无任何花假的将浪头撞成粉碎！

　　后面的浪头，奔涌而来！

　　爆响之声不绝！

　　浪头一个接着一个碎去！

　　银色龙头亦是渐渐消弭！

　　就连白银雷帅跨下的白马，也渐渐消散，白银雷帅已经驾驭着遁光，挺着诛龙矛刺来！

　　最后一个浪头碎去！

　　银色龙头亦彻底消散！

　　诛龙矛头狠狠轰在沈蓬莱的拂尘上！

　　轰！

　　银芒与蓝芒正面碰撞，发出一声震天响声，众修双目一盲，再睁开的时候，两道人影已经同时向后倒飞了出去！

　　沈蓬莱如同断线风筝一样，向下倒飞出去上百丈，所过之处，无数银色丝线洒落，他手里的拂尘，光芒黯淡如死！

　　白银雷帅则是向后抛飞出去三四十丈，狠狠砸在玉石阶上，碎石乱飞！

　　二人均是嘴角逸血，不过从场面上看来，似乎是白银雷帅占了一点上风。

　　“白银二哥！”

　　黑山雷帅和覆海雷帅，连忙掠过去将白银雷帅扶起，二人对白银雷帅当初背叛了黄金雷帅的那一点不满，终是随着这一击烟消云散！

　　白银雷帅被二人扶起之后，咳了几口血，欣然点头。

　　对面的沈蓬莱，同样被自己的师弟扶了起来，此老远远看着白银雷帅，眼底神色有些黯然。

　　他虽然很少行走修真界，但内心却是相当自负，自认天赋悟性高绝，除了天地雷公，东大陆的任何人，均不放在眼里，事实上就连天地雷公，他也不无挑战一番的心思，没想到却被万雷门的一个白银雷帅，一招击退了！

　　沉默了片刻之后，沈蓬莱目光扫过毁损的拂尘，神色阴沉道：“白银，我可不是输给了你，只是我的拂尘，输给了你的诛龙矛！”

　　此老的拂尘，只是上品法宝，面对顶级法宝诛龙矛，的确要吃上一点亏。

　　“那又如何，输了就是输了，阁下若是输不起，现在就可以滚下山去找一件顶级法宝再来战我！”

　　白银雷帅面色依旧严肃，慷慨激昂！

　　沈蓬莱闻言，不怒反笑，淡淡道：“就算老夫这一记比拼输了，我们这些门派的师兄弟们，也不能白死，你们万雷门，今天必须要给我们一个交代！”

　　此老此话一出，原本有些士气低落的其他门派的修士，倒是振奋了几分。万雷门再强，总不能把其他所有门派都屠了吧！

　　黄鹤电母，青衣电母面面相觑，眉头直皱，最后目光落在了白银雷帅身上。

　　叶白不在，黄金不在，白银雷帅俨然成了众修的领袖！

　　白银雷帅沉吟了片刻，目光扫过一干修士，神色越发坚毅起来，突然转过头去，运转法力，朝着山上空荡荡的方向里吼道：“你们都是死人吗？其他门派已经打上山门了，躲在里面干什么，给我滚下山来迎敌！”

　　声如怒龙的咆哮，在赤霞山上回荡！


第1127章 老仙之危

　　群修惊竦！

　　万雷门中，黄金仁慈，白银刚烈，果不其然，这一声吼中，包涵着太多的不屈，愤怒与无畏！

　　黑山雷帅等人看着白银雷帅的咆哮样子，热血沸腾，胸膛起伏，仿佛心里面也有某种东西要冲出来，个个伸手摸出了自己的法宝，杀气腾腾的看着沈蓬莱等人。

　　吼声落下，余音却在赤霞山的每一道山涧，每一条沟谷，每一座山峰上回荡！

　　这一刻，躲在自己的洞府里等待着决战结果的，无数万雷门的修士，一震醒来，目光急闪，任谁都听的出来，这是白银雷帅的声音，众修虽然不明白究竟是怎么一回事，但听到其他门派打进了自己的山门，瞳孔均是猛的一缩，犹豫了片刻之后，终有第一道身影，推开了房门，往山门处掠来！

　　三道！

　　十道！

　　百道！

　　千道！

　　没一会的功夫，白银雷帅等人身后的天空里，就密密麻麻的站着数千道身影。

　　万雷门的修士，见到白银雷帅与黄鹤电母，青衣电母等人站在一起，又不见地雷公一派的修士，立刻心中有所猜测，精神大振，比起阴狠的地雷公一派，仁慈宽厚的黄金雷帅，显然更受小辈弟子们的爱戴。

　　这些修士里，修为最高的才是元婴初期，数量只有两三个，最低的只有炼气期，金丹筑基修士占了绝大多数，个个面色冷峻，不苟言笑的盯着沈蓬莱等人！

　　认真论起来，这些修士加起来，恐怕也不够沈蓬莱一个人杀的，但就是这些小辈弟子，站到一起的时候，浑身却散发出了一股令人不敢直视的气势，遮天蔽日，紫气蒸腾！

　　白银雷帅等人，看的暗暗点头！

　　就算万雷门的高层内斗不休，小辈弟子们却依旧执爱着这个宗门，真正到了危机关头，仍敢挺身而出，这就是修真豪门万雷门长盛不衰的底蕴！

　　其他宗门的修士，不少眉头大皱，有种玩大了的感觉。

　　而像沈蓬莱，红日老祖，吕圆等人的目光，却是扫过万雷们的那大批金丹修士，神色凝重而又阴沉，有着万雷门的雄厚资源做底蕴，谁又知道这些人里，究竟有多少，会在将来进阶元婴？其他宗门以后还怎么混？

　　万雷门，必须削弱！

　　……

　　“诸位，你们现在，究竟是战是退，若是要战，我们万雷门，奉陪到底！”

　　白银雷帅冷然大喝，银色的铠甲披风诛龙矛，在阳光的照耀下，光芒绽放，有若神明。

　　虽然还不知道叶白和黄金雷帅追杀地雷公的结果，但以他们二人联手的实力，想来应该不会差到哪里，白银雷帅毕生追求的雷门一统，已成定局，这位沉默了太久的顶尖修士，也是精神大振，豪气干云，仿佛蜕茧化蝶一般，绽放出无与伦比的华彩。

　　群修闻言，面色更沉。

　　沈蓬莱与红日老祖交换了一记眼色，冷哼道：“白银，凭这些没用的小辈，就打算把我们吓跑吗？老夫纵横半生，这种阵仗，见的多了，我不管你们万雷门有多少人，我们流云宗的人不能白死，必须给我一个交代！”

　　此老话音落下，万雷门的不少小辈修士，顿时听的气息渐起。在自己的宗门内，被人这样羞辱，就算对方是意境修士，恐怕也没有几个能够忍受的了。

　　沈蓬莱身后的修士，却被他这一番说辞，激的面色一缓，再次森冷了起来。

　　“沈蓬莱，若你觉得他们不够资格与你们动手，再加上我如何？”

　　声音冰冷，杀机隐隐！

　　一朵红云，从山上高处翩然而至！

　　红云电母，终于下山！

　　此女晶莹剔透的精致面庞上如覆冰霜，不见半点笑意，红色宫装随风微微摇摆着，一双凤目，冷冰冰的落在沈蓬莱的身上。

　　飘来的速度明明极快，但又令人生出一种悠闲到了极点的感觉，这种异常矛盾的气质，糅合在她的身上，透出别样魅力，令众修道心一阵微茫，产生某种玄之又玄的感觉。

　　万雷门五大意境修士，又来了一个！

　　沈蓬莱终于有些色变，眉头渐拧。

　　白银雷帅等人，则是暗暗松了一口气，红云电母在四电母中排行老大，修为深厚，又领悟了意境，创出了神通，实在是一尊不可小觑的战力，只可惜她的性子太冷淡，对宗门的事情，一向不怎么关心，此刻能够来，倒着实叫人有些意外。

　　“见过师姐！”

　　白银雷帅等人一起上前行礼。

　　红云电母微微点了点头，随即将目光转向狂雷老仙，冷着面孔道：“阁下为何来我们万雷门，我上次已经说过，若你再敢纠缠不休，我必杀你！”

　　此话一出，白银雷帅和青衣电母想起前事，顿感头疼。

　　红日老祖却是眼中一亮，沉吟了片刻，与沈蓬莱神识传音起来。

　　……

　　另外一边，狂雷老仙独自一人，站立在石阶的另一侧，见到红云电母到来，原本已经面色一沉，听到她的话，更是眉头挑了挑，哂道：“老夫来万雷门，自然是你们万雷门的人邀请来的，难道还需要你红云电母点头同意吗？”

　　此老也是桀骜性子，再加上有着叶白的承诺，虽然打不过红云电母，但嘴上却是一点也不肯落在下风！

　　红云电母一听此言，立刻联想到了叶白身上，目光闪烁了几下，冷哼了一声，暂时没有再理会，至于什么时候再次爆发出来，就谁也不知道了！

　　白银雷帅等人见红云电母尚知轻重，没有在此刻与狂雷老仙动手，也是松了一口气，目光再次转向沈蓬莱。

　　沈蓬莱不知与红日老祖交流了些什么，鹤发童颜般的面孔上，突然现出一个高深莫测的阴沉笑意道：“白银，红云，老夫不与你们作口舌之争，万雷门中，我记得该是由地雷公和黄金雷帅做主的，等他们二人来了，老夫自向他们要一个交代！”

　　白银雷帅微微一怔，不知道此老葫芦里究竟卖的什么药，不过既然对方似乎有意拖延时间，白银雷帅也乐的等叶白和黄金雷帅过来，与黄鹤电母几人交换了一记眼色之后，面色冷峻道：“既然如此，就请诸位滚出我们我们万雷门的山门之外去等吧，我们万雷门，不欢迎外客！”

　　“白银，不要着急！”

　　沈蓬莱目中精芒一闪，微微一笑道：“在此之前，还有一件事情，要请万雷门的各位，给我们一个解释！”

　　众人一愕，青衣电母道：“你还要什么解释？”

　　沈蓬莱冷笑了一声，望向狂雷老仙，喝问道：“我们穹天大陆的前辈们，在无数年前，就共同立下了誓言，但凡有敢炼制血脉之宝的修士，人人得而诛之，敢问各位，此人是谁？为何手里有血脉之宝？你们万雷门收容这样的邪修，是何居心？”

　　一声声喝问，如惊雷响过，振聋发聩！

　　多数修士满眼茫然，有些见识的修士却是听的心中剧震！

　　“血脉之宝？”

　　“竟然真的有修士在炼制那样的法宝？”

　　“杀了自己的一百个亲生儿女，来炼制那样灭绝人性的法宝？”

　　议论之声，嗡嗡而起！

　　关于血脉之宝的由来与血腥无情传开之后，众修一片哗然。

　　即使是白银雷帅几人，与狂雷老仙相处了几个月的时光，知道他有一件强大的法宝，也是首次知道那是一件血脉之宝，乍一听闻此事，也都震惊不已！

　　所有修士的目光，均都落在了狂雷老仙手里的那根百子矛上。

　　“这就是血脉之宝吗？”

　　血脉之宝早已不知多少年未曾现世，连炼制方法也早已失传，在场的众多修士，根本没有几个见过。

　　万雷门的黄鹤电母等人，原本对狂雷老仙守护山门还有几分感激，此刻目光也渐渐疑惑而又凌厉了起来。

　　场中渐渐沉默了下来！

　　“沈蓬莱，这位道友是我们万雷门的客卿长老，还容不得你来诬蔑！”

　　白银雷帅终究率先站出来力挺狂雷老仙！

　　“正是如此，你们这些假仁假义之徒，莫要乱泼脏水！”

　　无仙亦随声附和，无论狂雷老仙手里的百子矛是不是血脉之宝，但毕竟是为了救他才暴露的。

　　沈蓬莱哈哈大笑，看向红日老祖！

　　红日老祖看着狂雷老仙，目光冷淡道：“是不是诬蔑，此人比我们任何人都清楚，老夫身为大器宗的宗主，这点鉴别眼力还是有的，阁下，请你自己说一说，这件法宝，是不是血脉之宝吧！”

　　狂雷老仙没有说话，神色复杂，落寞中带着无尽的愧疚与自责，被人当众挑明他深藏在心底的生平丑事，无疑是揭开了一个巨大的伤疤。

　　就算是万雷门的修士，看到狂雷老仙的神色，亦能猜到几分！

　　红日老祖冷哼道：“诸位如今该没有什么话好说了吧，这种冷酷邪恶之徒，人人得而诛之，你们万雷门，难道还敢冒天下之大而不韪来包庇他吗？”

　　白银雷帅，喉头动了动，无语反驳！

　　一时间，狂雷老仙，茕茕孑立，危在旦夕！


第1128章 千夫所指

　　狂雷老仙，千夫所指！

　　在炼制血脉之宝这件事情上，似乎再没有半个修士敢开口帮他开脱，也找不到说辞帮他，毕竟此宝的炼制方法，委实太过血腥骇人。

　　就算在场不少修士扪心自问，背地里做过不少龌龊肮脏事情，杀的人不在少数，但像这样的灭绝人性，恶贯满盈的事情，还从来没有做出过。

　　或许在他们的心里，对于狂雷老仙拥有百子矛这样的厉害法宝，还有着隐晦的嫉恨。

　　“他的法宝，也许是祖上流传下来的，未必就一定是他自己炼制的！”

　　说话的是覆海雷帅，丑陋的面孔上，目光平静！

　　此人向来心思细腻，立刻找到了这个唯一的破绽，见白银雷帅等人不知该如何反驳，此人立刻开口。

　　一语惊醒梦中人，白银雷帅等人闻言，眼中一亮！

　　“不错，难道他的祖先犯下的错，也需要他来承担吗？”

　　青衣电母阴沉着脸道了一句。

　　红日老祖听到青衣电母的话，目中精芒闪过，冷冷一笑道：“想知道这件法宝，是不是他亲手炼制的，也很简单，只要他召唤出那件法宝中的百子精血，对着百子精血立誓说不是他亲手炼制的，又没有遭到百子精血的反噬，老夫就承认不是他亲手炼制的，再不管此事！”

　　众修闻言，微微一怔，显然没有听说过这种验证方法，但既然是东大陆最厉害的炼器大师红日老祖亲口说出来的事情，想来差不到哪里。

　　众人的目光，再次回到狂雷老仙身上。

　　白银雷帅，“斗帝”无仙的眼里，露出期冀之色。

　　狂雷老仙毕竟是叶白邀请的万雷门客卿长老，只要他对着百子精血立誓，不是他亲手炼制的，又没有遭到反噬，万雷门的修士，就有了插手的理由！

　　场中再次诡异的寂静了下去。

　　唯一知道真相的红云电母，神色冰冷，看不出多少情绪。

　　对她来说，没有开口戳穿，已经是在给叶白面子，就不要指望她会帮着狂雷老仙了。

　　……

　　狂雷老仙听到红日老祖的话，依旧没有开口，目光越发阴沉，他从云霸仙的宝库里，得到了炼制血脉之宝的完整方法，自然知道红日老祖的验证方法不是虚言恫吓他。

　　况且就算是虚言恫吓，他也无法违心的开口，自从逃离了力魂大陆，得到了梦寐以求的自由之后，他的道心，就开始沉沦，仿佛整个人被劈成了两半，一半是冷酷无情的自己，另一半则是活在痛苦自责当中。

　　力魂大陆，他是肯定不敢再回去的。

　　若要拯救自己的道心，恐怕只有找到也来到了穹天大陆的女儿雷灵，从她那里得到原谅。

　　他既是为了救赎而来，又岂能再违背自己的本心撒谎，若让雷灵知道，只怕永远也不会再原谅他。

　　沉默了许久之后，此老终究是缓缓点头道：“你说的不错，这件法宝，的确是血脉之宝，也是我亲手炼制的！”

　　语调慢长，任何人均能听得出狂雷老仙心中的痛苦与挣扎！

　　但此老说出这番话后，脸上却现出毫无来由的解脱之色，仿佛卸下了一个巨大的包袱。

　　就连红云电母，也诧异的看了他几眼。

　　……

　　短暂的无声之后，是一阵轰天的哗然，众修议论纷纷。

　　白银雷帅等人，无声叹息。

　　沈蓬莱与红日老祖听的嘴角露出得意的笑意。

　　二人才不会去管狂雷老仙眼中的什么痛苦之色，在被白银雷帅占了上风之后，局面是一定要扭转过来的，狂雷老仙就是这个绝佳的突破口。

　　“万雷门的诸位道友，此人泯灭人性，穷凶极恶，又知道炼制血脉之宝的方法，若是流传出去，必将引来腥风血雨，老夫现在就要将他击杀，想必各位不会再阻挠吧？”

　　沈蓬莱长须飘拂，一副大义凛然的样子。

　　青衣电母等人面面相觑，终于再找不到任何阻挠理由。

　　白银雷帅面色凝重，记得叶白对狂雷老仙的承诺，仍旧有些不愿见他这样被沈蓬莱击杀从而令叶白失信，手中诛龙矛不由自主的用力握了握！

　　他才有动静，就被黄鹤电母察觉到，立刻神识传音给他道：“白银师弟，你不能出手帮他，你一旦出手，我们万雷门将彻底成为东大陆之敌，必将引来所有其他门派修士的围攻，这个因果，你担不起！”

　　白银雷帅目中光芒闪过，片刻之后，诛龙矛终究垂落，再没有动静。

　　他都没有动静，其他人更不必说了，毕竟和狂雷老仙本就没有什么交情。

　　沈蓬莱和红日老祖一直将白银雷帅的动作，尽收眼底，见他似乎不会出手，心中暗叹可惜，若万雷门的修士坚持要护住狂雷老仙，就可借着此事，趁机彻底将万雷门拖下水，打成东大陆之敌，瓦解了万雷门！

　　“道友，请吧！”

　　沈蓬莱朝狂雷老仙伸了伸手，一副有道真修的岸然样子，神色轻松。

　　他的实力和红日老祖在伯仲之间，刚才又已经见识过了百子矛的攻击威力，自然是胜券在握，也没有必要做出什么抢攻的有失身份之举。

　　狂雷老仙知道再无退路，目光渐转阴沉，冷狠，与疯狂！

　　“阁下想杀我，可没有那么容易！”

　　呼！

　　百子一矛一扬，血色长河从矛尖呼啸而出，百子痛哭之声，再临世间！

　　痛哭之声才一出世，万雷门的不少小辈修士，就元神剧痛，仿佛遭受魔音灌体一样，面孔剧烈扭曲起来，抱头惨叫出声。

　　好在万雷门的弟子，在这样的形势下尚算团结，修为高的连忙释放出大片隔音光幕，将承受不住的弟子包裹起来。

　　……

　　沈蓬莱见狂雷老仙出手，不屑一笑，电射而出，意境神通再次轰出，此老拂尘被毁，此刻光凭双手释放神通，比起之前，却没有多少减弱！

　　天空里蓝色浪潮再起，高达百丈，巨大的水晶之墙一样，直接将两边的修士分隔了开来，恶龙出海一样，拍打向狂雷老仙。

　　石阶，树木，瞬间化为粉末！

　　二人一出手，就是最强手段，没有半点试探！

　　血色长河轰上蓝色浪潮，却没有发出一点爆炸之声，百子血怪如同鱼儿入水一般，诡异的钻了进去，哭泣着冲向浪潮之后的沈蓬莱！

　　“老夫的天河狂浪，可不是只有这点变化！”

　　沈蓬莱看的冷冷一笑，指尖连弹，十数点深蓝色的芒点，射入浪潮之中，浪潮颜色立刻成了深蓝之色，并且以肉眼可见的速度，迅速凝固了下去，仿佛成了真正的水晶一般，将百子血怪冻结在其中！

　　此老一边施法，一边瞥了白银雷帅一眼，似乎有些不忿于自己尚未来得及施展出这门变化，就被白银雷帅以迅雷不及掩耳之势杀到了身前！

　　白银雷帅面上没有半点表情，看也未看他。

　　沈蓬莱暗暗冷哼！

　　回说狂雷老仙，见百子血怪被封住，目中电芒一闪，猛的咬破舌尖，朝着百子矛喷出了一口血雾，百子矛顿时血芒爆涨，一道更加狂猛汹涌的血色长河，从矛尖流出，决堤一般，飞射而去！

　　痛哭之声更盛！

　　轰隆隆——

　　冻结的蓝色浪潮，轰然碎开，炸成破碎的元气！

　　沈蓬莱目光一凛，不敢再大意，疯狂催动元神法力，源源不绝的释放出这门名为天河狂浪的神通，轰向狂雷老仙，百子矛攻击虽猛，却也架不住对方一浪高过一浪，很快就拍到了狂雷老仙身前十几丈外。

　　狂雷老仙与白银雷帅性子不同，自然不会硬拼，立刻在天空里游走周旋起来，手里百子矛变化再生。

　　血色长河，化为了烟云水气，弯弯曲曲，缭绕成毒蛇一般，攻向沈蓬莱，天空里被打的七零八碎！

　　二人交手，双方没有半个人上去帮忙。

　　没一会的功夫，狂雷老仙就落在了下方，衣服被拍的破破烂烂，脸色苍白，嘴角逸血，表面看不出什么伤痕，但内里却被天河狂浪拍的剧烈移位，撕裂般的疼！

　　沈蓬莱的意境神通毕竟技高一筹，不过此老也被狂雷老仙攻的有些狼狈，披头散发，肩膀上被洞穿出了一个血洞。

　　众目睽睽之下，沈蓬莱先被白银雷帅击退，又被狂雷老仙打出了血，虽然伤的不重，但也不免有些觉得丢脸，气急败坏起来，攻击越发凶狠凌厉！

　　狂雷老仙形势岌岌可危，此老满眼焦急之色，一边躲闪，一边偷眼看向山上高处的方向。

　　砰！

　　又是一记浪潮，狠狠拍在狂雷老仙的背上，此老身躯剧颤，哗的猛喷出一大口鲜血，向后飞了几十丈后，突然朝着山上怒吼道：“小子，你在搞什么，还不快来救我，这就是你的承诺吗？”

　　……

　　沈蓬莱等人一愕，小子？他在向谁求救？

　　白银雷帅却是均都知道他在向叶白求救，虽然自己不敢插手，但看着他的凄惨样子，内心还是希望叶白能够赶来救他！

　　众人忍不住向山顶望去，吼声震荡，无人现身！

　　“啊——”

　　狂雷老仙的惨叫之声，再次将众修的注意力拉回山门，转眼看去，只见他瘦削的身躯，像破布一样，被拍的东飞西落，浑身血红，眼中渐渐浮现绝望与悲凉之色。

　　沈蓬莱哈哈大笑！

　　万雷门的一干小辈门，看着被打的惨不忍睹的狂雷老仙，和放肆狂笑的沈蓬莱，突然心神恍惚，再分辨不出谁是谁非。

　　“斗帝”无仙等人，眼中生出不忍之色，闭上双目，不愿再看。


第1129章 客死异乡

　　万雷门山门石阶上，打斗之声，惨叫之声，狂笑之声，一起回荡！

　　狂雷老仙眼中渐渐现出决绝之色，对方人多势众，显然是不可能让他逃脱的，而此老毕竟曾是一方枭雄，岂容自己如同野狗一样被人拍死，就打算燃烧元神自爆，就算不能与对方同归于尽，也要令沈蓬莱吃个大亏！

　　就在此时，虚空突然震荡起来！

　　咚！咚！咚！

　　足音如雷，滚滚而来，从山上高处，飞速接近！

　　“叶白回来了！”

　　白银雷帅等人实在太熟悉这个声音了，眼中一亮，终于松了一口气，同时也猜到地雷公应该已经完蛋了！

　　狂雷老仙这个老枭雄，自然也察觉到了，立刻就息去了死意，一声不吭，拔腿就向着足音的来处狂掠而去。

　　“小子，快来救我！”

　　狂雷老仙高声疾呼！

　　“哪里跑！”

　　沈蓬莱杀到兴起，岂会容他容他逃脱，宽袍大袖一卷，又是一记天河狂浪，从天而落拍向下方的狂雷老仙！

　　砰！

　　这一记攻击，再次狠狠拍在狂雷老仙的身上，狂雷老仙身外的雷霆气罩，瞬间碎去，肉身支离破碎，鲜血淋漓，又在吐了一口血后，双目一闭，身体无意识的向前冲了出去，生死不知！

　　沈蓬莱哈哈一笑，就要上前将狂雷老仙彻底了结！

　　就在此时，一股厚重如山的威压，从山下高处急速笼罩在了他的身上，同一时间，一声愤怒的爆喝传来，“老鬼，你可不要欺人太甚！”

　　足音如雷，喝声亦如雷，震的所有修士心神一颤！

　　伴随着威压和爆喝一起到来的，是一点黄色的光芒，如同闪电一般，疾射而至，直指沈蓬莱的头颅！

　　“顶级法宝！”

　　沈蓬莱冷哼了一声，高出顶级法宝半筹的血脉之宝，都斗不过他，更何况一件顶级法宝！

　　此老反手一拍，狂浪再卷，一个潮头，就将啸月刀拍飞了出去！

　　“这件顶级法宝……是杀了血鸟道人的那个神秘修士的！”

　　来到万雷门的其他门派的修士，看着倒飞而回的啸月刀，立刻就有曾下过棱镜古墟的修士认了出来。

　　刹那之后，众修眼前一花，只见一道浑身闪着金芒的巨大身影，诡异的出现，一把将飞去的狂雷老仙接住！

　　叶白终于赶至！

　　接住狂雷老仙之后，见他已经意识全无，心中一凉，来不及去管沈蓬莱，立刻检查狂雷老仙的情况！

　　刹那之后，叶白目光呆滞了起来！

　　元婴破碎！元气外泄！

　　元神崩溃！行将消散！

　　狂雷老仙，离死不远矣！

　　……

　　另外一边，沈蓬莱只微微瞥了一眼，见来人只有元婴中期的修为，眼底闪过不屑之色，连容貌都没有细看，指尖一点，漫天蓝色的箭形元气就射了出去！

　　这一记，并非意境神通，在他眼里，一个元婴中期的小子和生死不知的狂雷老仙，还不值得他去动用意境神通！

　　“沈蓬莱，住手！”

　　白银雷帅等人，自然不容许他伤到叶白，见他出手，吼了一声，飞掠而出！

　　白银一动，青衣电母等人亦杀了上来！

　　红日老祖和他身后的修士们，在微一沉吟之后，亦向前冲了上来。

　　局势似乎因为叶白的出现，将要进入一场乱战！

　　……

　　而叶白却是头也未转，手指在狂雷老仙丹田处疾点，先在他的丹田元婴外打上了一层壁垒样的禁制，阻止了元气的外泄，随后摸出身上最好的元神丹药给他服下，吊住最后一口气。

　　眼看蓝色箭芒就要将二人射穿！

　　轰隆隆——

　　数百道银色的雷霆，凭空落下，精准到了极点的将每一道蓝色箭芒电成虚无！

　　一道金色的人影，从叶白身后的高处方向里掠来！

　　黄金雷帅的速度，比起叶白慢了一些，也终于赶到。

　　“都给我住手！”

　　黄金雷帅虽然不知道发生了什么事情，但眼看大战一触即发，连忙喝止，他性子温和宽仁，自然是不希望出现太多死伤的，尤其是经过今天和地雷公一派的大战，万雷门的实力又削弱了不少。

　　“大哥！”

　　“黄金大哥！”

　　白银雷帅等人见他出现，面色大喜，知道地雷公铁定已经被二人杀了，不过见过黄金雷帅老了几分的萎靡样子，又有些担心。

　　黄金雷帅冲他们点了点头，示意不必担心。

　　而沈蓬莱，红日老祖等人，见黄金雷帅出现，也不敢轻启战端，停住了身影，没有动手，面色凝重，心里也猜到，地雷公一脉，恐怕是真的完了！

　　众人脸色难看！

　　万雷门的动荡，终于终结了！

　　虽然早知道这一天迟早会来，但相比起黄金雷帅，他们倒宁愿是由心性狠辣的地雷公获胜，那样一来，万雷门早晚还会再次陷入动荡之中。

　　众人的目光，扫过黄金雷帅之后，又转向那道金芒息去的身影，看清他的长相之后，瞬间呆立当场！

　　……

　　“他是西大陆的那个叶白？”

　　“他为何来到万雷门了？”

　　十数息之后，终有修士惊讶出声。

　　沈蓬莱脸色难看到了极点。

　　红日老祖瞳孔紧缩，直觉告诉他，青衣电母刚才说的那个要与他算一算总账的人，就是叶白，但是他完全记不起自己何时与叶白有过恩怨，二人不过是曾在百炼门的门口见过一面而已。

　　场中再次寂静了下来。

　　黄金雷帅掠至叶白身边，在狂雷老仙身上检查了一下，摇头叹息。

　　叶白长长吁了一口气，就算见惯了生死，他的胸中仍是波澜起伏，涌起自责之意，若非他将狂雷老仙卷入万雷门的是非当中，若是他可以来的再早一点，此老或许还是活的好好的，做着与雷灵重逢，得到她的原谅的美梦。

　　微微颤抖的感觉，从手上传来！

　　药力之下，狂雷老仙竟然睁开了双眼，一对深邃锐利的眼睛，仿佛时间苍老了许多，异常的虚弱与迷惘，面上苍白到没有一丝血色。

　　认清叶白之后，此老瞳孔又亮了起来，生出几许希望之色。

　　“叶白……带我去见雷灵……这是你答应我的！”

　　狂雷老仙的声音，断断续续，仿佛只剩最后一口气，他的身躯也在不由自主的颤抖着，已经没有半点枭雄之相，与最普通的人类老者，没有半点区别，而他的眼中，也在没有一点疯狂之色，只有无尽哀伤，痛苦，愧疚，与自责。

　　到了最后的弥留之际，此老想见的，仍是雷灵！

　　叶白喉头哽咽，眼眶转红，重重点了点头道：“我带你去见她，现在就带你去见她！”

　　二人旁若无人，声音虽小，却被所有修士，听的清清楚楚。

　　话音未落，叶白直接抱着狂雷老仙，就要转身而去！

　　“他不能走！”

　　沈蓬莱见叶白要带走狂雷老仙，眼中一急，脱口而出的道了一句。

　　话才出口，此老就生出强烈的后悔之意，对方已经是将死之人，自己再咄咄逼人，明显是在激怒叶白！

　　果然！

　　“滚！”

　　叶白目光如刀锋一般雪亮凌厉，狠狠瞪了他一眼，面孔狰狞而又凶厉，仿佛行走在暴怒边缘的凶兽！

　　沈蓬莱亦是一派之主，又是领悟了意境的修士，何曾被人如此喝斥，面色瞬间阵红阵白，又羞又怒！

　　数道气息，却在瞬间笼罩在了他的身上！

　　黄金雷帅，白银雷帅，“斗帝”无仙，青衣电母等人，面色阴沉，目光一起落在了他的身上，若沈蓬莱敢有动作，恐怕立刻就要遭到围攻。

　　沈蓬莱喉结抖动了几下，终是没有再出声。

　　其他门派的修士，已经察觉到叶白到来之后，万雷门的高阶修士们，明显多了几分果决，少了几分顾忌，目光闪烁。

　　叶白再不发一言，抱着狂雷老仙往红云宫的方向大步掠去。

　　红云电母看着二人远去的背影，神色复杂，冰冷的面庞，终于有些动容了下来，再没有去阻止。

　　……

　　没一会的功夫，红云宫就出现在叶白眼帘之中。

　　“雷灵，开门！”

　　未到跟前，叶白已经大声咆哮了起来，声音直透红云宫中而去。

　　大门却未打开，叶白横眉怒目，挥手就是一记大碎星术朝着大门轰了出去！

　　轰！

　　禁制散去，大门先是四分五裂，随后轰然碎去！

　　叶白片刻未停，掠进门中，才入门中，脚步便停了下来。

　　只见几十丈外的长廊下，一道高挑修长的美丽身影，娥然站立在廊檐之下，一双明亮的眼睛里，闪着复杂的神采，看着二人，面色一如当初那样坚强独立。

　　除了雷灵，还能是谁？

　　分别了一千多年之后，二人终于再次相逢！

　　叶白与雷灵四目相接，目光微茫，万鼎城中的那一幕，突然浮现在他的脑海之中。

　　刹那之后，叶白就将那些情绪硬生生的排出脑海，抱着狂雷老仙走过去道：“……他要死了！”

　　叶白声音罕见的轻柔，目光黯淡，全然没有了刚才的疯狂，除了这四个字，竟不知道该说什么好！

　　雷灵步步走来，目光与狂雷老仙紧紧连在一起。

　　狂雷老仙看着雷灵，苍老的面庞上，现出一个异常欣然而又苦涩的笑意，却说不出半句话来。

　　雷灵却在一瞬之间，从他的眼睛里，读出了无数情绪，心中突然想起当年狂雷老仙在那一场蛮族大比的最后时刻，解去种在她身上的禁制，放她自由，放她去追逐自己的理想，和狂雷老仙自己一样的理想。

　　就是那个人，她的父亲，现在就要死了！

　　在临死之前，带着对被他杀死的所有孩子的忏悔，来到了她的面前！

　　“阿灵……是我错了……我对不起……你的那些哥哥姐姐！”

　　狂雷老仙，瞬间老泪纵横！

　　雷灵闻言，坚强的面孔，终究扯动起来，清澈的双目中，泪珠如同断线珍珠一样，滚滚落下，娇躯剧烈颤抖起来。

　　“爹爹！”

　　雷灵一把扑了过来，伏在他的身上，失声痛哭！

　　狂雷老仙听到这一声久违的呼喊，眼中闪过欣然之色，喘息了片刻，转向叶白，满面泪痕道：“叶白……若你回到力魂大陆……见到了良玉……如果良玉布置……出了那个传送阵，请你通过……那个传送阵，回到两千八百年前，在我进入北荒城……云霸仙的宝库之前，杀了我！”

　　叶白一怔，显然不明白此老说的传送阵究竟是什么意思，竟能回答过去，但也立刻点了点头。

　　狂雷老仙仿佛交代完了最后一件事情，终于松了一口气，目光转回雷灵，异常慈祥的伸出干瘦的手，摸向她的脑袋，手至半空，无力垂落！

　　元神终究崩溃！

　　一代枭雄，万鼎城主狂雷老仙，客死异乡！

　　天道昭彰之下，此老终究要为自己犯下的罪孽付出代价，不过在临死之前，能够得到雷灵再次唤他一声爹，也足以解脱了！

　　……

　　叶白看着痛哭的雷灵，无声叹息，心里突然想起了自己的义父钟离子羽，不知他死在柳千黛怀中的时候，是否也像狂雷老仙一样，得到了救赎与解脱！

　　不知过了多久，哭声渐渐敛去，雷灵抬起头颅，双目已经有些红肿。

　　叶白看着她的悲痛样子，胸中涌起哀怜之意，轻声道：“我要为你父亲去杀几个人，送他一程，你要不要一起来？”


第1130章 老鬼，受死！

　　万雷门山门向上不远，依旧是双方对峙！

　　叶白来了又去，万雷门这一边的领袖，暂时换成了黄金雷帅，白银雷帅神识传音，将之前发生的事情告诉了他，黄金雷帅听完，眉头微皱！

　　狂雷老仙已经是必死无疑，沈蓬莱等人，若再纠缠此事，只会引来叶白与万雷门修士彻底愤怒，这种蠢事，对方恐怕是不会做的。

　　如今最麻烦的，还是被叶白杀死的那些各大派的修士，和红日老祖的事情，但这两件事情，都要等到叶白来决定。

　　黄金雷帅不语！

　　沈蓬莱等人，面色阴晴不定，同样没有说话。

　　双方诡异的僵持着！

　　……

　　一直过了小半个时辰，奔雷般的足音再来，虚空再次震荡！

　　众人心神一颤，抬眼看去，只见一尊两百丈左右高的巨大人影，如同移动的小山一样，踏着虚空，大步走来。

　　虚空摇晃，赤霞山震动！

　　仿佛那尊身影，每走一步，都散发出无穷伟力，搅动风云。

　　叶白浑身金芒闪烁，身后青龙吟啸，冷峻的面孔上，看不到一丝表情，眼中杀气腾腾，凶芒隐现！

　　“青龙密术，他要杀人了！”

　　所有看到叶白双眼的修士，均都在瞬间生出同一个念头，黄金雷帅等人面色微苦，沈蓬莱等人则是瞳孔紧缩，心中坠坠不安，暗暗戒备，不过仍有些不相信叶白会冒着得罪这么多门派的风险，轻易大开杀戒。

　　震动越来越大！

　　叶白越来越近！

　　无形的威压，笼罩在每一个修士的头顶上，越来越沉重。

　　……

　　沈蓬莱的目光与叶白对视，心脏突然剧烈跳动起来，心中生出异常不祥的感觉，额头一滴冷汗无声无息泌出滑落，脚步竟不由自主的向后退去。

　　站在他附近的修士，同样承受着巨大的压力，脸色苍白！

　　“老鬼，受死！”

　　无声处起惊雷！

　　叶白爆喝了一声，大脚一踏，跨越过黄金雷帅等人的头顶，身影爆闪向沈蓬莱，一记大碎星术狠狠砸出！

　　沈蓬莱脸色剧变！

　　不知为何，面对叶白那双冷酷到了极点的眼睛，面对这个比他低了一个境界的修士，竟生不出半点对抗之心，心里只有一个念头，逃！

　　沈蓬莱双手虚空一抓，直接摄来自己身后的两个流云宗师弟，向着那颗巨大的金色拳头抛了出去，而他自己则是转身拔腿就跑！

　　两个流云宗的弟子，还未反应过来，叶白的拳头，已经携带着粉碎星辰般的恐怖力量，笔直的轰在了他们的身上！

　　嘭！嘭！

　　两人如同最脆弱的沙包一样，瞬间就被轰成粉碎，血雾飞洒！

　　砸碎二人之后，叶白没有留手，向着沈蓬莱追去，所过之处，大碎星术接连轰出，一蓬蓬血雾狂飞而起！

　　无论对方是什么宗派的长老！

　　或是随行来长长见识的精英弟子！

　　但凡碰上叶白的拳头，都被当场轰杀，没有半合之将！

　　与地雷公一战，叶白的元神消耗的异常厉害，又被黄泉死气吞噬了大量生机，大碎星术只有七成威力，但即使是这样，也不是普通修士可以抵挡，对上没有领悟意境之心开辟出意境空间的沈蓬莱也不会太落下风。

　　……

　　简单，直接，粗暴！

　　叶白如同从蛮荒时代里走来的凶兽一般，疯狂撕杀，凶焰滔天！

　　惨叫之声，络绎不绝！

　　“这个小子疯了！”

　　没有任何修士会想到叶白来了之后，只说了四个字，就直接动手开打，而且根本不在乎被杀的修士是什么来头！

　　众修心神狂颤，骇的脸色铁青，连忙逃向四方，再没有人敢挡在叶白追向沈蓬莱的路上，连红日老祖也是连忙闪向侧面！

　　白银雷帅等人看着叶白的疯狂样子，头皮发炸，却又不知道该如何是好，究竟该不该出手帮他，又或者是去阻止他，众人看向黄金雷帅！

　　黄金雷帅，微一沉吟，神色无奈的微微摇头！

　　红云电母抬眼看去，赫然发现叶白身后，还跟着一道女子的身影，手里提着一把墨绿色的古朴长剑，剑上传来极其浩大的气息，不过此女却没有动手，一双美丽，哀伤，冰冷，仇恨的眼睛，始终落在沈蓬莱的身上，似乎在等待着一个机会。

　　“雷灵！”

　　红云电母自然一眼就认出了自己的徒弟，而雷灵手里的那把宝剑，正是万雷门五件顶级法宝中，除了诛龙矛，血莲花之外的第三件，墨雨剑，这件法宝，也是红云电母亲手赐给雷灵的。

　　看着雷灵的那双眼睛，红云电母迟疑了一下，终究没去阻拦。

　　“小子，你不要欺人太甚，那个家伙炼制血脉之宝，罪大恶极，就算是你的老师月龙来了，也是老夫占理！”

　　沈蓬莱早已失去了老神仙般的气度，被后面那一团团血雾骇的神色慌张惶恐，神识察觉到叶白不死不休的模样，一边躲闪，一点连忙喝问。

　　听到沈蓬莱的话，黄金雷帅等人，眉头更皱！

　　若叶白以这个理由来杀沈蓬莱，恐将遭到整个东大陆修士的不满与诟病。

　　叶白闻言，面色却没有一点变化，冷冷喝道：“老子不知道什么血脉之宝，我也不管你将他怎么样了，我只问你，是谁让你闯进万雷门的山门的，既然闯进来了，就得留下一个交代！”

　　沈蓬莱听到叶白的这个理由，气的一口血差点吐出来，他可肯定叶白是因为狂雷老仙的事情要杀他，但叶白竟搬出这么一个理由来偷梁换柱，况且那么多人都闯进来了，叶白却只偏偏追杀他一个人！

　　“老夫闯进万雷门的山门，跟你有什么关系！”

　　沈蓬莱有些无语的再次喝问！

　　一记记狂猛的拳芒，卷动巨大的气浪，从后袭来，虽然还未轰中，但已震的他身躯剧颤，五脏六腑传来剧烈的痛感！

　　“当然有关系！”

　　叶白大喝道：“因为，从今天开始，我就是万雷门新的雷帝！”

　　此话一出，全场轰动！

　　不要说沈蓬莱等来到万雷门的修士，就连万雷门的小辈弟子，也是惊讶到说不出话来！

　　众修看向黄金雷帅等万雷门的大佬，几人默然无声，没有反驳！

　　“啊——”

　　沈蓬莱的惨叫，终于传来！

　　趁着他一分神的功夫，叶白终于赶到他的身后，一记大碎星术，狠狠轰在他的后背上！

　　恐怖的力量，灌进沈蓬莱的肉身里，沈蓬莱骨断筋折，后背立刻坍塌进去了一个大洞，肉身经脉瞬间被摧毁了三四成！

　　破碎的身躯，向前抛跌了出去！

　　沈蓬莱毕竟不是寻常修士，被叶白轰中了一记大碎星术，立刻惊醒过来，借着抛飞之势往山下逃去，不过速度已经明显慢了不少！

　　嗡！

　　叶白扬手虚空一抓，催动最后一点元神之力，抛出了万妖朝皇鼎！

　　青铜大鼎，闪着金光，唰的一下就被飞到了沈蓬莱的头顶，将他破碎的身躯镇住！

　　“雷灵，动手！”

　　叶白大喝了一声！

　　剑啸声起！

　　雷灵终于出手！

　　墨雨剑飞射而出，如同一道墨绿色的闪电一样，速度极快，剑身更有无数墨绿色的雨丝相随，直扑沈蓬莱，诡异到令人浑身发毛！

　　噗！

　　漫天鲜血狂喷！

　　“云中仙”沈蓬莱，被叶白的来头与疯狂杀气，骇的胆气丧尽，只知逃跑躲闪，连一记意境神通也再没有施展出来，就被雷灵一剑洞穿了头颅，陨落当场！

　　数千年苦修，终成画饼！

　　鲜血飞溅的尸体，无声往下坠落！

　　群修呆立！

　　流云宗的宗主，元婴后期的意境修士，“云中仙”沈蓬莱死了，死在了万雷门的赤霞山上！

　　……

　　“你们还在等什么？万雷门的山门，是可以任由其他门派的修士闯进来的吗？”

　　短暂的死寂之后，叶白愤怒的爆喝再次响起！


第1131章 斗火之精

　　叶白说完，自己第一个掠了出去！

　　砰！

　　又是一记大碎星术，将离的最近的一个元婴初期的修士，轰成肉沫！

　　雷灵比他慢了一线，万千墨绿色的雨丝，随着墨雨剑射出，将她随后的修长曼妙的身影，衬托的格外有种肃杀之意。

　　破空之声，飕飕而起！

　　此女向来是个坚强独立的性子，虽然悲痛于狂雷老仙的逝去，却不会沉迷太久，一但认准了某件事情，几乎不可能拉的回来，杀了一个沈蓬莱，怎能泄她心头之恨！

　　白银雷帅这一次没有看向自己的大哥，听到叶白的话之后，面色一冷，也电射而出，诛龙矛芒，激射而出！

　　青衣电母，“斗帝”无仙，戴擎苍三人随后杀出。

　　黄金雷帅一脉的嫡系修士，面面相觑了一眼，黄金雷帅苦笑点头，众人也一起杀了出去！

　　“杀！”

　　万雷门的一干小辈们，原本对来犯的其他宗门的修士，还有些敬畏，此刻也是热血沸腾，虽然不敢正面冲上去交手，但远远释放出法宝法术，干点趁火打劫的事情还是可以的，天空里顿时炸开了花，雷霆万道，法宝乱飞，光是架势就足够骇人！

　　混战终起！

　　万雷门中，除了红云电母，仿佛不屑出手，又仿佛照拂着全场一样，没有出手，只是冷冰冰的看着，其他修士个个杀的兴起！

　　惨叫之声，很快响起！

　　鲜血与残肢断臂，一起冲天而起。

　　……

　　来犯的其他宗门的修士，眨眼之间，就被杀了十几个，剩下的哪里还敢逗留，连忙向着万雷门山门处的方向逃去！

　　跑的最快的，当然还属以红日老祖为首的几个元婴后期修士，个个都是人精，早就已经察觉到，今天的万雷门与往日不一样了，再不是一盘散沙，仿佛被拧成了一根绳子一般，坚韧有力！

　　出了万雷门山门，红日老祖见万雷门攻势不减，紧追不舍，终于开口喝道：“叶白，黄金，难道你们两个真的打算我们这些人屠干净了，然后与整个东大陆的修真界为敌吗？惹怒了老夫，就算杀不了你们，也要把你们万雷门的弟子屠了大半！”

　　此老实力雄厚，开口之后，自有几分威势！

　　听到他的话，其他宗门的修士，士气稍振，眼中凶芒终起！

　　叶白与黄金雷帅，交换了一记眼色，终是示意万雷门的修士停手！

　　二人不是傻子，也不是疯子，立够了威，也就差不多该收手了，若真的引来全东大陆宗门的反扑，对万雷门来说，显然不是好事。

　　红日老祖见万雷门修士，终于停手，也是长长松了一口起，众人聚拢在几百丈外的天空里，神色难看之极。

　　叶白站在万雷门修士的最前面，目光扫过众人，冷冷喝道：“诸位可以走了，我们万雷门，不欢迎各位，今日之事，就算到此为止，若再有下次，休怪我再开杀戒！”

　　叶白此刻已经恢复到常人身躯，威压敛去，但一双拳头上，却是鲜血淋漓而下，威势之胜，比起刚才，只有过之而无不及，他一个人，已经骇的对面的修士面色阴沉！

　　关于叶白的那些传说，东大陆修士早有耳闻！

　　而最近的一条消息，就是他率领人族修士，屠了魂族的事情，没有任何人会怀疑他是在虚言恫吓！

　　冷酷，果决，狠辣！

　　东大陆的这些修士们，终于第一次体会到西大陆第一妖孽的凶威！

　　……

　　众修面面相觑，却没有退去！

　　有了叶白坐镇，万雷门的事情，他们可以不再去管，或者以后再找机会削弱，但众修却还有一件重要事情没有搞明白，那就是失踪在棱镜古墟下的地下的修士，不问清楚此事，回到了自己的宗门，也不好交代。

　　不过这件事情，可不好开口，一不小心，就有将脏水往叶白身上泼的嫌疑，尽管不少修士见过他刚才的手段之后，已经十分怀疑，但也只能憋在心里想想。

　　沉默了片刻之后，由吕圆开口，措词小心翼翼问道：“敢问叶道友，当初留在那处地下世界里的其他修士，去了哪里了？”

　　众修一起看向叶白，目光直射他的眼中世界，仿佛要看出一点什么！

　　“我哪里知道！”

　　叶白冷哼了一声，十分光棍的回答道：“你们自己门中的修士跑丢了，难道还要我帮你们找出来吗？”

　　他的神色异常平静，眼中没有一丝波澜！

　　经历了太多世情之后，叶白的面皮终于练出来了，普通的修士，再难通过他的眼神，或是气息的任何一点波动看出破绽。

　　这个问题，他早就有所准备。

　　他自己当然是不怕的，但他在万雷门却不会留的太久，一但离开，其他门派找上门来，又是一桩后患，因此任何人问起，打死不承认！

　　众修一噎，说不出话来！

　　红日老祖目中精芒闪过，他同样看不出什么破绽，不过他的内心隐隐有一种感觉，那些修士的失踪，九成和叶白有关系，说不定已经被他杀了，而那尊传言中的已经失踪的道心雕像，和叶白也未必没有关系。

　　不过，只要叶白不承认，众修又找不到证据，此事最终只能不了了之。

　　吕圆听到叶白的回答，也不知信与不信，只是目光急闪，沉默了片刻之后，此老面色阴沉道：“这件事情，我们太一门一定会查个水落石出，无论是谁杀了他们，都需付出代价，我们走！”

　　说完之后，此老招呼起自己的几个同门，驾剑而去！

　　见终于有人离开，其他修士也不敢多留，纷纷离去。

　　一场大戏，终于落幕了大半！

　　很快，就只剩下大器宗以红日老祖为首的七，八个修士。

　　叶白目光扫过红日老祖，和他身后的那几个修士，在其中一人身上，格外停留了一息，随后再次转回红日老祖，沉声道：“阁下留下来，想要的就是这个东西吧？”

　　说完之后，叶白指尖虚空一划，从储物空间里取出一只透明的古怪冰瓶，瓶中五彩光芒，摇曳如火，灵动无比，仿佛其中关着一头火焰精灵！

　　众人凝目看去，因为此火被收在冰瓶中的缘故，察觉不到太大异常，不由的有些疑惑，难道就是为了此物，引来群修屠了无仙的斗帝岛？

　　无仙神色黯然。

　　这件东西，最初出世的时候，是在东大陆火修们领悟火焰法则的地下深处，一处明为风火窟的地方，出世之后，众修虽然不明白是什么东西，但因其如有生命，仿佛火精一般，受到了一众火修的激烈争夺，大打出手，最后被实力最强的“斗帝”无仙抢去了。

　　得手之后，此老回到自己的斗帝岛，翻遍典籍，又拜访了几个老朋友，才问出此物的来历，原来是一种名为斗火之精的东西。

　　天地之间，不乏火焰之精，火修得到炼化了之后，如同吃下灵丹妙药一样，火法威力大进。

　　这头斗火之精，就是不同的火焰之精，争斗吞食融合之后，产生的天地灵物，效果比起普通的火焰之精，不知道强上多少。

　　无仙得到此物，探明来历之后，视若珍宝，立刻就开始闭关炼化起来，但此物的温度竟高到离谱，炼化起来的难度极大，以无仙的肉身，竟然也承受不住，始终没有炼化成功！

　　虽然有些沮丧，但此老却更加兴奋起来，知道一旦成功，自己的实力必将突飞猛进！

　　可惜天不遂人愿，还未等他炼化成功，一群火修已经找上门来了，结果斗帝岛被屠，无仙负伤逃走，等红日老祖从东大陆回来，听闻此事之后，直接将他送上了通缉榜！

　　逃进了棱镜古墟的地下之后，无仙又炼化了几百年，最终因为修为到了极限，几乎没有炼化成功的可能，彻底放弃！

　　在叶白请他为万雷门客卿长老，又答应帮他取消通缉之名之后，此老就索性大方的送给了叶白！

　　之后的事情，不再多说！

　　……

　　红日老祖见到此物，眼中猛的一亮，他若能炼化了此物，火之意境神通的威力，必将大增，大器宗的其他修士，同样呼吸急促起来。

　　“这件东西——”

　　“是我的——！”

　　红日老祖才说出四个字，就被叶白狠狠顶了回去，叶白的语调霸道中带着几分怪异，话音拉的有些长，听的不少万雷门的弟子莞尔！

　　“怎么什么东西都要抢呢？别人的徒弟你要抢，别人的宝贝你也要抢！”

　　叶白没好气的瞪着红日老祖，诘问道：“这件东西，无仙已经送给我了，阁下若是想抢，现在就可以出手了！来吧，你再抢一个给我看看！”

　　“噗嗤！”

　　万雷门弟子里，终于有人笑出声来！

　　恶人自有恶人磨！

　　众人总算见识到了叶白的另外一面。

　　无仙这个老怪哈哈大笑，就连白银雷帅这样的冷面修士，亦嘴角勾动了一下。

　　红日老祖的一张老脸，阵红阵白，气结无语！

　　二人四目相视，火星四溅！

　　一千多年前，红日老祖初次见到叶白的时候，叶白还是一个金丹中期的小辈，虽然有些名声，但还未被红日老祖放在眼里，一千多年过去，叶白已经成长到可以与红日老祖抗衡，且只有过之而无不及。

　　叶白却似乎没有打算罢口，突然再次厉声喝道：“阁下抢走的王师的东西，打算什么时候还？”

　　红日老祖闻言，猛的一怔！

　　他的身后，一个中年汉子，也是身躯一颤！

　　……

　　沉默了许久之后，红日老祖目光阴森的看着叶白，声音低沉道：“小子，我记得你今天的话了，我们星空之中再会，我们走！”

　　说完，大袖一甩，转身离开，其他几个大器宗的修士，自然不敢违背他的意思，也跟着离开！

　　叶白面色冷峻，盯着其中那个中年汉子的背影，突然喝道：“阎世诏！”

　　中年汉子脚步一顿，却没有回头！

　　“你曾经的老师王师，在你叛出百炼门千年之后，就已经炼制出灵宝了，你现在还觉得他很失败吗？”

　　叶白再次冷冷道了一句。

　　中年汉子的名字，叫做阎世诏，曾经是王师最得意的徒弟，但禁不住炼制灵宝的诱惑，和红日老祖的蛊惑，背叛了王师，背叛了百炼门，叶白入百炼门学习炼器的时候，正是阎世诏叛出师门的时候。

　　王师碍于师徒情分，没有将他击杀，但叶白却始终记得此人，今天碰上，虽然不能将他击杀，但无论如何，是一定要会王师出一口气的！

　　阎世诏怔然独立，眼中一片震惊，几息之后，落寞前行！

　　万雷门之事，终告了结！


第1132章 新的雷帝

　　欢呼之声，震天而起！

　　来犯的各派修士，死的死，退的退，万雷门弟子兴高采烈，不少修士的目光，一起落在叶白身上，眼中带着尊敬之色。

　　叶白神武豪勇又果断狠辣的形象，毫无疑问，已经深深印在了众人的脑海里！

　　叶白转头看着众人阴霾尽去的面孔，心神却有些微微的恍惚，目光微茫，脑海中突然闪过孤鸿道君那张苍老阴森的面孔。

　　“孤鸿祖师，我现在不欠你的了，你若是真的黄泉界里重生，若是还记恨着我，若是还打算杀我，我仍会——毫不犹豫的向你挥出拳头！”

　　叶白心中暗暗道了一句，目光清明而又坚定起来！

　　了却了这桩因果，叶白整个人的气质，也仿佛纯明清澈了许多，多出了几分出尘之意。

　　红云电母，白银雷帅等人，灵觉敏锐，立有所察，诧异的看了他一眼。

　　黄金雷帅此刻却是心潮激荡，没有注意到这些，目光扫过那数千万雷门的修士，渐渐炽烈起来！

　　突然，黄金雷帅干咳了一声！

　　声音不大，却清晰的传入众人耳中！

　　众人知他有话要说，立刻安静了下来，山门之外，鸦雀无声！

　　黄金雷帅道：“叶白的身份，想必你们都已经听说过了，他还有另外一个身份，就是万年前离开宗门的孤鸿祖师的嫡系传人！”

　　说完之后，黄金雷帅顿了顿！

　　叶白知机，扬手一划，同时取出了从雷令牌和风雷帝玺，握在手里，高高举起！

　　两件法宝，电光紫芒大作，如同两轮紫日一般，被叶白举在手里，紫色幽光洒在他的身上，顿时多了几分神秘而又尊贵的感觉！

　　众修目光呆呆的看着从雷令牌和风雷帝玺！

　　叶白目光扫过众人，面无表情，声音深沉道：“诸位若有疑惑，现在可以提出来，过了今天，不要怪我没有给你们机会！”

　　众修不语，神色凛然！

　　他们自然是没有见过这两件法宝的，但多少从宗门典籍和前辈口里听过，从雷令牌不论，风雷帝玺散发出的浩大威压，已经令众修不敢想像，对比起诛龙矛和墨雨剑，不知强了多少，令众修生不出半点怀疑的念头！

　　叶白的目光，最后看向了红云电母！

　　红云电母冷面无声。

　　……

　　“诸位，若你们没有疑问，从今天开始，叶白就是我们万雷门，新的雷帝！”

　　黄金雷帅的声音里，罕见的带着几分咆哮，这个为了平定雷门，呕心沥血的修士，此刻也有些激动起来！

　　对他来说，终于可以卸下这个包袱，去一心追求大道，心中不无解脱的快意。

　　众修却没有立刻有所反应，神色有些复杂。

　　许久之后，才有一个老者模样的半步元婴境界的修士，战战兢兢道：“黄金师兄，地雷公那边——”

　　“地雷公一脉，已经授首，而地雷公，也已经被叶白杀了！”

　　黄金雷帅面色严肃，声音铮铮，为了令叶白彻底收拢人心，连自己的那一半功劳，也提也未提，此人心胸之豁达，可见一斑！

　　叶白不禁感激的看了他一眼。

　　万雷门的修士，在闻言之后，微一沉默，随即再次欢呼出声，比起之前，还要大上许多，个个兴奋到了极点，雷门的动荡，终于结束了！

　　一些年纪较大的老辈修士，甚至忍不住老泪纵横！

　　雷门虽好，但若是一直动荡不安，谁又能够安心修炼，谁又知道，哪一天自己不会成自相倾轧的刀下之鬼。

　　白银雷帅等人，听到黄金雷帅亲口说出地雷公已死，同样长长舒了一口气。

　　万雷门的动荡与内斗，真的结束了！

　　“拜见宗主！”

　　“拜见雷帝！”

　　……

　　就在山门之外，群修朝拜叶白，一声声呼喊，一浪高过一浪，百鸟惊飞，山川震荡！

　　叶白独自一人，昂首站立，黑发青袍随着山风一起飞扬！

　　扫过躬身的所有修士之后，他的呼吸渐沉，心潮终于起伏起来，在推去太乙门和连云道宗的宗主之位后，他终究做了万雷门的宗主，尽管时间或许不会太长，也不会在万雷门呆的很久，但这种万修臣服的感觉，依旧令他的心潮，剧烈荡漾起来，豪情渐生。

　　此时此刻，天雷公和裴青瓷仿佛已经被众人遗忘。

　　……

　　叶白尚不熟悉万雷门中的事情，由黄金雷帅出面，重新布置了山门防务，又命人打扫战场之后，挥手令众人散去。

　　很快，就只剩一干高阶修士！

　　众人向山上行去，没走几步，叶白就摸出一个储物袋子，递给青衣电母道：“师姐，帮我看一看，里面哪一种丹药是九凝丹？”

　　不用多说，储物袋子正是地雷公的，万雷门大局已定，叶白自然就要忙起自己最关心的事情了。

　　青衣电母接过之后，神识探入，又取出一把玉瓶一个个检查完，却是愕然道：“没有九凝丹！”

　　“怎么会这样？”

　　叶白一惊，定住了脚步！

　　白银雷帅疑惑道：“我记得门中的最后一颗九凝丹，的确是被地雷公取走的，被他用来悬赏擎苍，这么贵重的东西，他没有任何理由不带在身上。”

　　黄金雷帅等人，不明来龙去脉，没有说话。

　　叶白拧眉沉思，目中电闪，片刻之后，脑中突然一亮，恍然道：“我知道了！地雷公在与我和黄金师兄打斗的时候，中途受伤吃了不少丹药，吃下之后，元神突然恢复了极多，这个老鬼，一定是把九凝丹吃了！”

　　众皆恍然，到了生死关头，地雷公的确没有必要再将这样的顶级丹药留着，换成谁恐怕都会吃了疗伤！

　　“这个老鬼，死都死了，竟然还给我添了一桩堵！”

　　与九凝丹失之交臂，叶白满腔沮丧，忍不住骂了一句。

　　黄金雷帅道：“宗主，你为何要寻九凝丹，依我看，你的元神并未受什么伤，元神之力也相当强横，比起我来只有过之而无不及，就算吃了九凝丹，也只是锦上添花。”

　　“师兄有所不知！”

　　叶白苦笑了一声，将浪飞舟之事，简单说了一遍。

　　黄金雷帅听完，皱着眉头道：“此事确实有些麻烦，我们东大陆比起中大陆和西大陆，修真资源虽然繁荣一些，但出世的顶级的元神灵药，要么已经被人用了，要么就是被其他门派秘藏不宣，宗主若想要，恐怕还需发下天价悬赏！”

　　叶白点头道：“此事就麻烦黄金师兄帮我安排下去吧，不必吝啬灵石！”

　　黄金雷帅点头答应。

　　叶白想了想又道：“剑皇宫有没有顶级的元神灵药？”

　　黄金雷帅道：“不清楚！”

　　叶白道：“帮我发一份玉简给李将军，请他帮忙找一找。”

　　黄金雷帅奇道：“宗主认识小剑皇？”

　　听到小剑皇这个称呼，叶白笑了笑，淡淡道：“有过几分交情，希望这个老朋友还记得我。”

　　黄金雷帅欣然点头，万雷门如今势微，又得罪了极多门派，若能和剑皇宫这样的大宗门交好，那自然是再好不过。

　　元神秘药的事情，只能暂时这样安排，不过虽然如此，但叶白隐隐感觉到，东大陆恐怕难有收获，朱雀冢恐怕最终仍要进一趟！

　　……

　　叶白又将步渊三人的影像玉简，交给黄金雷帅，麻烦他安排人手，帮忙打听下落。

　　若东大陆也找不到他们三人，叶白只能到星空里去寻找了。

　　两件事了，叶白问道：“白银师兄，紫发电母你是如何处置的？”

　　众人一起看向白银雷帅，万雷门的修士都知道，白银雷帅和紫发电母之间，有着一段复杂之极的情愫，但却只是和紫发电母善良的那一面。

　　白银雷帅闻言，面容苦涩道：“我将她打伤擒住，封住了她的元神法力，关起来了，不过这并不是长久之计，她意识海中的另外一个元神，一天不解决，早晚仍会出问题。”

　　众人皱眉。

　　叶白想了想，突然笑道：“我倒是知道一个人，对于元神灵魂之类的东西，极有研究，他亦曾被另外一个元神入侵了自己的元神，甚至融合在了一起，但最终成功将他灭杀了！”

　　“此人是谁？他在哪里？”

　　白银雷帅大喜问道：“若他愿意帮忙，我愿付出任何代价！”

　　叶白见他一副情根深种的样子，哈哈一笑道：“没有那么麻烦，此人名叫段桥，就在孤鸿祖师在海外传下那一脉的宗门里，与我同辈，算起来也是白银师兄的师弟，师兄带着我的信简去，他一定会帮忙的。”

　　“多谢宗主！”

　　白银雷帅躬身拜谢。

　　叶白微微点头，众人均是喜上眉梢，紫发电母若能只剩善良的那一面，对实力大损的万雷门来说，无疑是一件喜事。

　　“还有一件事情！”

　　叶白突然面色一正，身上气息一动，冷肃起来。

　　众人一怔。

　　叶白指尖连弹，打出两道元气，虚空里顿时现出两面光晕样的镜子，又打入一连窜的金色印记之后，镜中现出两道身影！

　　一道是个身穿青色道袍的背剑老者，一道是个长相寻常，脖子间挂着一窜头颅项链的胖胖老者。

　　“这两个家伙是谁？”

　　叶白沉声问道。

　　白银雷帅微微瞥了一眼，就立刻道：“一个是霸剑门的五长老祁羽，一个天星宗的六长老摘星客！”

　　“通知这两个门派，把他们给我交出来！”

　　叶白面色冷峻，杀气腾腾！

　　众人闻言，面面相觑，均不知道发生了什么事情，黄金雷帅眉头微皱道：“宗主，这二人均是一派长老，恐怕不会轻易交出来的。”

　　“必须交，因为就是这两个人，帮助几个魔派，屠了孤鸿祖师的道统！”

　　叶白声音森冷阴沉，目中寒芒大起！


第1133章 将军兄妹

　　剑皇宫，葬剑崖！

　　山崖高出地面四五千丈，下方幽深阴暗，雾气弥漫，但在白色的雾气之中，又不时有一道道剑芒样的光亮闪过，仿佛下方有无数宝剑。

　　崖头之上，只有一颗三四十丈高的老树，乌黑如墨，笔直如剑，树冠处分散开去的枝叶极少，只有星星点点，枝如剑，叶如剑，形状独特而又怪异。

　　老树看似荒芜枯死，却散发着异常浓烈的生机，气息更是凌厉如剑，在崖头的地面上，留上极多纵横交错的剑痕！

　　除此之外，不见半点野草与山石。

　　老树之下，李将军独自一人，傲然挺立，铠甲依旧银亮，血红色的披风猎猎翻飞，手中银龙剑剑芒吞吐，灵动如蛇！

　　李将军俯视着崖下，面如古井无波，一双坚毅冷静的眼睛里，却交织着无法言语的锐利芒彩，如刀似剑一般，在他的眼中世界里闪动，似乎正沉浸在某种妙不可言的领悟当中。

　　老树中散发出的凌厉剑气，没有伤到李将军一点，反而如同受到召唤一样，从每一根毛孔里，钻进李将军的体内，而李将军体内的剑元，亦在以肉眼难察的速度，一点一点，雄壮起来。

　　……

　　许久之后，李将军的面上泛起一个孩子般的兴奋笑容，哈哈大笑，仿佛终有所悟！

　　咻！

　　李将军指尖一拂，银龙剑飞射而出，扎进下方的幽暗的剑渊深处，银芒很快消失在黑暗里。

　　过不多时，剑啸之声大作！

　　银龙剑飞射而回，而此剑的后面，却是跟随着成千上万把，造型各异的锈蚀飞剑，形成了一股剑雨一般，在崖外的虚无空间里穿梭着！

　　银龙剑仿佛变成了一件灵宝一样，灵动，自由，又充满了皇者之威！

　　李将军看的满意点头。

　　……

　　“恭喜四哥，又有领悟，离领悟剑皇七问的最后一问，何去何从，想必也已经不远了吧！”

　　一点火红色的剑光，从侧面的天空里掠来，速度极快。

　　一道娇俏可人中，带着几分笑意的女子声音，随剑光一起传来。

　　李将军闻言，摇头苦笑，知道自己今天的修炼，就到此为止了！

　　心念一动，银龙剑呼啸而回，而那些锈蚀的飞剑，则是自己无声无息的落往了黑暗的深渊里。

　　轻轻抚摸着自己的随身佩剑，李将军没有转头，声音温和道：“哪有那么容易，还早的很呢，阿秀，你今天不用处理宗门里的事情吗？”

　　火红色剑光，落在李将军的身边，光芒散去，现出一个二十出头模样的红衣女子。

　　红衣女子未语先笑，露出两排整齐洁白的贝齿。

　　此女身材修长窈窕，相貌俏丽秀美，樱桃小口，香肌雪肤，一双眼睛清亮异常，如同空山灵雨一样，灵气逼人，流波转动之间，又透着几分少女般的调皮之意。

　　秀而不媚，如琬似花！

　　幽暗的葬剑崖上，仿佛乌云散去，露出了一轮皎洁的明月。

　　老剑皇李龙谋精力旺盛，又好女色，娶了不少绝色女修为妻，诞下了九个孩子，李将军排行第四，是其中最出色的那一个，而红衣女子则是最小的老九，名叫李雨秀。

　　孩子多了，自然难免产生兄弟阋墙，争权夺利之事，李龙谋当年失陷在迷雾之海中，矛盾终于大爆发，剑皇宫更是因此呈现出了分裂之相！

　　李将军性子高洁，对人世间的这些纷争，早已不感兴趣，因此没有参与进去，把心思放在了寻找李龙谋的踪迹上。

　　在得到叶白和季苍茫的帮助，从失落之地中救出李龙谋，父子二人重归剑皇宫，以强势手段镇压了几个最桀骜的兄弟和长老，将一场大乱，消弭于无形！

　　李龙谋从李将军那里得到意境道果和进阶离尘的方法，抛开一切，去领悟意境，再不问宗门事务。

　　挑了一圈之后，此老索性将宗门之事，交给了最小的女儿李雨秀去掌管处理。

　　听到李将军的话，李雨秀面色一正道：“我来这里，就是为了处理宗门里的事情！”

　　李将军心中一动道：“是否发生什么事情了？”

　　李将军如今毫无疑问是剑皇宫的第一战力，若没有特殊事情，李雨秀很少会拿宗门事务来打扰他。

　　李雨秀点头道：“你的老朋友来东大陆了，万雷门如今已经一统！”

　　此女正经起来说话的时候，干练异常，隐隐透出威严味道，显然并不是如同表面那样一无城府。

　　说完之后，递上一张玉简！

　　关于失落之地的事情，李将军曾简单的和李雨秀提过，因此此女知道不少隐秘。

　　李将军闻言，目中精芒一闪，接过玉简，仔细看了许久之后，抬起头来，笑道：“这个家伙，难怪当年对万雷门和孤鸿道君的事情，问的那么详细，你打算如何处理与万雷门的关系？”

　　李雨秀沉吟了片刻，才有些谨慎的回答道：“此事牵扯到四哥你的老朋友，自然是由你做主！”

　　李将军笑道：“阿秀，你我之间，真的不用这么戒备与见外的，你知道我对宗门之事，并不感兴趣。而叶白虽然于我和爹有大恩，但我和他终究都是要踏足星空的，在离开之前，多少也要为宗门考虑一下。你有什么想法，就直接说吧！”

　　李雨秀面色微松，笑道：“既然如此，那我就直说了，万雷门虽然得罪了很多门派，但照我估计，他们是不可能联合起来杀上万雷门的，我们剑皇宫此刻与万雷门交好，有利无弊。不过站在我们剑皇宫的立场上，我又不希望看到他们重新成为昔日的修真豪门！”

　　李将军微微点头，想了想道：“那就与万雷门交好吧，叶白是个极有分寸的人，不是野心勃勃之徒，东大陆的修道资源，他也不可能放在眼里。在他统帅下的万雷门的时代里，应该不会出现太快的发展，与我们剑皇宫应该不会出现大的冲突。”

　　李雨秀点了点头，忽又皱起秀眉道：“万雷门底蕴深厚，我只怕叶白之后的宗主……”

　　李将军听到一半，就哈哈大笑道：“到了那时，我和他一定已经踏足星空了，你们这些后辈会如何处理，我们自然是管不到了，天道之下，没有长盛不衰的宗门，万雷门如此，剑皇宫同样如此！”

　　话到最后，李将军目中智芒闪烁，他虽然一心向道，但在这些事情上，目光却远比许多沉迷权力的修士看的更加通透。

　　“多谢四哥指点！”

　　李雨秀恭恭敬敬行了一礼。

　　行完礼后，又取出一张玉简，递给他道：“四哥，叶白传来一张信简给你。”

　　李将军没有立刻接过，双目微眯，声音微冷道：“若我刚才没有那么说，你是不是打算将这张信简隐瞒了下去？”

　　李雨秀听到他的话，露出一个令人心碎的苦涩笑意道：“四哥你又何必非要问这个问题，正如你所说，你早晚有一天要踏足星空的，我总要未雨绸缪，磨砺手段心性，否则你走之后，我又如何掌控剑皇宫？”

　　李将军叹息了一声，虎目中射出哀怜之色，摇头道：“阿秀，你的目光看的太短浅了，在星空之中，还有更广阔的天地等着你！”

　　李雨秀面色一红，有些羞郝道：“……我的资质悟性没有你那么好，到现在才领悟到剑皇七问的第二问！”

　　李将军目光一闪，直入她的眼底深处，微微一笑道：“不要跟我装可怜耍心机，等你什么时候有空了，我带你到人间走一走，亲自指点你一下吧！”

　　“真的吗？多谢四哥！”

　　李雨秀眼中一亮，大喜道谢，又恢复了那副明月般的空灵样子，眼中还有着小算盘得逞的狡黠之色。

　　和剑皇宫的所有修士一样，此女对李将军异常仰慕，因为李将军就是剑皇宫古往今来最出类拔萃的那一个天才，能够得到李将军的亲自指点，对于剑道修士来说，实在是一桩不小的机缘。

　　李将军摇了摇头，接过玉简看了起来。

　　片刻之后，李将军问道：“宗里的那株十八星莲的莲子，还有没有了？”

　　李雨秀道：“没有了，最后一颗已经在两百多年前，父亲回来之后吃下了。下一次的成熟，起码还需一千五百年的时间！”

　　李将军微微点头，李龙谋在失落之地里受的伤颇重，吃下也是正理。

　　想了想，李将军道：“就照这样，帮我回复叶白吧，他若等的起，一千五百年之后，我送他一枚十八星莲的莲子。”

　　李雨秀点头应是。

　　李将军又道：“再帮我从宗门的宝库里，挑三份上好的宝物，送去给他，恭贺他当上雷帝，顺便还了当年他帮助我和父亲的大恩。”

　　李雨秀再次点头，不过却奇道：“四哥，你不打算亲自去见一见他，叙叙旧吗？”

　　“有什么好叙的！”

　　李将军哈哈一笑，眼中亮起璀璨的芒彩，仰望着星空，自言自语道：“下一次见面的地方，就放在星空里吧，叶白，季苍茫，让我们看看谁先走到那一步！”

　　李雨秀愕然！

　　幽暗的山崖上，山风吹过兄妹二人，剑树气息，更加凌厉起来。

　　……

　　李将军得到玉简的时候，另外两张玉简，也被送到了霸剑门和天星宗！


第1134章 天星霸剑

　　天星宗，上河殿！

　　殿中光亮如昼，气氛却沉闷如死！

　　啪！

　　一声脆响！

　　白色美玉制成的精美石案，顿成粉碎！

　　“岂有此理，万雷门简直是欺人太甚！竟然让我们把宗里的长老，捆缚住送去赤霞山！那个小子，当真以为没有人敢惹他了吗？”

　　声音森冷尖锐中带着爆怒之意，第一个字才出口，就在大殿中刮起了一股浩大的飓风，刮的帷幔飘扬，灯火摇曳！

　　说话的修士，坐在左侧最上首，是个穿着灰色道袍，身材高大，头颅却小到异常，留着一把稀稀疏疏的山羊胡子的老年修士，看起来着实有些滑稽，不过东大陆修士若见到他，保管没有多少敢当面笑出声来。

　　因为此老就是天星宗的大长老星宿子，性子急躁中带着几分癫狂，有着元婴后期的修为，虽然没有领悟意境神通，却是最老牌的元婴后期修士之一，法力元神均雄浑异常，实力可说强横。

　　传阅完一遍万雷门的玉简之后，星宿子率先出声怒斥。

　　殿中还有十一二个修士，均有着元婴期的修为，听到他的话，沉默不语，各个神色复杂。

　　或愤怒，或担忧，或闭目假寐，或高高挂起冷眼旁观。

　　天星宗的山门，位于东大陆中部的一处人迹罕至之地里，是个传承久远的道派，一向有些神神秘秘。

　　“大师兄，依我之见，不必理会这个狂妄小子，我们天星宗可不是随随便便就能杀进来的，老夫偏不信，他还能把月龙请来对付我们天星宗！”

　　星宿子阴气森森的道了一句。

　　此老口里的大师兄，就是天星宗的宗主，独坐于主座上的历千劫。

　　历千劫是个身材极矮的青年男子，但又丝毫不给人“小”的感觉，身材极为均匀，长的眉清目秀，肌肤莹白如玉，容貌俊俏，一副浊世佳公子的样子，气息完全收敛，看不出任何强横之处。

　　不过却没有任何人敢因此小看他，天星宗的其他长老，听到星宿子的话，一起将目光转向历千劫，目光里没有半点无礼之处。

　　历千劫的面色有些苦，把目光投向了其中一人，就是此次风暴的主角摘星客！

　　“摘星师弟，你究竟何时屠了他的宗门，惹怒了那个小子？”

　　声音不慌不忙，平静而又威严。

　　摘星客比起当年去连云道宗的时候，又胖了一圈，又老了一点，不过颈项间的那处头颅骨项链依旧，看起来依旧有些骇人，修为则是到了元婴中期。

　　听到历千劫问话，此老吁了一口气，神色苦闷道：“若我没有猜错，应该就是接近两千年前的那桩旧事了，当时我游历到蓝海大陆，一时贪念起，收了几桩好处，帮助几个魔门邪派，出手屠了一个不入流的小宗门，据说当时跑了一些小辈，没想到竟然就有那个叶白！”

　　众修哦然！

　　历千劫微一沉吟道：“只有你一个人吗？”

　　摘星客道：“还有霸剑宗的祈羽，那个老家伙，现在应该也已经收到万雷门的玉简，正和我一样愁眉苦脸呢，哈哈！”

　　说完之后，此老突然笑了笑，声音里带着同病相连般的自嘲与苦涩。

　　历千劫目光凌厉的看了他一眼道：“现在，你打算如何处理这件事情？”

　　摘星客还未回答，星宿子已经急道：“大师兄，你此话何意，难道真的打算将六师弟交给万雷门？”

　　其他人听到摘星客的话，也有一两人现出不忿之色，更多的则是高深莫测般的阴沉。

　　历千劫轻轻叹息了一声，扫了众修一圈，轻声道：“地雷公已死，天雷公不算，加上叶白，万雷门现在有四个意境修士，告诉我，我们天星宗有几个？”

　　众修目光一黯，沉默不语！

　　历千劫又道：“除了意境修士，万雷门还有黄鹤，无仙，青衣三个元婴后期的修士，告诉我，我们天星宗有几个？”

　　众修面色更沉！

　　历千劫再道：“那个小子手里的宝贝不算，万雷门还有五件顶级法宝，告诉我，我们天星宗又有几件？”

　　话到最后，已经带着几分怒喝之声，历千劫的俊俏温润的面孔上，罕见的现出暴怒之色。

　　说完之后，历千劫直接站了起来，看着摘星客，目光阴沉道：“摘星师弟，你自己看着办吧，我不管此事了！”

　　说完之后，历千劫直接站了起来，大袖一甩，背负着双手，走出大殿。

　　殿中修士，面面相觑，陆续站起，悄然离开！

　　很快就只剩摘星客与星宿子二人！

　　摘星客见星宿子神色不满，苦笑道：“二师兄，你也不必怪大师兄，他毕竟是一宗之主，总不能因为我一个人惹出来的祸，将整个宗门都搭进去，那个小子的事情，我们都听说过，若不能平息了他的恨火，他是一定会做出杀上山来的事情的。”

　　星宿子闻言，不满之色稍缓，不过却是更加愁苦了起来。

　　“我的那几个不成器的弟子，就交给二师兄你照顾了！”

　　摘星客最后道了一声，也站起身子，向殿外走去，身影落魄寂寥！

　　欠下的债，总归是要还的！

　　……

　　霸剑门，剑阁！

　　“咔嚓”一声！

　　霸剑门主凌绝顶，一把将手里的玉简握成粉末，细沙从他的指间流落！

　　凌绝顶眼带不屑，嘴角浓密的胡须，微微抖动着，气息张狂霸道。

　　此人原本就生的极有威严，身材高大挺拔，面孔方正，虽然是四十多岁人的样子，两鬓微白，但却予人一种正处在生命的最巅峰，锋利如出鞘宝剑般的强大感觉，目光里充满了桀骜不驯之色。

　　“都说一说吧，该怎么办！”

　　凌绝顶声音浑厚有力，在大殿中回荡，他的目光锐利的如同鹰隼一样扫过众人，最后落在一个长相平常，额头却异常宽广，仿佛蕴藏着无穷智慧一般的中年修士身上！

　　此人站在右侧最上首，道号剑随云，本名反而被人遗忘了，虽然只有元婴中期的修为，在霸剑门里却有着首席智囊的美誉，极得众人尊敬，每逢重要关头，几乎均是由他拿主意。

　　察觉到凌绝顶的目光，剑随云目光闪了一闪，没有多想，直接苦笑道：“宗主莫要看我，此事我也不知道该如何解决！”

　　众人闻言，齐齐一愕，这还是他们首次见到剑随云回答的如此干脆利落，听口气，似乎连想都不愿意去想这个问题。

　　凌绝顶目光深邃的看了他一眼，眼中闪过思索之色。

　　除了凌绝顶之外，殿中还有两人，目现古怪的沉吟之色。

　　一个是个身背古剑，冷烈霸道的青年男子。

　　穿着一身雪白色的长袍，身材雄伟如山，挺直如枪，长相英伟绝伦，一张面孔找不出半点瑕疵，漆黑灵动的眸子，深邃如海。

　　虽然只有元婴中期的修为，却站在了左首的第一位，似乎地位比起其他两个元婴后期的老者，还要高出一截。

　　此人正是曾与叶白有过一面之缘的东方世斋，叶白杀了雷冰河的时候，他对叶白的身份已经隐隐有所猜测，如今更加笃定那个人就是叶白！

　　因此比起霸剑门的其他任何人，东方世斋都更了解叶白的强大。

　　此时此刻，东方世斋的心里，多少有些不平静，他和李将军有些相似，均是立志星空的修士，叶白当日惊鸿一现，无疑激发出了他的强大斗志，但万雷门的消息传来之后，东方世斋心里突然生出一种古怪的感觉，仿佛又要被叶白拉开一段极大的距离一样。

　　这种感觉，他很讨厌！

　　另外一人，是个青色道袍的背剑老者，亦即是霸剑门的五长老祁羽。

　　此老如今也是元婴中期的修为，气息越发凌厉，听到剑随云的话之后，思索了片刻，此老面上现出一个苦涩的笑意，朝剑随云道：“师弟不是不知道，而是不愿说，一旦说出来，恐怕就要引来大家的非议与不满。”

　　剑随云高深莫测的笑了笑，没有回答，不置可否。

　　众人看向祁羽。

　　祁羽道：“万雷门势大，我们霸剑门不是对手，为今之计，自然是将我交给万雷门，平息了那个小子的恨火，才是最上上之策！”

　　“不要开玩笑了！”

　　祁羽话音才落，凌绝顶就喝道：“我们霸剑门虽小，也不是可以任人欺凌的，我凌绝顶还做不出这种出卖师弟，苟且偷生的事情！”

　　说完之后，此老有些不满的斜了剑随云一眼。

　　剑随云苦笑不语！

　　祁羽却道：“然则师兄你打算拿什么来阻挡万雷门的修士呢？”

　　凌绝顶冷哼道：“不过是领悟了意境而已，世斋也已经领悟了，而且那式剑霸天下，可称我见过的最强意境神通，就算对上那个小子，和黄金白银红云，也未必会输！”

　　众人闻言，心中生出几分希望，看向东方世斋！

　　东方世斋回忆起二人当日分别与雷冰河激斗的场面，叹息了一声，淡淡道：“我不是叶白的对手，那式剑霸天下，也不如他的最强雷拳！”

　　众皆愕然！

　　……

　　万雷门里发生的事情，早已随着离开的修士，被带到了东大陆的每一个角落，东大陆修真界，掀起了轩然大波！

　　而在万雷门中，却是一片平静。

　　那一场战斗里，叶白生机流失了两三成，元神法力也消耗极大，落到了低谷，还没有来得及去体会雷帝的风光，就立刻闭关恢复起来！

　　时间一晃，就是大半年！

　　这一日，叶白已经恢复了九成，但还未打算出关，就被惊醒了。

　　并非有人触动门上的禁制惊醒他，而是心头上传来古怪的不安与烦躁感觉，仿佛天劫降临，无视禁制的阻隔，直入房中而来！

　　“是谁，引动了天威劫雷？”

　　叶白蓦然睁开双眼，两点精芒，一闪而过！


第1135章 是为离尘

　　“不会是那个老家伙吧……”

　　不知想到了谁，叶白低声自言自语了一句，瞳孔微缩！

　　撤去禁制，推开房门！

　　眼前一片阴暗，仿佛末日降临，同一时间，一股更加厚重的威压，从头顶高处传来，猛的压在了叶白的身上，令他猝不及防，几乎要摔倒在地！

　　嗤！

　　叶白目中电芒一闪，脚步横跨，连忙运转法力，才定住了身体。

　　转头看去，在门外为自己守卫的两个半步元婴的弟子，已经跪伏在地上，身躯瑟瑟发抖，后背已经被汗水打湿了大片。

　　“是谁在度劫？”

　　叶白冷冷问道。

　　“回禀宗主，劫云的中心在证道峰的方向……应该是天雷公！”

　　回话的修士，是个身材健壮的中年大汉，此人向来豪勇，此刻声音却是带着几分颤抖，还有几分莫名的兴奋。

　　领悟了意境之心的天雷公要度劫？还能度什么劫？自然是离尘之劫！

　　虽然万雷门修士对天雷公这个狂人向来是敬而远之，但对方若真的进阶离尘了，万雷门的修士，心底仍旧是感到兴奋与自豪的！

　　东大陆数万年来的第一尊离尘修士，就要诞生在自己的宗门中了！

　　“了不起的家伙！”

　　叶白一震之后，心中暗赞！

　　从他揭开进阶离尘的秘密，到现在不过三四十年的时间，天雷公就要进阶离尘了，几乎可以想见，此老的元神法力，早已积累到了足以破境的地步，只要开辟出意境空间，就可立地引动天劫，破境离尘！

　　东大陆第一修士，当之无愧！

　　“让我看看，你究竟是什么样的绝顶人物！”

　　叶白目光一定之后，向着东方的方向掠了出去！

　　……

　　证道峰位于赤霞山的最东首，屹然独立，巍峨入云，是天雷公的闭关之地，除了他和自己唯一的徒弟裴青瓷，任何人不得踏足！

　　据说此峰原本不叫证道峰，被这一代的天雷公占了之后，才改成了这个名字，以此来表明他追求大道的心志。

　　叶白一路过来，脚下的赤霞山各处，已经跪满了万雷门弟子，个个面色骇然，目光复杂，偷眼打量着证道峰的方向！

　　证道峰顶，此刻已经是乌云滚滚，涌动如龙，在天空深处，形成了一个巨大的紫色漩涡！

　　道道银色的电丝，在紫色旋涡中吞吐，不时降落下一道道恐怖的闪电，短暂的照亮了下方的天空！

　　“哈哈哈哈——来吧，来吧，来吧！”

　　一道肆意，狂放，兴奋，旁若无人般的狂笑之声，在证道峰顶回荡！

　　轰！

　　又是一道雪亮的雷霆，轰然砸落！

　　下方天空里，一道黑袍白发，形象分明的老者身影，挥手便是一拳，将落下的雷霆轰碎！

　　举手投足之间，劫雷灰飞烟灭！

　　这一幕，是叶白到来之后，见到的第一幕！

　　这一幕，同样印在了黄金雷帅，白银雷帅，红云电母，青衣电母，黄鹤电母，“斗帝”无仙……等等之前所有早到的高阶修士的眼里。

　　众人从不同方向赶来，分散在各处天空里，远远看着那一道黑袍白发的身影，个个神色复杂，震惊，敬畏，羡慕……不一而足！

　　黄金雷帅一双清澈明亮的眼睛里，除了那些情绪之外，还有着深深的隐忧。

　　天雷公这个疯子和狂人若顺利进阶离尘，知道地雷公已死，叶白又成为万雷门新的雷帝之后，究竟会如何对待叶白，又会做出什么事情来？只要想一想，黄金雷帅都能感到头皮一阵发麻。

　　叶白到来之后，没有惊动任何人，独自一人站在远处，仔细打量着天空里那道魔神一般，与天劫抗衡的身影。

　　天雷公显然已经在证道之路上，走过了极其漫长的岁月，他的面色蜡黄而又苍老，如同枯树皮一般，皱纹横生，比起叶白之前见过的最老辈的修士，仙老，沉浮道人，看起来没有任何区别。

　　叶白甚至怀疑，若不是自己揭开了进阶离尘的秘密，令此老有了进阶离尘的机会，恐怕要不了多少年，天雷公就要老死陨落了！

　　他的面部轮廓，倒算方正，鼻梁高挺，剑眉雪白，依稀可见几分年轻时候的英俊影子，一双眼睛盯着天空深处，目光雪亮凌厉，充满了兴奋而又狂热的神采。

　　那是毕生梦想将要达成时，才会闪现出的神采，可见此老心中，此刻必定波澜起伏到了极点。不过话说回来，换成任何修士，恐怕都会如此。

　　天雷公的身材，自然也是消瘦之极，宽大的黑袍，穿在他的身上，仿佛挂在竹竿上一样，在狂风中鼓荡！

　　配上他一头凌乱的雪白长发，和口中兴奋疯狂的叫嚣，予人一种邪魔妖魅般的感觉，令人毛骨悚然！

　　天雷公此刻的境界，仍是半步离尘，不过叶白一眼便可看出，此老身外，有一层意境空间壁垒的保护，甚至那些闪电的光芒，射在他的身上的时候，也因为意境空间壁垒的阻隔，产生了细微的折向。

　　与其同光，不同其尘，浮世独立，是为离尘！

　　……

　　天雷公的拳法神通，干净利索，没有一丝多余的动作，每一拳挥出，都涌动出不可思议的雷霆之力，倾泻成了雷霆之河，轻松之极的将天空里落下的劫雷轰碎！

　　轰隆隆——

　　仿佛被激怒了一般，一道道粗长的闪电，从紫色旋涡中落下，越发密集起来，仿佛雷霆之瀑，从高处落下，滚滚砸向天雷公，要把他这个挑战天威的狂徒，电成青烟！

　　“你也配称天？你也配给我降下雷劫？给我滚开！”

　　天雷公突然怒目大喝，不等雷霆落下，一跃而起，迎头而上，对着雷霆瀑布，双掌齐挥！

　　浓浓的道心气息，在他的身外流转，这股道心气息，充满了高高在上，俯视众生的味道，这就是天雷公的意境，俯视意境！

　　紫气如龙，咆哮而出！

　　天雷公的这一式意境神通里，看不见一点银亮的雷霆电光，只有最浓郁最纯粹的雷霆紫气，仿佛浩瀚而又幽暗的星空一样！

　　天地为棋盘，众生为棋子！

　　天雷公要当的，就是那将众生都困在牢笼中的天地，那虚无的天地棋盘！

　　此招一出，虚空涌动！

　　砰！

　　紫气在天地间，形成了一股巨大的风暴，呼啸着，狂吼着，将雷霆瀑布绞杀成了漫天破碎的星芒，空间传来极不稳定的感觉，仿佛要崩塌一般。

　　残余的紫气，甚至直冲云霄，将紫云旋涡，轰出一个大洞。

　　众修看的眼前一花，生出仿佛置身于星空之中的感觉，正远远见到一团紫气风暴，将星辰绞成粉碎！

　　“有意思！”

　　叶白看的目中一亮，心神止不住颤抖起来，目中闪过思索之色！

　　但片刻之后，他又目光急闪，现出焦急之色，仿佛要抓住什么，领悟什么一样，但偏偏就是差了一点什么。

　　这一刻，不止是叶白！

　　黄金雷帅，白银雷帅，红云电母等人，同样看的心神摇曳，生出若有所悟的感觉，似乎也是第一次见到天雷公施展出这门无上神通。

　　“再来一次，再来一次！”

　　叶白在心中高声疾呼！

　　若是再来一次，若是可以亲身感受一下，他坚信自己一定能够领悟出一点什么，说不定可以借此推演出最强雷拳的第二式！

　　可惜老天爷从来不肯轻易遂人愿！

　　这一招之后，雷劫终了！

　　雷声息去，劫云散去，紫色旋涡消失，天光大亮！

　　叶白无语，郁闷到脸色发黑！

　　……

　　第一缕阳光，从破碎的劫云的缝隙之间，洒落下来，落在天雷公的身上，将他的身影，照的分外明朗清晰！

　　天雷公浮在天空里，双臂张开如翅膀，高高挺起胸膛，半闭着双目，一脸陶醉之相，他的气息，早已在不知不觉之间，跨过了那道屏障，达到了离尘初期的水准。

　　因为刚刚破境的缘故，他的气息仍有些起伏，并未强大到哪里，但只要闭关修炼一下，就可轻松超越现在的水准，进军离尘之上的无限可能。

　　天雷公的衣服，没有半点破碎，仿佛轻松无比的就过了离尘之劫！

　　黄金雷帅等人，看的均有一些疑惑！

　　叶白心里却是透亮，月龙道人早已告诉他，离尘之劫，远比元婴三劫轻松的多，场面也远没有一般人想像的那么浩大，有了意境空间壁垒的保护，可以轻松度过。

　　不过，能够走到这一步的修士，又有多少呢？

　　多少元婴后期修士，被卡在了意境这一关？

　　多少意境修士，被卡在意境之心这一关？

　　青衣电母等人，或许也想到了这一点，眼中现出黯然之色。

　　……

　　“恭喜老师！”

　　一道清脆的如同风铃一般的声音，打破了证道峰附近的寂静！

　　叶白随声看去，只见一道青色的窈窕身影，飞掠而出，到了天雷公的身后，恭恭敬敬行了一礼！

　　这是叶白第一次见到裴青瓷！

　　万雷门这一辈里，最出类拔萃的天才修士，也是东大陆公认的天才女修。

　　此女穿着一声黄色稠衣，躬起身子的时候，曲线浮凸，身形格外的修长纤美，乍看之下弱不禁风。

　　裴青瓷面孔有如刀削，瓜子脸蛋，弧度尖弯如月，精致到没有一点瑕疵，仿佛是造物主最完美的杰作一般，清丽到夺人心魄，绝世而又出尘，肤色白璧无瑕，浑身散发出一种凛然不可侵犯的气质。

　　最动人处，仍是一双眼睛，明亮，清澈，动人，仿佛其中蕴藏着一个梦幻迷离的美妙世界一样，令人沉醉其中。


第1136章 两拳之约

　　婉转动听的声音传开！

　　天雷公双目猛然一睁，从陶醉中醒来，眼中怒意一闪而过，似乎有些不满在此时此刻被人打扰。

　　将仰向天空的面孔，转了过来，身躯亦转了过来。

　　众修见到他的面庞，心中再次一震，此老仍是那副白眉白发，不过肌肤上的皱纹，明显少了许多，仿佛年轻了一大截，肤色也变的红润起来，干枯的身躯，仿佛也饱满了不少，显出几分雄壮之相。

　　进阶离尘之后，寿元爆涨，此老的肉身，显然发生了某种变化，这一点，并不算太奇怪。

　　更令人惊奇的是，天雷公的眼中，癫狂之色尽去，目光平静而又深邃。

　　天雷公脚踏虚空，背倚蓝天，长袍鼓荡，白须白发飘扬之间，一派有道真修般的风采！

　　“难道这个老家伙心愿得偿之后，脑子恢复正常了？”

　　叶白看的双目微眯，在心中暗暗腹诽了一句。

　　黄金雷帅等人，眼中同样闪过疑惑之色，心道若是如此最好，众人是真的担心这个刚刚进阶离尘的老怪发起疯来。

　　天雷公转过头来之后，扫过裴青瓷，微微点了点头，没有说话，二人之间，似乎并不如大多数师徒那样亲密。

　　天雷公的目光，在黄金雷帅等人身上，逐一扫过！

　　扫到叶白的时候，此老目光停了停，二人四目相视，均是目光平静，但又暗藏某种无法言语的激流。

　　……

　　众人心中，不由自主的咯噔了一下，心跳加快起来！

　　不知过了多久，天雷公将目光又转回黄金雷帅道：“黄金，是你赢了吗？地雷公是不是被你杀了？”

　　地雷公一派的修士，没有半个出现，局势一目了然，以天雷公的智慧，实在不用怎样去费心思猜。

　　黄金雷帅面色严肃道：“地雷公的确死了，不过不是我赢了，只是他输了而已！”

　　天雷公哂然一笑道：“你不是地雷公的对手，那个神神秘秘的家伙，手里一定还藏着其他手段，连我对他都感到有些忌惮，你一定是请那个西大陆的小子为客卿长老，是他杀的吧？”

　　黄金雷帅听着这段话，突然笑了笑，没有回答。

　　几百丈外的叶白，却在此刻突然动了，往前走了几步，面带微笑，声音沉浑道：“阁下错矣，我不是黄金师兄请来的客卿长老，而是正统的万雷门弟子，从西大陆来到这里，就是为了平定我们雷门的动荡与争斗！”

　　天雷公听到这句话，明显愕了愕！

　　“怎么回事？”

　　天雷公目中电芒一闪，有些凌厉的望向裴青瓷，气息如大海狂潮一般剧烈涌动了一下！

　　裴青瓷不敢隐瞒，连忙将之前发生事情讲了一遍。

　　此女虽然没有参加之前的大战，但因为与黄金雷帅一脉更加亲近的缘故，声音里带着几分明显的倾向，若无意外，该是黄金雷帅等人已经找过她了，请她在天雷公出关之后，帮忙安抚住此老。

　　……

　　“青瓷，我不需要你加油添醋的告诉我发生了什么事，我自己自然会判断，若是判断不了，我就抓个人来搜魂，看看在我闭关的时候，究竟发生了什么事。”

　　天雷公听完之后，冷酷而又霸气的道了一句。

　　“是，老师！”

　　裴青瓷柔声应了一句，面色微微有些尴尬，却并无害怕之色。

　　斥完裴青瓷，天雷公没有再看其他任何人，目光直视叶白，锐利到仿佛要洞穿到他的灵魂深处。

　　叶白心神微颤，他已经许久没有过这种被人一眼看穿般的感觉了。

　　许久之后，天雷公道：“你是孤鸿祖师的传人？”

　　“是！”

　　叶白声音平静，目光平静。

　　“从雷令牌和风雷帝玺，都在你手里？”

　　“在！”

　　叶白仿佛变成了白银雷帅一般，惜字如金，说完之后，却没有立刻取出这两见法宝，眼中满是戒备之色看着天雷公。

　　气氛古怪异常，仿佛杀机暗伏，令人后背发凉，汗毛直立。

　　二人隔空相对，四目相视，眼中再看不见其他人，也听不到半点声音，仿佛在一个独立的虚无空间里对峙着。

　　天雷公的眼中，交织过复杂的神采。

　　叶白面色冷峻道：“阁下打算行杀人夺宝，登临雷帝之位的事情吗？”

　　天雷公闻言，有些皱着的眉头，突然舒展了开来，嘴角勾起一个有些不屑的笑意，笑意荡漾开后，此老哈哈大笑道：“小子，你以为我跟地雷公那个蠢货是一路货色吗，我可是万雷门的天雷公，我就是天，哈哈哈哈——”

　　天雷公在短暂的平静之后，再入疯狂！

　　进阶离尘之后的狂喜，终于在这一刻爆发出来，意气风发已经不足以来形容此老，天雷公已经兴奋到忘乎所以，自比上天！

　　众人目光微凛！

　　“这颗破落星辰上的一切，老夫早已不放在心上，不要说区区雷帝之位，风雷帝玺老夫同样没有看在眼里，踏足星空之后，凭我的手段实力，此等法宝，唾手可得！”

　　天雷公声音雄浑，气势磅礴，一副豪情盖天，胸藏大海般的模样！

　　听到这段话，黄金雷帅等人松了一口气。

　　不过叶白心里却十分清楚，天雷公能够表现的如此豁达，九成仍是因为刚刚突破到离尘之境，信心与傲气，都达到了一个前所未有的鼎盛阶段，一但过了这个阶段，此老的心思，就未必如此了。

　　不过此人的确有着远超一般天才修士的天份才情，进了星空之后，或许真的如他所说，风雷帝玺这个层次的法宝，唾手可得！

　　许久之后，笑声才渐渐落下！

　　“不过！”

　　天雷公面上笑意，陡然一收，面色变的异常冷厉严肃起来，目光阴沉道：“我们万雷门的雷帝之位，可不是凭两件信物，就可以座上去的！”

　　言语之间，战意腾腾！

　　黄金雷帅等人心中一惊，连忙道：“天雷师兄，叶白是孤鸿祖师的嫡系传人，带回了两件传承之宝，诛杀了地雷公，又打退了来犯的各派修士，于我们万雷门有大功，于情于理，这个雷帝，他都当之无愧！”

　　“正是如此！”

　　“师兄请三思！”

　　其他人见天雷公有动手之意，亦连忙劝解。

　　“闭嘴！”

　　天雷公扫了众人一眼，冷冷喝道：“他的实力如何，老夫还没有亲眼见过，况且此事，老夫完全不知情，又是谁同意他当这个雷帝的？难道我这个天雷公，只是一个摆设吗？”

　　众人闻言，面色一苦！

　　天雷公身为万雷门的第一修士，的确应该得到更多尊重，但问题是此老实在有些心性难测，又在闭关期间，严禁任何人打扰，一打扰他就要发疯杀人，谁敢去招惹他？

　　不过这种话，众人无法当面说出口，尤其是此老如今已经进阶离尘。

　　叶白听到天雷公的话，眉头微拧，冷冷道：“阁下想怎样？”

　　天雷公目中电芒闪过，嘿嘿一笑道：“简单，若你能接下我两拳不死，老夫便承认你有这个资格，若是你接不下，就用你的死，来为老夫踏足星空饯行，哈哈哈哈——”

　　说完之后，此老又是一阵狂笑。

　　“老夫生平，最喜狙杀各派的天才修士，小子，你可不要成了我进阶离尘之后的第一个拳下之鬼！”

　　天雷公屹立高空，遥遥俯视着叶白，眼中杀机毕露！

　　“此人果然是个真正的疯子与狂人！”

　　叶白看的瞳孔紧缩，心中可肯定，他之前的话，不过是借口，只有这最后一句，才是真性情流露，进入离尘之后，天雷公的虚荣之心，也膨胀到了极点，想要借杀叶白，来扬名整个穹天，昭彰自己取得的成就！

　　而看天雷公的样子，显然是不打算放过叶白这个猎物的！

　　“阁下既然想战，那叶白就只好舍命领教高明了！”

　　叶白面上现出从未有过的凝重之色，不过眼神却没有一点动摇，坚定之极，眼底深处，还有隐约的期待，那是对天雷公刚才那一手意境神通的期待！

　　“宗主，不可！”

　　黄金雷帅等人，连忙喝阻，天雷公眼中的杀意，他们自然也看的一清二楚！

　　没进阶之前的天雷公，已经令人深深敬畏，更不要提进阶离尘后的天雷公了，叶白虽然有着击杀鬼残阳的辉煌战绩，但谁也不会真的认为，他是正面击杀了鬼残阳。

　　“师兄放心，我自有分寸！”

　　叶白淡淡道了一句，声音里带着浓重的威严！

　　天雷公虽然进阶离尘，但元神法力还未因为得到修炼而爆涨，反而因为刚刚对抗完劫雷，处在一个低潮与波动期。而天雷公的神通手段，同样停留在半步离尘阶段。

　　也即是说，此刻的天雷公，虽然已经是离尘修士，但因为刚刚进阶的缘故，实力还停留在半步离尘的阶段，充其量不过是肉身发生了某种变化，寿元大幅度延长了而已。

　　若只是单纯的接下两拳，对已经恢复了九成的叶白来说，未必就是必死之局！

　　叶白心念电转，几乎在转瞬之间，就在脑海中把这些利弊分析出来。

　　黄金雷帅等人见叶白一副下定了决心的样子，知道劝也无用，只能祈祷他撑过这两拳！

　　天雷公见叶白答应，邪邪一笑道：“小心了，小子，老夫已经很久没有杀人了！”


第1137章 次强雷拳

　　听到天雷公的话，叶白暗暗吸了一口气！

　　九转青龙劲一动，体内的龙血之力，仿佛沸腾起来一般，在经脉里滚滚涌荡，璀璨的金芒，破体而出，瞬间将叶白的身躯印照成一尊金色神像。

　　涨！

　　涨！

　　涨！

　　叶白的身躯，仿佛见风即长一样，几息功夫就涨大了到了近三百丈高，金山一样，悬浮在天空里，似乎一脚踏出，就能将证道峰揣成平地！

　　巨大的身躯与天雷公七尺多高的寻常身躯，形成了鲜明的对比，光是顶天金柱般的气势已经足以令不少修士骇然，更不要提那厚重的龙族威压了！

　　天雷公虽然有些疯癫，但毕竟有着东大陆第一修士的气度，仍旧自持身份，再加上又已经进阶了离尘，自然不会做出什么一言不发就开打的掉价事情，一直冷眼看着叶白施展开青龙密术，对于那恐怖的威压气势，仿佛没有半点察觉，波澜不惊！

　　见叶白的身躯再不增长，天雷公淡淡道：“小子，你准备好了吗？若是死在了我的拳下，休要怪我没有给你机会！”

　　叶白无声点头，神色凝重！

　　天雷公令他不由自主的想起了孤鸿道君，二人均是最出类拔萃的修士，又最终都因为自己的执念，心性扭曲，成魔入狂！

　　这样的人物，没有任何道理可言，也不必试图去说服他，一拳轰杀才是正道，不过正面面对天雷公，如今的叶白显然还差了一大截。

　　……

　　天雷公阴沉的目光一闪，俯视道心气息，陡然再起！

　　天雷公心比天高，在初入仙门的时候，就立志登临顶峰，成为最高高在上的存在，原本他对雷帝之位，极有野望，但见识过数个元婴后期的修士老死陨落之后，此老终于放弃了对雷帝之位的争夺，改为追求更长久的寿元，追求虚无缥缈的离尘之境！

　　此老虽然心比天高，但却不是虚浮之辈，而是确有最顶尖的天份才情，和始终不渝的毅力与魄力。

　　一路走来，斩杀了无数同辈修士，甚至境界超越自己的修士，随着斩杀的修士越来越多，越来越强，天雷公最终也领悟了独属于自己的意境，俯视意境，登临绝顶，成为了东大陆第一修士！

　　俯视道心气息一出，众修眼前一花，仿佛觉得天雷公的身影高大了许多，比起叶白的龙化之身，只有过之，而无不及，但仔细看去，又没有任何变化，这种矛盾之极的感觉，令众人双眼和元神同时难受到了极点。

　　“小子，老夫听说你的意境神通名叫最强雷拳，从今天开始，就要改名为次强雷拳了！”

　　天雷公身外，电光雷霆弥漫，却不见一丝雷霆紫气，仿佛与刚才那一式神通，截然相反一样！

　　大喝了这一声之后，此老突然隔着数百丈远，扬臂挥拳！

　　此拳一出，俯视道心气息，如同风暴一般，狂卷而来，叶白顿时觉得周围的天地一变，所处的空间，再不是证道峰旁，而是一方光芒大亮的虚无空间里，除了他自己之外，再见不到半个人影！

　　叶白微微一怔！

　　突然，滋滋的闪电摩擦之声，从头顶上方传来，令人冷汗层出，毛骨悚然！

　　叶白猛然抬头看去，目光顿时一颤。

　　虚无的头顶上方，竟是一片银色的雷霆之天！

　　电丝布满了天空，仿佛整片天空，都是由雷霆电光交织而成一样！

　　刹那之后，天崩开始！

　　叶白头顶正中央的雷霆之天，突然仿佛掉落下来一样，无尽雷霆向着叶白的头顶砸了下来！

　　开始只是一点，随后跟随而下的雷霆电光越来越多，渐渐凝结成了一只巨大的银色拳头！

　　恐怖到了极点的威压，从头顶上方传来，风声狂啸而起！

　　银色拳头之后，是一尊千丈之高的身影，只见天雷公不知何时，竟到了叶白的头顶上方，巨人一样冷冷俯视着他，右拳夹带着亿万雷霆电光，向着叶白的头顶砸了下来！

　　巨大的拳影，仿佛一座大山，又仿佛是半片天空坍塌下来一样，扑天盖地！

　　这一拳的速度，并不算快，但却仿佛带着沉重无比的镇压力量，牢狱一般，将叶白的位置死死锁定，令他除了硬接之外，就算有时间躲闪，也无从躲闪！

　　“我这一拳，名为天威如狱！”

　　天雷公须发飞扬，神色威严而又冷漠，仿佛真的成了高高在上的天一般！

　　叶白身躯渐颤，但眼神却越发坚定而又狠厉起来，终被激起了骨头深处的狠劲，咬牙切齿，面孔狰狞，咆哮道：“我这一拳，名为大碎星术！星辰都能粉碎，何况你这一方小小的雷霆之天！”

　　第一个字才出口，叶白的金色身躯，就如同炮弹一样，冲天而起，朝着砸下的银色拳头，轰出了一记大碎星术！

　　砰！

　　金银二色的芒彩，在半空相遇，对轰出了漫天飞溅的火光和破碎的金芒，银芒！

　　一声巨大的爆响之后！

　　叶白身躯剧颤，以比跃起时更加飞快的速度，向着下方砸落了下去！

　　剧烈的疼痛，从手臂和胸腔里袭来，整条手臂肌肤爆开，鲜血淋漓。

　　而天空里的天雷公身影也砰然碎去，雷霆之天，一轰而散，叶白这一记大碎星术，显然也令对方极不好受！

　　……

　　人在下坠途中，虚无的空间景象，已经一轰而散，回到了现实世界里！

　　轰！

　　叶白狠狠砸进证道峰西面的山谷中大地里，一路所过之处，碎木碎石飞射，砸出一个方圆十来丈的深坑！

　　“宗主！”

　　黄金雷帅等人，惊呼了一声，急忙掠了过来！

　　“不要过来！”

　　叶白张口大喝，一口鲜血随之喷出，染红了胸襟，他的目光，却是雪亮到了极点的落在对面的天雷公的身上！

　　天雷公的面色，诡异的殷红了一下，又迅速恢复正常，除此之外，再看不出其他异常。

　　他的意境空间壁垒显然已经被叶白一拳破去，不过意境空间壁垒，也帮他承受下了大半的伤害，残存的力量，已经不足以令他重伤。

　　此时此刻，天雷公的目光，也落在叶白身上，神色终于有了几分凝重，此老微微点头道：“小子，你的青龙密术，果然有几分门道，难怪能够在西大陆闯出一点名堂，是我小瞧你了！”

　　叶白闻言，面无表情，只淡淡道：“阁下这一拳，也相当不错，不过还不够资格令我把最强雷拳改为次强雷拳，阁下刚才轰碎那最后一轮劫雷的那门神通，该施展出来了吧！”

　　叶白说完，捂着胸膛，硬生生的站了起来，再次向天空里走来，面色坚毅冷狠！

　　任何人均能猜到叶白的肉身里，必定承受着不轻的痛苦，但却听不到他有一点呻吟之声，甚至连倒抽凉气的声音，也被他压了下去！

　　白银雷帅等人大感佩服的同时，又有些担心！

　　另外一边的裴青瓷，看向叶白的一双梦幻迷离的眼睛中，露出迷人的惊讶之色。

　　没有多少人比她更清楚自己老师的那一记神通的威力了，叶白不仅硬接了下来，而且一副犹有战力的样子，怎能不令她震惊！

　　……

　　回说天雷公，听到叶白的话，脸上现出一抹高傲到极点的笑意道：“老夫那一拳，自从推演出来之后，还从未对任何修士出手过，因为从来没有人能够接下我的第一式意境神通。同为雷修，你能死在这一招下，小子，你可以死而无憾了！”

　　话音落下，无边紫气，从他的拳中，倾泄而出！

　　与之前轰碎雷劫时一样，看不见一丝电光，只有最浓郁纯粹的雷霆紫气，弥漫成浩瀚的星空！

　　来势虽快，但与前一招天威如狱不同，这一招明显是可以躲闪的，只要速度比它更快！

　　但叶白没有片刻犹豫，再次迎面冲出，既然是要体会这一式神通的奥妙，躲闪开去又有什么意义！

　　雷花绽放，乍现即隐！

　　叶白终于轰出了最强雷拳！

　　银色身影，疾掠而出，如同扑火的飞蛾一样，奋不顾身的冲进了紫气风暴之中！

　　才入紫气风暴，叶白身躯的每一处，都传来剧烈的痛苦，每一缕紫气本身，弱小无比，但形成紫气风暴之后，却仿佛衍生出无穷变化一样，从每一个方向里，绞杀着叶白的肉身，要将他碾成肉末！

　　衣服化为了粉末！

　　肉身破碎！

　　鲜血汩汩而下！

　　以叶白强横到了极点的肉身，竟似也撑不了多久！

　　好在最强雷拳已经轰出，银色的雷霆电光，从叶白的拳头里泻出，乘风破浪，排山倒海一样，将撞上的紫气电成青烟，毁灭之意纵横！

　　天雷公的手段够强，叶白的最强雷拳也不差到哪里！

　　……

　　黄金雷帅等人，看的目瞪口呆，首次看到这样精彩的顶尖之上的最强对决！

　　时间已被遗忘！

　　不知过了多久，两只拳头轻若鸿毛般的碰了碰，刹那之后，轰然炸开！

　　叶白肌肤赤裸，浑身是血，再次向后倒射了出去，而天雷公的意境空间壁垒，则是再次碎去，身躯剧烈颤抖了几下，终究喷出一口鲜血，面色苍白了下去！

　　雷霆紫气消散！

　　四周一片四寂，鸦雀无声。

　　天雷公俯视着再次砸进大地里的叶白，眼中有着震惊之色，但随即就杀机爆起。

　　黄金雷帅等人立有所察，连忙赶到叶白身边，白银雷帅甚至直接取出了诛龙矛，挡在叶白身前，一脸戒备之色的看着天雷公。

　　天雷公却看也不看众人，目光从众人之间的空隙中穿过，直勾勾的盯着叶白。

　　许久之后，不知为何，天雷公目中杀机，缓缓散去，声音低沉道：“小子，我在星空之中等着你，但你最好记得，我天雷公的拳，才是最强雷拳，你的不过是次强雷拳，哈哈哈哈——”

　　叶白浑身是血，胸膛剧烈起伏喘息着，眼中闪烁着古怪的神采，闻言之后，笑而不语。

　　“最强雷拳，终需一败，但，败的好！”


第1138章 了结旧怨

　　青衣宫，偏殿！

　　光线暗淡！

　　叶白浑身赤裸，端坐在一方雾气氤氲的池子里，双目紧闭，宝相森严，全身金芒暗闪，破碎的肉身，以肉眼可见的速度，迅速愈合结痂。

　　几人当初从棱镜古墟下的地下世界里离开的时候，将那处大殿中的戴擎苍用来疗伤的青元木液带走了不少，叶白被天雷公打伤，正好用来治疗。

　　这些青元木液，是从地下深处的一处古怪灵根上逸出来，对治愈肉身的伤势有着奇效，但因为灵根无法带走的缘故，被以前进入那处地下的前辈们留了下来。

　　叶白虽然有着小世界戒指可以带走那株灵根，但最终也并没有取，只是青衣电母等人带走了一些青元木液而已，没想到这么快就用上了。

　　事实上，他的叱咤雷霆，比起天雷公的第二式意境神通，并未差上多少，二人对轰之下，互相抵消了不少力量，叶白并未伤的太重，只是天雷公有着意境空间壁垒的保护，场面上看起来才更占上风。

　　原本也不需要浪费青元木液这种灵物来疗伤，但他如今贵为雷帝，天雷公这个老疯子又没有立刻踏足星空，谁也不知道他会不会干出其他事情来，黄金雷帅等人也不敢大意，强要叶白尽快治好伤势。

　　如今已经是天雷公证道离尘的一个半月之后。

　　叶白的肉身在自行恢复，脑子却没有停止转动，脑海之中，一遍一遍反复重现着天雷公的那一式意境神通，揣摩着其中的奥秘。

　　当初在血色地渊中的时候，有着道念之泉提高悟性，叶白在短短时间里，就领悟出了最强雷拳的第一式。

　　但道念之泉的效果只是暂时，并非永久，如今他要领悟出更强的第二式，显然不会那么快。

　　……

　　笃笃——

　　敲门声响！

　　叶白睁开双眼，暗室之中，两道电光闪过，神识扫了扫，就淡淡道：“擎苍兄，进来吧！”

　　房门无声推开，气息彪悍，长相如狼的戴擎苍走了进来，异常爽朗的笑着道：“宗主还是唤我擎苍比较好，否则我的老师又要骂我没大没小，罚我闭关苦修了！”

　　叶白哈哈一笑，戴擎苍此人，令他不由自主的想起连夜雨，无论心性气质，均有一些像，冷狠的面孔下，也不乏风趣的那一面，不过若不是他们的朋友，一般人很难见的到。

　　戴擎苍见叶白恢复的极快，目中现出欣然之色。

　　叶白想起遥远的西大陆的戴天长夫妇，突然道：“擎苍兄，戴师兄，辛师姐，和小乔木鱼他们，均十分想念你，我大约几十年后就要回去一趟，你和不和我一起离开？”

　　戴擎苍见他仍旧称呼自己擎苍兄，苦笑了一下，只能由他去了，听到他的后半段话，目中现出难言的苦涩，与追忆之色。

　　过了片刻，才唏嘘道：“常言道，衣锦还乡。我当年骄狂自大，看不起小雷天的雷法传承，独自一人来到了东大陆，虽然拜入了万雷门，也顺利进阶元婴，但这点成就，如何有脸回去？在没有领悟意境之前，我都不打算回去！”

　　叶白点了点头，听出戴擎苍内心深处骄傲到极点的自尊，没有再多劝。想了想道：“照我看，以你的性子，只怕仍是最适合领悟杀戮意境！”

　　“宗主慧眼如炬！”

　　戴擎苍钦佩的看了他一眼道：“当初我在那尊道心雕像下领悟的时候，虽然没有成功，却清晰的感受到了自己的道心，杀戮道心最为凝实。不过想要领悟，若无大机缘，便需大毅力和大智慧！”

　　叶白再次点头，若说他领悟毁灭意境，靠的是大机缘，那么季苍茫领悟砥柱意境，靠的就是大毅力和大智慧。

　　不过关于这方面，叶白也无法给戴擎苍更多指点，转移话题道：“你来找我，有什么事？”

　　戴擎苍想起正事，面色一正道：“天雷公着裴青瓷传来口信，三天之后，踏足星空！”

　　叶白微微一怔，没想到天雷公这么快就会离开！

　　不过想想也是，走到了这一步的修士，又有几人，不是急着进星空里看一看。

　　天雷公能够停留一个半月，多半还是为了巩固境界，和治疗伤势。至于传道于裴青瓷，叶白才不会相信那个老家伙有多上心。

　　思索了片刻之后，叶白道：“吩咐下去，三天之后，门中所有金丹之上的修士，聚集在证道峰外，送天雷公踏足星空！”

　　戴擎苍闻言，有些不满道：“那个老家伙既然想杀你，又何必如此礼待他！”

　　叶白目中精芒一闪，笑道：“这是两把事情，那个老家伙，身为万雷门数万年来，第一个踏足星空的修士，就已经有了这个资格，他虽然想杀我，但他的确也是个了不起的修士！”

　　戴擎苍微微一怔，首次感觉到叶白的心胸，的确非同寻常。点了点头之后，又道：“还有一件事情，天星宗的摘星客，和霸剑门的祁羽，已经来了！”

　　叶白目光顿寒，微一思索就冷哼道：“他们两个家伙，倒是懂审时度势，若是敢不从，此间事了之后，我就杀上他们的宗门，连锅端了！”

　　戴擎苍闻言，脖子一阵发凉！

　　“带我去见他们！”

　　叶白哗啦一声，从盛着青元木液的池子中站了起来，身上千百伤疤，狰狞如蛇。

　　……

　　无回涧，阴森险恶，有去无回！

　　是万雷门关押重犯，或者惩戒犯了错误的弟子的地方。

　　摘星客和祁羽来了之后，就被带到了这里，但黄金雷帅等人，仍旧给了天星宗和霸剑门几分薄面，并没有将他们关进牢房，只是囚于涧中空地上，由黑山雷帅和覆海雷帅，亲自监管，等待叶白发落。

　　摘星客与祁羽二人，面如死灰，神色难看，一对老朋友见面，连话也没有说上几句！

　　即便这是他们自己的选择，但当真的进了无回涧，死亡的阴影笼罩过来之后，二人仍旧是心神惶惶，不知道叶白究竟会如何折磨他们。

　　二人并非单独来万雷门，各自带了一个修士来给他们收尸，但无论怎么看，总觉得有些多余，谁都知道，叶白最喜欢做的，就是将对手轰成肉沫！

　　天星宗来的人，是个金丹中期的青年修士，三十出头的模样，中等身材，中等长相，中等资质，属于那种多一个不多，少一个不少的修士，就连名字都叫钟等。

　　钟等当然不是自己要来，而是被宗门里的长老挑中了指派来的，若是被叶白迁怒之下杀了，天星宗也不用心疼。

　　所以钟等的脸色，比起摘星客，还要难看，心里不知道把宗门里的长老骂了多少遍，眼中自然不敢有任何表露出来。

　　霸剑门来的人，就不简单了，甚至霸剑门的所有人都反对他来，但是他仍旧坚持要走这一趟，他就是霸剑门有史以来最杰出的天才修士东方世斋！

　　没有人知道东方世斋为什么要来，甚至连他自己也说不清楚，或许只是为了再见一眼他要翻越的那座山，他要超越的那个人！

　　几人不知等了多久，突然浑身一寒，心有所感，向着涧口的方向看去！

　　只见一尊青袍人影，破开雾气，昂然走来，接近九尺的雄伟身躯，挺直的如同长矛，棱角分明的面孔上，残留着一道道狰狞的伤疤，仿佛才与人大战过没有多久。

　　不必多说，正是叶白！

　　叶白面色冷峻，两只瞳孔深邃黝黑到如同九幽地渊中的潭水，寒意袭人，目光冰冷而又锐利。

　　钟等只看了一眼，就两腿打颤，生出口感舌燥，呼吸困难的感觉。

　　摘星客与祁羽，浑身冰凉。

　　东方世斋，面无表情，难测深浅，眼底深处，点点精芒闪过！

　　叶白身后，跟着黑山雷帅，覆海雷帅，戴擎苍三人，三人脸色不善，自从知道是他们帮助几个邪派屠了孤鸿道君的道统之后，也是一肚子火气！

　　叶白的目光，在第一时间，与东方世斋对视了一眼，精芒微闪了一下，随即转向了摘星客与祁羽！

　　……

　　看着二人元婴中期的修为，和一脸惶恐的惨淡样子，叶白的心中，意外的平静了下来！

　　突然想起自己当年，帮家人报仇，杀了两个凡人时的心境，也和今天一样，平静到了极点。

　　原来，又是一桩举手之间，就能报了的仇，拖到了今天才来解决，早已没有了那曾经疯狂的恨意，只有说不出的无奈与沧桑。

　　“二位，欠下的债，该还了！”

　　许久之后，叶白回忆起记忆深处那一张张惨死的面孔，心中杀机涌起，冷冷到了一声，大步走上前来！

　　摘星客与祁羽，身躯一颤，微一骇然之后，终究闭上双目，垂下头颅！

　　砰！砰！

　　叶白法力一运，双掌齐拍，重重拍在二人的脑门上！

　　汹涌的法力，直透二人意识海中而去！

　　二人身躯一颤，元神瞬间崩碎，身死当场，终究为当年的那一场贪念，付出了代价！

　　两道身影，颓然倒地！

　　“你们两个，回去告诉你们的宗门，若是打算为他们寻仇，我接下了，只要你们能够承受那个结果！”

　　叶白丢下一句冷冰冰的话语，转身而去，再也未看二人一眼。


第1139章 雷公证道

　　三天时间，一晃而过！

　　这一日，天气晴朗，万道阳光和以往一样，从高空洒落下来，落在赤霞山顶的云层上，折射出绚烂的红芒，将赤霞山顶渲染的风光格外明媚，一副仙家妙地般的景象。

　　又是证道峰！

　　上千道身影，脚踏七彩遁光，从四面八方射来，围站在证道峰旁的虚空里，看着前面那座傲然独立的山头，个个神色复杂，但没有半个人交头接耳，气氛肃穆到了极点。

　　一个半月前，天雷公进阶离尘的消息，在山上山下传开之后，万雷门再次轰动了，比起之前的那场大战，比起地雷公之死，比起叶白登临雷帝之位，更加沸腾起来。

　　自从进阶离尘的秘密传到东大陆之后，众修就知道，东大陆的离尘时代，很快就会开启，只是不知道谁是第一个。

　　天雷公领先所有人，成为东大陆第一个进阶离尘的修士，无疑令所有的万雷门弟子兴奋不已，但随着天雷公和叶白的那场两拳之战的消息随后传来之后，众修才再次骇然，天雷公仍是那个可怕的狂人和疯子！

　　这样的人物，进阶离尘，对万雷门来说，也许并非是一件好事。

　　因此知道天雷公今天将要踏足星空的消息之后，所有修士的心情，都异常复杂。

　　叶白来的较晚，到来之后，立刻就被眼尖的弟子发现了！

　　“拜见宗主！”

　　有弟子连忙行礼！

　　开始只是稀稀落落，声音越来越多，最后整齐起来，如雷鸣一般，在山顶传荡！

　　众修见他满面伤痕的样子，对天雷公厌畏更增。

　　叶白微微点头，自有修士让开一条道，叶白走到黄金雷帅等人的身边。

　　众人一个不少，就连红云电母和雷灵也来了。

　　“老家伙还没走吗？”

　　叶白看着证道峰上那所简陋朴素，唯一一间石屋，有些懒散的道了一句，丝毫不担心会被天雷公听见，惹来他的怒火，说完之后，戏谑道：“难道他还打算传我们几手？”

　　众人哄笑。

　　黄鹤电母端庄雍容的面庞上，现出一个期盼之色道：“我倒是很希望他把开辟意境空间的手法传下来，也省去以后的揣摩时间，不知道他会不会传给青瓷。”

　　覆海雷帅等人闻言，附和点头！

　　叶白嘴角勾动了一下，笑道：“那种东西，我的手里就有，何必要他的！”

　　众人一愕，随即大喜。

　　黄鹤电母道：“差点忘了，你的另外一个老师，月龙道人已经进阶离尘了，开辟意境空间的手法，他必定已经传你了！”

　　叶白笑了笑，没有多说，他手里的开辟意境空间的手法，仍是太玄木传给他的那一份，这种东西，有一份已经足够。

　　见天雷公和裴青瓷都还没有出来，叶白眼角余光扫过黄金雷帅与白银雷帅，问道：“黄金师兄与白银师兄，经过之前的那场大战之后，离领悟意境之心，应该已经不远了吧？”

　　之前的那场大战，显然将这对一仁，一义两兄弟的道心，推到了一个前所未有的新的巅峰，没有当场领悟，已经令叶白觉得有些费解。

　　“还差一点！”

　　两兄弟听到叶白的话，异口同声的道了一句，说完之后，二人相视一笑。

　　众人自然又是大喜，拨乱反正之后，未来的万雷门，显然只会更加强大。

　　惟有红云电母露出黯然之色，封闭与自守，只会令她与意境之心越行越远。

　　叶白欣然点头，内心也微微有些失落，不知道自己何时才能找到那个梦寐以求的机缘，毁灭之路，已经被他走到了拐角，究竟谁的重生，能够令他领悟毁灭之心？

　　目光微沉之后，叶白将此事排出脑海，又问道：“白银师兄，你打算什么时候出发去蓝海一趟，治疗紫发师姐的元神怪病？”

　　白银雷帅已经从叶白那里拿到了蓝海大陆的地图，和前往连云道宗的介绍玉简，但却始终没有出发，听到叶白的话，白银雷帅目中电芒，淡淡道：“再等一等吧！”

　　等什么？

　　众人一清二楚，知道他定是担心其他宗门联手来围攻万雷门，事实上，这个可能，相当之小，尤其在剑皇宫的李雨秀亲自来万雷门送上贺礼，恭贺叶白当上雷帝之后。

　　但即使到了此刻，此人依旧是义字当头，宗门为先。

　　叶白见他坚持，没有多劝，想起另外几件事情，又道：“天雷公破空之后，所有元婴之上的修士，去议事大殿，我还有几桩事情！”

　　“是！”

　　众人齐声应是。

　　话到这里，再无人说话，静静等待。

　　……

　　一直到了正午时分，石室大门，才轰然打开！

　　天雷公和裴青瓷一起走了出来。

　　裴青瓷仍是那副绝代佳人般的样子，神色平静，眉清目淡，灵动中带着恬静，看不出太多别离的伤感之色。

　　天雷公已经看不出半点受伤样子，雄浑到不可思议的法力，没有刻意收敛，直接在身外形成了如同熊熊的火焰般的紫气，将此老的形象，衬托的越发强横起来。

　　毫无疑问，除了叶白之外，在场的所有修士均是第一次见到离尘修士，天雷公走出之后，瞬间便感觉到一股强大到了极点的威压，笼罩了自己身上，沉重无比，就连黄金雷帅等人，也不例外。

　　天雷公今天换了一身崭新的黑色长袍，须发打理的整整齐齐，该是裴青瓷的功劳，他的面色也是难得的平静，目光微微扫了众人一圈之后，最后落在了叶白身上。

　　二人相视了片刻，天雷公冷冷道：“小子，我虽然有些疯，但仍旧是万雷门的弟子，你可不要把万雷门给我搞的衰落了下去，否则进了星空见面之后，我定不饶你！”

　　到了最后的时刻，此老总算表现出了一点对万雷门的关心，虽然口气听起来依旧有些令人不爽。

　　万雷门的修士，不免有些动容。

　　叶白却只是微微笑了笑，他的心里十分清楚，天雷公会这么说，无非是因为已经要踏足星空了，心性难免出现起伏，假设屠了万雷门上上下下就可以进阶离尘，此老说不定立刻就会这么做。

　　天雷公说完这句话，没有再看叶白，似乎根本不在乎他的反应，转向裴青瓷，声音严厉道：“青瓷，为师在星空之中等着你，你可不要输给了这个小子。”

　　裴青瓷听到这话，精致的面庞一苦，有些调皮的偷眼看了叶白一眼，正好叶白也向他看来，二人四目相接，古怪的有些尴尬起来。

　　裴青瓷收回目光，声音娇柔中带着几分讪意道：“老师，我已经输给宗主一大截了！”

　　众人失笑。

　　“没出息的东西！”

　　天雷公眉头一挑，狠狠骂了一声，又道：“万雷门如今已经平静，莫要再无故参与到是非当中，认真修炼！”

　　“是，老师！”

　　裴青瓷轻轻应了一声。

　　天雷公绷着的面皮稍缓，再不说话，仰面看向天空深处，仿佛能够看到什么一般，此老一双深邃的双目，渐渐亮了起来，充满了神往与憧憬之色。

　　“吉时已至，老夫去矣！”

　　天雷公疯狂再现，哈哈大笑！

　　身影暴掠而起，直入云霄而去，黑色的身影，越来越小，最终消失无踪！

　　天雷公证道离尘，踏足星空！

　　此时此刻，所有修士抬头仰望着天雷公破入天空里的方向，神色前所未有的复杂，叶白也不例外。

　　……

　　万雷门主峰，赤霞峰的议事大殿，雷帝殿！

　　“诸位，关于今天的第一件事情，我不想多说，请你们在从雷令牌中，打入自己的雷魂烙印吧！”

　　见到天雷公证道的景象，叶白的心理，仿佛发生了一点变化，再不愿浪费一点时间，说起话来，干脆利索，说完之后，直接甩出了从雷令牌！

　　嗡！

　　紫色的令牌，悬浮在空中，散发出璀璨的光芒！

　　这件事情，耽搁的已经有些久，叶白接下来要闭关一段时间，自然是不能再拖下去了。

　　众修见到从雷令牌，神色各不相同！

　　已经种下雷魂烙印的白银雷帅，青衣电母和戴擎苍，自然是无所谓。雷修之外的几个客卿长老，也露出轻松之色，都知道从雷令牌对于雷修之外的修士，是没有约束力的。

　　黄金雷帅等人，面上现出犹豫之色，显然没有任何人愿意失去自由之身。

　　红云电母的面色，最是难看，她在年前就曾坚定拒绝过一次，短短一年多时间，哪里就会改变心意，哪怕叶白真的战胜地雷公，成了新的雷帝！

　　叶白目光扫过众人，面色不怒自威，淡淡道：“我不管以前的规矩如何，我为雷帝的时代里，所有到了元婴境界的修士，都必须在从雷令牌里种下自己的雷魂烙印，任何人也不能例外，直到你们修炼到离尘之境，我才会将雷魂烙印还给你们！”

　　死一般的沉默！

　　黄金雷帅，黄鹤电母，黑山覆海，雷灵，裴青瓷等人，均是首次见到这样霸道而又不讲情面的叶白，目光微凛！

　　“若我和雷灵拒绝呢？”

　　不知过了多久，红云电母冷冷问了一句！

　　叶白目中精光一闪，没有片刻思索，直接冷冷道：“那就请你们把墨雨剑留下，把从万雷门的宝库里取走的东西交出来，然后——离开万雷门！”


第1140章 三件事情

　　话音落下，除了白银雷帅几人之外，其他修士均都心神一颤！

　　叶白此话，无疑是在说，若是不同意，那就留下从万雷门宝库里取走的东西，逐出万雷门，这个后果，可说相当严重。

　　听到此话，红云电母的目光，几乎在刹那之后，就凌厉了起来，气息大起。

　　雷灵和裴青瓷则是美目讶然的看着叶白，似乎不相信他会说出这样的话，会霸道到如此地步。

　　叶白面无表情，目光冰冷而又坚定！

　　大殿中的气氛，越发有些暗流涌动起来，尤其是红云电母，此女本身就是意境修士，再加上性子向来刚烈，还有一些清高，一般修士极难令她低头。

　　……

　　黄金雷帅与黄鹤电母，面面相觑了一眼，最终还是由黄金雷帅率先盘膝而坐，运转功法，凝结起了雷魂烙印！

　　黄金雷帅骨子里比其他任何人都崇尚自由，但为了避免万雷门再次动荡不安，此人最终顾全大局，选择了向叶白低头。

　　况且如今的万雷门，的确也需要一个强硬的领袖来坐镇。

　　见他坐下，黄鹤电母犹豫了片刻，也坐了下来，二人本就是道侣，夫妻连心，也没有什么可说的。

　　而黑山雷帅，覆海雷帅，等几个雷修，向来惟他们二人马首是瞻，很快也坐了下来，凝结起了雷魂烙印。

　　叶白的目光，落在红云电母，雷灵，裴青瓷三人身上，威压无声无息笼罩了下来！

　　许久之后，终是三人低头！

　　红云电母幽幽叹息了一声，目光决绝道：“若宗主迫我做任何不愿意做的事情，我宁愿自爆元神，亦不会从你的！”

　　说完，盘膝坐下。

　　雷灵和裴青瓷也很快坐了下来，二女的目光，均有一些清冷，传达着与红云电母同样的意味。

　　叶白没有再说话。

　　白银雷帅几人，却是暗暗松了一口气，无论如何，他们都是不希望再看见宗门内部起任何冲突的。

　　没一会的功夫，黄金雷帅就朝从雷令牌中打入了自己的雷魂烙印，其他人陆陆续续站起打入。

　　一直过了小半个时辰，才全部完毕。

　　从雷令牌表面的道道血芒更盛！

　　叶白收了从雷令牌，至此，才算彻底掌控了万雷门，至于元婴之下的修士，他没有太放在心上，那种层次的修士，纵是有二心，又能掀起多大风浪。

　　“他们的事情，结束了，现在轮到你们几位了！”

　　叶白冷冷道了一句，目光看向无仙之下的五个元婴初中期的修士，这几人没有一个是雷修，均是投靠黄金雷帅一脉的客卿修士。

　　两个中年汉子，一个老者，一个中年美妇，一个瘦高道人！

　　五人听到叶白的话，微微一怔，不明白他此话何意，但叶白冰冷的脸色，又令他们生出某种不妙的强烈感觉。

　　叶白目光森冷道：“我知道，你们中间，有人是其他门派混进来削弱我们万雷门的，看在之前与地雷公一派交手的时候，你们出过一些力的面上，我不再追究前事，现在，只请你们离开我们万雷门，以后都不要再让我见到。”

　　五人闻言，老者和中年美妇面色一松，两个中年汉子和瘦高道人，面无表情，但瞳孔却微微缩了缩，动作细微之极，绝难令人察觉。

　　万雷门的其他修士，在听到叶白的话之后，却同时面色沉了下来，盯着五人，尤其是红云电母，目光更是冷冽，似乎要将刚才的不爽，发泄在五人身上。

　　五人均没有说话。很显然，就算心里没鬼的修士，恐怕也不会相信，叶白真的会放走别有居心的修士，这么说多半是要唬这些人自己现身，当然没有谁傻到真的站出来。

　　叶白等了片刻，始终无人出来，扫过五人一眼，沉声道：“看来诸位都不愿意承认了？我给过你们机会了！”

　　话语深处，杀机弥漫！

　　“用人不疑，疑人不用，我等自为万雷门效力以来，自问尽心尽力，虽无大功，但也不曾懈怠背叛，宗主若是硬要将脏水泼到我们身上，实在叫人难以信服，以后谁还敢来投靠万雷门。”

　　瘦高道人阴沉着脸道了一句。

　　叶白微微瞥了他一眼，却没有回答他，直接转向黄金雷帅道：“黄金师兄，他们都曾是你的手下，想必你比我更清楚究竟是哪几个家伙！”

　　黄金雷帅素来是个宽厚性子，闻言之后，眉头大皱道：“我也只是有所怀疑，并无——”

　　“那就够了！”

　　叶白冷喝着打断道：“非常时期，行非常事，若一定要等抓到把柄再动手，我们万雷门，还不知道要承受什么样的损失呢，黄金师兄，请你出手，将这些人击杀吧！”

　　话音落下，众人又是一愕，没想到叶白竟要让黄金雷帅在没有证据的情况下自己动手，将他们击杀。

　　五个修士，同时色变，就连老者和中年美妇也面露担忧之色。

　　几人面面相觑了一眼，老者急道：“黄金道兄，老夫自问从未做过对不起万雷门的事情啊！”

　　他的脸色，有些惨白，黄金雷帅闻言，眉头更皱！

　　叶白扫了黄金雷帅一眼，心中暗叹，以黄金雷帅的性子，就算日后踏足星空了，恐怕也将成也仁之意境，败也仁之意境。

　　叶白悄无生息，与白银雷帅交换了一记眼色！

　　白银雷帅目光一闪，突然身上气息暴涨，法诀一动，一记粗若人身般的雷霆，轰然砸落，直奔瘦高道人的头顶而去！

　　砰！

　　这一记可称偷袭，速度极快，没有任何人预料到，再加上距离又近，瘦高道人猝不及防，直接中招，连惨叫都没来得及发出一声，就被轰的头颅炸开，元神化为青烟！

　　众修目瞪口呆！

　　刹那之后，两个中年汉子拔腿就往大殿外掠了出去！

　　白银雷帅没有去追，叶白转向有些看呆了的黄金雷帅，喝道：“黄金师兄，仍在妇人之仁吗？若再拖延下去，门中的小辈，恐怕就要被他们杀了不少了！”

　　黄金雷帅一震醒来，再不敢迟疑，向门外追了出去！

　　众人听出叶白有意磨一磨黄金雷帅的性子，没有去帮忙。

　　叶白朝留在殿中的老者和中年美妇拱了拱手道：“刚才惊扰到二位了，二位是信的过的修士，仍是我们万雷门的客卿长老，以后的俸禄只会多不会少！”

　　“哪里，宗主客气了！”

　　二人苦笑，自然不敢去怪罪叶白，不过心里也是松了一口气。

　　打斗之声在殿外响起，又很快息去。

　　过不多时，黄金雷帅独自一人回来，面色有些黯然，结果自然也不用多问。

　　叶白又朝他拱了拱手道：“黄金师兄，刚才得罪了！”

　　黄金雷帅知他是为了迫自己出手的事情道歉，但也知道叶白是为了宗门和他好，只能苦涩一笑。

　　第二件事情，到这里便算了了，众人也是松了一口气，同时也再次领教到了叶白的手段。

　　……

　　叶白扬指一弹，打出两道指风，将雷帝殿的大门关闭，又打上一层隔音禁制。

　　众人见到他神神秘秘的样子，又是楞了楞！

　　叶白没有多废话，虚空一划，从储物空间里飞出一尊蓝芒闪烁的老者雕像，雕像见风即长，到了五六丈，叶白打入了一窜金色印记，阻止雕像达到原来的高度，以免捅破了房顶！

　　轰！

　　雕像重重落在地上，老者依旧遥望远方，散发着无法言语的莫名气息。

　　“道心雕像，果然是被宗主收了！”

　　青衣电母惊呼出声。

　　其他没有下过棱镜古墟下方的修士，听到她的话，面色一惊。

　　叶白扫了众人一圈，笑道：“不错，就是那尊道心雕像，关于最近传的沸沸扬扬的棱镜古墟的事情，想必你们都已经听说了，这尊雕像，就是那最后一尊道心雕像，其中的神奇，想必也不用我多说了，我既收了此物，我们万雷门的元婴修士，自然是有资格尝试一下的！”

　　没有领悟意境的黄鹤电母，黑山雷帅，覆海雷帅等人，闻言顿时大喜，就连那两个客卿修士，也露出艳羡但又担忧之色，二人只是客卿身份，担心叶白未必会让他们去领悟。

　　叶白目光一闪，便明白了二人的心思，笑道：“轮流来吧，每人一盏茶的时间，若前面的人没有领悟，你们二人也可尝试一下！”

　　“多谢宗主！”

　　二人大喜道谢，首次觉得叶白也没有那么不近人情，心情从刚才的低谷，直上云霄！

　　二人心中也有自知之明，自然是不敢要求排在万雷门的雷修前面的。

　　而青衣电母，“斗帝”无仙，戴擎苍这三个早已领悟过的修士，自然是只能苦笑。

　　叶白扫了一圈，最终道：“黄鹤师姐，你先来吧！”

　　没有领悟意境的修士里，以黄鹤电母身份最为尊贵，不过听到叶白的话，此女欣喜的同时，不免也有些犹豫，怕自己真的领悟了，会断了其他人的机缘。

　　“师姐当排第一！”

　　黑山雷帅这个莽汉，此刻倒是聪明了起来，率先出声支持。

　　“正是，师姐不必犹豫！”

　　其他人也连忙表态，叶白既然都发话了，很明显，争也无用。

　　黄鹤电母看向黄金雷帅。

　　黄金雷帅微一沉吟，递给她一个鼓励的眼神！

　　“多谢诸位相让！”

　　黄鹤电母朝众人行了一礼，就走到雕像下，领悟起来，蓝芒从老者的双目中射出，直落黄鹤电母的头顶，黄鹤电母的秀美面庞上，很快露出沉迷梦境般的神色。

　　时光流逝！

　　盏茶时间，很快过去！

　　黄鹤电母睁开双眼，黯然离开雕像之下！

　　失败！

　　黑山雷帅，覆海雷帅，雷灵，裴青瓷……一个个修士，接连上去，但依旧是没有一个人领悟成功！

　　直到最后的中年美妇离开雕像之下，终于所有没有领悟过的修士，均领悟了一遍，所有人均以失败告终！

　　叶白微微摇头，将道心雕像收起，面色微冷道：“既然无人成功，此事就到此如此，日后若是仍旧无人领悟，你们的弟子进阶元婴之后，可以来找我，不过此事，谁也不准传了出去，否则休怪我无情！”

　　“多谢宗主，我等自知轻重，不敢外传！”

　　众人连忙应是，就算不为自己，为了自己的徒弟，也会保密的。

　　叶白满意点头！

　　“我要说的，只有这三件事情，你们可有其他事情？”

　　众人面面相觑，纷纷摇头。

　　叶白点了点头，目光一定道：“既然如此，宗门里的事情，暂时就交给诸位了，我要进积雷海一趟！”


第1141章 衍雷之境

　　积雷海，是独属于万雷门的一处秘境！

　　与小雷天的雷岛一样，积雷海中雷霆弥漫，是领悟雷霆法则的绝佳之地，东大陆的雷修，之所以即使万雷门处在内斗当中，也想进入这个宗门，一个重要的原因，就是为了进积雷海领悟法则。

　　“黄金师兄，积雷海到底是天然生成，还是有其他玄机？”

　　叶白驾驭剑光，与黄金雷帅并肩而行，在各峰之间穿梭，二人均是风采过人的修士，又实力高深，位高权重，自然引的不少路过的小辈弟子侧目。

　　想起西大陆雷岛的古怪，叶白忍不住问了出来。

　　黄金雷帅听到这个问题，一双英挺的剑眉挑动了一下，想了想道：“这个问题，或许万雷门的每一个进过积雷海的修士，都想解开，但至今也没有人能够给出一个准确的答案。我曾翻遍了宗门里的典籍，但找到了很多个解释。”

　　“其中相对而言更令我信服的一个说法，是说开派祖师联合当年的众多长老，以大法力开辟出了积雷海这个独立空间，又抓来无数强大的雷霆妖兽置于其中，经过密法祭炼，衍生出了积雷海。”

　　叶白听的头皮微麻，修真世界里，果然是血腥密布，就算万雷门的开派祖师也不能免俗。

　　“师兄为何会认为这个说法更加让人信服？”

　　黄金雷帅叹息了一声，有些愁苦道：“因为积雷海的面积，每天都在以极细微的速度减少，若是天然生成，或是有高深的玄机，应该不会出现这样的变化，只有祖师他们当年的做法，才不可能永久保持下去，也许在许多年之后，积雷海将不复存在，到了那时，万雷门终将衰落。”

　　叶白哦然点头，见黄金雷帅情绪有些低落，没有再多问此事，话锋一转道：“我要进去领悟第二重雷霆法则衍雷之境，师兄可有什么可以指点我的？”

　　黄金雷帅讶然的看了他一眼道：“第二重雷霆法则神通，虽然有独到之处，但单论威力，已经不如你的意境神通和青龙密术，宗主为何要浪费时间去领悟？”

　　叶白闻言，笑了笑道：“因为我想从天雷公的第二式神通里，推演出我的最强雷拳的第二拳，不过我总觉得，他的第二式神通，需要领悟了第二重雷霆法则才能施展的出来。”

　　黄金雷帅点头道：“宗主法眼无差，那式神通里，表面看去，全是最纯粹的雷霆紫气，但其中的确夹杂着第二重雷霆法则，不过还有其他更复杂的变化，我也无法看透！”

　　叶白点头同意！

　　若说戴仙锋是西大陆的雷霆之子，那天雷公毫无疑问就是东大陆的雷霆之子，二人对于雷霆之力的驾驭，都有着远超一般修士的理解。

　　黄金雷帅不知想到什么，突然恍然般笑道：“难怪你那天坚持要接下天雷公的两拳之约，原来是冲着他的第二式神通去的。”

　　叶白哈哈大笑。

　　黄金雷帅道：“天雷公若是知道他的杀招，最终竟送你一场造化，只怕要再次疯掉的。”

　　叶白再笑摇头道：“师兄还未回答我刚才的问题呢！”

　　黄金雷帅见他问起正事，面色一正，想了想道：“第二重雷霆法则神通释放出来的雷霆，又被称为元神念雷，我能给你的唯一建议是，放开意识海，用你的元神去感悟。”

　　叶白闻言，拱手道谢，目中闪过思索之色。

　　……

　　二人再不说话，没一会的功夫，就到了一座有些古怪的山峰外，山峰虽然看似寻常，但却被禁制之气笼罩的严严实实，几乎形成了实质一般的灰色雾气，如同常年处在阴雨天气中一般。

　　透过灰色雾气，隐约可见一个人高的黑幽幽的洞口，孤零零的出现在山顶的一处绝壁上，除此之外，再见不到半个人影。

　　叶白忆起曾经从孤鸿道君的元神中得到的信息，知道这处山峰名为雾隐峰，积雷海就在洞中的一处肉眼不见的独立空间里，需要特殊手法才能开启，与连云道宗的后山有些相像，不过面积要大上许多了。

　　而在进入山洞之前，又需解开那些禁制，打开一条路。

　　解开禁制的手法，向来只有雷帝，天地雷公，四电母和十二雷帅知晓，其他人若要进去，均需得到他们的同意和指引。

　　到了禁制近处，黄金雷帅双手如穿花蝴蝶一般舞动起来，一连打出了百多记指风，才打开了一条仅容一人穿过的狭窄的虚空小路。

　　二人沿着虚空小路，进到了山峰上，入了洞口，下到几十丈深处，就到了底。

　　洞底是一处大殿模样的建筑，方圆二三十丈，不算太宽阔，空空荡荡，无桌无椅，只有洞壁上的几颗珠子，散发出幽暗的光芒。

　　叶白才一进入，就感觉一道古怪的空间气息，但仔细看去，又没有任何异常之处。

　　黄金雷帅递给他一张玉简道：“解开外面禁制的手法，和开启积雷海的手法，都在这章玉简里，宗主可以自行琢磨一下，以你在禁制和空间之道上的造诣，想来也不需要我多讲解了。”

　　叶白点头接过。

　　“愿宗主早日领悟第二重雷霆法则！”

　　黄金雷帅拱了拱手，告辞离开。

　　殿中很快只剩叶白一人，叶白神识探入玉简当中，揣摩了片刻，就将玉简收起，手指在虚空里极有节奏的点动起来，目标直指大殿正中央的虚空里！

　　浑厚的雷霆法力，嗖嗖而出！

　　仿佛打在坚硬的岩石上一样，虚无空间里，诡异的溅出闪亮的火星，一直打了近百道法力之后，一道一人高的虚幻大门，凭空出现，大门表面，布满了雷霆电光，游走如蛇！

　　叶白身上紫芒一闪，跃入门中！

　　……

　　雷霆，雷霆，雷霆！

　　仿佛没有边际的银色雷霆，如同无数巨大的银蛇一般舞动着，印入叶白的眼帘之中，雪亮而又锐利，刺痛的感觉传来。

　　才进积雷海，叶白就微微一怔。

　　与雷岛不同，这是一方以大法力开辟出的独立空间，闪电充斥在这方空间里的每一个角落，滋滋有声，但却听不到一点轰隆的雷声！

　　与其说是积雷海，倒不如说是积电海！

　　叶白进来之后，脚踏虚空，银色电蛇如同有灵一样，很快就爬上了他的发稍，面庞，和身上的每一寸肌肤，刺痛的感觉，不免令人有些毛骨悚然。

　　若换成修为低下的修士进来，说不定立刻就要被电成焦碳。

　　叶白法力一动，释放出一曾护身气罩，将雷电挡在身外，随后随意找了一个方向，掠了出去，观察起来。

　　这方电光弥漫的雷海，约有方圆近三四千丈，但三四千丈之外，并非到了尽头，而是还有一段上千丈的黑暗空间，没有一丝雷霆电光。

　　很显然，那里也曾经充斥着雷霆，但随着雷霆之死，已经露出了本来面目，在未来的某一天，这片空间，或许会彻底成为一片死寂之地。

　　今天的积雷海中，除了叶白之外，再无一人！

　　掠了一圈之后，再没有发现其他异常，叶白也不再耽搁，再次回到雷海中央，盘膝坐于虚空里，领悟起来！

　　护身气罩，无声散去！

　　银蛇如同潮水一般，一波波来袭，很快就爬满了叶白全身，将他覆盖成了一个银色的人形雷霆怪物！

　　叶白排空脑海，集中心神，灵台很快便一片清明，明镜一般，将每一缕电丝的游动，清晰的反映在自己的心神之上。

　　痛感渐渐远离！

　　电声渐渐消失！

　　叶白紧记着黄金雷帅的提点，一点一点将意识海放开，雷霆电丝，悄然探入。

　　时间无声流逝起来。

　　……

　　不知过了多久，叶白再感觉不到自己肉身的存在，仿佛变成了虚无的灵魂之身，在一方紫气弥漫的空间里飘来荡去，心神却格外的通明剔透，那种感觉，绝不是虚幻，而是真实到了极点，清晰到了极点。

　　紫气空间，无有尽头！

　　仿佛回到了亘古时期，雷霆起源之地一样。

　　紫气空间的远处，一缕缕银色的闪电，凭空而生，如同孩童一般，呼啸着射进紫气深处，自由而又灵动，仿佛在传达着某种玄之又玄的天地奥秘！

　　叶白看的楞了楞！

　　突然也变成了孩童一般，追逐着闪电而去。

　　缕缕电光，尚未等他靠近，就主动依附了过来，钻进了他的身体当中，直入意识海中而去！

　　叶白忘却了时间和空间，在紫气空间里，肆意的徜徉，融合着闪电。

　　……

　　又不知过了多久，这一日，叶白猛然睁开双目，眼中一片银亮，仿佛漫天的雷霆电雨，正在他的眼中洒落，神色威严而又冷漠！

　　一直过了盏茶功夫，叶白眼中的雷霆电雨才缓缓消散，瞳孔恢复到之前黝黑而又深邃的模样，仿佛多了一点什么，但又无法用言语来形容。

　　叶白缓缓举起右手！

　　他的右手心里，依旧是爬满了电蛇，但刹那之后，一团鸡蛋大小的，银色的雷霆之球，突然出现在他的掌心里，碰上这团雷霆之球的电蛇，瞬间化为了青烟！

　　叶白嘴角终勾，哈哈大笑起来，因为刚才他根本没有调动体内的雷霆元气，只是心神一动而已！

　　一朝心念起，万雷掌中生！

　　这就是戴仙锋曾经为他讲解过的第二重雷霆法则，衍雷之境！

　　叶白唰的一下站起，笑声在积雷海中回荡！

　　雷霆之雨，狂落而下！


第1142章 星河风暴

　　万雷门，藏经阁！

　　这处重要地方，位于主峰赤霞峰的山腰东侧，在地雷公和黄金雷帅争斗的动荡年代里，一直是由地雷公一脉的修士掌管，寻常的小辈修士，可以随意进入，再根据宗门贡献的大小，挑选自己想要学习的功法法术。

　　黄金雷帅一脉的小辈，就只能从自己的老师那里学习了，若是敢进去，说不定便把性命丢了。

　　自从叶白一统雷门之后，这里就交给了覆海雷帅掌管。

　　覆海雷帅此人，虽然面容丑陋，但事无巨细，处理的井井有条，为人亦很正派，否则也不可能被黄金雷帅收为麾下。

　　这一日，赤霞山微雨！

　　密密雨丝细如愁，赤霞峰如同水墨画中的青黛一样，被晕染了开来，模模糊糊，看不真切，水气缭绕，平添了几分朦胧气象，倒也有一番别样的仙家韵味。

　　雨声沥沥！

　　这样的天气里，仿佛连来藏经阁寻找功法法术的万雷门弟子也少了许多，只是偶尔有几道身影进出。

　　覆海雷帅站在藏经阁门外的一棵参天古树下，神色平静而又安闲，点点雨丝，落在他的衣袍上，山风吹来，白袍飘扬！

　　自从地雷公一派被灭之后，他的日子也轻松了许多，最难得的还是心神上的放松，再也不用担心在自己的宗门里遭到伏击了。

　　覆海雷帅没有打坐，仿佛正在思索什么一般，一双机敏灵动里的瞳孔里，露出沉吟之色。

　　事实上，自从上一次叶白取出道心雕像，让众修领悟过之后，覆海雷帅明了了自己的道心，就一直在思索着领悟意境的事情，再加上亲眼见证天雷公破空而去，这个原本已经有些放弃领悟意境的汉子，也再次燃起了心中的火焰。

　　……

　　不知过了多久，覆海雷帅心中一动，目中精芒闪过，转过头来，向左侧的天空里看去。

　　只见一道青色的人影，背负着双手，脚踏银色的剑光，从容而来，面孔还半掩在雨雾之中，已经依稀可见两点银亮的精芒，在来人的眼窝中闪烁着，气息没有刻意收敛，雄浑浩大，行动之间，如龙出大海，搅动的雨雾乱涌！

　　“见过宗主！”

　　覆海雷帅眼中闪过微微的惊讶之色，连忙上前几步，行了一礼。

　　剑光落地散去，现出一张熟悉的面孔，正是叶白。

　　叶白领悟了第二重雷霆法则之后，没有立刻出来，又在积雷海中停留了一段时间，打算就在里面推演出第二式最强雷拳。

　　中间陆陆续续被他推演出了一些神通，但最终均被他否定掉了，这一式神通的威力，如果不能超出第一式叱咤雷霆，将没有任何意义。

　　叶白最终有些沮丧的发现，以他现在的见识，和对天雷公那一式的粗浅理解，依旧不足以推演出这一式！

　　思来想去之后，叶白决定进万雷门的藏经阁一趟，一个修真豪门的庞大典藏，想来应该可以给他一些启发。

　　“覆海师兄，不必多礼！”

　　叶白点了点头，就立刻问道：“我在积雷池里呆了多久了？”

　　覆海雷帅没有多想，脱口而出道：“三年又四个月！”

　　叶白哦然。

　　覆海雷帅问道：“宗主既然出来，莫非已经领悟了第二重雷霆法则了？”

　　叶白微笑点头道：“侥幸成功了！”

　　覆海雷帅闻言，身躯一震道：“宗主果然是数万年一见的奇才，黄金师兄都在里面呆了十五年的时间才领悟成功的！”

　　叶白淡淡笑道：“师兄过奖了，哪有那么夸张，在进积雷海之前，我已经自行琢磨了很久，进去之前，黄金师兄又给了我一些点拨！”

　　覆海雷帅哦然，眼中却是半信半疑。黄金雷帅亦曾指点过他，但他到现在也没有领悟第二重雷霆法则。

　　事实上，叶白真不是谦虚，当年在回蓝海大陆的后半截海路上，他就曾在紫珠中观雷领悟了十几年的时间，所以才能如此轻松的领悟第二重雷霆法则。

　　“这几年里，宗门可有大事发生？”

　　“没有！”

　　“其他门派可有动静？”

　　“也没有？”

　　叶白心中稍定，又问道：“我吩咐下去的那两件寻人寻物的事情，可有着落？”

　　覆海雷帅脸上现出惭愧之色，讪讪道：“暂时仍没有消息！”

　　叶白无奈的皱了皱眉头，没有再废话，直接道：“我要进藏经阁翻阅里面的典籍，可有什么规矩？”

　　覆海雷帅笑道：“宗主要进去，自然是随意翻阅！”

　　说完之后，从自己的储物袋子里，取出一张尺寸极小，有些古怪的玉简，递给叶白道：“宗主持这张玉简，可进出每一层楼，也可随意取阅任何一张玉简！”

　　说完，又简单讲了讲进出方法和取阅玉简的方法。

　　叶白接过之后，想了想道：“我这一次，在里面呆的时间有些长，若我忘记了时间，四十年内还没有出来，就上来叫我一声。中间若无要事，就不必来打扰我了！”

　　声音不怒自威。

　　覆海雷帅一怔，点头应是！

　　叶白仰起头颅，看了一眼共有九层，高达百丈的紫色宫阙，巍峨而又壮观，不愧是豪门藏经阁！

　　心中暗暗赞了一句，期待之意大起，叶白大步走入楼中。

　　……

　　进楼之后，立刻就有几个正在寻找合适自己的法术的炼气弟子发现了叶白，连忙上来行礼，神色拘谨。

　　叶白微微点头，吩咐他们散去之后，就立刻在殿中寻找起来。

　　他并没有直上高层，而是就在最基础的第一层里取阅了起来。

　　万雷门毕竟是最强的雷法豪门，即使是最低层次的功法法术，比起其他门派，也要超出一筹，自有独到之处，触类旁通之下，说不定可以令叶白有眼前一亮的东西。

　　况且他的几个徒弟境界都不高，日后也会有传承，看到高明的功法法术，也可传给他们，留做传承。

　　阁中一片寂静，叶白进来之后，众修连走路的声音都轻了许多！

　　众修不时好奇的偷眼看向叶白，似乎有些无法理解，以叶白现在的水准，为何还要看这些最基础的法门。

　　时间再次无声流淌起来。

　　从白天到黑夜，从黑夜到白天，叶白将所有心神投入到了万雷门的典藏之中，很快就忘却了时间。

　　除了山海异志，和万雷门历史类记载之外，几乎每一张玉简，叶白都会取下来看一看，但看的速度，又快到了极点，仿佛只是几眼扫过！

　　以叶白现在的悟性，这些最低阶的法门，自然是没有任何难度，其中的优缺点，甚至细微的缺陷，都瞒不过他的法眼。

　　只有偶尔几张，会停下多看几眼，也仅只是几眼。

　　但即使以这么快的速度，叶白仍旧用了不少时日，才上到二楼，万雷门的典藏，实在太多太丰富。

　　二楼！

　　三楼！

　　四楼！

　　……

　　越往上去，玉简的数量，渐渐少了起来，但叶白在每一层呆的时间，却更长了，有时候对着一张玉简，会琢磨很长时间。

　　精神疲惫之后，叶白便直接在楼中打坐休息，一副旁若无人的样子。自然是没有任何弟子敢来打扰他，或着说上什么的。

　　叶白在藏经阁中的事情，很快就传遍了赤霞山上下，众人惊讶的同时，又有些不解他究竟要干什么，照理来说，藏经阁中的功法法术早就不该被叶白看在眼中了。

　　唯有黄金雷帅，在听闻此事之后，微微一笑，与黄鹤电母说了一句极有趣的话。

　　“次强雷拳，恐怕又要更名为最强雷拳了！”

　　……

　　废寝忘食，如饥似渴！

　　万雷门的典藏，无疑向叶白推开了一扇窗户，让他见识到了各种各样的雷修功法和法术神通！

　　第八楼的近百张雷霆法则神通的玉简，最令叶白咋舌不已，他到现在，也只会三四门雷霆法则神通，但万雷门里竟藏着近百种不一样的法则神通，均是万雷门的历代雷修大能，缴获得到，或是创出来之后，又记录下来，放置在藏经阁中的。

　　有些法则神通的威力，比起戴仙锋独创的指上雷山，只有过之，而无不及！

　　叶白一张张看过，又进到紫珠空间里一门门修炼，这些神通，他或许已经很少有机会再用到，但为了领悟其中的独到之处，并且最终创出最强雷拳的第二式，叶白仍旧强迫自己去修炼一下！

　　以他如今的资质悟性，每一门修炼起来，自然不用太长时间。

　　第一层雷霆法则神通看完之后，叶白就满怀期待的看起了第二层法则神通，第二层法则神通，均是由元神之力来催动，无论威力还是独到之处，都看的叶白大开眼界，几乎每天都能在脑海中产生许多新的领悟。

　　最强雷拳的第二式，在叶白脑中，雏形渐成！

　　叶白再没有停歇，眼中血丝大起，红到有些狰狞骇人！

　　这一日，叶白翻到一篇名为紫极海的神通，突然猛的停了下来，眼中闪过狂喜之色！

　　“就是这门法则神通，天雷公这个老家伙，一定是从这门神通里得到启发，将其中的奥妙融进了自己的第二式意境神通之中！”

　　叶白目光光芒大放，说完之后，又笑着自言自语道：“不过光是这样，还不够，我要做的，是超越你！”

　　……

　　这一日，紫珠当中！

　　无边的雷霆紫气，疯狂涌动，仿佛浩瀚星空里，数百头怒龙在嘶咬着一般，空气中传来可怕的雷暴之声，却又见不到一点电光，虚无空间，被绞杀出了支离破碎的裂痕！

　　许久之后，紫气散去，现出破碎的雷霆电光，星星点点闪烁着，仿佛璀璨的星河！

　　叶白傲然屹立在星河中央，大汗淋漓，却又欣喜若狂，他的眼中，一片赤红！

　　“从今天开始，这门神通，就叫做星河风暴！”


第1143章 九楼神通

　　第八楼，空无一人！

　　本来够资格来这里的修士就少，有限的几个，都是至少领悟了第一重雷霆法则的元婴修士，知道叶白在楼中翻阅法门，均没有过来打扰！

　　紫珠落在地上，光芒忽闪，无人知！

　　刹那之后，叶白的身影鬼魅一般，无声无息出了紫珠！

　　叶白的脸上，仍旧残留着喜意，终于悟出了最强雷拳的第二式，兴奋之情，可想而知，叶白恨不能与天雷公再较量一次，可惜只能等到进星空之后了。

　　一阵浓烈的倦意，突然涌上叶白的心头，脑海中如同浆糊，上下眼皮更像要粘在一起一般。

　　叶白已经不知道有多久没有休息过，为了领悟出这式星河风暴，耗尽了心神！

　　收起紫珠之后，叶白再不管不顾，倒头就睡，细微的鼾声，很快响起！

　　……

　　这一睡，便是三天三夜！

　　醒来的时候，八楼依旧空无一人，叶白伸了一个长长的懒腰站起，精神大振，血丝密布的猩红双目，也恢复到了寻常状态！

　　雷霆法则神通的玉简，已经一起看完，叶白目光扫了一圈，最后投向了其他元气的法则神通。

　　这些法则神通，大多是万雷门的前辈修士缴获来的，叶白随意看了看，记了几门威力较大的，便不再去管！

　　叶白将目光投向出口，通往九楼的台阶。

　　“第八楼里置放的已经是第二重法则神通，第九楼里，又是什么厉害的法门？难道是第三重法则神通？”

　　叶白自言自语的道了一句，但随后就摇头苦笑。

　　就算真的有万雷门的前辈曾领悟了第三重天地法则，只怕也和戴仙锋一样被那位天外来客抓走了，哪里还有机会去创出神通，遗泽后人。

　　不再多想，叶白直接取出覆海雷帅交给他的古怪玉简，往楼上走去。

　　上楼之后，举目看去，第九楼的大厅里，空空荡荡，只有寥寥二十张玉简漂浮在虚空里，散发着淡淡的白芒！

　　底下八层楼每张玉简旁，都有简单的文字介绍，供万雷门的弟子们选择，免得花费了宗门贡献，却没有挑到想要的法门，这里的玉简却是半个字也没有，一副神神秘秘的样子。

　　仿佛只要能够进到这里的修士，就有资格随意翻阅所有的玉简。

　　叶白扫了一圈，最后将目光落在靠的最近的那张玉简上，释放出一道法力，进入到手里的古怪玉简中，古怪玉简顿时射出一道剑芒样的白光，直射而去！

　　白光无声无息的落在玉简上，玉简白芒暗去，往下坠落！

　　叶白张手一摄，将玉简摄来手中！

　　神识才一探入，他就惊呆了！

　　玉简记载的，竟是一门叫做横刀夺爱的抢掠意境神通！

　　不用多说，显然该是万雷门以前领悟了意境的前辈留下的，不过看只有二十张的数量，想来不是所有意境修士，都把自己的意境神通，留在了宗门。万雷门从创立到现在，不知道出了多少意境修士，怎么可能只有这点意境神通。

　　“会不会有毁灭意境神通？”

　　叶白想到这里，眼中一亮。

　　嗖嗖——

　　白色光芒，从古怪玉简中接连射出，三两下的功夫，叶白就将所有的玉简取下，抓在了手里。

　　满眼期待之色，叶白一张张快速翻看起来！

　　几息之后，叶白大失所望！

　　二十张玉简里，竟没有一张记载的是毁灭意境神通，若不是毁灭意境太难领悟，那就是领悟了毁灭意境的前辈，根本没有留下神通。

　　二十门意境神通里，倒有五六门是杀戮意境神通，由此可见这门意境的大众化，另外不屈意境也有两三门，可见领悟这种意境的修士也不少。

　　而无论是天地雷公，还是黄金雷帅，白银雷帅的意境神通，都不在其中，红云电母的意境神通，叶白没有见过，想来也不在其中。

　　这些玉简中记载的意境神通，的确可称珍贵，放在最高的第九楼，倒也名副其实。

　　但若是放到拍卖大会上，却未必卖的上好价钱，一来需要领悟了同样意境的修士才能施展，二来说不定还需要同样的元气来催动才能施展，三来能够领悟意境的修士，大多悟性过人，花费上几十年时间，自己一般都能创出意境神通，只是威力有强弱而已！

　　叶白思索了片刻，终究还是决定将每张玉简都仔细过上一遍，一来借鉴其中的精妙之处，二来将来说不定哪天就领悟了其他意境，也可省去推演意境神通的时间，拿来即用。

　　说干便干，叶白立刻盘膝而坐，一张张体悟起来！

　　……

　　转眼又是半年，这一日，叶白终于将最后一门意境神通体悟结束，长长吁了一口气站了起来！

　　虽然暂时无法施展这些神通，但毕竟之前已经领悟了第二重雷霆法则，推演出了第二式最强雷拳，万雷门之行，亦算不虚此行了！

　　将玉简放归原位之后，叶白神色轻松，思索了片刻，突然笑了笑，取出一张空白玉简，打入了一连窜的金色印记，随后扬手一抛，将这张玉简扔进了房间的虚空里！

　　第二十一张！

　　这张玉简里，记载的就是最强雷拳的第一式，叱咤雷霆！

　　叶白哈哈大笑了一声，转身就往楼下而去。

　　心中却在想，自己的这门神通，将来会不会被一个同样领悟了毁灭意境的雷修继承？自己将来会不会与此人在星空中相遇？又或者，这张玉简将会永远沉寂下去？

　　……

　　下到一楼，覆海雷帅正在大殿中央偏左处的一张蒲团上，闭目打坐，也不知道有没有兼顾到楼中的事情。

　　大殿一楼，今天倒是有不少炼气弟子在，看年纪均是入门没有多久的样子，见到叶白下来，先是愕了愕，随后仿佛认出了他的身份，个个躬身行礼，高呼“见过宗主！”

　　覆海雷帅也在第一时间，察觉到了叶白的气息，立刻睁开双眼，站了起来，笑着朝叶白行了一礼！

　　叶白微微点头，吩咐一干小辈各自散去之后，走到覆海雷帅的身边道：“我在楼里呆了多长时间？”

　　覆海雷帅算了算才回答道：“三十二年！”

　　叶白一怔，没想到为了领悟出星河风暴，他在藏经阁中竟呆了这么久。

　　片刻之后，叶白又抛出了进楼前的那三个问题！

　　覆盖雷帅的回答依旧，万雷门无事，其他门派也没有出现什么联合攻上赤霞山的苗头和举动，而无论是顶级元神灵药，还是步渊三人的行踪，都没有任何消息！

　　打探了这么久都没有步渊三人的消息，叶白心中断定，步渊三人，若不是死在了虚无空间里，就是流落到了其他星辰上了。

　　而朱雀冢，怕是真的要进一趟了！

　　沉默了片刻之后，叶白道：“门中的玉简里，可有专门介绍能长出顶级灵药的灵根？尤其是治疗元神之伤和增进元神之力的？”

　　“有！”

　　覆海雷帅脱口而出。

　　他被派来掌管藏经阁之后，显然也下了一番功夫。

　　叶白道：“帮我复制一份，我要带走！”

　　叶白不是歧黄门的修士，对灵根之类的东西，了解不多，若是进了朱雀冢后，因为不认识而当面错过，那就实在太冤枉了！

　　“宗主稍等！”

　　覆海雷帅也是雷厉风行的性子，说了这一句，立刻往楼上走去，过不多时，又匆匆下来，递给叶白一张玉简！

　　叶白神识看去，三四十种灵根的影像和介绍，立刻印入眼帘，除了元神灵根外，连增进法力的灵根，炼体的灵根，增强气血的灵根，每一类均有八九种，都能长出顶级的药材，叶白甚至见到了玉京城月宫里的复生萝的介绍！

　　也不知道耗费了多少代修士的时间，才积累了这么多的。

　　不过叶白可肯定，其中不少，恐怕早已随着时间的流逝，已经绝迹了，如今他只希望自己的运气足够好，在朱雀冢里，可以找到一两样。

　　“多谢师兄！”

　　简单过了一眼，叶白就告辞了覆海雷帅，离开了藏经阁！

　　出了藏经阁，呼吸了几口新鲜口气，叶白驾驭剑光，直上位于主峰赤霞峰顶的自己的居所，帝阁而去！

　　进了帝阁，回到自己的房间，叶白才认真看起了玉简，将每一株灵根的样子记在心里。

　　记完之后，叶白仍有些不放心，心念一动，将小灵狸叶来福召唤了出来。

　　这个小胖子如今元婴初期的气息已经相当稳固，不过身子似乎又胖了一圈，一个圆滚滚的肉球一样，出来之后，立刻又是满眼惊悚的鬼头鬼脑的乱看，一副受到惊吓，准备逃跑的样子！

　　叶白同以往一样，脸色一黑，白了他一眼，没好气道：“干什么干什么，每次出来都是这个德行，你什么时候能长进一点？”

　　叶来福听到叶白的声音，呵呵一笑，肥呼呼的下巴抖了抖，有些谄媚的笑了笑道：“大哥，找我有事？”

　　叶白面色稍正，声音威严起来道：“你对结出顶级灵药的灵根，知道多少？”

　　叶来福闻言，得意的笑了笑，骄傲的挺起满是肥肉的胸脯道：“星空之中的九成灵根的名称和用途，在我的双眼之下，都无所遁形！”

　　说完，还眨了眨圆溜溜的眼睛，故意挤出两道精芒，神情滑稽而又搞笑！


第1144章 踏上归程

　　叶白被他那双眼睛里挤出的精芒，搞的浑身一寒，神色古怪的看着他道：“有没有这么牛啊？你从哪里知道的？”

　　对这个家伙，叶白从来就没有觉得靠谱过。若非为免再出意外，叶白真的不打算找他来帮忙。

　　叶来福嘿嘿笑道：“我们寻宝狸一族，是星空中最伟大的旅者，天生就对灵根灵物敏感，几乎每一代的祖先，都会将见过的灵根灵物的样子和用途，以密法烙印进自己的血脉里，流传给后辈，后辈只要觉醒了这门叫做无所遁形的天赋神通，就可凭着祖先留下的记忆烙印，认出灵根灵物的来历与用途！进阶元婴之后，我已经能够施展出这门天赋神通了！”

　　叶白哦然点头。

　　虽然听起来有点玄乎，但既然牵扯到天赋神通，想来不会差的太远。想了想，面色一正道：“十几年后，我恐怕需要你随我进一处秘境，找一找那里结出顶级灵药的灵根，尤其是元神灵药！”

　　“顶级灵药？我能分到多少啊？”

　　叶来福闻言之后，两眼放光，两颗大板牙彘的极外，直让人担心会不会掉落下来。

　　叶白刚刚调整好的严肃情绪，再次被他破坏！

　　叶白无语摇头，目光戏谑的凝视着他道：“搞清楚你的人生定位，一个打打杂的，你想分到多少？”

　　叶来福闻言，不屑的冷哼了一声，气愤而又不满的瞪了叶白一眼！

　　叶白目中精芒渐起，沉声道：“从今天开始，你就在我身边修炼，若我传授给你的那些功法神通，有不解之处，可随时问我！”

　　声音不怒自威！

　　“是，大哥！”

　　叶来福嗡声嗡气的回了一句，面色仍有些不爽！

　　叶白思索了片刻，扬手划破空间，再次将道心雕像取了出来，直接道：“去雕像下坐好，看看你是不是这桩机缘的主人！”

　　“什么东西？”

　　叶来福一头雾水！

　　叶白笑了笑道：“好东西，去吧，紧守灵台，莫要分心！”

　　叶来福迟疑了片刻，但想来叶白也不会害他，懵懵懂懂般的坐到雕像下，蓝色光芒落在他圆呼呼的头顶，他的脸上很快现出沉迷梦境般的神色。

　　……盏茶时间，很快过去！

　　叶白目光闪了闪，又等了盏茶功夫！

　　两盏茶时间过去，叶白将叶来福唤醒，机缘这种东西，该是你的，就是你的，不是你的，再多时间也无用。

　　叶白问道：“有没有悟到什么？”

　　叶来福讪讪一笑，没有好意思回答！

　　叶白又道：“看清楚自己的道心了吗？是什么？”

　　“提不上嘴，提不上嘴！”

　　叶来福脸上尴尬之色更重，连连摆动着一双胖手，一副羞于出口的样子，似乎自己的道心相当丢人！

　　叶白无语的看了他一眼，将道心雕像收起！

　　心念一动，小世界戒指中的第二头妖兽出了戒指！

　　三十多年过去，小狼崽如今已经成了一头大黑狼，身长近丈，面孔狰狞，獠牙锋利又雪亮，根根绒毛直立，有了几分彪悍凶猛之相，再没有以前那般可爱，而境界仍旧低的可怜，才是炼气后期修为！

　　出世之后，小狼崽显然也被吓到了，有些惊恐的看了看周围，与叶来福刚才的表情绝伦类似。

　　扫到叶白，眼中一喜！

　　刚要凑过来，扫到叶来福，眼中大喜，跑到他的身边，用大脑袋磨蹭着他的小短腿！

　　叶白看的一怔！

　　叶来福却是哈哈大笑，瞬间就从道心雕像的打击中恢复了过来，一副极为得意抢了叶白小弟的嚣张样子，胸膛上的肥肉，再次耸动起来。

　　叶白脸色一黑，扫了一眼小狼崽这个小叛徒，没好气道：“从今天开始，你也在我身边修炼！”

　　说完之后，叶白再不理会二妖，自顾自的打熬起法力来。

　　两头妖兽面面相觑了一眼，不敢再搞怪，老老实实的修炼起来。

　　……

　　转眼又是十几年过去，两件心事，依旧没有着落，这一日，叶白算了算朱雀冢的开启时间将至，吩咐执事弟子，召集一干高阶修士和精英弟子，去雷帝殿议事！

　　“诸位，我要离开了，万雷门就交给你们了！”

　　叶白开门见山。

　　众人闻言，不免有些惊讶，没想到叶白这么快就要离开！

　　黄金雷帅眼中精芒一闪，微一沉吟道：“宗主，听你的口气，难道以后都不打算回来了吗？”

　　叶白眉头微皱，他对万雷门的情感，的确是没有太乙门和连云道宗那样深厚的，当初踏上这条雷帝之路，不过是为了了却与孤鸿道君的因果，和得到九凝丹，如今事情了结，对于万雷门，他的确已经没有太多牵挂了。

　　众人见他不语，神色低沉，难道叶白也要如同孤鸿道君一样，一去不回？万雷门会不会再次陷入分裂之局？

　　沉默了片刻之后，叶白终究有些不忍，轻声道：“我日后大部分的时间，都会在西大陆的太乙门修炼，不过若是有空，万雷门我仍会回来的。至少在我踏足星空之前，一定会回来一趟！”

　　众人闻言，面色稍缓，不过仍旧有些低沉。

　　黄金雷帅道：“那宗门之事呢？”

　　叶白道：“我不在的时候，宗门里的事情，由你和白银师兄共同做主。只要我还是雷帝，其他门派对我们万雷门应该不会再有大动作，你们二人应该用不了多久就能领悟意境之心，即使我暂时离开了，也不必担心宗门的实力会降低！若有重要事情，你们也可派人传信至西大陆给我！”

　　说完之后，叶白取出一张玉简弹射给他道：“这张玉简里，记载的就是开辟意境空间的手法，师兄留着吧，日后用的着！”

　　众人见他连东西都准备好了，知他去意已决！

　　“多谢宗主！”

　　黄金雷帅拱了拱手，声音低沉。

　　叶白见气氛有些沉闷，笑道：“两位师兄若是太快踏足星空，我们日后就只能在星空里见面了！”

　　众人闻言，面色稍霁，心头也松了不少。

　　黄金雷帅心思细腻，似乎敏锐的察觉到，叶白以后，恐怕极少极少再次回来，眉头依旧皱着，又问道：“我和白银若是踏足星空，宗主又不在赤霞山，下一任宗主的人选，还需宗主提前定下最好，以免日后再生波折！”

　　叶白闻言，微微一愕，心道黄金雷帅未免也担心的太多了，自己登上雷帝之位，不过才几十年时间。不过想想也是，自己以后既然很少回来，下任宗主之位就需早日定下。

　　想了想，叶白道：“黄金师兄和诸位，有什么合适的人选？”

　　此言一出，一干修士，均都沉默了下来！

　　这个问题，可不好回答，一个不好，又是矛盾重重！

　　叶白扫了众人一圈，目光最终落在了黄金雷帅的弟子洗浊海身上。

　　洗浊海被叶白的目光看的心神一颤，温润如玉的面庞上露出一个有些尴尬的笑容道：“我对宗主之位，没有兴趣，再说以我的性子，也不适合做宗主！”

　　众人首次看到他这副样子，均都失笑！

　　叶白又望向戴擎苍。

　　戴擎苍大大咧咧，嘿嘿一笑道：“宗主踏足星空的时候，我也该快了吧，哪里还有时间去做万雷门的宗主！”

　　“你哪来的这么强烈的自信啊？”

　　青衣电母有些鄙夷又无语的看了自己的徒弟一眼。

　　众人哈哈大笑，戴擎苍自然只能讪讪一笑，不过眼中的神色，却是相当坚定！

　　叶白心目中，白银雷帅是最合适的人选，其次就是戴擎苍，不过白银雷帅估计在这颗星辰上已经不会留的太久，而戴擎苍既然不愿意，也只能随他去了。

　　目光再次转向裴青瓷。

　　裴青瓷美目眨了眨，红唇微启，仙音袅袅般笑道：“我总不会比擎苍师弟慢到哪里！”

　　俏皮，自信，优雅！

　　戴擎苍躺着中枪，脸色陡然一黑，众人再次哈哈大笑。

　　叶白亦是莞尔，裴青瓷此女，虽然美若天仙，但却绝不会予人难以亲近，高高在上的感觉，反而性子活泼，极有情趣。

　　叶白的目光，看向雷灵！

　　二人四目相视，目光直入对方眼底，仿佛在传达着某种难言的东西，谁也没有立刻说话。

　　自从杀了沈蓬莱之后，二人连四目相接都很少，更不要提单独相处了，似乎当年那一场荒唐的交易与过往，真的已经被遗忘。

　　不经意间，气氛便有些古怪了起来。

　　一干修士，都是老江湖，立刻便有所察觉，红云电母的目光更是急闪，仿佛担心叶白将自己的徒弟给勾搭了去！

　　“我也没兴趣！”

　　片刻之后，雷灵突然收回有些复杂而又冰冷起来的目光，不再看向叶白，淡淡道了一句。

　　叶白目光微沉，没有说话，收回目光看向黄鹤电母的徒弟宦青袖。

　　宦青袖亦是推辞！

　　白银雷帅没有徒弟，黑山雷帅，覆海雷帅倒是有几个徒弟，但天分才情不算顶尖，就算强推上位，只怕也很难令其他人心服。

　　一圈下来，竟找不到合适的人选。

　　黄金雷帅道：“我听说宗主也已经收了徒弟的，为何不考虑一下他们？”

　　叶白闻言，想起了自己的四个徒弟。铁如妤不算，岳天行以后都会在连云道宗老树峰上，只有铁如律和刘进成，还未有去向，不过小雷天那边，还是需要去一个的。

　　思索了片刻，叶白道：“我日后会将我的二徒弟铁如律派来万雷门，若你们觉得他合适，便由他来做下一任雷帝，若是不适合，不必因为我的关系而迁就，再挑其他人吧！”

　　“是，宗主！”

　　众人轰然应是。

　　交代完此事，叶白背负着双手，踱了几步，眼中闪过犹豫之色，终是目光一定道：“还有一件小事，帮我传一封信，给那位与黑豹有过情爱纠葛的人间伤心客，告诉他黑豹已经踏足星空了，若想找他，就进星空吧！”

　　众人一愕，显然没有想到黑豹已经破空了，片刻之后，才由黄金雷帅答应了下来。

　　人间，伤心！

　　光听名字，便知道此女对黑豹，必定是爱恨交加，便连叶白也忍不住多此一举，也不知道黑豹将来知道，会不会因此怪他多事。

　　叶白又与众人交代了几件事情，便朗声道：“诸位，那就告辞了！”

　　说完，大步走向殿外，坚定截然，从容洒脱！

　　众人看着他的背影，目光怔然！

　　雷灵冰冷而又动人的眼神，在一瞬之间，猛的融化了下来，充满了惹人哀怜的破碎神采。

　　突然想起，那一天，叶白带上她去杀沈蓬莱，背影似乎也曾这样，出奇的令她心神颤动，往事潮涌。


第1145章 火焰神山

　　来也匆匆，去也匆匆！

　　叶白这一次东大陆之行，停留的时间不长，甚至没有去三大仙都之一的东大陆云顶天宫看一看。

　　究其原因，仍是因为天雷公的进阶离尘与踏足星空，令叶白心里生出了某种变化，突然觉得心中的某种东西，熊熊燃烧起来，再不想浪费一点时间。

　　可惜，他的身上，仍背负着很多东西，注定要到处奔波。

　　……

　　出了赤霞山，一点青光，向西而去。

　　叶白背负着双手，脚踏剑光，目光微沉，神色有些冷郁，走出雷帝殿的时候，即使没有回头，他也能够感觉到雷灵落在自己身上的眼神。

　　但连他自己也不明白，对于雷灵，他究竟有着怎样的情感。

　　他原本也以为那是一场单纯的交易，与雷灵的关系，也会仅只于万雷门的这点关系，但狂雷老仙的死，却令他对雷灵生出一份愧疚与哀怜，这种愧疚与爱怜里，还有没有其他情感，叶白自己也说不清楚。

　　许久之后，叶白叹息了一声，排空脑海，再不去想。

　　连绵的群山，在叶白脚下起伏，叶白的面孔，在无声无息之间，起了变化，成了一个有些阴沉的精壮汉子。

　　他离开东大陆的消息，自然是越晚传出去越好，而进到中大陆的朱雀冢，说不定还有一番风波在等着他。

　　万雷门的弟子，早已传来中大陆的消息。

　　自从雷冰河被杀的消息传开之后，九霄雷鹏一族，勃然大怒，发了疯一样，满大陆的寻找凶手！

　　在中大陆游历的人族修士，几乎人人自危。

　　最终根据雷玉提供的线索，矛头指向了曾经在风神岭逗留过的叶白伪装的神秘修士，九霄雷鹏找上了飞熊一族，两个种族发生了一场激烈的冲突。

　　飞熊一族或许因为月龙道人的原因，或许是真的很讲义气，或许是因为其他利益关系，并未出卖叶白。

　　而九霄雷鹏，最终因为没有真凭实据，再加上顾忌飞熊一族与月龙道人的关系，此事不了了之。

　　虽然如此，两个种族却成了死敌，彻底撕破了脸！

　　而九霄雷鹏的怒火，显然不会这么简单的平息。在追查凶手无果的情况下，九霄雷鹏想起了另外一个重要人物老狐狸狐观天。

　　沿着狐观天的逃跑方向，九霄雷鹏派出了大批人手，一路追查下去，直至追查进了西大陆，最终得到消息，狐观天带着他的狐子狐孙，躲进了太乙门的碧岚山上！

　　这个追查结果，最终令九霄雷鹏一族，生出了无数联想！

　　狐观天与太乙门没有任何关系，为什么要逃进碧岚山？

　　究竟是谁杀了雷冰河，难道是月龙道人，纪白衣，或者那个传说中的拥有青龙血脉的小子？

　　他们自然是不敢打进太乙门，去问狐观天的，而无论是三人中的哪一个，他们都惹不起，更何况惹了一个，就等于惹了三个。

　　九霄雷鹏一族，沉默了下去。

　　一场风波，似乎平息了。

　　当叶白在东大陆一统万雷门的消息，传到中大陆之后，九霄雷鹏一族，几乎立刻断定，九成该是叶白干的。

　　出现时间的巧合！

　　狐观天躲进了太乙门！

　　拥有击败雷冰河的超强战力！

　　飞熊一族打死也不肯说出那个人的来历！

　　这么多因素加在一起，九霄雷鹏一族若还猜不到，那也不用当什么中大陆的八大种族之一了！

　　但他们能够怎么办？在叶白成为了万雷门的雷帝之后，报仇变的更加不可能。

　　不过若叶白独自一人进了朱雀冢，九霄雷鹏知道他的身份，会不会对他出手，那就很难说了。

　　叶白将万雷门弟子打探来的消息，结合自己的猜想，在脑海中细细梳理了一遍，神色淡然了许多。

　　……

　　小半年时间之后，巨大的呼啸之声，从前方传来，狂风霍霍！

　　这一日，叶白终于又赶到了东大陆与中大陆交界处斗战山脉，飓风峡谷。

　　飓风峡谷依旧和叶白来时一样，狂风呼啸，黄沙漫天，打在人脸上，针刺般的疼，叶白只微微瞥了一眼当初与雷冰河打斗的地方，就一穿而过，直奔中大陆东南方的火焰山而去。

　　根据飞熊一族的老族长风吼吼的介绍，朱雀冢就位于火焰山中，每百年才开启一次，算算时间，这一次的百年之期，就在今年。

　　而开启的具体时间，则是七月份最炎热的那一天，秘境大门的开启时间只有一刻钟，因此叶白没有太多时间耽搁在路上。

　　一路之上，除了偶尔的打坐恢复法力，叶白再没有其他停留，更没有插手进任何的因果是非当中。

　　几个月之后，气温渐渐高了起来，大地也呈现出了荒凉之相，仿佛来到了大沙漠一样，寸草不生，到处都是被热风侵蚀成了稀奇古怪模样的岩石山地，黄茫茫的一片。

　　凡人已经不可能在这里生存下去！

　　但天空里的遁光，却渐渐多了起来，四面八方而来，向着一个方向而去。

　　不用看地图，只要跟着他们，叶白就能到达目的地！

　　朱雀冢的开启，对于中大陆的妖兽们来说，是一桩不小的机缘，几乎每一个成了名的老妖兽，都曾在朱雀冢里得到过一些机缘，因此每百年一次开启的时候，总能吸引来不少妖兽，一些老辈亦会再次到来，甚至连一些人族修士，也慕名从远方赶来，月龙道人就曾与风吼吼，风赫赫一起进去过。

　　叶白已经改头换面，他的到来，原本也没有什么特别，但他一个元婴中期的人族修士，敢单独来此，还是叫妖兽修士们有些侧目，歹念暗生。

　　不过这些妖兽修士，也相当狡猾，知道叶白必定不是好惹的主，在没有摸清楚他的实力之前，是不会随便下手的。

　　越往南去，空气里的火元气越发浓郁，气温也越高，空气仿佛燃烧起来了一样，热浪滚滚，筑基，金丹期的修士，都已经不可能在这里停留太久。

　　叶白终于明白风吼吼曾经说过的话，这里的火元气的确很浓郁，但想要在这里建立宗门，却是不可能的，小辈弟子们根本不可能承受这样的高温。

　　这一日，火焰山终于出现在叶白的眼帘之中！

　　远远看去，火焰山是一片由几十座巨大的火山，连接而成的火山群落，矮的有近千丈，中间最高的那座，竟有三千丈，乌黑的山体中，散发着有些暗淡的红光，令人侧目！

　　除了中间最高的那一座之外，其他火山均已经沉寂如死，看不到一点爆发的痕迹，连一缕黑烟都没有冒出，仔细看去，还能看出不少打斗过的痕迹，破碎的裂谷，纵横交错。

　　时间已经相当久远，也不知道是不是从朱雀一族最后灭绝的时代里，遗留下来的。

　　最中间的那一尊火山，乌黑的浓烟滚滚，火星四溅，烟柱直冲云霄而去，此刻已经是一年中的六月底，这尊火山仿佛随时都会爆发一样，传来沉闷的轰击之声，似乎里面的岩浆流，已经迫不及待的要冲出来。

　　天空里掠来的修士，越发多了起来，每一尊皆是人形，每一尊都有着元婴之上的实力，元婴之下的修士，就算能够撑到这里，进了朱雀冢，也呆不了多长时间。

　　叶白面无表情，看也不看天空里的那些修士，笔直的直奔火山口而去！

　　小半盏茶的时间之后，叶白就到了火山口的上空，炽烈的热浪，狂卷而来，几乎要将叶白融化，即使以叶白的肉身和修为，再加上了开启了护身气罩，也忍不住汗水澄澄！

　　朝下看去，只见火山口深处，火红色的岩浆流，如同一头头赤龙一样，滚涌咆哮着，忽而腾空而起，忽而拍打山壁，发出古怪的声响，蔚为凶险与壮观！

　　按照风吼吼所说，朱雀冢大门，会在火山喷发的那一天，出现在火山口下方的熔岩上空。

　　叶白看了几眼那里的虚无空间，便收回目光，找了火山口外一个偏僻的边缘落下来，耐心等待。

　　谁也不知道七月份最热的那一天，会是哪一天，或许是七月的第一天，又或许是最后一天，而朱雀冢大门的开启时间，只有一刻钟，若不想错过这百年一次的机会，就不能跑的太远。

　　这处火山口的面积极大，就算已经来了五六十个元婴修士，也并不显得拥挤。

　　早到的修士们，大多三五成群，结伴而来，个个一副高深莫测的样子，不过倒是有不少目光，暗暗扫过叶白这个单独前来的陌生修士。

　　叶白自然不会在乎，目光扫了一圈，立刻就发现了不少修为深厚的元婴后期修士。

　　虽然看不出有没有领悟意境，但中大陆亦是藏龙卧虎之地，显然不可能只有雷冰河一个意境修士！

　　这一次是叶白将进阶离尘的秘密公开之后，朱雀冢的第一次开放时间，以前因为朱雀冢中心的炽烈高温，从来没有人能进到中心深处去看一看那里究竟有什么宝贝。

　　但现在不同了！

　　若中大陆的妖兽里，有天才之士开辟出了意境空间壁垒，靠着意境空间壁垒的保护，应该可以到达中心，因此恐怕会隐来一些中大陆的不世出的老怪。

　　叶白正在思索当中，不远处突然传来有些骚动的声音。

　　“九霄雷鹏来了！”

　　一道有些凝重的声音响起！


第1146章 八大种族

　　呼呼！

　　六头巨大的九霄雷鹏的身影，从北方急速飞来，拍打的翅膀，卷袭起一股股强劲的风暴，乍一看去，仿佛六片乌云，急速靠拢过来！

　　领头的那一头，身形格外庞大，张开的翅膀，足有百丈，一对锐利的鹰眼，俯视着众人，散发着无尽的威严与冷漠之意。

　　这头九霄雷鹏浑身的羽毛，呈现出了金黄之色，耀眼眩目，仿佛要将天上的烈日给比下去，浑身散发着雄浑到了极点的法力气息和妖兽气息！

　　后面几头，实力相对稍逊。

　　六只巨大的鸟影，刚刚出现的时候，还在天边，眨眼之间，已经到了众人眼前，风助火威，刮起了数股巨大的热浪，温度更显炽烈！

　　九霄雷鹏的鸟影之后，还有四五道的四五头鸟影，该是附庸种族中高手。

　　嘭！

　　鸟影碎去，现出十道人影！

　　领头的修士，是个白袍白须白发的老者，身材高颀挺拔，约有九尺，元婴后期的修为，看似一派仙风道骨的模样，但一只长而勾的鼻子，破换了整个气质，凭空生出了几分枭雄姿态！

　　此老正是九霄雷鹏一族的组长雷星海，也就是被叶白杀死的雷冰河的大哥，实力深不可测，极少有人知道，他究竟修到了哪一步。

　　身后九人，六个元婴中期，三个元婴初期，气息饱满。

　　其中一个元婴初期的修士，正是曾与叶白有过一面之缘的雷玉，此人是九霄雷鹏一族重点培养的后辈修士。

　　落地之后，雷星海一双鹰眼扫了一圈，似乎在找什么人，却没有找到，最终冷哼了一声，再不看任何人，直接盘膝而坐，打坐起来。

　　其他九个元婴修士，守护在他的身边。

　　斯文秀气的雷玉，神色轻松的打量起了火山口周围的修士，目光扫过叶白的时候，明显停了一下，眯着双眼仔细看了片刻之后，雷玉眼中露出疑惑之色，终是看向其他人。

　　火山口外，一片安静！

　　众修神色古怪又复杂，但却没有半个人说话，或许在私下以神识交流着。

　　早到的修士们，对于雷星海的到来，似乎有些惊讶，不明白还有什么东西，能将此老引来。

　　叶白早就从当年飞熊一族风青雷的介绍里，认识了中大陆的重要修士，因此一眼就知道他们的身份，见到雷星海到来，也露出沉吟之色。

　　……

　　时间一晃，便到了夜晚！

　　火焰山的夜晚，呈现出了别样的美景！

　　天空里星河璀璨，明月高悬，洒下清冷的银色光辉，但地面上却依旧是赤红之色，热浪有增无减，两相对比之下，只会令人更加向往星空。

　　咻！

　　一声古怪，尖锐，刺耳的声音，从远方天边的夜空里传来！

　　仿佛鸟鸣，又仿佛邪派修士的怪笑。

　　“又来了一个高手！”

　　叶白比起绝大多数修士，更快的察觉到一道阴冷的如同附骨之蛆一般的气息，急速靠近。

　　这道气息，强大之极，比起雷星海有过之而无不及，但来人似乎是一人独自前来。

　　叶白看向天边，又是一头鸟类妖兽，张开巨大的翅膀，破开白云，俯冲而来，一双圆溜溜的眼睛，准确的找到了雷星海的位置，直勾勾的落在了他的身上，露出几分讥诮之色。

　　这头鸟类妖兽，也是高阶妖兽，但种族明显不是九霄雷鹏，羽毛漆黑如墨，身子也更加瘦长，两边翅膀，犹如两把黑色的利刃一样，在天空里划过的时候，散发着古怪的乌芒！

　　他的速度，比起雷星海，还要快上一些，如同暗夜中的幽灵，一闪即至！

　　“星海兄，久违了！”

　　鸟影未至，一道苍老阴森的男子声音，已经从鸟嘴里传来，随后就是一阵怪异的长笑之声！

　　最后一个字还未落下，鸟影已经到了雷星海身前几十丈处，轰然散去，现出一个黑袍老者的身影。

　　此老长的枯瘦如鬼，又黑又干又瘦，仿佛从地狱里爬出来的野鬼一般，样子丑陋而又狰狞，半黑半白的长发，披散在瘦削的肩膀上。

　　与雷星海一样，顶着一个鹰勾鼻子。眼神同样锐利，双目殷红如血，满面皱纹的面孔上挂着一个有些高深莫测，耐人寻味的古怪笑意，一派邪魔妖魅般的气质。

　　此老身份不简单，他就是八大高阶种族之一，逐风枭的族长，夜孤魂！

　　同为飞行妖兽，逐风枭一族与九霄雷鹏一族向来不和，这两个老家伙，从年轻的时候，就开始斗，夜孤魂一来就找上雷星海，自然是不会有什么好事。

　　雷星河听到夜孤魂的声音，眼皮也未抬，冷哼道：“夜老鬼，你独自一人前来，就不怕进了朱雀冢后，被我们九霄雷鹏联手宰了吗？大家可是有约定的，在里面即便将你宰了，也不可挑起种族大战！”

　　夜孤魂闻言，哈哈一笑，故作语重心长般道：“星海兄，你这个打打杀杀的性子该收一收了，在太乙门手上吃了那么大的一个闷亏，难道还未醒悟吗？”

　　雷冰河的事情，早已传的沸沸扬扬，又如何瞒的过逐风枭的族长！

　　听到夜孤魂当面揭开这个伤疤，九霄雷鹏一族的几人，顿时气息爆起，目光一起落在了夜孤魂身上，锐利到仿佛要将他洞穿，雷星河的眼中则是闪过屈辱，悲愤，暴怒的复杂神色，身上紫气大起，电光闪烁！

　　夜孤魂却是丝毫不担心一般，面色没有半点动容，苍老干瘦的面空上依旧挂着阴气森森的笑意。

　　事实上，他是真的不担心，至少在进入朱雀冢之前不担心，没有谁会蠢到朱雀冢还未开启，就先和其他修士拼了个你死我活，白白便宜了别人。

　　“你们几个小崽子，最好把那个该死的眼神给我收一收，否则老夫进去之后，说不定先拿你们开刀祭旗！”

　　夜孤魂扫过其他几头九霄雷鹏和附庸修士，阴恻恻的道了一句，声音里的杀机，令人不寒而栗。

　　几人面色一变，战战兢兢的收回目光！

　　雷星海却是不屑的笑了笑，哂道：“夜老鬼，你们逐风枭有哪一次能从我们九霄雷鹏手里讨到便宜，不要在那里大言不惭了！”

　　夜孤魂闻言，不怒反笑，更显张狂得意道：“今时今日，可不同于往昔了，雷冰河若是还活着，你们九霄雷鹏的确更占上风，但他已经死了，我们两族，都只有我们两个意境修士了，老夫又有何惧！”

　　论起嘴皮子，雷星海显然不是夜孤魂的对手，更不要说夜孤魂说的都是大实话，此老冷哼了一声，便不再言语！

　　夜孤魂嘿嘿笑了笑，没有再多挑衅，脚尖一点，冲天而起，寻了另外一处地方，打坐起来，一副旁若无人的样子。

　　雷星海面色阴沉，首次生出后悔带族中其他修士来的念头，这一次的朱雀冢之行，或许会跟以前完全不一样！

　　而这一切的起因，都是因为西大陆的那个小子，是他揭开了进阶离尘的秘密，使到达朱雀冢的中心，第一次有了可能！

　　时间很快过去！

　　八大种族，陆续现身！

　　……

　　半夜时分，啸月天狼一族，终于到来。

　　领头的是啸月天狼的族长，“狼主”燕白眉，此老是个身材高大威猛，一头雪白短发的雄壮老者，两条白眉，重弯如刀，法力气息与雷星海，夜孤魂差不多，雄厚沉浑！

　　另外还有一个元婴后期，四个元婴中期，三个元婴初期的修士随行，其中一个元婴初期的修士，也是叶白的老熟人，燕燎原！

　　啸月天狼一族，与九霄雷鹏一族的关系也不好，雷冰河的儿子雷傲，更曾带人屠了啸月天狼旗下的附庸种族暴风狂狼。

　　因此燕白眉九人到来之后，气氛顿时又紧张了一些。

　　倒是夜孤魂这个老鬼，邪笑着瞥了几眼燕白眉和雷星海。

　　……

　　大地战象和嘶风马一族，是一起到来的，两个种族的队伍合在一起，有着十七八人，声势颇为浩荡。

　　其中就有叶白曾经见过的，两族年轻一辈里的天才修士象无形和赤烈。

　　两个种族里，大地战象的首领是二长老象山，人如其名，体型庞大的如同一座小山，行动之间，都能感觉到大地在瑟瑟颤抖，元婴后期的境界。

　　嘶风马一族则是三长老赤风带队，此人是个一头红棕色头发的中年大汉，手里时刻拿着一只酒葫芦样的法宝，不时喝上几口，笑声豪爽，充满了狂野不羁的味道，同样是元婴后期的境界。

　　两个种族一副联手姿态，令不少修士看的心中一沉。

　　……

　　飞熊一族，在黎明时分到来，带队的竟然是风吼吼这个快要入土的老家伙，比起五十年前，这个老家伙似乎又老了一些，面上皱纹更增。

　　另外还有五个元婴中期的修士，两个元婴初期的修士，其中就有与叶白有些渊源的风青雷。

　　到来之后，不免与九霄雷鹏一族大眼瞪小眼，火星四溅，但均都克制着没有发生任何冲突，甚至连话也没有说上一句。

　　风吼吼这个老飞熊，在扫了全场一圈之后，目光落在了叶白这个落单的人族修士身上，二人四目相视。

　　“叶小子，是不是你？”

　　风吼吼突然传音问了一句。

　　叶白面无表情，声音却异常温和的传音回答道：“前辈，多谢你们飞熊一族的维护，给贵族带来的麻烦，叶白十分抱歉，这一次的朱雀冢开启，恐怕会有大战发生，前辈小心了！”

　　“老夫才不管那些，我们这几头飞熊的烂命，就交到你手上了，你看着办吧！”

　　风吼吼十分光棍的回答了一句！

　　叶白苦笑无语。


第1147章 朱雀冢开

　　“前辈，进了朱雀冢后，若无意外，我恐怕会立刻往朱雀冢中心的方向赶去，暂时无法兼顾到你们，你和飞熊族的几位道友，便自己先撑一段吧！”

　　叶白想了想，叮嘱了一句。

　　风吼吼哈哈一笑道：“老夫自然省的，适才不过是与你开个玩笑而已，就算是雷星海那个老家伙，也会因为忌惮月龙，不敢轻易对我们飞熊一族出手，更不要提其他种族了！”

　　叶白听到此话，心中略定！

　　风吼吼又道：“倒是你自己，难道已经领悟意境之心，开辟出意境空间了吗？若是没有，老夫劝你不要太往中心去，那里的火焰，根本不是寻常修士可以承受的！”

　　叶白听出此老发自内心的关心，心中流过暖意，和声道：“前辈放心吧，我虽然还没领悟意境之心，但自有其他手段赶往冢中心！”

　　风吼吼眼中闪过诧异之色，但也知趣的没有多问，只叮嘱他小心。

　　……

　　时间一晃，就到了六月的最后一天。

　　这一天，天边飞来一大片金色的妖云和几道紧随的遁光，八大种族之一的黄金角蟒一族，也终于现身。

　　黄金角蟒不是飞行妖兽，因此虽然从天边驾云而来，但现出的均是化形后的人身。

　　远远便可看见领头的修士，是个美艳到了极点的女修，三十出头的模样，熟透了的水蜜桃一样。成熟而又多汁，令人忍不住想要去咬上一口。

　　此女穿着一件连身的金色鳞甲样的古怪衣裙，虽是鳞甲衣服，却一片片紧紧贴在身上，仿佛蛇类尚未完全褪去的皮一样，闪着耀眼的金光。更衬托出了丰满诱人的娇躯。

　　金色鳞甲只遮住了小半身躯，露出饱满的酥胸，山峦起伏，飞掠之间，颤颤巍巍，更增风韵，看的不少淫邪妖兽，口干舌燥！

　　连风吼吼这个老家伙，都暗暗咽了一口吐沫，神色古怪的骂了一句“老妖妇！”

　　此女肤色，雪白中又透着桃红之色，如同一位酒后微熏的美人一样，颊上红晕，无心自生。满头秀发也是金黄之色，如云飘荡，一双水汪汪的眼睛，顾盼之间，无不透着狡猾而又媚惑的万种风情。

　　还未落下，馥郁的香风已经大片来袭，连滚滚热浪，都无法阻挡！

　　她就是黄金角蟒的大长老，地位仅次于族长的“怒涛夫人”海美姬！

　　海美姬身后，是六个长相各异的男女，女的相貌美丽，身材火辣，男的则是俊俏的有若女子，一副风流倜傥之相，想来是黄金角蟒一族的其他长老和天才后辈。

　　六人之后，则是四个形象各异的修士，看样子该是黄金角蟒附庸种族中的高手。

　　叶白微微扫了一眼，就收回目光。

　　海美姬落地之后，媚眼横生的飘了一眼风吼吼道：“吼吼大哥，近千年没见，一来就骂人家是老妖妇，难道依附上太乙门之后，连我们过去的那段旧情都不念了吗？”

　　声音甜腻到了极点！

　　说完之后，咯咯娇笑，娇躯颤动。

　　黄金角蟒天性好淫，精通采补与双修之术，再加上化形后的身躯大多美艳俊俏，与其他种族的修士之间，不乏一夜露水的事情。

　　虽然种族风评不佳，但暗地里不知道受到多少妖兽的追捧，若能既享受到一夕之欢，又得到双修之术的滋补，实在是一件最美妙的事情。

　　风吼吼现在虽然老了，但年轻的时候，也是好动轻浮的性子，就曾着过海美姬的道，与她有过一夕之缘。

　　那时候的风吼吼已经是飞熊一族重点培养的后辈，海美姬自然是不敢将他采补了，两个妖兽，干柴烈火，一夜双修，倒也各有精进。

　　不过那一夜之后，二人再也没有过瓜葛！

　　妖兽风气开放，众修听到海美姬的话，不免向风吼吼投来又羡又妒的眼神，倒是飞熊一族的几个小辈，神色古怪，满眼八卦之火的在自己的老族长，与不远处的那个老熟女身上飘来飘去。

　　风吼吼的一张老脸，早就练的比城墙还厚，但听到海美姬在飞熊一族的小辈面前，当面揭穿年轻时候的荒唐事，还是有些尴尬，连忙道：“美姬，往事休提，往事休提！”

　　海美姬笑声更大了起来，放浪形骸。

　　八面玲珑的与雷星海，夜孤魂，燕白眉，象山，赤烈等人打过招呼之后，海美姬带着族中的其他几人，也寻了一处地方打坐。

　　场中原本有些剑拔弩张的气氛，因为黄金角蟒一族的到来，竟有些缓和了下来，但温度却似乎热了不少！

　　叶白没有太多关注海美姬和黄金角蟒一族，从八大种族来的修士的身份和实力里，他大致就可猜到对方的来意，其中又有哪些人，会成了自己进朱雀冢中心的潜在对手。

　　……

　　八大种族的最后一个九头吼一族，来的最晚，直到傍晚时分才到。

　　九头吼同黄金角蟒一样，均是水中妖兽，两个种族之间，多有不睦。

　　九头吼一族，来了八个修士，领头的是九头吼的二长老九牧刀山与九牧火海！

　　二人均是元婴后期的修为，是一对孪生兄弟，长相有着九成九相象，唯一不同的一点，是九牧刀山的身材更结实一些。

　　二人的相貌，均是一样的丑陋到了极点，朝天鼻，狮子口，满嘴的黄板牙，嘴里喷吐着腥臭的气息，两只眼睛瞪的有若铜铃，肤色是少见的黄黑之色，乱发蓬松，一副凶神恶煞的狰狞之相。

　　事实上，几乎所有的化形后的九头吼，均是这样的种族特色，与他们的邻居黄金角蟒形成了鲜明的对比。

　　但偏偏就是这样的相貌，还老是觊觎黄金角蟒一族的修士，黄金角蟒虽然性淫，但也不是瞎子，看到对方这样的长相，哪里还有欢好的胃口，因此强迫之事不在少数，两个种族的冲突自然也就多了。

　　令叶白多看了几眼的，除了九牧兄弟之外，还有对方队伍附庸修士里的一个人族男子。

　　“就是你了！”

　　叶白看到此人的第一眼，就在心中暗暗道了一句。

　　他曾一直好奇于西大陆古国西狱门，这一辈的顶尖修士，始终没有现身，隐隐就觉得此人该是到中大陆或者东大陆游历了，看到此人的第一眼，叶白就确定就是此人。

　　因为他长的和西狱门主方绝有着六七分相象，只是外表更加年轻一些，三十出头的模样。

　　穿着一身蓝色长袍，剑眉英挺，目赛寒星，长相俊伟，身材挺拔，站在一群相貌丑陋的九头吼后面，格外有种鹤立鸡群般的感觉。修为是元婴初期，也不知道究竟是为了什么，投入到了九头吼一族麾下。

　　“九头吼中的那个人族，叫什么名字？”

　　叶白面无表情，传音给风吼吼。

　　风吼吼老眼瞥了一瞥，立刻就回道：“他的名字叫方石，是你们西大陆过来的修士，不要看他一副和善样子，其实动起手来比谁都狠，杀过的妖兽不在少数，若非有九头吼给他撑腰，他早就被人宰了。”

　　叶白哦然。

　　二人传音的时候，连眼光都没碰上，保管没有人能察觉到异常。

　　九头吼到来之后，黄金角蟒一族，明显有些脸色难看，连海美姬的脸上，也失去了笑意，动人的面庞，有些阴沉了下来。

　　九牧火山兄弟，却是朝着海美姬和其他几个黄金角蟒的美丽女修，恶狠狠的盯了几眼，眼中露出淫邪的笑意，锐利的目光，仿佛能够穿透她们身上的金色鳞甲。

　　而随着九头吼一族的到来，中大陆的各方势力，基本到齐！

　　除了留守的修士，八大种族都来了不少好手。风吼吼这个快要入土的上任老族长不算，九霄雷鹏，逐风枭，啸月天狼更是连族长都来了，明显有所图谋！

　　而八大种族之外，还有六七十个元婴修士，大多数都是中阶妖兽和人族修士，其中也有几个元婴后期的妖兽修士，想来该是已经没落的高阶妖兽，如今已经形同散修了。

　　叶白对这些妖兽没有刻意去了解过，因此不知道他们的来历，但其中说不定藏着什么厉害的高手，所以也特意仔细看了看。

　　……

　　七月终于到来！

　　陆陆续续，仍有一些零散的妖兽赶来，见朱雀冢还没有开启，均都露出松了一口气的神色。

　　气温一天比一天高了起来，火山口下方的熔岩，每天都在以惊人的姿态，向着上方的天空里拍打着，咆哮着，似乎在酝酿着一样，散发出了炽烈的热浪，和漆黑的浓烟，在天空高处，形成了一团团黑色的云雾，颇有几分压抑之相。

　　这一日正午时分，气温再上新高，汗水狂下如河！

　　火山终于爆发！

　　开始时，只是巨大的轰隆之声，在山腹中回荡！

　　没片刻的功夫，整座火山，像一个苏醒过来的巨人一般，怒吼着，咆哮着，赤红色的岩浆流，如同一头被激怒的红龙，冲天而起，直上云霄，在天空里形成了巨大的蘑菇云。

　　众人或是开启出护身气罩，或是顶着防御法宝，围成一圈，凌立在天空里，任由喷发出的熔岩，拍打在自己身上，没有半点退却，双眼却是紧紧盯着火山口下方的虚空里。

　　突然，古怪的空气波动的气息传来！

　　“哈哈——老夫先拔头筹！”

　　众人还未反应过来，夜孤魂枯瘦的身影，已经飞掠而出，一道烈焰流转的赤红色的虚无空间界门，才打开一道细缝，此老已经一穿而入！

　　朱雀冢，终于开启！


第1148章 道心再动

　　朱雀冢大门的开放时间，是一刻钟！

　　对于眨眼即进的修士来说，就算这里有着上百人，也足够了，但里面的宝物可是不等人的，先进去的修士多少会占上一点先机！

　　夜孤魂的身影才消失在大门之中，又有两道人影掠了出去！

　　雷星海与燕白眉几乎同时掠出，向朱雀冢的大门飞去。

　　其他修士，围站在火山口四周的天空里，倒也有些自知之明，没有与这两个前三强种族的族长争。

　　不少修士甚至满眼放光，却又嘴角邪笑的等待着，似乎极希望就在这里，看到其他修士自相残杀起来，自己进去之后，也可少了不少对手。

　　嗖！

　　终究是雷星海快了一筹，率先进入，燕白眉紧随其后。

　　三人之后，众人望向了飞熊一族的老族长风吼吼，风吼吼这个已经卸任的老族长，原本或许没有排在第四的资格，但自从飞熊一族以强硬姿态与九霄雷鹏冲突过一次，再加上来自月龙道人和太乙门的遥远而又强大的支持，再没有人敢小看他。

　　风吼吼还未闪入，一道青色的人影，已经一阵风般冲了进去，速度迅如鬼魅，快到众人甚至无法捕捉到他的长相！

　　“是哪个家伙？”

　　“好大的胆子，竟然连飞熊一族都敢得罪！”

　　众修看的心中一震！

　　“这个小混蛋，一点也不知道让一让我这个老家伙！”

　　风吼吼自然是一眼就认出了刚才进去的是叶白，笑着在心中腹诽了一句，没有再拖延，飞掠而进。

　　八大种族的其他修士，随后才各自进入，极其克制的没有立刻爆发出冲突。

　　不过随后的那些中阶妖兽种族的修士，和散修们，就谁也不服谁了，打斗在所难免，这里也不必详述！

　　……

　　回说叶白，才一跨入大门，脑中便传来晕眩般的感觉，他已经有过很多次进出其他空间的经历，这种感觉早已随着实力的提升而遗忘，之前进积雷海的时候，也完全没有这样的感觉，由此可见，这处名为朱雀冢的空间，绝非寻常！

　　晕眩之感，很快就被滚滚热浪驱走，温度之高，比起外面还要强上三分。空气里的火灵气，更是浓郁到要爆炸开来。

　　叶白入内之后，只微微瞥了一眼附近的地势，记下大门的位置，就没有半点停留的向前掠了出去！

　　之前进来的夜孤魂，雷星海，燕白眉已经不知道去了哪里，看不见一点身影！

　　叶白掠入空中，一边向前飞去，一边俯视着下方的景象。

　　才掠进天空，便感觉到一股古怪而又强大的天地威压，从空中高处压了下来，令叶白无法飞到太高，这个空间，显然有着自己的天地法则。

　　叶白没有强运意志去多做尝试，风吼吼以前早就对他有过介绍。

　　朱雀冢内的空间极大，但因为开放时间只有十天的缘故，再加上里面又有强大的妖兽横行，中央更是禁区，所以从来修士能够探测到究竟有多大。

　　朱雀冢内，没有日月星辰，但漫天火红色的灵气光芒，已经足够将整片空间照的亮如白昼。

　　大门所在的地方，是一处沙漠样的地域边缘的中央，门的后方是绵延到看不见尽头的沙漠，前方则是起伏连绵的群山，一眼望去，看不到尽头。

　　山峦的土地，是古怪的火红之色，到处都落满了骸骨，有些高达几十几百丈，也不知道已经有多少年历史，在这样的高温下，竟然没有被烧化，反而呈现出了古怪的晶莹透明之状。

　　不过千万以为他们成了什么上好的炼器材料，据风吼吼介绍，这些晶莹的骸骨，就是朱雀冢中的古怪妖灵，朱雀亡灵的诞生之所。

　　没有掠出多久，叶白就见到了十几头朱雀亡灵。

　　这种古怪妖灵，单从长相轮廓看，与叶白曾经在四相宗见到的朱雀之相，有几分相似，身长十数丈，羽毛整齐而又闪亮，颜色各不相同，白色，红色，黄色，应有尽有，有些还要更加复杂，五彩缤纷，傲然站立，一派仙家灵禽般的样子！

　　但仔细看去，每一头都仿佛虚幻之物，那些漂亮的羽毛，哪里是羽毛，分明是一缕缕元气样的虚无之物，如同死而复生之后，以另外一种生命形式存在的亡魂一样。

　　而他们猩红的眼睛里，更是充满了死亡与仇恨之意，看似呆滞，却又深邃冷漠到了极点！

　　叶白只看了一眼，面色就突然一愕，身躯猛的停了下来，目瞪口呆！

　　毁灭道心，再次动了！

　　如同他当年救了小狼崽后一样，竟然再次古怪的不由自主的颤动了一下，又瞬间平息了下去！

　　毁灭，重生？

　　这些朱雀亡灵，为什么令毁灭道心动了？难道这处朱雀冢，就是他领悟毁灭意境之心的机缘所在？

　　叶白脸上，渐渐泛起狂喜之色！

　　不过，这点程度，显然还不足以令他领悟毁灭之心！

　　……

　　嗖嗖——

　　破空之声响起！

　　叶白原本踏着虚空步疾掠，才一停下，就被下方的朱雀亡灵发现了，十数道紫色的火焰之箭，立刻射了出来，随后十几头朱雀亡灵，朝叶白的方向飞了过来，嘴里紫色火焰没有停，扑天盖地！

　　叶白一惊醒来！

　　心念一动，数百道银色的闪电，从他的脚下，狂砸而下，不费吹灰之力，就将十几头朱雀亡灵，电成了青烟！

　　同一时间，叶白身外，生出一层牢笼般的雷霆铠甲，将他完全护住，紫色火焰打在铠甲上，火星四溅，但雷霆铠甲没有一点破损！

　　这里靠近入口处，诞生出来的朱雀亡灵的实力也不强，从攻击威力判断，大约相当于金丹后期的修士。

　　身后不远的入口处，大批修士已经涌了进来，叶白没有再停留，踏着虚空步，向前掠去，无论怎么说，寻找顶级元神灵药，才是当务之急。

　　而那些传说中的灵根灵物，法宝材料，就被散落在那些骸骨之中，被这些朱雀亡灵，世世代代守护着。

　　不过刚进大门的地方，早已不知道被以前的修士，搜索过了多少遍，一百年的时间，也根本不足以长出什么不得了的灵根，所以进来的修士，几乎都是立刻急吼吼的向着远方尚未探索过的深处搜寻。

　　叶白速度极快，一路之上，理也未理那些实力低下的朱雀亡灵，直奔前方的山中深处而去。

　　气温越来越高，空气中一片赤红，即便叶白释放出了护身气罩，也无法完全隔绝热浪，每一寸肌肤上，都传来灼烧般的痛感！

　　狂掠了小半天的时间之后，其他进来的修士，早已被叶白甩在了身后，见不到半个人影。

　　一路所过之处，虽然有些灵根，但品质只算一般。

　　叶白突然定主脚步，目中沉吟之色一闪而过，取出小世界戒指戴在手指上。

　　心念一动，白芒一现，小灵狸叶来福肥胖的身躯，顿时出现在了叶白身边。

　　“烫死我了，烫死我了，这是什么鬼地方？”

　　叶来福才一现世，就哇哇大叫，一副惊恐样子，仿佛当年未化形的时候一样，两只圆滚滚的手臂，一把抱住了叶白的大腿！

　　叶白脸色蓦然一黑，低下头去，没好气的看着他道：“这种场合你抱我的大腿有什么用？赶紧把你的防御手段使出来！”

　　说完之后，嫌弃一般拍了拍，把叶来福的手臂拍开！

　　叶来福讪讪一笑，做了一个简单的手诀，身外顿时释放出一层银色的护身气罩。

　　“大哥，这里就是你上次跟我提过的秘境吗？”

　　叶来福目光扫了一圈，立刻问道。

　　叶白点了点头，声音威严道：“不错，用你的天赋去感受一下，究竟哪个方向上有上好的灵根？快点，不要耽搁时间！”

　　前方太大太辽阔，叶白也不知道中心处究竟在哪个具体的点上。

　　叶来福见叶白神色严肃，不敢再胡闹，面色也正经起来，双目微眯，扫视着周围，漆黑的瞳孔着透出古怪的银芒，坍塌扁平的鼻子，更是轻轻抽动着，发出嗤啦嗤啦的古怪声音。

　　即使是严肃起来，也依旧给人一种耍宝般的感觉！

　　叶白听的耳朵像虫子爬过一样，痒痒的，不禁目光微沉！

　　“没有，全是些低阶货色！”

　　没一会的功夫，叶来福就双手一摊，做出一个无奈之色。

　　叶白微微一怔，沉吟了片刻之后，沉声问道：“以你现在的修为，能够感知的最远范围有多远？”

　　叶来福算了算道：“大约百里远！”

　　叶白微微点头，这个距离听起来已经不可思议，但放到被以前的修士探索过的巨大范围里，又不值一提了，若想确保有所发现，叶白至少需要跑出元婴中期修士五天的飞行范围外。

　　此时此刻，朱雀冢的大门，已经关闭，十天之后，火山喷发结束的时候，才会再次开启，持续的时间，仍是一刻钟，为了赶上出去的时间，所有修士都最多只能到达五天的飞行范围，就必须返回。

　　否则将被留在朱雀冢里！

　　之后朱雀冢里会发生什么变化，谁也不知道，因为以前因为赶不及出来，留在里面的修士，再也没有出来过，都成了亡魂。

　　想到这里，叶白就知道，他将叶来福这么早放出来，的确有些心急了。

　　心念一动，叶白再次将叶来福收起。

　　盘算着时间之后，叶白再次踏着虚空步，笔直的朝着一个方向，狂掠而去。


第1149章 灵根频现

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　四天！

　　到了第四天清晨的时候，叶白才停了下来，他的速度毕竟比起一般修士快上许多，若无意外，这里已经超越了绝大多数以前进来的修士，在五天里能够探索到的极限！

　　在这三天三夜里，他没有见到半个修士，夜孤鸿那三个老妖兽同样没有见到，不知道去了哪里。

　　一路之上，神识倒是发现了一些不错的灵根和法宝，但以叶白现在的身家，依旧看不上，为了节省时间，没有停下去取。

　　舍得舍得，有舍才有得！

　　这个道理，叶白早已明白！

　　此时此刻，叶白所在的地方，是一处高达千丈的山峰顶上，满眼看去，到处是赤红的山石，和幽暗的深谷。

　　空气里的热度，更是高到惊人，叶白仿佛被煮熟龙虾一样，浑身赤红，丹田中的元婴，已经被烧的眉头大皱，元婴初期的修士，已经不可能达到这里，否则肉身必定要遭到重创。

　　叶白这一次没有敢立刻释放出叶来福，而是先祭出了万妖朝皇鼎，激发出了其中用于防御的万道金光！

　　“做好准备，我要放你出来了！”

　　叶白神识探入戒指中，传音了一句，说完之后，等了三息！

　　法力一弹，白芒再现！

　　叶来福再次凭空出现，正好出现在万妖朝皇鼎射出的金光范围之内！

　　“哇，比前几天更热了！”

　　叶来福出来之后，习惯性的哇哇大叫，汗水几乎立刻从每一根毛孔泌了出来，打湿了衣服。若非有着万妖朝皇鼎的保护，恐怕连毛都要立刻燃烧起来！

　　“再找一找！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　这一次，没有催促。他实在太了解叶来福这个家伙了，为了早点进戒指里躲灾偷懒，他干起活来的时候，比兔子还快，潜力无限激发！

　　果然，叶白刚说完，叶来福就气息大起，眼中银芒吞吐，看向四面八方，鼻子再次抽动起来！

　　“那个方向，八十里远处！”

　　“那个方向，四十里远处！”

　　片刻之后，叶来福就指着两个方向说道，不过随后又道：“暂时只能感觉到这两处上等灵根的气息，至于是不是元神灵药，我就不清楚了！”

　　“干的不错！”

　　叶白赞了一声，再次把叶来福收了起来，没有片刻耽搁，率先向着四十里远处灵根的方向飞了出去。

　　四十里远，对于现在的叶白来说，也就是虚空步踏上十几脚，可谓转瞬即至。

　　片刻之后，叶白就停下了脚步。

　　这里是一处光线有些幽暗，红雾茫茫的山谷，叶白展开神识扫了一圈，立刻便发现谷中深处，生长着一株蓝色人参模样的灵根，斜着长在泥土之中，半截根茎露在外面，约有三四寸长，表皮之下，闪着星辰般的点点光芒，仿佛困着无数萤火虫的蓝色灯笼一样，透着几分神秘意味。

　　热风一涌，清凉之气，远远飘来，沁人心脾！

　　也不知道已经长了多少年的岁月，就这么裸露在地表上，也没有被人取走。

　　而在这株灵根的附近，还有五头赤红色的朱雀亡灵守护，光看气势，就知道不是普通的朱雀亡灵，气息比起元婴中期的老牌修士，也只有过之，而无不及！

　　叶白才一停下，就被它们发现了，紫色的烈焰火海，狂卷而来，攻击之猛，不下于法则神通！

　　而这些紫色烈焰的独到之处，还要令人毛骨悚然。

　　予人的感觉，绝不是炽烈，而是一种阴气森森的寒冷，仿佛从黄泉地狱里窜升上来的魔焰一般！

　　阴寒的魔火与炽烈的空气，将叶白包裹，肌肤上传来无法言语的痛苦！

　　叶白面无表情，身影绕了一个圈子，闪过魔火，冲向五头朱雀亡灵，手上法诀急掐！

　　黑暗降临！

　　浓黑如墨的诡异空降，将五头朱雀亡灵，一起笼罩了进去！

　　为了节约时间，更为了灵根不被打斗中爆发出的法力劲气毁掉，叶白直接施展出了久违的吞天噬地！

　　朱雀亡灵的智慧，显然不高，被黑暗空间吞噬之后，均都露出茫然之色。

　　叶白哪里还会与他们客气，潜到近处，大碎星术狂轰而出！

　　砰砰砰砰砰！

　　五道炸响之后，五头朱雀亡灵便魂归天地，再次消散，等待着下一次的重生！

　　叶白撤去黑暗空间，发现附近仍没有修士来，叶白微微松了一口气，转头看去，刚才的灵根竟已消失不见，地上只留下一个不大的坑！

　　叶白瞳孔一缩，连忙展开神识探去，原来灵根自有灵性，察觉到危险降临，竟然正往地下深处逃去。

　　叶白嘿嘿一笑，施展土遁术直追而去，没一会的功夫，就将这株灵根一把抓住，贴上封印的符录，又取出一只空玉匣，小心的翼翼的封存起来！

　　有了高明的身法，有了叶来福的指点，叶白占尽先机，没有遇到其他半个修士的争抢，就取得一株貌似极上等的灵药，不过叶白还是没有认出是什么灵药。

　　将这株灵根丢入戒指之中叶来福的方向，叶白问道：“看一看，是什么？有什么效果？”

　　戒指世界里，叶来福大模大样的依靠在着一株原本的灵根上，吃着一颗红通通的果子，纳凉一般，懒散之极。

　　见到天空落下的玉匣，叶来福张手摄来，打开之后，看不见他有任何动作，背后突然浮起一头巨大肥胖的寻宝狸的身影，两只巨大的眼睛里，射出两道银光，直落匣中的灵根而去！

　　同一时间，叶来福的面色亦正经起来，神色威严，目光神光湛然，难得的露出几分元婴妖兽的风采。

　　“大哥，这株灵根叫仙罗星参，对强化肉身有奇效，是炼体用的！”

　　片刻之后，寻宝狸虚影散去，叶来福朝着天空高处大喊了一声，说完之后，就鬼鬼祟祟的往自己的储物袋子里塞去！

　　“拿来！”

　　冷淡中带着几分威严的声音传来，随即一股大力从虚无空间的涌来，玉匣陡然消失无踪！

　　“小气鬼，也有我一份功劳的！”

　　叶来福眼见到手的灵根飞了，有些不满的小声嘟囔了一句，将另一只手里的果子，塞进嘴里狠狠咬了一口！

　　“此物我另有用途，若是得的多了，自然不会少你那一份！”

　　叶白的声音，已经有些温和了下来，带着几分宠溺与无奈之意。

　　叶来福面色稍缓，叶白的神识，已经退出了戒指空间。

　　……

　　朱雀冢空间里，叶白没有停留，收起玉匣之后，立刻向着刚才八十里外的灵根方向掠了出去。

　　同样是没一会的功夫，就到达了地头。

　　这株灵根，是一株盛开着七朵颜色各不相同的艳丽花朵的古怪灵根，香气浓郁，也不知道是还未结果，还是根本不会结果，万雷门的藏经阁的玉简上，同样没有过介绍，叶白并不认识。

　　还未靠近，仅是闻到香气，叶白便生出头晕目眩，梦像横生的感觉，连忙紧守心神，不敢大意。

　　轻松灭杀了守护的朱雀亡灵之后，叶白没敢立刻拔起，而是再次释放出万妖朝皇鼎，将叶来福唤了出来。

　　“是七彩幻梦花，以此物炼制出来的迷魂香，心神不够坚定的修士，只要闻上一下，立刻就中招，陷入迷乱的梦境之中，无法自拔！”

　　施展开天赋神通后的叶来福，再次立刻认了出来，这一次，眼中倒是没有贪婪之色，显然这株灵根不是他的菜。

　　叶白见又不是元神灵药，无奈摇头，收了这株七彩空梦花之后，就让叶来福在这里再次搜寻灵根的气息。

　　这一次，叶来福没有任何发现！

　　叶白收了他后，先是重新确认了一下方向，才朝着热浪更炽烈处飞了过去。

　　飞出百里远后，才再次将叶来福放出来搜寻。

　　一人一妖兽，合作起来，倒也默契，没有浪费一点时间。

　　叶白搜索的区域，均是一般修士绝不可能达到的，因此只要发现了灵根的气息，基本就是他的。

　　四五个时辰里，二人就合作找到了七株这颗星辰上罕见的灵根，其中最多的就是增强火系法力的，有四株之多，但就是没有一株治疗和增进元神的。

　　而叶白的行进方向，在不知不觉之间，已经开始偏离，再不是之前的一条直线往前前进！

　　一路之上，叶白自然也发现了一些法宝和炼器材料，法宝均是上品法宝的等阶，叶白只瞥了一眼，取也未取，直接掠过，这种层次的东西，他早已不缺，也不需要，而对于那些莫名其妙，说不出名字的炼器材料，叶白在咬了咬牙之后，也放弃了！

　　想起浪飞舟为了帮助他，至今昏迷不醒，叶白坚定决心，一定要先找到元神灵药，再去取其他机缘！

　　又是一段路飞出，叶白再次放出了叶来福。

　　叶来福搜索了片刻，指着一个方向道：“那里，那个方向九十里距离处有一株灵根！”

　　几个时辰下来，叶白已经彻底信服了叶来福的这门天赋，没有一点犹豫，收了他后，立刻出发！

　　行至半路，便远远见到该是目的地所在的方向上，传来激烈的打斗之声，那是一处巍峨的高山，山顶元气激荡。

　　“终于有人赶上我了吗？”

　　叶白目中精芒一闪，速度不自觉得直达极限！


第1150章 妖兽之斗

　　高山山顶！

　　三尊巨大的妖兽虚影，盘旋在虚空里，发出古怪的咆哮之声。

　　其中两尊妖兽虚影，每一尊皆是人身，但都有着九个头颅，每只头颅又都丑陋而又狰狞，獠牙尖锐，乱发蓬松，目光凶狞，仿佛妖魔！

　　不用多说，正是九头吼一族！

　　另外一尊，却是一头金黄色的巨蟒，大约有着七八十丈长，浑身覆盖着金色的鳞甲，头顶处却生着一只黑色的独角，利剑一般，直刺天空！

　　黄金角蟒红杏吞吐，一双三角眼中射出极其狠毒阴森的寒芒！

　　虚影之下，又有三道人影，此起彼伏！

　　其中两个，正是九牧刀山与九牧火海兄弟，他们的对手，则是那位风情美艳的海美姬！

　　三人在天空里施展出天赋神通，展开激斗！

　　九牧刀山兄弟，身外黑色的浪潮环绕，腥臭难闻，二人仿佛置身于恶水汪洋之中一般，两条粗壮的手臂，闪电一般挥舞，拳芒如雨，音爆绵绵！

　　每一击中，似乎都蕴藏着强横到了极点的力量，将二人的肉身力量，发挥到了极限。

　　虚空颤动！

　　海美姬的身法，有些古怪，丰腴的腰肢，微微扭动一下，身影便仿佛能诡异的出现在任何一个方向的几十丈外，灵巧之极躲闪着二人的攻击！

　　此女的天赋神通，是无数缕桃红色的诡异雾气，从黄金角蟒口中喷出，萦绕了大片天空！

　　释放这些诡异雾气的同时，海美姬仍有余力催动着两件品质极佳的匕首样的上品法宝，光芒忽闪，攻向九牧刀山兄弟！

　　三头妖兽也不知道已经恶战了多久，九牧刀山兄弟的强壮身躯，被洞穿了数个窟窿，鲜血飞溅！

　　桃红雾气，似乎能够侵蚀二人的肉身，二人的手臂和大腿溃烂了一片，脓水横流，更显的肮脏狰狞，不过短时间里，似乎要不了性命！

　　海美姬的雪白的娇躯上，看不见一点流血的伤口，但气息却比二人萎靡的多，似乎伤在内里，此女眼中也露出痛苦之色。

　　“美姬，我们兄弟二人，对你的手段，可是久闻大名了，你就从了我们两个吧，哈哈哈哈——”

　　九牧刀山浑然不在意身上的伤势，一双大眼，色眯眯的落在海美姬的胸臀处，嘴里还不忘言语调戏。

　　虽然一副贪花好色的样子，但下起手来，却没有半点怜香惜玉，一拳比一拳狠辣！

　　“大哥口味忒重，小心被她吸干了，我对这个老妖妇没有什么兴趣，不过既然你要她，那几头小蛇，须得让给我了！”

　　九牧火海的嘴角亦泛起淫邪笑意。

　　“好说，好说！”

　　两头九头吼，三言两语，就把进朱雀冢的雌性黄金角蟒给瓜分光了！

　　海美姬气的娇躯直颤，攻击越发迅猛凌厉起来，一双勾人的美眸里，闪烁着暗芒，明明打不过九头吼兄弟，却又不肯退去，不知在打着什么主意。

　　三头妖兽打的虽然激烈火爆，却极有分寸的避开了下方的山顶。

　　山顶之上，一株十几丈高的树木，扎根在大地之中，展现出了无比惊人的浓郁灵气。

　　这株灵根，仿佛桃树，但浑身上下，从树干到树叶，均是一片火红，更不要提那满树的鲜红花朵了，花朵虽有上百，但却只结了两个果子，仿佛其他花朵的存在，就是为了衬托这两个果子一般。

　　两个果子，也呈桃形，拳头大小，已经熟透了一般，沉甸甸的垂在枝头，饱满多汁，散发着极其诱人的香气。

　　三头老妖兽，显然是为了这两颗果子打起来的！

　　……

　　又缠斗了片刻，海美姬目光一狠，悄然伸手摸向手上的储物戒指，似乎要取出什么，但还未等她取出，突然心有所感！

　　九牧刀山兄弟，同样心生警兆，向着山顶下的方向看去。

　　只见一道青色的影子，打破空间一样，在虚空里诡异的闪动着，直奔山顶而来，方向直指那棵灵根！

　　“空间身法？”

　　海美姬美目一睁，眼珠狡猾的转了转，将伸向储物戒指的手收了回来，九牧刀山兄弟如今占了上风，要着急也是他们兄弟二人着急，青色人影的到来，正好帮她分去不少压力。

　　“人族小辈，我们两兄弟看上的东西，你也敢抢！”

　　九牧刀山兄弟，虽然惊讶于来人的诡异身法，但为了保住自己发现的果子，该出手的时候，还得出手。

　　更何况二人已经察觉到，来人只是个元婴中期的人族，就算身法厉害，其他手段又能强到哪里。进朱雀冢的修士里，除了雷星海，夜孤魂，燕白眉三人之外，其他修士，均未被他们放在眼里，包括风吼吼。

　　兄弟二人心有灵犀，极有默契，连眼神都没有一个，九牧火海俯冲而下，一拳轰向来人，拳上黑气弥漫，恶臭熏天！

　　九牧刀山则是继续缠住了海美姬！

　　“凭你也配用拳？给我滚开！”

　　冷冰冰的声音响起！

　　冲来的人影的颜色，突然亮了起来，银芒乍起，瞬间之后，就变成了一尊雷霆之躯！

　　同一时间，一股毁天灭地般的道心气息，从来人的身体的并射出来！

　　“意境神通？”

　　九牧火海目瞪口呆，浑身一片冰凉，俯冲下去的身躯，已经无法停滞！

　　巨大的雷霆之花，瞬间绽放，美如烟花！

　　但美丽只是刹那，毁灭才是永恒！

　　刹那之后，雷霆之花消散一空，只剩下一只雷霆弥漫的银色拳头，银色拳头之后，是一双冷酷到没有一丝情感的双眼，眼窝中不见眼白，不见黑瞳，只有两汪雪亮的雷霆世界！

　　轰！

　　双拳相击，巨响传来！

　　九牧火海黑气弥漫的拳头，只阻挡了对方的雷霆一两息，就如同决堤一样，被对方的雷霆之力扫荡一空，长驱直入，浩荡之势，有如九天之水，砸向人间！

　　“啊——”

　　九牧火海发出一声凄厉到了极点的惨叫，浑身的每一寸经脉，每一寸肉身的都在被恐怖的雷霆之力，以不可思议的速度毁去，电成焦碳！

　　轰！

　　天空高处，九头吼的虚影，散去一头！

　　九牧火海被这一拳之力，硬生生的砸进了大地中，地面立刻现出一个巨大的深坑，尘土飞扬。

　　银芒散去，现出一张有些阴沉的精壮汉子的面孔。

　　不用多说，正是易容后的叶白。

　　“你是——”

　　九牧火海毕竟是老妖兽，肉身之强横，远超同境界的人族修士，中了一记最强雷拳，竟没有立刻死去，躺在坑底，浑身漆黑的如同焦碳，肉身被摧毁了七八成，元婴破裂，满眼震惊与惊恐之色的看着叶白，嘴角鲜血，汩汩而下！

　　另外一边，九牧刀山和海美姬已经停手，二人均被叶白强横到了极点的一击，骇的瑟瑟发抖，目光震颤！

　　叶白面无表情，没有与九牧火海废话，指尖一点，一把雷霆巨剑，从指尖飞射而出，没有遭遇半点阻挡，直接洞穿了对方的头颅！

　　法则气息汹涌，这一手，是叶白从万雷门藏经阁的八楼，学来的一门第一重法则神通，名叫一元雷剑！

　　九牧火海，陨落当场！

　　“你是太乙门的叶白！”

　　一声尖叫，打破沉默！

　　话音才落下，破空之声响起，九牧刀山如同兔子一般，拔腿就往天边远处逃去。

　　会意境神通的元婴中期的人族雷修，身份实在不难猜！更何况雷冰河死去的事情，就在几十年前，还没有被人遗忘。

　　叶白掉转有些微沉的目光，深深凝视了一眼九牧刀山的背影，最终没有去追，他的身份，迟早会暴露，也不差九头吼这一个敌人了。更何况还有一个海美姬留在这里，没有离开。

　　“这两个果子，是我的了，阁下可以离开了！”

　　叶白淡淡道了一声，声音平静里透出威严霸气。朱雀冢里的机缘，人人皆可争，全看手段高低，也没有什么可说的。至于海美姬，若非瞧在进朱雀冢前，风吼吼与她调笑了一句，似乎有些渊源，叶白也未必会如此轻松放过她。

　　说完之后，叶白大步掠向旁边的灵根，似乎不在意海美姬会偷袭一般，将两颗果子摘了下来！

　　海美姬神色异常复杂的看着叶白，直到叶白摘了两颗果子，最终也没有动手！无论她还藏着什么底牌，除非灵宝，否则又如何敢向叶白动手。

　　没有立刻逃走，已经有些奇怪，不知道此女在打着什么主意！

　　叶白摘了两颗果子，又取出一方玉匣收起，看着依然满树繁花的灵根，正考虑是不是要将树也收了，放进小世界戒指中。

　　“黄金角蟒一族，海美姬见过道友！”

　　勾魂夺魄的声音，从旁边传来。

　　海美姬金色长发飞扬，笑的如同怒放的桃花一样，美艳动人，扭动丰腴的腰肢，走到叶白身前五六丈处，身子躬出一出极大的弧度行了一礼，大半截雪白丰满的胸脯，完全呈现在了叶白眼中。

　　甜腻的香风，袭人而来！

　　叶白目光微闪，即便以他冷淡的性子，又已经有了两位娇妻，也被海美姬妖娆大胆的风情，撩的心神微漾！

　　“阁下还有什么事？难道还打算抢灵根不成？”

　　叶白冷冷喝了一声，将旖旎的情绪，硬生生的逼出脑海！

　　“道友不要误会！”

　　海美姬连忙摆手，娇躯再颤，声音竟带着几分羞怯道：“区区灵根，何足挂齿，便是再好的灵根宝物，美姬也愿意奉上，只求日后追随道友，服侍左右。”

　　话音未落，颊上红晕已增，也不知是真是假，但万种艳丽诱惑的风情，却油然而生。

　　所谓的服侍之意，自然不用多说。

　　叶白愕然！


第1151章 火云蟠桃

　　黄金角蟒一族，对男女之事的酷爱与沉迷，叶白早有耳闻，但海美姬这样赤裸大胆的献身，还是令他有些惊讶。

　　叶白双目微眯，目光如电。

　　“阁下已经身受重伤，还是早点找个地方去疗伤吧。”

　　叶白淡淡道了一声，海美姬眼底的痛苦之色，如何瞒的过他。

　　“无妨，多谢道友关心。”

　　海美姬闻言，却是笑容更盛，更显妖艳，直起身子，挺着饱满的酥胸，双眼水汪汪道：“道友若是想要，美姬就算受再重的伤，也能把道友侍侯的云里雾里，如上青天。”

　　此女言语之放浪形骸，实在令人有些吃不消。

　　叶白无语，转过头去看向旁边的灵根，没有再理会她。

　　海美姬却似乎仍不死心，见叶白不再理她，忙道：“道友若嫌弃贱妾是残花败柳之身，我愿为你舍弃一身法力，夺舍族中最美艳的处子，追随道友！”

　　话到这里，海美姬的放浪之气，竟然陡然散去，露出几分惹人哀怜的心碎与后悔之色。

　　叶白见她纠缠不休，目中寒芒渐起，冷冷道：“海美姬，莫要以为我不知道你在打什么主意，我的龙族血液，是不可能被你得到的，更不可能与你们黄金角蟒诞下子嗣后代！”

　　除了龙族血液，还有什么能令黄金角蟒的大长老这样不顾一切呢？强夺不来的情况下，自然是献上肉身，以求留下血脉子嗣。

　　海美姬被他道破算计，却没有露出任何尴尬之色离开，而是露出一个魂断神伤般的苦涩笑意道：“道友，我身为黄金角蟒一族的大长老，自然是要为种族的繁荣延续，尽一份心力的，今日既然有幸见到道友，就算道友认为我是淫娃荡妇，不知廉耻，我亦要争取一下。”

　　此女绝不只是相貌美艳，身材惹火，连多变的气质，也把握的惟妙惟肖，就算明明知道她此刻演戏的成分居多，也很难令人生出反感之心。

　　你倒是实诚！

　　叶白听到海美姬的话，无奈的白了她一眼道：“阁下现在已经知道我的答案了，总该死心了！”

　　海美姬苦笑道：“道友真的不用再考虑一下吗？我们族中的女修，可以任你挑选，从族长到最天才横溢的后辈，哪怕一起独占了，我也可以代替族长答应你，若是诞下子嗣，将奉你的后代为王，我们黄金角蟒一族，也将供你驱驭。”

　　“滚！”

　　叶白终于不耐烦起来，爆喝了一声，身上毁灭道心的气息再起，眼神由寒冷转为冷酷！

　　海美姬花容失色，哪里还敢纠缠，连忙转身，逃向远方。

　　叶白见她总算离开，面色松了下来，没有再耽搁，将手中玉匣丢给小世界戒指中的叶来福。

　　一缕神识，也随之进入戒指之中。

　　“大哥，这一次对了，是元神灵药，这两枚果子，名叫火云蟠桃，对治疗元神之伤，增进元神之力，均有奇效，比起紫玉蜂蜜，肯定高出一截！”

　　片刻之后，叶来福的大喜之声，就从戒指中传来。

　　叶白闻言，先是一怔，随即长长舒了一口气，在奔波了几十年之后，终于找到了上好的元神灵药。

　　“你确定吗？”

　　叶白仍旧有些不放心，再次问了一句。

　　“那是当然的！”

　　叶来福挺起胸膛，有些不屑的回了一句。

　　叶白总算松了一口气，将玉匣取回之后，小心翼翼收好。

　　一桩心事，暂告了结，至于这个什么火云蟠桃究竟能否治好浪飞舟的伤，就只能看天意了！

　　若是治不好，叶白仍旧会继续寻找下去。

　　……

　　目光扫了一圈，叶白先将九牧火海的储物袋子摄来，探入神识简单看了看，并无眼中一亮的顶级货色，就随意收了起来。

　　此时此刻，九牧火海的肉身，已经被灼热滚烫的空气，烧成了灰烬。

　　随后叶白将目光再次投向旁边的火云蟠桃树，摘走了两枚果子之后，这株灵根已经悄然发生了一些变化，那上百绽放的花朵中，竟然有两朵合拢了起来，吸收天地中火元气的速度，明显比其他花朵快了一些，游离的火元气，聚拢成了两个小型的红色旋涡一样，滚滚涌进花朵之中。

　　叶白看的眼中一亮，嘴角勾动起来。

　　既入宝山，岂能空回，向来是他一贯的作风，这种送上门来的机缘，他又岂会推辞。

　　此灵根若是真能移植存活下去，源源不绝产出的火云蟠桃，无疑是一桩比起紫玉蜂蜜要强上许多的机缘。

　　不过此灵根明显需要在火灵气异常浓郁的地方，才能生长，而小世界戒指中的灵气，虽然浓郁，却很驳杂，火元气比起朱雀冢要差了不少。

　　但这也难不倒叶白，他如今手里最不缺的就是灵石，大不了以海量的火灵石置于灵根的周围，供灵根吸收，再以禁制封锁住元气的外散，若是上品火灵石不行，那就用极品火灵石。

　　想到这里，叶白再不迟疑，双掌连挥，朝着火云蟠桃树根下的泥土拍了几掌！

　　砰砰——

　　尘土飞溅！

　　泥土松散开之后，叶白掠至空中，凝结出两只元气大手，小心翼翼的将火云蟠桃数连根拔起。

　　此灵根与老树精螭龙灵根不同，品阶虽然不知高了多少，但似乎没有多少灵智，被拔起的过程中，并未出现什么挣扎抵抗之举。

　　不过根系才一离开大地，满树的花朵，立刻就息了下去，仿佛萎靡掉一般。

　　叶白不敢拖延，朝小世界戒指中打入一道法力，白芒乍现，落在火云蟠桃数的身上，火云蟠桃树的尺寸，顿时缩小了下去，最终变成一点指甲大小的红芒，飞进了戒指当中！

　　入了戒指之后，叶白立刻将这株灵根种到了叶来福的老巢旁边，先撒下了小山般的火灵石，落在它的周围，随后才布置下禁制，将此灵根和火灵石一起重重包裹起来！

　　戒指之中，叶来福正依靠着老树精假寐，听见动静，先是一惊，认出火云蟠桃树之后，胖脸上立刻露出狂喜之色，两眼放光，口水哗哗而下！

　　又有的吃啦！还是最上等的货色！

　　叶白没有理会他，目光落在火云蟠桃树上。

　　一切布置好之后，火云蟠桃树再次吸收起了空气中的和灵石散发出来的火元气，萎靡下去的花朵，也再次盛开。

　　见火元气比起朱雀冢还是有所不如，叶白没有犹豫，大方的取出一块极品火灵石扔了下去！

　　浓郁的火云气，流泻而出，火云蟠桃树的周围，顿时红光闪烁，仿佛空气燃烧起来了一般，树叶和花朵，一起微微舞动起来，似乎吸收的相当痛快。

　　叶白这才暗暗松了一口气。

　　“结果之后，许你吃一颗，其他的给我留着，不准再偷吃了，也不要让那些新魂族的人来摘取。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　叶来福欢呼出声，连忙答应。

　　叶白将神识退出小世界戒指，神色总算轻松起来。

　　算算时间，此刻大约是第四天结束，第五天开始，叶白仍有足够的时间，去做一点其他事情。

　　想起之前的道心再动，和朱雀冢中央还未被人探索过的神秘区域，叶白心中大动，害死人的好奇心再起，微一思索之后，目光坚定起来，向着空气更加炽烈的方向掠了出去。

　　……

　　山影重重，火影重重，裸露在地面上的骸骨，更显巨大，表面布满了久远的战斗痕迹！

　　温度也更加炽烈起来，连空间都呈现出了微微摇晃的感觉，仿佛被烧的融化起来了一般。

　　一路过来，朱雀亡灵的实力已经达到了元婴后期，也不知这些古怪生灵是怎么修炼的，随意一击，都能引动空间里的火元气，威力堪比第二重法则神通，不可小觑。

　　而他们附近，已经看不到什么灵根或者法宝，仿佛是到处巡逻一样，守卫着前方的空间。

　　叶白没有与他们缠斗，追的紧的，就强势轰杀，至于远处追过来的，就凭着身法甩开。

　　到了第五天中午的时候，前方的大山，呈现出了古怪的陡峭之势，如同一面竖着的镜子一样，冲天而去。

　　叶白抬头看去，高处隐没在火红的云雾之中，肉眼看不真切。但只从此山的君临天下般的气势看，必非寻常之地。

　　“应该就是这里了！”

　　叶白目中精芒闪烁，自言自语了一声，声音异样的沙哑。

　　此时此刻，叶白的头顶上，已经祭出了万妖朝皇鼎，时刻顶着此鼎飞掠，但即使如此，他的胸膛也是剧烈起伏着，汗如雨下，整个人仿佛都在燃烧着，每一寸肌肤上都传来剧烈的痛楚，需要运转意志才能去扛住，若是意志不坚，除非退去，否则立刻倒地，必死无疑！

　　以他强硬的肉身，再加上顶级法宝的保护尚且如此，其他修士，就更加不用提了，风吼吼等辈，已经绝不可能到达这里。

　　“这里已经是我能够到达的极限，现在该轮到你出场了！”

　　叶白突然嘴角勾动，笑着道了一句。

　　张口一吐，紫珠闪着光芒，幽幽射出！

　　没错，紫珠就是他到达朱雀冢中心的最大底牌，叶白绝不相信朱雀冢里的温度能够奈何得了它。

　　而此珠催动起来，对元神的消耗极大，叶白也不敢太早使用，总须留下几分力量，去应对朱雀冢中心可能的危险，因此直到现在才拿出来。

　　心念一动，叶白的身影，已经消失无踪，出现在了紫珠之中，以元神之力，催动着此珠，向山顶的方向飞去。


第1152章 狼主黄幡

　　珠内珠外，两个世界！

　　入了紫珠之后，火烧燥热之感顿时消去，舒服到叶白几乎要呻吟出来，叶白收了万妖朝皇鼎，直接仰躺在虚空里，大口大口喘息着。

　　同时分出一缕神识，操控着紫珠，向山顶的方向飞去。

　　紫芒如电，直窜上方。

　　……

　　这座山的山壁原本该是平滑如镜，有如厚至不可思议的城墙！

　　但不知道在多少年前，经历过激烈的战斗，如今平滑的山壁上，已经布满了纵横交错的裂纹，仿佛被巨大而又锋利的爪子生生划过一般，裂纹狭长，幽深阴暗，如同狰狞的伤疤一样，密布在山壁上！

　　而在这些裂缝中，危机暗藏！

　　朱雀亡灵，如同最忠心耿耿的守卫一样，潜伏在裂缝中的暗处，警戒着能够到达这里的修士。

　　叶白小心翼翼，一边注意着周围的动静，一边操控着紫珠飞行，不时改变方向，避开那些朱雀亡灵。

　　好在紫珠这件法宝极其古怪，并无一般灵宝那样的浩大气息，它的气息寻常之极，叶白甚至至今也判断不出它的品阶，再加上这里的天地的颜色，已经有些红到发紫，因此一路上来，并没有惹来太多注意。

　　有限的几头发现之后追过来的朱雀亡灵，也被叶白像当初击杀邪极子一样，出了紫珠闪电击杀，又迅速躲进了紫珠之中。

　　出珠之后，叶白的肉身立刻遭遇了火焰不小的灼伤，好在时间极短。

　　不知过了多久，紫珠陡然一定，无声无息落在地上！

　　紫珠之中，叶白突然双目一睁，远远见到一道白发无须的老者，从斜上方的一处裂缝里，逃亡一般，飞掠向远方！

　　“狼主”燕白眉！

　　最先进入朱雀之冢的三大种族之主，终于有一位现身！

　　“一个老家伙已经被淘汰了吗？果然只有最强的修士，才能得到那最后的机缘！”

　　叶白看着燕白眉仓皇逃窜的样子，心中暗叹！

　　不过随后他的心里就生出浓重的好奇，燕白眉究竟有没有开辟出意境空间？若是开辟出了，难道凭着意境空间的保护，也会落下如此狼狈逃窜下场？若是没有，他又凭什么比自己上的更高？

　　叶白仔细看去，立刻愕了愕！

　　燕白眉的手里，竟然拿着一赶黄色大幡。

　　这面大幡，长约两丈，幡杆呈黄褐色，如同枯叶，泛着暗淡内敛的光泽，幡面上绘满了古怪的符文烙印，隐有无数金芒闪烁其中，在紫红天地中划过的时候，猎猎作响。

　　一层浩瀚的青色光芒，从幡中射出，将燕白眉的身躯，仅仅包裹。

　　“这件法宝……是天诛海‘海皇’枭龙的那件顶级法宝，怎么会到了燕白眉的手里，难道是他为了进朱雀冢，专门从枭龙那里借来的？那个老家伙，有这么大方？”

　　叶白一眼便认出了那杆黄色大幡的来历，当年在迷雾海的外围，连云道宗一行人被枭龙兄弟二人追上，叶白曾与枭龙展开大战。

　　枭龙当时就曾施展出这件法宝，此宝也是一件防御法宝，防御之力，绝不比万妖朝皇鼎差，不过万妖朝皇鼎，还要多出不少其他妙用。

　　叶白目中闪过疑惑之色。

　　叶白却不知道，燕白眉能够得到这件名为镇元幡的顶级法宝，还要托叶白的福，当年燕燎原以叶白的行踪为条件，与“海皇”枭龙达成了一笔交易，来换取他两件顶级法宝中的任意一件。

　　不过后来枭龙追杀叶白等人失败，还赔上了自己亲弟弟的性命，回去之后，耍起了赖皮，不肯交出顶级法宝。

　　燕燎原也不与他废话，直接回到了啸月天狼的老巢，将此事上报给了他的祖父“狼主”燕白眉。

　　燕白眉是个不肯吃亏的主，二话不说，拉上族中的元婴修士，就杀到了海皇宫外，展开了一场恶战。

　　燕白眉已经领悟了意境，枭龙靠着两件顶级法宝，虽然能够挡住他，但其他人却不是啸月天狼的对手，死伤不轻！

　　最终“海皇”枭龙选择了息事宁人，将镇元幡送给了燕燎原，此事才算作罢。

　　这件事情延伸出的另外一个后果，就是燕燎原与“海皇少主”亢颛，这对曾经的亲密兄弟，从此断情绝义，再不往来！

　　为了此次进朱雀冢探的更远，燕白眉特地将镇元幡从自己的孙子那里借了过来。不过很显然，这件法宝无法令燕白眉走的更远。

　　……

　　叶白的目光，落在燕白眉的身外！

　　“没有意境空间保护，这个老狼王没有领悟意境之心，或者还没来得及开辟出意境空间！”

　　叶白双目微眯。

　　但这样一来，仅靠着一件顶级法宝，燕白眉几乎不可能上的比叶白更远。

　　刹那之后，叶白就看明白了。

　　原来燕白眉是个火修，比起其他元气的修士，抵御火力的能力自然强上一些，所以才上的更远。

　　燕白眉出现的快，去的更快，几个眨眼的功夫，就消失无踪。他的身后，没有跟着任何东西，也不知道是惹到什么厉害的朱雀亡灵，还是在上方受到了炽烈高温的伤害。

　　叶白见对方没有注意到自己，松了一口气，扫了一圈之后，再次小心翼翼的往上方掠去。

　　虽然小心翼翼，但也难免出现意外！

　　快到山顶时，又有一双充满死亡之意的冷漠双眼，盯上了紫珠。

　　这是一头比起叶白只见的过任何一头，都要大上许多的朱雀亡灵，浑身火元气息，充盈到仿佛要爆炸开来，饱满之极，似乎达到了伪半步离尘的水准，比起之前的朱雀亡灵，明显强上许多！

　　不过即使如此，这头朱雀亡灵，也依旧是虚幻的朱雀之身，而没有化为人形！

　　叶白透过紫珠，远远见到这头朱雀亡灵之后，立刻停了下来，打量着周围，思索着改变路线！

　　但这头朱雀亡灵的灵觉却异常敏锐，竟然察觉到了紫珠，在紫珠停下之前，就扭头看了过来。

　　朱雀亡灵智慧不高，凝视了半天，也没看出什么名堂！

　　这头朱雀亡灵眼中闪过疑惑之色，不过很快就转为冷狠凶狞，扇动着翅膀，离开了自己栖身的大裂缝，俯冲而下，直扑紫珠而来，长喙大张，吞了过来，气势凶猛之极！

　　这头朱雀亡灵的颜色，是罕见的灰色，充满了冰冷而又死亡的气息，张开的翅膀足有百十丈长，如同一片巨大的乌云急速靠拢过来！

　　热风狂卷，烈焰熊熊！

　　到了这里，虚空已经剧烈摇晃起来，即使没有出去，叶白也能感觉到外面的温度已经达到了一个不可思议的程度。

　　若是再出珠将对方击杀，肉身恐将严重损伤。

　　叶白心念电转，随即目光一寒。

　　既然你想死，我就成全你！

　　到了该出手的时候，叶白也绝不会吝啬元神，默默调动元神之力，等待着这头朱雀亡灵的靠近！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　……

　　眼看朱雀亡灵越来越近，紫珠终于再有动静，一道紫色的闪电一样，冲了出去，方向直指朱雀亡灵的头颅，速度快至毫颠！

　　砰！

　　朱雀亡灵看的眼中露出愕然与惊恐之色，但还未来的及做出任何躲闪的反应，就被紫珠狠狠砸中了头颅！

　　一声炸响，灰色的身躯，轰然炸开，碎成青烟！

　　这头不知道已经守卫了多少年的朱雀亡灵，就这样稀里糊涂的被紫珠砸死，不免有些冤枉，但当年已是离尘境界的鬼残阳都在紫珠的偷袭之下，被砸的重伤，这头伪半步离尘的朱雀亡灵，又如何能够幸免于难。

　　砸死灰色朱雀亡灵之后，巨大的动静，也引来了附近不少朱雀亡灵的注意，不少神识立刻扫了过来。

　　密集的破空之声，随后响起。

　　似乎有不少朱雀亡灵正在往这边靠了过来。

　　叶白攻出这一记，已经耗费了近三成的元神之力，哪里还敢停留，立刻催动紫珠，向山顶的方向狂掠出去！

　　漫天紫黑色的火焰，从两边侧面的下方射来！

　　七八头伪半步离尘境界的朱雀亡灵，紧追不舍，空间被烧的更加剧烈摇晃，坍塌出了一个无形坑洞，好在紫珠等级成谜，材质不可想象，任凭追在后面的朱雀亡灵如何变换火焰法术，均没有半点反应！

　　紫红色的雾气，将上方重重封锁，肉眼已经无法看清上方的景象，叶白身在紫珠之中，自然也无法以神识探查。

　　小半盏茶的时间之后，山壁仿佛终于到了尽头。

　　紫红雾气，陡然一散而空，上方现出一片清朗气象，再见不到一丝紫红色的雾气。

　　噗！

　　一声轻响！

　　紫珠仿佛穿越过了某层屏障一样，微微滞了滞，才再次前行。

　　“这才是真正的朱雀冢！”

　　紫珠之中，叶白瞪大双眼，看着山顶的景象，喃喃道了一句，目光有些失神。

　　浑然未觉，那些朱雀亡灵，在紫珠上到山顶之后，已经悄然离开，再不追来，而他们死气森森的眼睛里，竟然露出喜悦之色，嘴里发出清越的鸟鸣之声，盘旋着飞回了下方的雾气之中。


第1153章 活的朱雀

　　山顶之上，是一片方圆上千丈的开阔平地，仿佛另外一个空间一样，见不到一丝紫红色的云气，如同外界寻常之地，温度不问可知，一定不高。

　　在山顶的天空里，有一层半圆形的无色气墙，将整片山顶，完全笼罩，那些紫红色的云气，与滚滚热浪，袭来之后，一起被隔绝在了外面，形成一股股龙蛇奔腾般的流动的云气，华丽而又绚烂。

　　山顶平地上，落着近百头完整的朱雀骸骨！

　　这些骸骨，与下方水晶般的透明骸骨不同，全是莹白如玉，仿佛刚刚死去，血肉腐烂风化没有多久一样。

　　每一具骸骨的身躯，都朝向着山顶的中心处，头颅低垂，动作虔诚，仿佛在朝拜着自己的王一般。

　　而在山顶的中心处，那里是一座火红色的宫殿，也不知是以什么材质建成，散发着熊熊火光，似乎一直在燃烧着。

　　宫殿方圆百丈，造型古朴简单，仿佛一座长长的棺材一样，再加上周围朝拜的朱雀骸骨，这副景象，多少令人有些毛骨悚然，同时也立刻联想到朱雀冢这三个字。

　　“难道里面埋葬的，就是朱雀一族的王？”

　　叶白目中精芒闪过，心中自言自语了一句，看向宫殿已经洞开的那座石门。

　　也不知道是本就敞开着，还是已经有人打开之后先进去了。

　　叶白没有立刻进去，扫视起了四周，除了那座宫殿，和朱雀骸骨，山顶再没有其他东西，不要说其他修士，连半棵灵根也没有。而下方朱雀亡灵没有追来，也令他松了一口气。

　　思索了片刻，叶白心念一动，身影出现在了紫珠之外。

　　山顶空间里，凉爽到充满了肃杀之意，果然再没有一点燥热之感。

　　叶白展开神识，朝中央的朱雀冢的大门中探去。

　　才到大门处，一股巨大的无形力量，立刻涌了过来，墙壁一样，将叶白的神识挡在了外面！

　　“这是要逼上了山顶的修士进冢，才能了解其中的真相啊！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，他如今也算老江湖，一眼便看穿了当初的建冢者这样布置的目的。

　　既然神识无法探查，那就进去看看，叶白好奇心起来的时候，十头龙也拉不回来，而他的倚仗当然还是紫珠。

　　身影一闪，叶白没有大意，再次进入紫珠之中，操控着此珠，贴着地面，向着大门的方向飞去，速度缓慢！

　　紫珠一穿而过，没有受到任何阻拦！

　　……

　　轰隆隆——

　　一声声巨大的炸响之声，几乎立刻传进叶白的耳朵之中。

　　叶白抬眼看去，立刻惊呆了。

　　这座宫殿，从外面看已经不算小，但进到里面之后，却更加庞大的无以复加，空间仿佛被延伸开来一般，达到了方圆数千丈，高也有上千丈。

　　而最令叶白心神震颤的，还是在空中舞动的那一头黑色的朱雀模样的妖兽。

　　这头暗黑朱雀的身躯，大约有着两三百丈长，通体漆黑如墨，身外黑焰缭绕，仿佛魔气，气息凶猛狂暴，充满了暴虐之意。

　　一双眼睛，是浓重的猩红之色，圆溜溜的瞳孔里，满是疯狂的仇恨之意，仿佛要毁掉一切进入冢中的生灵！

　　魔焰滔天！

　　而这头暗黑朱雀，也与之前的朱雀亡灵截然不同，并非虚无之身，而是真正的肉体之身，每一根羽毛都纤毫毕现，身上甚至有鲜血流出！

　　暗黑朱雀的巨大身躯，被十数根火红色的金属链子穿透，而那些火红色的金属链子又深入地下之中，将它死死锁住。

　　地面以红色晶石铺成，上面绘满了古怪而又复杂的图案，图案中的每一缕线条上，都散发着金色的光芒，金色的光芒，最终聚拢起来，一起通过火红色的金属链子传到了暗黑朱雀的身上，仿佛在镇压着它一般。

　　这是一头活着的朱雀？还是从未听过的暗黑朱雀。

　　叶白看的目瞪口呆，心神颤动！

　　朱雀冢里竟然还有一头活着的朱雀？是谁把它锁在这里？又为什么要把它锁在这里？

　　一个个疑惑，立刻升上了叶白的脑海。

　　……

　　此时此刻，暗黑朱雀正与两个修士斗的正酣。

　　正是九霄雷鹏的族长雷星海，与逐风枭的族长夜孤魂，二人身外，均已经有着一层意境空间壁垒的保护！

　　“这两个老家伙，果然在这里，而且还开辟出了意境空间！”

　　在这里见到两个老妖兽，叶白并未太惊讶。

　　中大陆的整体修真水准，不如东大陆，和西大陆差不多，但东西大陆既然能出现天地雷公，黑豹道人，月龙道人，乾鼎那样已经领悟了意境之心，却一直不知道有什么用的顶尖修士，中大陆又怎么可能没有？

　　雷星海和夜孤魂身为中大陆前三强种族的族长，与“狼主”燕白眉，并称中大陆最深不可测的三头妖兽，领悟了意境之心，并不算太稀奇。

　　而距离叶白将进阶离尘的那步关键透露出去，到现在已经有接近百年的时间，就算二人资质不如天地雷公，也足够创出开辟意境空间的手法了。

　　叶白原本以为还会见到什么厉害的散修到达这里，如今看来，还是他高估了妖兽中的散修。

　　雷星海和夜孤魂这对老冤家，不知达成了什么默契，此刻竟然在联手攻击暗黑朱雀。

　　二人身外，道心气息弥漫！

　　夜孤魂的道心气息，阴森黑暗，令人不寒而栗。

　　雷星海的道心气息，则是仿佛雷霆一般，充满了狂暴之意，令人绝难想像，这位外表有些仙风道骨，深藏不露的修士，内心深处，还有这样的一面。

　　二人的意境神通，也如自己的道心一般，一个阴森黑暗，一个狂暴凶猛。也不知道已经和暗黑朱雀斗了多久，此刻均是衣衫破裂，披头散发，有些狼狈！

　　而他们的对手暗黑朱雀，施展的该是意境神通，一张口就是漫天的血红色火焰，充满了仇恨之意。

　　血焰一出，空间潮涌！

　　雷星海二人的意境空间壁垒，支撑不了几息，就被血焰焚破，需要重新开启。

　　从场面上看，二人不算占上风！

　　但古怪的是，叶白的水月镜心般的灵觉，竟从暗黑朱雀的眼底深处，读出了无法言语的焦虑之色，仿佛是它落在了下风一般。

　　叶白目现思索之色，片刻之后，茫无头绪，只能暂时抛之脑后，目光转向暗黑朱雀。

　　暗黑朱雀的这门意境神通，显然不简单。

　　但能够让暗黑朱雀面对雷星海与夜孤魂的联手，还占着上风的原因，却是他的境界，竟然是离尘初期！

　　一头离尘初期的暗黑朱雀。元神法力之雄浑，自然不用多说。

　　不过虽然是离尘初期，但因为那些链子的镇压，这头暗黑朱雀，明显无法发挥自己的全部力量，因此也无法碾压雷星海与夜孤魂。

　　……

　　叶白的目光，在雷星河与夜孤魂，暗黑朱雀的身上流转，最终转回暗黑朱雀的身上，看着暗黑朱雀那身朱雀羽，黑色的朱雀羽毛闪动着无法言语的动人光泽，仿佛墨黑色的宝玉一般，又好似暗合某种天地律动，不禁心中大动！

　　若能得到一些朱雀羽，制成最上乘的符笔，画出那张至今也未问世的镇字神符，应该没有问题！

　　紫珠散发着光芒，在大门处忽闪！

　　它的到来，还未引起打的正酣的雷星海和夜孤魂的注意，但却没能瞒过暗黑朱雀这个不知道在这个冢中被锁了多少年的老妖兽。

　　“你们两个，好像有帮手来了！”

　　暗黑朱雀突然开口，声音是苍老到了极点的老妪的声音，语调了充满了阴森古怪的兴奋与戏谑之意！

　　叶白一怔，这是他进到朱雀冢后，第一次见到会说话，而且充满了灵智感觉的朱雀。

　　雷星海与夜孤魂听到暗黑朱雀的话，均是脸色一变，显然没有想到还有人能到达这里。

　　扭头朝门口看来，却是立刻一呆！

　　哪里有什么人来，只是一颗紫色珠子而已！

　　“小子，你打算在那件法宝里躲到什么时候？”

　　暗黑朱雀猩红的眼睛中，突然闪过狡猾精明之色，嘴里发出一阵人类般的嘿嘿笑声！

　　这头老朱雀，不知道活了多少年，经历了怎样的修真繁荣时代，眼力见识，自然不是雷星海二人可以相比，似乎一眼就看穿了叶白躲在里面。

　　雷星海与夜孤魂都是老狐狸，听到暗黑朱雀的话，交换了一记眼色，没有再与暗黑朱雀缠斗，反手攻了一记，防止暗黑朱雀追来，自己则是掠向宫殿的边缘。

　　无论来的是谁，这两个老狐狸都是不可能打生打死，却帮其他人做嫁衣的。

　　飞掠途中，两头妖兽一人摸出一只灵果吞下，萎靡的气息，几乎立刻高涨起来，汹涌澎湃，仿佛吃了什么仙丹妙药一样。

　　不用多说，之前一定已经得到了一些上好的货色。

　　暗黑朱雀嘿嘿笑了笑，竟然没有去追杀，轰然一声，落在地上，露出一个轻松自在的表情，也不见她身外的黑焰有任何异常的迹象，或者其他动作，似乎根本没有打算趁着这个大好机会去疗伤。

　　落定之后，三头妖兽的目光，一起投往紫珠，雷星海与夜孤魂眼中露出古怪的思索之色。

　　紫珠之中，叶白沉吟了片刻，大大方方的出了紫珠，没有将紫珠吞入口中，而是握在手里，心里没有放松戒备。

　　青色的长袍！

　　陌生的面孔！

　　元婴中期的实力。

　　暗黑朱雀的目光，明显怔了怔，显然没有想到一个元婴中期的人族小子能够到达山顶，不过刹那之后，她就转过弯来，怪笑道：“小子，你倒是有一件不可思议的法宝，竟然能够顶住我们朱雀一族布置下的离火焚天大阵，到达这里。”

　　此妖兽的一双眼睛，转向紫珠，眼中有些惊讶，更有贪婪。

　　叶白自然没有听过什么元火焚天大阵，不过却从对方的语气里，听出了某种精心布置般的算计感觉！

　　朱雀冢的存在，究竟是为了什么？

　　难道真的只是朱雀一族，留给妖兽后辈的一线机缘？

　　“你是叶白！”

　　雷星海却在此时突然喝出声来，一双鹰眼恶狠狠的盯着叶白，声音阴沉道：“小子，就算你的易容之术再高明，那颗珠子，却是瞒不过去的，当年西大陆修士，逼上你们碧岚山，你就是躲在这颗珠子里，偷袭了天邪宗的邪极子！”

　　雷星海的声音，笃定之极。

　　当年的那场逼山大战，关乎叶白所透露的进阶离尘的秘密的真假与否，因此大战的每一个细节，都随着进阶离尘的秘密，流传到了远方，被反复琢磨。

　　如今，知道叶白有着一件古怪珠子法宝的修士，不在少数。

　　夜孤魂的反应，比雷星海慢了一丝，随即也想了起来，此人是个老阴神，第一时间就想到了叶白杀了雷冰河的事情，眼底闪过看好戏的笑意。

　　叶白见被认了出来，没有再掩饰，运转起天魔百变。

　　咯咯之声响起！

　　叶白的身形，顿时粗壮长高了一些，面孔也陡然一变，恢复到了本来棱角分明的面目。面对三人的灼灼目光，面色冷峻。

　　“果然是你！”

　　雷星海压低着嗓音道了一句，声音里满是刻骨铭心的仇恨之意。随即厉声喝道：“老夫在外面的时候，就该猜到是你的，小子，我问你，冰河是不是你杀的？”

　　此老气息疯涨，身外紫气狂燃，雷霆电光弥漫了全身，噼啪作响，威势之盛，与地雷公也相差仿佛。

　　到了此时此刻，叶白也没有必要否认，点了点头，淡淡道：“不错，雷冰河是我杀的。”

　　雷星海闻言，白须白发飞扬，目光更沉道：“你为何要杀他？”

　　叶白道：“他要杀我，我总不能任由他杀吧？阁下若是这样想，未免太蛮横霸道了一点！”

　　“那是因为你先杀了雷傲！”

　　雷星海眉头一挑，声音里带着几分咆哮！

　　雷冰河是他的弟弟，雷傲是他的侄子，无论哪一个，资质悟性均是上乘，是九霄雷鹏一族的最重要的修士之一，任何一个的死，对于九霄雷鹏来说，都是难以弥补的损失，尤其是雷冰河。

　　叶白目光平静，面色依旧道：“我为什么要杀雷傲，阁下应该比我更清楚原因！”

　　雷星海闻言，先是一怔，随即仿佛想起了什么，目光微黯，但旋即又盯着叶白的面孔，哈哈狂笑道：“有意思，西大陆的杀神，屠了魂族无数无辜生灵的屠夫，原来竟然还是个悲天悯人的家伙，实在是有够虚伪！”

　　言语之中，无尽嘲讽！

　　雷傲得到雷冰河的指点，大开杀戒以求领悟杀戮意境的事情，他这个族长自然是知道的一清二楚，虽然心中不同意，但他最终放任了。

　　叶白听到了雷星海的话，瞳孔缩了缩，再没有任何变化。

　　从他踏上北伐魂族之路的时候，他就知道自己总有一天背上这个骂名，不要说魂族，就是人族内部，也有极多修士，对他颇有微辞，只是没有人敢当着他的面指责出来。

　　不过既然做了，叶白也没有什么可后悔的，此事他早已看开。

　　夜孤魂看着叶白与雷星海唇枪舌剑，满眼幸灾乐祸之色。

　　暗黑朱雀这个老妖兽，不知道已经活了多少年，心念一动，就将事情的来龙去脉猜出了七八分，而且此老明显的感觉到雷星海对叶白的忌惮，看着叶白，嘿嘿笑道：“小子，难道你还是什么厉害的角色不成？这头小雷鸟，竟然这样怕你！”

　　此言一出，雷星海眼中闪过羞怒与尴尬之色，夜孤魂则是老迈的面皮扯动了一下。

　　叶白将目光转向暗黑朱雀，微微一笑道：“阁下若是与我为敌，说不定很快就会尝到我的手段。”

　　“哈哈哈哈——”

　　暗黑朱雀闻言，犹如夜枭一般怪笑起来，异常得意道：“小子，你还没有搞清楚状况吗？从你进到这里的时候，你就没有退路了，除非杀了我，否则绝不可能逃的出去！”

　　叶白一怔。

　　倒不是因为对方说的好像这间宫殿里布置了什么玄机，而是竟然隐约的听出，对方仿佛极希望有人将她杀了一样，否则根本没有必要随意透露这件事情，但既然如此，面对雷星河与夜孤魂的攻击，为何又要反抗？

　　除非对方狂妄自大到了极点，觉得就算叶白和雷星河，夜孤魂知道了出去的方法，一起围攻他，也不可能杀得了她。

　　遭到算计的古怪感觉，突然笼罩上了叶白的心头！

　　不祥！

　　不祥到了极点！

　　叶白微一沉吟，立刻向着后方的大门处冲了出去。

　　砰！

　　大门处不知何时，竟然生出一层无影无形的古怪禁制，叶白撞在这层禁制上，如同撞在一面极有弹性的绸缎上，被弹了回来。

　　“哈哈哈哈，小子，我们朱雀一族的禁制，可没有你想像的那么简单，这扇门，只许进，不许出！”

　　暗黑朱雀得意大笑，笑声在冢中回荡，尖锐而又刺耳！

　　叶白定住身体之色，目光微凝，在手中紫珠上转了一眼，终是没有打算硬砸，无论砸不砸的开，都将消耗大半元神，之后若再出现其他变故，恐怕更将难以应付，转过身来，看向雷星河与夜孤魂道：“二位，如今作何打算，若是打算先与我绝一死战，我就先陪你们玩一玩，再杀了这头老黑鸟！”

　　声音朗朗，掷地有声，豪情盖天！

　　面对一头被镇压住，实力被限制了不少的离尘初期的妖兽，叶白实在没有太多畏惧的理由。

　　与九霄雷鹏的仇怨，不用多说。

　　而夜孤魂这个老阴神，虽然有些阴险难测，但叶白与他没有恩怨纠缠，没有平白打斗的理由。不过若对方打什么趁火打劫的主意，叶白也不介意送他一程。

　　暗黑朱雀听到“老黑鸟”三个字，不怒反笑，笑声更狂，显见心性早已磨练的圆润合一，不会轻易动怒，铸成大错。

　　雷星河与夜孤魂听到叶白的话，再次面面相觑了一眼，眉头均皱。

　　以二人现在开辟出了意境空间的实力水准，明面上已经超出了叶白，但叶白偏偏有着斩杀鬼残阳这个离尘修士的骇人战绩，再加上东大陆那边，已经传来叶白斩杀了开辟出意境空间的地雷公的事情，更令二人忌惮，不敢轻易对叶白出手。

　　至于对月龙道人的顾忌，就更加不用谈了。

　　夜孤魂总算从幸灾乐祸中醒了过来，面色凝重起来，首次感觉到叶白的到来，令局面变的复杂起来。

　　“孤魂兄，你助我杀了这个小子，那头朱雀的血液，你取六成，我只取四成如何？”

　　雷星海目光终定，悄然传音！

　　二人均是鸟类妖兽，对于鸟类妖兽的王者朱雀的血脉，自然不会放过，就如同海美姬这个水中妖兽见到青龙血脉一样，这也是二人联手的基础。

　　原本是商量好平分的，但为了杀掉叶白，雷星海情愿送出一成给夜孤魂。

　　夜孤魂却没有立刻答应，想了想道：“星河兄，难道你不担心月龙那个家伙了吗？”

　　雷星河听到月龙二字，瞳孔紧了紧，微一迟疑才道：“这里是朱雀冢，又只有我们两个外来修士，只要再杀了那头朱雀，就算这个小子死在这里，月龙又如何知道？”

　　夜孤魂目中精芒一闪道：“你莫忘了那头老狐狸的存在，他可是能够推算出杀人凶手的！”

　　听到这里，雷星河终于无话反驳。

　　二人还不知道，高有道或许同样能够算的出来。

　　夜孤魂这个奸诈鬼，显然不愿意轻易被雷星河拖下水，阴沉的目光闪了闪，沉吟了片刻，传音给雷星河道：“星河兄，忍一时风平浪静，你已经开辟出了意境空间，只要法力一到，就可进阶离尘，踏足星空，何必非要现在急着报仇，再说那个小子若是打不过我们，往那颗珠子里一躲，你拿他能有什么办法！不要忘了，当年邪极子的那件灵宝，都炼化不了那颗珠子。更何况还有那头朱雀在旁边虎视眈眈。”

　　雷星海面色终松，眼中仇恨之意缓缓退去。比起夜孤魂这个局外人，他的确是有些被仇恨冲昏了脑子，连局势都没有分析清楚。


第1154章 黑皇魔火

　　叶白的目光，一直落在二人脸上。

　　虽然二人嘴里没有发出任何声音，但只从眼神的变换，他就可以猜到二人是在神识交流。

　　等到雷星海眼中仇恨之意缓缓散去，叶白立刻就知道，二人终究有所顾忌，不敢对他动手。

　　另外一边，暗黑朱雀始终神色古怪而又讥诮的看着三人，既未出声，也未攻击。

　　“小子，你和我们九霄雷鹏的恩怨就先放下，等出了朱雀冢之后，再找机会了结仇怨如何？”

　　雷星海冷着面孔道了一句。

　　叶白闻言，笑着点头道：“可以，阁下想报仇，我给你机会！”

　　说完之后，叶白大大咧咧的坐了下来，盘膝打坐。

　　雷星海和夜孤魂一见，顿时有些傻了眼！

　　“小子，你这是什么意思，难道打算让我们两个去对付这头朱雀，自己在旁边拣便宜吗？”

　　夜孤魂眼中凶芒大起。

　　从来都是他夜孤魂捡别人的便宜，何曾轮到别人来捡他的便宜。

　　见叶白一副袖手旁观的样子，此老哪里肯干，脸色瞬间阴了下来，身上寒意更盛。

　　雷星海的脸色，也是难看了起来，冷冷道：“小子，你究竟想要干什么，难道打算半道偷袭我们两个吗？”

　　叶白嘿嘿笑了笑道：“两位莫要误会，我们之间的约定，只是暂时放下恩怨，出了朱雀冢，再去了结，我可承诺，只要二位不毁约，我绝不会率先偷袭你们。但却没有说要帮你们杀了这头老黑鸟。”

　　二人闻言，面色一变，随即怒火上涌，首次感觉到叶白赖皮的一面。

　　二人面面相觑了一眼之后，雷星海冷哼道：“小子，直接说吧，你想要什么？莫要耍那些上不了台面的小心机，我和夜老鬼早就已经玩腻了！”

　　“爽快！”

　　叶白目中精芒闪过，赞了一声，笑道：“既然如此，我也不再绕圈子，杀了这头朱雀之后，我要取一半精血，和她的一身羽毛！”

　　暗黑朱雀既然说要杀了她才能出去，叶白也不与她客气，不过在动手之前，跟雷星海，夜孤魂这两个老狐狸，自然是要先把条件谈一谈的，哪怕真的杀了暗黑朱雀之后，这两个老狐狸未必就会遵守约定。

　　二人听到叶白的条件，气的一口鲜血差点喷出来。

　　我们两个打死打活的，你一来就要取一半精血，还顺带一身朱雀羽？

　　有了青龙血脉还不够，竟然还觊觎朱雀血脉？

　　“小子，你在开什么玩笑？小心吃不了兜着走！”

　　夜孤魂的声音，阴森寒冷。

　　叶白微微笑了笑，尚未说话，旁边终于传来了暗黑朱雀的声音。

　　“你们三个小辈，还没有商量好吗？莫要忘了每次只能在里面呆十天，若再慢慢吞吞的钩心斗角下去，就算能够杀了我，取到我的血液和羽毛，恐怕你们也来不及赶回大门出去了。若是出不去，里面会发生什么事情，嘿嘿——”

　　暗黑朱雀邪笑出声，一副高深莫测中带着几分故弄玄虚的样子。

　　也不知道她打着什么主意，似乎不光根本不在乎叶白三人的围攻，还十分期待一样。

　　听到这里，雷星海与夜孤魂面皮紧了紧，没有任何人知道，若是十天之后还未出去，里面会发生什么变化，因为之前因为种种原因留在朱雀冢里的所有修士，都已经死了。

　　叶白面色，却没有任何变化，半眯着双眼，连眼皮都未抬一下。脑海中却是思索着暗黑朱雀，比起雷星海，他更忌惮这头朱雀一些。

　　两头老妖兽，面面相觑，再次神识传音起来。

　　……

　　“两成精血，那一身羽毛我们两个老家伙一根不取，全部给你！小子，这已经是我们两个老家伙能够接受的极限！”

　　过了片刻，夜孤魂再次喝道，也不知道与雷星海达成了什么新的约定。

　　叶白笑而不语。

　　夜孤魂与雷星海顿时双目微眯，眼了精芒闪过，雷星海喝道：“小子，莫要太过分！”

　　叶白笑了笑道：“两位前辈，你们可以再商量一下，我有的是时间！”

　　夜孤魂道：“小子，莫要忘了，十天时间，对你我三人来说，都是一样的，若是赶不及出去，你也一定必死无疑。”

　　叶白扬了扬手中的紫珠道：“两位前辈，莫要忘了，我可是还有一手底牌的，我不知道十天之后究竟会发生什么事情，但我坚信，这颗珠子，会帮我度过任何难关，别说是一百年，就是一千年，我也等的起！况且就算没有你们两位的帮助，我也有信心砸死这头被捆住的大黑鸟！”

　　叶白目中电闪，面上满是自信的笑意。

　　这是他第一次如此放肆高调的向其他修士，展示紫珠。而他的倚仗，除了紫珠，风雷帝玺之外，还有在万雷门藏经阁里推演出来的最强雷拳的第二式，星河风暴！

　　叶白自信，即使不动用紫珠和风雷帝玺，他也能够凭着星河风暴与这两头两妖兽扳一扳手腕。

　　至于暗黑朱雀，在巨大肉身被锁住无法躲闪的情况下，叶白并不觉得她能承受住几记紫珠，或是风雷帝玺，又或者是最强雷拳。

　　只是这里毕竟是她的地盘，说不定还有什么古怪的后手。

　　雷星海二人听到叶白的话，面色更加阴沉了下来。

　　同一时间，暗黑朱雀似乎也感觉到了某种不妙，看向叶白的目光，比起雷星海二人，还要阴沉。第一次觉得，或许这个元婴中期的小子，比起雷星海二人，还要难缠。

　　雷星海看向夜孤魂。

　　二人之前联手的情况下，已经不占上风，想要杀死暗黑朱雀难之又难，若是叶白一意不出手，对他们来说，绝不是什么好消息。

　　而叶白如此有恃无恐，就是仗着那颗古怪珠子！

　　想到这里，二人心里，就升起一股又妒又恨的感觉。

　　……

　　“小子，你好像觉得，那颗珠子，可以帮你解决所有问题！”

　　暗黑朱雀再次开口，声音低沉中带着几分讥诮之意，目光里更有不屑之意。

　　叶白闻言，目光一闪，淡淡道：“我很少靠法宝来解决问题，不过这颗珠子，从来没有让我失望过！”

　　“是吗？”

　　暗黑朱雀冷哼一声，她的目光，突然疯狂起来，身上道心气息大起。

　　雷星海与夜孤魂听出暗黑朱雀对叶白有些不爽，顿时有种解了围般的感觉，嘴角勾动。

　　……

　　仇恨，浓到仿佛要令世间生灵癫狂，理智全失的仇恨气息，突然弥漫。

　　“这是恨之意境？”

　　叶白曾听说柳千黛因为对钟离子羽的恨，领悟了恨之意境，创出了一招名为千刀万剐的意境神通，但却没有亲眼见过，万雷门藏经阁的第九楼，也没有恨之意境神通，今天还是第一次见到。

　　暗黑朱雀，翅膀一挥！

　　她身边的空气里顿时卷起一股巨大的火焰风暴，这团火焰风暴的颜色，呈现出了鲜血一般的殷红之色，仿佛是一片燃烧沸腾的热血一样！

　　这一手，俨然正是暗黑朱雀刚才对付雷星海二人的意境神通！

　　血焰还未到身边，叶白便感觉到自己的血液仿佛也跟着燃烧起来了一般，有种要被蒸发干涸的恐怖感觉。

　　叶白不敢大意，唰的一下，便钻进了紫珠之中。

　　清凉之意，如约而至，叶白松了一口气。

　　血色火海，此刻已经烧到了紫珠旁边，没一会的功夫，就将紫珠吞没，熊熊燃烧起来。

　　几人均是厉害到了极点的修士，眼中精芒乍放，只凭肉眼之力，就穿透了血色火海，将紫珠看的清清楚楚！

　　紫珠光芒绽放，却没有出现半点损伤。

　　暗黑朱雀看的目光微颤。

　　一直烧了小半盏茶的时间，紫珠依旧没有任何变化，暗黑朱雀眨了眨眼睛，撤去神通，血色火海，一哄而散！

　　“如何？比起阁下曾经见过的那些灵宝如何？”

　　叶白无声无息出现，神色轻松。

　　暗黑朱雀目中闪过鄙夷之色，冷喝道：“急什么，你就再用它来接接看，我魔朱雀幽罗独有的天赋神通黑皇魔火试试！”

　　“魔朱雀？幽罗？”

　　叶白三人闻言，微微一怔，幽罗想必就是这头暗黑朱雀的名字，但魔朱雀又是怎么回事，难道这头朱雀是入魔之后才变成这样的，所以才被锁在了这里？

　　……

　　话音落下，暗黑朱雀蓦然张口一吐，身外黑气剧烈涌动了一下，一片漆黑色的火焰之海，喷薄而出，有如黑色的烈日射下无数黑蛇烈焰，嗤嗤而来。

　　火海来势极快，将叶白身外的虚无空间直到墙壁处，以及地面天空完全封死，令他根本没有任何避过的可能。

　　黑色火海才一射出，叶白便混身传来忽而炽烈到要燃烧成烟，忽而冰寒到要瞬间凝结成冰的古怪感觉，仿佛在惶惶烈日与万丈冰海之间来回闪烁一般，难受之极。

　　只是几息功夫，这种肉身上的古怪痛苦，就令叶白肉身剧痛，元神几乎要爆炸开来！

　　朱雀一族，天赋神通终出，似乎还是一门专属于魔朱雀幽罗的天赋神通。


第1155章 快来杀我

　　轰隆隆——

　　虚空燃爆，黑火如同死寂的魔狱，充斥向叶白身边的每一寸空间。

　　雷星海二人看到这门黑皇魔火之后，心中猛的一惊！

　　这门神通，光从表面上的威力看，比起之前对付他们二人时的意境神通，明显强出了一截，若是暗黑朱雀之前就施展出来，二人恐怕更加伤的不轻。

　　暗黑朱雀竟然还藏着这么高明的一手没用，她究竟想要干什么？

　　二人不敢大意，藏在意境空间之中，缩在冢中边缘，小心翼翼的观望着。

　　“这门神通的威力，怎么可能比青龙二转后的大碎星术，还要厉害？”

　　另外一边的叶白，同样是看的双目一睁，胸中波澜起伏。

　　青龙，白虎，朱雀，麒麟，四头顶级妖兽当中，以青龙最为尊贵，实力自然也最是强大。

　　星空当中，或许还有更多的顶级妖兽，或许分布在不同星辰上的这些顶级妖兽之间，实力各有高低，但处在同一星辰上的顶级妖兽，绝不应该出现这样异常的反复。

　　而且他当年在血色地渊中的玉璧上的时候，曾经亲眼见到星空中的龙族强者，使用大碎星术，说明这门神通品阶绝非寻常修士可以想像，就算用到离尘，星空这样的境界，也不过时。

　　剧痛来袭！

　　叶白一震醒来，连忙再次躲进紫珠之中。

　　紫珠再次被火焰包裹起来。

　　魔朱雀幽罗，雷星海，夜孤魂三人的目光，再次投向紫珠。

　　魔朱雀幽罗的目光，讥诮中带着几分高深莫测，仿佛在思索什么一般。

　　雷星海夜孤魂二人面色阴沉，目光复杂！

　　即使幽罗并非针对他们，二人也能感觉到，这门神通非同小可，若叶白被这个什么黑皇魔火给烧死了，叫他们两个如何去杀幽罗？

　　此时此刻，二人倒是有些后悔起来，早知如此，之前就索性答应叶白的条件了。

　　魔火摇影，空间颤动。

　　冢壁散发出一层灰蒙蒙的禁制光芒，将黑皇魔火与冢壁隔绝，没有在墙壁上留下一点痕迹。这座冢中的禁制，的确如同幽罗所说，强至不可想象。

　　……

　　紫珠之中，叶白没有再受到一点伤害，目中依旧满是沉吟之色，思索着刚才的问题。

　　“啊，我知道了！”

　　片刻之后，叶白突然眼中一亮，终于拐过弯来。

　　根本不是对方的黑皇魔火强过自己的大碎星术，而是对方是纯种的朱雀血脉，说不定还是什么皇者血脉，比起自己这个半吊子的血脉，不知好到多少，施展出来的天赋神通的威力，自然也就强了许多。

　　想通这一点，叶白摇头一笑，不再纠结此事，朝紫珠之外看了看，就任由黑皇魔火煅烧起紫珠来。

　　他有心以紫珠的威力，来震慑这三头妖兽，尤其是魔朱雀幽罗，所以并不急着反击。

　　又是小半盏茶的时间过去，紫珠表面，依然没有任何碎裂毁损的迹象，反而被烧的紫芒大盛，眩人眼目！

　　幽罗眼中，闪过惊异之色，终于又将黑皇魔火息去。

　　雷星海与夜孤魂，相视苦笑。这一次，又是叶白赢了，但二人却在松了一口气的同时，又生出说不出的苦涩。

　　叶白再次掠出紫珠，神色轻松道：“阁下如今，可还有什么更高明的手段？”

　　幽罗闻言，眼中并无太多沮丧之色，冷哼道：“小子，莫要得意，老身承认，你那件法宝，的确是防御惊人，不过你连意境空间都还没有开辟出来，除非一直躲在那颗珠子里，若敢出来靠近攻击我，老身立刻把你烧成灰烬！”

　　叶白面色不变，即使身在紫珠当中，他也可以驾驭此珠，将幽罗砸个稀巴烂，甚至风雷帝玺也能远远砸几下，何必非要靠近之后近战攻击。

　　幽罗却会错了意，以为叶白觉得只要躲在哪颗珠子里，就任何人也拿他没有办法，眼中再次闪过讥诮之色道：“小子，你莫以为，只要躲在那颗珠子里，老身就拿你没有办法。就算杀不了你，老身也另有手段令你吃个大亏。”

　　叶白一怔，目光闪了闪道：“既然如此，晚辈倒要再次领教一下。”

　　他是真的很想知道，自己躲在珠中，还有什么破绽。

　　可惜幽罗这头老朱雀，却不肯轻易展露，嘿嘿笑了笑，一副高深莫测模样，阴气森森道：“别着急，小子，现在也该办点正事了！”

　　……

　　叶白闻言，面色微沉。

　　“现在，你们三个，还不快点来杀我，哈哈哈哈——”

　　魔朱雀幽罗声音陡然高了起来，目中射出疯狂之色，和毫不掩饰的期待之色。

　　三人听到她的话，均都心头一沉，总觉得哪里有些不对劲。

　　叶白虽然自信可以杀得了对方，却不知道杀了对方之后，究竟会发生什么变故。

　　叶白目光流转，扫过困缚在魔朱雀幽罗身上的那些火红色的锁链的时候，突然脑中一亮，失声道：“阁下不会是打算在战斗的过程中，借我们三个的力量，来帮助你毁掉锁着你的那些链子，帮你逃出来吧？”

　　雷星海与夜孤魂闻言，双目微眯。

　　魔朱雀幽罗同样怔了怔，不过随即就哈哈大笑，目光疯狂里带着得意道：“还是你这小子比较聪明，猜的虽不中，但已经不远矣，那两头小鸟，进来之后，看到我这个被锁住的鸟中皇者，心里乐开了花，哪里还会多想。”

　　魔朱雀幽罗，竟然大方承认。

　　“不可能！”

　　话音才落，夜孤魂就冷哼了一声，厉声喝道：“你以为我们两个真的被你的血脉冲昏脑子了吗？这一点我们早就想到了，在打斗的时候，我们已经刻意避开了那些链子，根本碰也未碰！”

　　雷星海的眼中，亦露出统一之色。

　　“哈哈哈哈——”

　　魔朱雀幽罗再次狂笑道：“我们朱雀一族的手段，岂是你们九霄雷鹏和逐风枭这种低劣种族可以想像的，只可惜你们两个的手段，仍旧不够，还不足助我脱困，希望这个小子的攻击不会让我失望！”

　　雷星海和夜孤魂均是自负血脉尊贵的桀骜妖兽，被幽罗骂成低等种族，自然气是眉头直跳，但竟然找不到话来反驳！

　　在四大顶级妖兽之一的朱雀面前，他们不是低劣种族，又是什么？

　　……

　　叶白在大门处，远远看着幽罗的张狂得意样子，心中不安之意更加强烈，有种更加不敢轻易动手的感觉，这对于下手一向很果决的他来说，实在是感觉有些窝囊。

　　“阁下将这件事情告诉我们，就不担心我们不再出手攻击你吗？”

　　叶白冷冷问道。

　　幽罗闻言，一双圆溜溜的血红色瞳孔里，闪过算无遗漏般的不屑与骄傲之色道：“老身刚才说的，句句都是真的，之前说的，也没有假，那就是你们三个，只有杀了我，这间冢的大门，才会打开。若你们不对我动手，那我就只好对你们动手了，逼你们攻击了，你们三个，打也得打，不打也得打！”

　　话到最后，声音凶狞霸道。

　　“若我们三个助你毁去了锁链，令你摆脱了镇压，恢复自由之身，结果却是你将我们三个杀了，那我们又为何还要帮你，倒不如大家一起死！”

　　雷星海冷冷道了一声。

　　被镇压住的幽罗已是如此厉害，若是在行动自如，在三人如何去杀？

　　幽罗嘿嘿一笑道：“老身对取你们三个的命，没有那么大的兴趣，若你们真的能够帮助我脱困，老身说不定还可以舍出一点血液和羽毛给你们作报答！”

　　说完，顿了一顿，再次道：“至于大家一起死，不要笑掉我的大牙了，你们三个的实力，有什么资格和我相提并论，我有的是时间接着等下去，既然你们三个能够闯到这里来，想必进阶离尘的秘密已经被揭开，以后来的修士，只会越来越多，我又担心什么，大不了再等个百年千年就是！”

　　雷星海和夜孤魂听到这里，面色已经阴沉到仿佛能挤出水来。

　　叶白却是听出另外一点东西，似乎进阶离尘的关键，是在无数年前被刻意隐瞒下去了一般，其中究竟又发生了什么不为人知的隐秘？

　　夜孤魂眼底暗芒闪烁，冷冷道：“我们又怎知道，事成之后，你不会杀了我们？”

　　幽罗哂道：“除了相信我，你们还有其他选择吗？就算老身立下血誓那一类的东西，只怕你们也不会相信吧！”

　　听到这里，夜孤魂终于再无话可说！

　　雷星海的眉头，也紧皱了起来，这两头妖兽，生平首次这样被人玩弄于鼓掌之间，却无法破局，更不要提旁边还有个不是一条心的叶白。

　　二人拧眉沉思，幽罗的空口白话，显然不可能让他们狠下心来。

　　……

　　幽罗眉头催促二人，嘿嘿一笑，又转向叶白道：“小子，你可还有什么话说？”

　　叶白目光微凛！

　　举手之间，翻云覆雨。

　　三人之前还在商量着如何分配杀了魔朱雀后的血液与羽毛，现在才发现根本就是一场笑话。

　　“阁下的黑皇魔火的威力，比起我们三人，只有过之而无不及，难道自己挣不脱吗？为何还需要我们出手帮忙？”

　　叶白脑海中一团乱麻，总有种哪里疏漏了的感觉。

　　幽罗听到这个问题，目光微黯，疯狂缓缓收去，眼中闪过复杂的追忆之色，声音低沉道：“这些链子，是专门为了克制我而炼制的，其中被打进了极其古怪的血禁力量，无论我怎么攻击，都是不可能伤到一分一毫的，只有其他人的力量，才能伤到它！”

　　叶白缓缓点头，这个理由勉强也说的通。

　　“小子，收起你的好奇心，不要再追问我其中的来龙去脉，我不会再多说一个字，现在，把你的本事拿出来，让我看一看你的手段！”

　　魔朱雀幽罗狞笑着盯着叶白。


第1156章 重获自由

　　“阁下的意思是，你不打算还手，而是任由我们攻击吗？”

　　叶白淡淡问了一句。

　　魔朱雀幽罗听到叶白的话，哈哈大笑着点头道：“不错，小子，若非之前为了逼他们两个全力出手，我连一寸火焰都不会放出，来吧，若你真的够本事，就将我杀了试试看！”

　　“这么说，你之前的伤，也是故意装出来引他们两个攻击你的？”

　　叶白反应极快。

　　“哈哈哈哈——”

　　幽罗笑的更狂，如入疯癫，却没有说话。

　　雷星海和夜孤魂的脸色，顿时更加难看了起来。

　　“有意思，我还是首次碰上这样的美差事！”

　　叶白哦然点头，嘴角露出一个微笑，目光却森寒了起来。

　　他的心境，终于从对无法预知的担忧中摆脱出来，变的坚定冷狠起来，既然猜不透魔朱雀幽罗究竟要搞什么名堂，那就索性放手一战，看看朱雀一族的布置，究竟有多了不得！

　　想到这里，叶白气息陡然一变，冷狠狂暴，眼中电芒闪烁。

　　另外一边的雷星海与夜孤魂，几乎在瞬间就感觉到了叶白的变化，目中精芒一闪，二人知道叶白终于打算出手，心中更加纠结，叶白此举，无疑是宣布直接放弃了与他们二人共同进退。

　　魔朱雀幽罗，目光渐亮！

　　巨大的朱雀真冢中，气氛终于再次开始肃杀了起来！

　　……

　　叶白没有再看向雷星海和夜孤魂，也懒的再与这两个老家伙讨价还价，若他真的能杀了幽罗，无论是朱雀血液还是羽毛，二人都休想拿到一点，否则叶白就算吃下一枚火云蟠桃补充元神之力，也要再接着和他们斗上一斗。

　　叶白再次进入紫珠之中，没有大意，谁知道幽罗这个老朱雀会不会在他攻击完之后，趁机喷他一脸的黑皇魔火。

　　嗖！

　　紫珠如电，疾射而出，直奔幽罗的头颅而去。

　　空气中，只留下一道紫色的长弧！

　　“这个小子，果然是个狠角色，而且做起事来滴水不漏！”

　　幽罗看的瞳孔缩了缩，不过却没有其他动静，似乎真的对这里的布置极有信心！

　　“你们两个，还不出手！”

　　紫珠未至，幽罗似乎还嫌叶白一个人的攻击威力不够，又朝雷星海二人大声喝了一句，声音在冢中回荡。

　　蓬蓬——

　　看不见幽罗有任何动作，雷星海二人身外，陡然火焰熊熊燃起，灿烂如多朵朵红莲！

　　炽烈来袭，虚空摇曳！

　　朱雀一族最擅使火，第二重火焰法则对于幽罗这个老妖兽来说，显然不是什么难事。

　　二人面面相觑了一眼，同时电射而出，释放出各自的意境神通，目标同样直指幽罗的头颅，这两个老家伙，又岂会比叶白良善到哪里。

　　夜孤魂的意境神通，只是简简单单，朴实无华的一记剑指，此人是金系妖兽，照理神通本该是金光刺眼，但这记剑指从他手中使出来，却是闪着暗金色的怪异芒彩，充满了阴险邪恶的偷袭味道。

　　而雷星海的意境神通，则要堂皇华丽的多了，此老一出手，就是万千雷霆箭雨，狂射而出，银光耀眼之极。

　　但在射出之后，雷霆箭雨，却以不可思议的速度融合起来，数量越变越少，而威压气息，却越来越强！

　　这个过程，说起来漫长繁复，其实只在几个刹那之间，与叶白的叱咤雷霆轰出的雷霆之花，颇有几分异曲同工之妙。

　　……

　　“来吧，助我破开这个牢笼！”

　　幽罗疯狂咆哮！

　　在紫珠离她还有几十丈远的时候，突然迎头冲了出去，势如狂风暴雨，但却没有释放出任何攻击，仿佛飞蛾扑火！仔细看去，她身外的意境空间壁垒，仿佛也撤去了一般。

　　头颅乃是元神性命之所在，出不得一点差错，幽罗显然不可能真的毫无防备的让叶白三人攻击！

　　几十丈的距离，相对于三人闪电一般的速度来说，几可忽略！

　　因此叶白三人见她冲出，根本来不及改变方向。

　　幽罗的胸口处，是十数根火红色锁链的交汇之地，因为不知道经历了多少年的时光的缘故，早已见不到血斑伤痕，只仿佛是长在肉中，或者从肉生延伸出来一截身躯一样，看的令人有些毛骨悚然！

　　轰！

　　幽罗精准之极的让胸口处的锁链，撞上了紫珠，发出一声堪比天塌地陷般的巨大声响！

　　锁链红芒大放！

　　仔细看去，其中又有无数血红色的铭文闪烁着，流动着，仿佛黯淡的血红色的星河，紫珠撞上之后，毁天灭地般的恐怖力量，一起灌进了锁链之中，血色星河一哄而散，顿时无数铭文瞬间粉碎！

　　锁链的红芒，顿时暗淡了许多！

　　紫珠光芒爆闪，倒射而回。

　　而在紫珠倒射回来之后，那些破碎的铭文，竟然如同扬升起水面的浪花，再次落进水中一样，呈现出了诡异的融合重生般的迹象！

　　显然，若不能在极短的时间里，以绝强的力量，将锁链中的血红色铭文完全粉碎，恐怕都无法将他们彻底毁灭。

　　……

　　紫珠之中，叶白元神一阵剧痛，随后猛的萎靡了下去，之前在轰杀那头灰色的朱雀亡灵的时候，他已经用掉了三成元神之力，刚才这一击，直接就是五成元神之力瞬间消耗掉！

　　虽然还剩两成元神之力应付突然状况，但这种由元神饱满的状态，瞬间匮乏下去的巨大落差，还是令他难受之极。

　　“尽然真的没事？”

　　叶白抱着头颅，抽着凉气，看着幽罗完好的身躯一阵惊讶。

　　幽罗只是猛的胸膛一振，喷出一大口鲜血！

　　“好厉害的法宝，老身低估他了，恐怕这一轮攻击，就能令我挣脱枷锁，重获自由！”

　　即使已经将紫珠估算的很高，幽罗仍旧没有想到这一记攻击，会这么强，这么猛，虽然攻击几乎全部被火红锁链吸收掉了，但巨大的冲击之力，还是令幽罗痛到五脏六腑剧烈移位，难受之极。

　　不过她已经没有时间去感受痛苦与呻吟，为了脱困，她还得去接下雷星海与夜孤魂的一击！

　　身子一振，再飞而出！

　　砰！砰！

　　又是两记巨大的响声。

　　暗金剑指与雷霆箭雨，再次准备的被魔朱雀幽罗接了下来，准确的轰在她的胸膛处的锁链上！

　　又是两股强横的力量，如同妖龙寻隙一样，钻进了锁链之中，将血红色的铭文绞杀着！

　　“不够，再来几记！”

　　还未等两股力量完全消耗殆尽，幽罗似乎就敏锐的判断出了结果，朝着叶白藏身的紫珠，和雷星海，夜孤魂厉声咆哮起来！

　　紫珠之中，叶白目光微闪，他此刻元神法力只余两成，就算全部用掉，也不会有之前那样的强横威力了，更何况他是必须要留一些做后手的。

　　微一沉吟之后，叶白掠出紫珠，扬手甩出了啸月刀！

　　叶白依旧没有近身去轰出最强雷拳，对于幽罗这个老朱雀，叶白始终有几分不放心。

　　黄芒电射而去，这一次没有再射向幽罗的头颅。

　　另外一边，雷星海与夜孤魂的意境神通，均不需要近身，二人又无路可走，听到幽罗的话，没有过多犹豫，意境神通再轰而出！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，连成一片！

　　幽罗的胸膛，立刻烟花绽放，银色，暗金，月黄色的破碎光芒，还有飞溅的火花，交织成了一片。

　　幽罗身躯剧颤，但目光却越来越疯狂，越来越兴奋！

　　三人不知轰出了几击。

　　突然，锁链断裂的铮铮之声，爆响而起！

　　嗤啦——

　　“锁链断了！”

　　叶白三人听的双目一睁，仔细看去，只见幽罗的胸口被洞穿处，鲜血淋漓，滚滚而下，但已经见不到一根锁链，只剩一个巨大的伤口，断开的锁链，已经被幽罗生生拽出！

　　“哈哈哈哈——，大哥，你给我套上的枷锁，终于解开了，我马上就来找你报这无数年的牢狱之仇！”

　　魔朱雀幽罗两只巨大的翅膀，缠住被他扯出的锁链，疯狂挥舞着，叫嚣着，发泄着自己被囚禁的痛苦，浓烈的仇恨之意，在他的眼中与身外，一起流淌，黑色的魔气，如乌云涌动！

　　叶白三人听的微微一怔！

　　幽罗竟是被他的大哥关在这里的？朱雀一族当年究竟发生了什么事？三人将她放出来，究竟是对是错？

　　雷星海与夜孤魂在一怔醒来之后，目光闪动了一下，连忙掠向大门，幽罗明显已经有些因恨癫狂，想要指望她遵守之前的约定，实在有些不太现实，到了此刻，二人宁愿选择先保住性命！

　　叶白目中精芒闪烁了一下，收回啸月刀，再次进到紫珠之中。也学二人一般，先向着大门冲了过去。

　　砰！砰！

　　两声闷响，二人冲到大门处，与叶白之前一般，也撞在一层禁制光幕上，被弹了回来。

　　禁制依旧存在，大门根本没有开？

　　雷星海和夜孤魂脸色骤变，叶白也停下了紫珠，不妙的感觉，再次涌来。

　　“你们三个，打算去哪里？老身还没有好好感谢你们呢，不要忘了你们该得的血液和羽毛！”

　　魔朱雀幽罗的声音，从后响起，充满了戏谑的阴森之意，铮铮之声，还未落下。

　　“阁下是什么意思，为何门还没有开，难道以你一个离尘顶级妖兽的身份，还需要来诓我们三个小辈吗？”

　　夜孤魂有些色厉内荏的喝问，倒是没有忘了把叶白也拉上。

　　雷星海目光阴沉，紫珠之中，叶白目光冷峻。

　　幽罗闻言，嘿嘿一笑道：“别着急，这扇门，自然是会开的，不过你们三个小辈，还是乖乖给我留下吧！老身一生，被人欺骗入魔，又被自己的亲哥哥欺骗，锁在了这里永不见天日，若不找回来，怎能平息我心头之恨！”

　　狂笑之声再起。

　　雷星海与夜孤魂闻言，面上一片死灰之色。

　　紫珠之中，叶白神色却有些古怪起来，幽罗此刻的确是凶性大发，但只要有紫珠在，依旧无法给他带来太大的威胁，这也是叶白并不在意释放出幽罗的原因，那么之前的不祥感觉，又究竟来自哪里？

　　嗡！

　　幽罗的笑声，还未落下，朱雀冢中，异变突生！

　　冢中突然响起一片古怪的嗡鸣之声，地面上的古怪符文图案，突然再次光芒闪烁起来，比起之前，还要强上许多！

　　每一根线条上，都逸出璀璨的金色气流，金色气流冲天而起，在空中融合翻涌起来，过不多时之后，凝结成了一尊人形身躯！

　　众人目瞪口呆。

　　幽罗看着这尊金色人影，身躯瑟瑟发抖，目中闪烁着古怪的复杂神采。


第1157章 浴火重生

　　金色人影是个身长九尺的老年男子，长须长发，及地长袍，因为是金色气流凝结而成的缘故，显得格外飘逸，仙气盎然。

　　此人长相，雄奇古拙，鼻梁高挺，额头宽广，仿佛饱含智慧一般，气度极其威严沉凝，只是一双眼睛里，透出的神色实在太沧桑，好似看透了世事无常，命运流转一般。

　　额头正中央处，一点圆芒，闪着金光。

　　仿佛并非投影，而是真身一般，此老目光笔直的落在了魔朱雀幽罗的身上，与她四目相视。

　　“大哥！”

　　幽罗惊呼出声，之前张狂冷酷的声音里，竟带着微微的颤抖之音，似乎对此人相当害怕。

　　叶白三人闻言，微微一震，此人就是幽罗的大哥？将她镇压在这里的人？看此人的气度，该是朱雀一族中的重要人物吧，说不定还是族长什么的！

　　“幽罗，你既然能够看到我遗留下的影像，想必已经毁掉那些锁链，重获自由了！”

　　老者突然开口，声音苍老又寂寥，似乎不胜唏嘘一般。

　　幽罗听到老者的话，自然只能冷哼，任谁都看的出来，这只是一尊残留的影像，就算她对自己的大哥有再多的怨恨，也拿这尊残留的投影无可奈何。

　　老者叹息了一声，接着道：“我不知道已经过去了多少年，希望这么多年的囚禁，足够磨灭你沾染的魔性。”

　　听到这里，幽罗邪笑。

　　叶白三人，则是摇头苦笑。从现在的情况看，幽罗的魔性，明显是更重了。

　　“不过，我也知道，这恐怕是不可能的！”

　　老者睿智之极，似乎一眼看穿了无数年后的事情，沧桑深邃的目光，突然悲伤起来，接着道：“幽罗，你不要怪大哥，若非我将你锁在这里，那场浩劫之下，我们朱雀一族，恐怕就要亡种灭族了，若无意外，你现在已经是这颗星辰上最后一头朱雀了！除了你之外，其他所有朱雀都已经死了，我也死了！”

　　幽罗闻言，身躯一震，双目猛然一睁，先是射出不敢置信的神色，随后转向叶白三人道：“外面已经没有我朱雀族的族人了吗？”

　　“偶有传言，但已经数万年没有修士真的见过朱雀族的行踪！”

　　雷星海这个老滑头，见事情仿佛要有转机，目光一闪，斟酌了一下措词，小心谨慎的回答了一句。

　　这个答案，表面听起来有点模棱两可，但一个种族数万年不曾现世，基本上就是意味着消亡了。

　　幽罗听到雷星海的话，目光一呆。

　　“幽罗，你的修道天赋，和对火焰之道的感悟，皆是我们海风星朱雀一族的最顶尖之选，比起我来，还要高出一筹，完成我们祖先的遗愿，回归朱雀祖族的重任，就交给你了！”

　　老者接着说道。

　　“大哥……”

　　幽罗眼中疯狂与仇恨之色，微微退去了一些。

　　而叶白在听到朱雀祖族这四个字的时候，却是心生疑惑，既后朱雀祖族，不知可有青龙祖族？

　　“大哥如今只担心你魔性未消，仍旧沉迷于杀戮和毁灭之中，就算能够踏足星空，也早晚彻底迷失心性，惹出祸事，还未等到回归朱雀祖族，已经陨落在了星空中无休止的争斗当中。”

　　老者目光，越发悲悯起来，自言自语一样的话音也暂时停了下来。

　　幽罗眼中，则是交织着后悔，失落的复杂神色，也不知道有没有在听老者说话。

　　她曾想过，出来之后，定要去寻自己的大哥报仇，若是找不到他，或者他已经死了，就将他的子孙后代屠戮一空，但何曾想过，她竟然已经是这星辰上最后一头朱雀。

　　其他的族人，都已经死了！

　　“混蛋……你们都死了……我找谁去报仇……”

　　魔朱雀幽罗的目光，渐转迷茫。

　　……

　　夜孤魂这个老家伙，见幽罗仿佛失魂落魄一般，有些心不在焉，目中精芒闪过，瞳孔猛的一缩！

　　“星海兄，要不要动手？现在或许就是最好的机会！”

　　夜孤魂面色没有一点变化，却悄悄神识传音给雷星海。

　　雷星海眼中闪过挣扎之色，即使二人此刻暴起偷袭，也未必就一定能杀得了幽罗，若杀不了她，却激怒了她，情势反而更糟糕！

　　而幽罗似乎已经杀机敛去，说不定会放三人一条生路，最关键的是，出去的方法还在幽罗的脑子里，更不要提雷星海还要提防着叶白一手，岂敢放手与幽罗拼个你死我活。

　　雷星海微微摇头，动作微不可察！

　　夜孤魂眉头微拧，却也无可奈何。

　　偷袭的机会只有一次，幽罗同样有着意境空间壁垒的保护，以他一个人的意境神通，想要在破去意境空间壁垒之后，再重伤她，甚至将她杀死，几乎是不可能的事情，因此必须需要另外一个人联手。

　　“算你们两个识相！”

　　幽罗迷茫的目光，突然一定，重新变的阴冷深邃起来，朝着二人冷冷道了一句。

　　好似听到了二人的神识传音，又或者察觉到了二人眼底细微的变化。

　　“若是你们两个敢偷袭我，老身立刻就把你们烧成灰烬！”

　　幽罗的声音，比起之前，已经平静了许多，但却散发着另外一股更加高高在上的威严。

　　雷星海二人，面色一苦。

　　二人已是妖兽之中最顶尖的两人，但面对幽罗，竟处处受制于她，落在下风，这种感觉，已经不是用窝囊可以来形容。

　　紫珠之中，叶白亦是苦笑，就在刚才那几息的时间里，他何尝没有打算偷袭，但天空里的那尊金色人影，话明显才说到一般，而且似乎还有布置，此刻动手，显然还不是最佳时机。谁知道这间朱雀冢里，还布置了什么古怪！

　　……

　　“幽罗，为了彻底驱除你的魔性，大哥现在还要做一件事情，你若是恨我，那你就恨吧！”

　　幽罗闻言，瞳孔急凝，疑惑中带着惶恐，心中升起强烈的恐慌感觉！

　　雷星海三人，自然是更加不明所以。但不知为何，心脏陡然狂跳起来，仿佛大祸将要临头一般。

　　就在此刻，老者突然有了动作，双手连弹，朝着地面上的阵法样的符文图案上，打入了一缕缕金色气流。

　　每一缕气流，打入地面之后，均仿佛燃起了一盏灯一样，地面陡然亮起了一大团火光。

　　冢中温度，随着每一团火光的燃起，直线飚升！

　　紫珠之中，叶白依旧没有半点感觉。但雷星海和夜孤魂已经察觉到了不妙，两头老妖兽不敢大意，开启出意境空间的同时，又各自祭出一图一盾，两件品质极佳的上品法宝护在身侧。

　　火光越亮越多，渐渐连成一线，露出小半个古怪的图案。

　　“这是……浴火重生之阵？”

　　魔朱雀幽罗显然没有料到自己的大哥还布置了这一手，声音颤抖，眼中满是骇然之色，随即朝着天空里的老者身影咆哮道：“不，大哥，你不能那么做，我不要浴火重生，我辛辛苦苦修炼了那么多年，又苟活到现在，岂能白白便宜了另外一个人！”

　　说完之后，黑皇魔火再现，涛天黑色魔焰，烧向老者，想要阻止他的动作。

　　老者身影，刹那之间，就被黑皇魔火完全淹没。

　　“幽泣，你这个混蛋，关了我那么多年，竟然还想逼我浴火重生，泯灭了我的神智！”

　　幽罗疯狂叫嚣，眼中恨意，比起之前，更狂更烈。

　　叶白三人，不用看向黑皇魔火之中，也知道幽罗的攻击没有作用，因为那一缕缕金色气流，依旧不断从黑皇魔火中射出，没有半点停滞。

　　砰！砰！

　　幽罗见攻击老者无效，又立刻转为攻击地面，想要毁去地上的浴火重生之阵，攻击更加猛烈起来！

　　但她的大哥，又怎么可能留下如此明显破绽，地面上禁制之气突起，将黑皇魔火完全弹了回来。

　　天空之中，黑火散去之后，老者的身影再次露出，目光冷冰冰的看着发疯一般的幽罗！

　　垂死，挣扎，无助！

　　雷星海二人身边，热浪滚滚，直逼山崖之下，二人汗如雨下。

　　紫珠之中，叶白神色古怪，浴火重生之阵开启的时候，他的毁灭道心……再次动了，这一次，比起之前两次，更加激烈，更加澎湃！

　　有如一头被关押了无数年的渴望自由的生灵，呼之欲出！


第1158章 叶白救命

　　朱雀冢中，一团团火光，飘摇而起，将整座冢中印照的明亮而又耀眼。

　　幽泣的目光，悲伤，痛苦！

　　幽罗的目光，绝望，疯狂！

　　“前辈，快开门！”

　　夜孤魂大声喝道，竟然难得的对幽罗尊敬起来，喊了一声前辈。

　　攻击地面的幽罗，听到声音，一震而来，黑影一闪，唰的一下就掠到了门口，燥热的劲风狂卷，排山倒海一般，将雷星海，夜孤魂和紫珠一起推到了两边的几十丈外。

　　三人眼前一花，看凝目看去的时候，暗黑朱雀模样的幽罗，已经变成了一个黑衣老妇。

　　六七十岁模样，鸡皮鹤发，穿着一身漆黑如墨的长裙，面相上倒依稀可见年轻时候的周正轮廓，只是早已皱纹横生，一双眼中的神色，委实有些骇人，雪亮凌厉，因此乍一看去，如同一个疯婆子一般。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道黑色的法力指芒，从幽罗枯瘦的手指中射出，打入门中，禁制之气滚涌，但大门却始终没有开。

　　“他在骗我……他又在骗我……破解禁制的手段，也是假的！”

　　幽罗将一套手法重复了七八次，仍旧不见成功，嘴里开始喃喃自语，目光更显凌乱，炽热袭来，汗水直下。

　　紫珠之中，叶白亦在盯着门上的禁制，但就算以他的禁制水准，一时半会之间，也找不出什么破绽，朱雀一族身为顶级妖兽，自然有其独到之处。

　　“幽罗，你现在一定在破解门上的禁制吧？”

　　幽泣手中没有停，却再次开口，显然将幽罗的反应计算的死死的，声音里透着疲惫道：“你一定以为我又在骗你，告诉你假的破禁方法吧？”

　　幽罗闻言，目光一怔。

　　幽泣接着说道：“你可记得你当年答应我的事情？你说你一定会去除了魔性，回归自己，所以我才会将打开大门禁制的手段告诉你，若你真的已经去除了魔性，此刻打出的就该是最纯正的朱雀之力，若真的是纯正的朱雀之力，大门已经敞开了！”

　　幽罗听到这里，目光猛的暗淡了下去，指尖漆黑色的法力，嘎然而止！

　　片刻之后，她的眼中恨意再起，闪烁过古怪的阴冷决绝之色。

　　“这也是我给你的最后一个机会，若你真的去除了魔性，现在已经该出去了，也不用受浴火重生之苦！幽罗，若你没有出去，就不必再反抗了，你是不可能逃出去的，却迎接涅盘之火吧。去吧，不要存着元神自爆的念头，进了星空之后，你并非没有觉醒今生记忆的可能！”

　　幽罗再次一怔，沉默了片刻之后，决绝之色，缓缓退去！

　　认命一般，幽罗面色异常平静的走向冢中心处，再看不出一点挣扎之色。

　　叶白三人，在心里同时感慨她的大哥幽泣的布置，实在精妙到了极点，几乎算到了她的每一步想法。

　　但随即又生出疑惑，这样一来，又由谁来解开禁制，浴火重生后的新的幽罗，应该已经是另外一头完全不一样的朱雀了。难道是老者的影像，会一直持续到新朱雀的诞生，然后把打开的方法告诉她？

　　“还有你们，陌生的修士！”

　　幽泣话锋，突然一转，似乎知道帮助幽罗脱困的修士此刻还没死，声音平静道：“我不知道你们是谁，不过我仍旧要感谢你们帮助幽罗打开了锁链。”

　　三人闻言，心头松了松，心道这一位比起幽罗是要讲理多了，夜孤魂这个老狐狸心里甚至生出几分希望，说不定会得到什么大机缘的报酬，就算不给报酬，也该放几人离开吧！

　　可惜他的愿望注定落空。

　　幽泣的后半句话，马上就将三人打入冰窟。

　　“我本该感谢你们，放你们离开，但幽罗浴火重生之后，将变成一头新生的朱雀，修为几可忽略，绝非你们的对手，而她以后更要在这里长久修炼下去，为了保证不会走露风声，只好请你们永远留在这里了！”

　　话到最后，渐渐冰冷。

　　这头层层布局的老朱雀，显然不是什么妇人之仁之辈，连自己的亲妹妹都可以逼着浴火重生，又岂会在意几个根本不认识的陌生修士的死活。

　　雷星海，夜孤魂身躯剧颤。

　　叶白终于明白，自己的不祥感觉，原来是来自幽罗的哥哥幽泣。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，再次响起。

　　少了几分嚣张放肆，多了几分穷途末路的凄凉。

　　幽罗行至半路，转过头来看了三人，尤其是紫珠一眼，阴气森森的笑道：“我们朱雀一族浴火重生的过程，向来隐秘，不要说外族修士，就是自己的族人，也极少有机会见到，你们三个倒是好运气，在临死之前，竟然还能有幸见到，小子，你的那颗珠子，能够抗住我的意境恨火和黑皇魔火，那你就再试一试，我们朱雀一族最强的涅盘之火看看，我大哥号称算无遗漏，看看你会否是个例外！”

　　最后一个字落下之后，幽罗转过头去，身影一闪，来到了冢的最中央，盘膝坐下，双手掐诀！

　　天空之中，幽泣亦不再说话，专心致志的布置起来。

　　地面上亮起的火焰，渐渐连成了一个整体，若雷星海三人，还有兴趣展开神识看去，定可看到那是一头巨大的朱雀轮廓。

　　可惜他们早已没有这个心情。

　　雷星海与夜孤魂，面色苍白如纸。

　　关于朱雀一族的那些传闻，还有法术神通，早已被湮没在历史长河之中，无有流传，因此二人也不知道这个所谓的最强的涅盘之火，究竟有多强！

　　不过很显然，这个涅盘之火，比起刚才的黑皇魔火，肯定是要强出一截的。二人没有尝过黑皇魔火的滋味，但是幽罗刚才攻击紫珠的时刻，二人已经远远浅尝到了那冰火交织的可怕痛苦，意境空间壁垒或许能够支撑一二，但二人的残存的元神法力，能够源源不断的释放出意境空间壁垒吗？

　　想到这里，这两个老妖兽目光阴沉如死，心中首次生出后悔来到朱雀冢，去发掘朱雀冢中心的长久以来的心结一样的秘密。

　　二人均已经开辟出了意境空间，踏足星空，就在眼前，难道真的要陨落于此？又怎能甘心？

　　紫珠之中，叶白心中对涅盘之火，也流过担心之意，但很快就抛之脑后，成与不成，全看紫珠，他已经没有其他手段了，现在，自然是专心观摩朱雀一族，浴火重生的过程，看看能否真的领悟毁灭之心！

　　叶白的目光，透过紫珠，投向了幽罗。

　　……

　　蓬！

　　最后一道金色气流打出，最后一团火焰，也终于点燃，浴火重生大阵，终于开启。

　　唳！

　　一声清亮的朱雀鸣声之后，连成一圈的朱雀形的火焰，突然猛的从中分离出一团，飞升而起，在空中融汇成一只燃烧的火焰朱雀。

　　火焰朱雀，昂首再鸣，声音中充满了壮怀激烈，舍生赴死的决绝。

　　鸣完之后，火焰朱雀一飞而起，猛的冲向了幽罗的头顶。

　　幽罗此刻，双手掐诀，身外的意境空间壁垒，早已经撤去，宝相庄严，静静等待着什么。

　　轰！

　　火焰朱雀靠近幽罗之后，双翅一卷，将她紧紧拥抱了起来，仿佛朱雀之祖，在拥抱着自己的孩子一般。

　　幽罗的身躯，顿时燃烧起来，她的脸上，却没有一点痛苦挣扎之色，只有说不出的平静与安宁。

　　朱红色的火焰熊熊燃烧，越燃越广，很快就充斥着冢中的每一寸空间，都仿佛在被瞬间点燃了一样，气温狂飚，热浪滚滚，虚空摇晃！

　　雷星海与夜孤魂身外的一图一盾两件法宝，似乎遭遇到猛烈的攻击一般，瞬间光芒爆涨，但只在刹那之后，就轰然炸开！

　　噗！噗！

　　两件法宝，汽化成烟。

　　法宝灵光散去，火焰直逼二人的意境空间壁垒而来。

　　两头老妖兽知道这就是生平最危急的时刻，不敢再有任何保留，又各自摸出了一件防御法宝，顶在身外，只为拖延时间，为之后的释放更多记意境空间壁垒，熬过浴火重生，省下一点元神法力。

　　噗！噗！

　　又是两件法宝，汽化成烟！

　　时间仅只过了一息。

　　雷星海与夜孤魂扬手再掏，又是两件法宝，这两头老妖兽，均是中大陆两个最强妖兽种族的族长，身家自然不用多说。

　　只可惜毕竟只是上品防御法宝，根本顶不了大用，一连掏了七八件之后，二人终于再没有上品法宝，只能依靠意境空间来抵抗！

　　喝！

　　雷星海大喝了一声，目光坚定之极！

　　“不能死在这里，不能死在这里，踏足星空，就在前方了！”

　　两头老妖兽，在心中呐喊，到了此时此刻，二人心里再没有杂念，连叶白与幽罗的情况也无暇去看，心里只有一个念头，活下去！

　　熊熊烈焰，无声燃烧！

　　雷星海二人的意境空间，如同看不见的冰块一样，诡异着迅速融化，速度快到不可想象。

　　二人元神法力，疯狂燃烧！

　　紫珠之中，叶白瞥过二人，微一思索了一下，就收回目光，目不转睛的凝视着燃烧中的幽罗，等待着她浴火重生的那一刻。

　　而他的身外，紫珠光芒爆闪，但依旧没有出现融化破裂的迹象，这件法宝，品阶依旧成谜，不可猜度。

　　……

　　“叶白，救我们一命，老夫认栽了，你和我们九霄雷鹏的恩怨一笔勾销，只求你救我一命！”

　　不知道过了多久，雷星海凄厉的惨叫之声传来，将叶白惊醒。


第1159章 魔朱雀羽

　　叶白扭头看去。

　　雷星海和夜孤魂，依旧在不断释放出意境空间壁垒，保护自己不被烧死，二人身上的衣服，早已化为飞灰，赤裸的身躯上，一片赤红，浑身须发，早已经被烧去，肌肉已经开始枯黑干瘪了下去，仿佛很快就要被烧成焦炭。

　　二人雪亮的目光，此刻也已经急速黯淡了下去，那是元神之力枯竭的前兆，若涅盘之火还不过去，或者二人再找不到更有效的保命方法，必死无疑！

　　幽罗的肉身，都还没有完全烧去，指望涅盘之火立刻过去，显然不现实。

　　为今之计，自然是求叶白，看看能否将二人收入紫珠中避难。

　　“小子，只要你救我一命，我逐风枭一族，愿拜你为主，任你驱驭！”

　　夜孤魂此刻也拉下脸，哀求起了叶白。

　　叶白却只看了一眼，就收回目光，继续凝视着浴火大阵中央。

　　二人会开口求他，早在他的意料之中，刚才他就已经思索过其中的利害。

　　这两头妖兽并非非死不可，叶白可救可不救。

　　紫珠虽然无法直接将这两头老妖兽收了，但小世界戒指却能，只要叶白先用小世界戒指收了他们，再躲进紫珠中就可。

　　但如此一来，叶白自己就先需要出了紫珠，以他没有开辟意境空间的肉身，加上万妖朝皇鼎的保护，到了外面，只怕没几息的功夫，就要鼎毁人伤！

　　况且就算他答应了救二人，在将他们收进戒指之前，也需和二人再钩心斗角一番，二人实力强劲，一但进阶离尘之后展开反扑，必定是极难缠的对手，就算叶白自己不怕，也担心后辈遭到报复。

　　所以若真的救二人，为了确保他们不会反悔，叶白必定要对他们种下制约手段，这样一来，在外面呆的时间更长，叶白自己的生死更加难以保证。

　　而更重要的一个理由就是，叶白根本不知道幽罗会在什么时候重生，为了抓住这个千载难逢的机会领悟毁灭之心，根本容不得他分心去管其他事情。

　　“小子，老夫就算死了，我们九霄雷鹏一族，也不会放过你的！”

　　雷星海见叶白没有动静，知道他不会救自己二人，怒声咆哮！

　　夜孤魂与叶白没有旧怨，虽然心急如焚，但却没有出声怒骂，而是目光急闪，思索着对策。

　　墓冢之中，涅盘之火更浓，二人形势，岌岌可危。

　　几息之后！

　　夜孤魂目光陡然一狠，身外道心气息再起，朝着自己身前的虚空里的一点，陡然打出了自己的意境神通！

　　“给我破开！”

　　一声咆哮之后，砰的一声炸响！

　　虚空碎裂，一个黑幽幽的空间裂缝，顿时出现在了冢中，虚无的空间之气，卷袭而来！

　　浩大的动静，立刻引来了其他三人的注意。

　　夜孤魂目光异常果决，一声不吭，纵身跃入空间裂缝之中，刹那之后就消失的无影无踪！

　　“此人，够狠！”

　　叶白看的微微一怔，他对空间裂缝里的虚无空间，实在太了解了，里面的空间之气，对肉身的碾压之力极强，若是在不知另外一头通往哪里的情况，随意进入空间裂缝，基本就是自寻死路，早晚迷失在茫茫虚空之中，被空间之力碾成粉末！

　　若非走投无路，绝对没有任何修士愿意走这一条路。

　　不过，虽然存活下来的几率微乎其微，但显然比起必定被涅盘之火烧死的结局，总算多出了一线生机。

　　夜孤魂能够想出这个办法去寻那一线生机，而且逃的如此决绝，实在也算了不起。

　　空间裂缝，急速缩小了下去！

　　“幽罗，叶白，我雷星海若是不死，定会找你们报此深仇大恨！”

　　雷星海怒吼了一声，身影一闪，在空间裂缝消失之前，也钻了进去，很快消失。

　　叶白和幽罗一起愕然。

　　谁能想到，这两个中大陆最强种族族长的下场，竟是如此。

　　叶白瞳孔微缩，他的身份已经暴露，出去之后，九霄雷鹏和逐风枭知道自己的族长下落不明，只怕要怀疑到他的头上。

　　想到这里，叶白摇头一笑。

　　……

　　而在冢中央，幽罗的身躯，熊熊燃烧。

　　见证雷星海和夜孤魂逃进空间裂缝里，幽罗邪邪一笑，不过掉转目光之后，看见紫珠依旧分毫未损，此女眼中，露出惊慌之色。

　　这意味着什么？

　　这意味着她的大哥幽泣的布置，出现了一个意料之外的变数，意味着叶白将完好无损的撑过涅盘之火，而那个时候，她浴火重生后的新朱雀，弱小到了极点。

　　叶白会如何对待新朱雀？拔毛？取血？灭杀？

　　幽罗的脸色，一片惨白！

　　天空之中，幽泣的残影，微笑的看着幽罗，对这一切，自然是没有事先预料到。

　　“小子，你的那件法宝，的确了不起，老身承认，是你笑到了最后，要如何做，你才肯放过我的重生之身？”

　　幽罗的声音里，也开始了乞求。

　　不知不觉之间，形势反转，靠着紫珠的保护，叶白开始掌控局势，连他自己也没有想到，这一趟进到朱雀冢，连新创出来的星河风暴，都没有施展出来的机会。

　　“阁下不是说，就算我躲在珠子里，也有手段令我吃个大亏吗？为何不使出来看看？”

　　叶白没有立刻与幽罗讨价还价，而是问起了之前这桩事情。

　　幽罗苦笑了一下道：“现在再说这个，已经没有任何意义，浴火重生一旦开始，就无法停止，我已经无法移动一步了。”

　　叶白目光微闪，坚持道：“但我仍想知道，你究竟还有什么法宝，令我珠中也能吃亏！”

　　此时此刻，叶白占据主动，倒也不怕对方不回答。

　　话音落下，幽罗沉默了片刻，无奈道：“告诉你也无妨，其实这个方法，和他们两个小鸟逃走的方法，有些异曲同工，就算你躲在珠中，我无法伤到，但只要将你和珠子逼进空间裂缝之中，就可令你远离这个空间，再无法对我构成威胁。”

　　叶白闻言恍然，这的确是对付躲在紫珠中的他的一个好办法，若真的被逼进了空间裂缝，虽然有着紫珠的保护，他或许仍旧无伤，但想要在虚空中找到方向，回到海风星，已经不知道要到猴年马月。

　　“说来说去，还是我太低估你的这件法宝了，若是在施展浴火重生之前，我就这么做，根本就不用有任何担心。”

　　幽罗一脸郁闷之色。

　　叶白微微笑了笑，连他这个主人，都不知道紫珠的极限在哪里，你又如何高估？

　　……

　　冢中火焰，更加炽烈。

　　叶白依旧无感，但幽罗的身躯，已经开始飘起了飞灰，化为一缕火红色的云气，缭绕在她的四周。

　　“说吧，你想要怎样，才肯放过我的重生之身？”

　　幽罗终于释放出了意境空间壁垒，暂时将涅盘之火阻挡一下，为和叶白谈判，争取一点时间。

　　叶白原本一心只想着去领悟毁灭之心，根本还未想到如何处理重生后的小朱雀的事情，不过对方既然送上门来请他放过，他也乐的享此机缘。

　　“我想要什么，阁下应该很清楚！”

　　叶白淡淡道了一句，没有正面回答。

　　幽罗目中精芒闪过，微一沉吟道：“我的一身精血，是不可能给你的，我们妖兽的传承全靠血脉之力，若是给了你，重生后的新朱雀，血脉之力将大大降低，潜力也有限的很，不过我的朱雀羽倒是再无用处了，可以送给你。”

　　叶白斟酌了片刻，点头同意道：“可以！”

　　他要朱雀羽，自然是来做符笔，而要朱雀精血，原本是希望让温璧人和晚晴融合了，好去四相宗接受真正的朱雀传承增强实力。

　　但即便二女接受了真正的朱雀传承，也对提高修道资质悟性没有任何帮助，对二女来说，最重要的提升，还是领悟意境和意境之心，领悟了意境和意境之心，实力自然也提高了。因此对于朱雀精血的渴求，倒也没有那么强烈。

　　幽罗见他竟然没有讨价还价，直接同意，松了一口气，但依旧声音冷冷道：“空口无凭，你需立下一个誓言，绝不伤害新生的小朱雀！”

　　“什么誓言？”

　　叶白听的微微一怔，瞳孔缩了缩。

　　只需一个誓言，就能令幽罗放心，这个誓言，显然不寻常。若是太过古怪，他是绝不可能立下的，以免着了幽罗的算计。

　　幽罗的目光，突然变的深邃起来，声音森冷低沉道：“这个誓言，是从仙界当中流传下来，极具约束力，若你违背，必定应劫，没有任何破解之法，我劝你最好莫要阳奉阴违！”

　　听到仙界二字，叶白突然想起了什么，心中咯噔一下。

　　不会那个誓言吧？

　　幽罗接着道：“这个誓言的名字，叫做天衰誓言，若你违背，将受到天人五衰的极致痛苦，直至陨落。”

　　果然是天衰誓言！

　　听到幽罗的话，叶白反而松了一口气，在冰下海的时候，他已经立过一个天衰誓言，倒也不在乎多这一个，况且同为四大顶级妖兽的传承，他对杀一头刚出生的小朱雀拔毛取血，也实在没有什么兴趣，更何况青龙之相当年，还曾嘱托他帮助其他三相寻找到传承。

　　没有多罗嗦，叶白直接立下了天衰誓言。

　　幽罗见他竟然这么爽快，眼中神色明显有些惊讶，仔细琢磨了一下，没有发现叶白在誓言中搞鬼，也只好随他去了。

　　“多谢道友！”

　　幽罗道了一声谢，身上陡然乌芒大放，而她的脸上，也闪过古怪的痛苦之色。

　　过了片刻，也不知道她从哪里取出，翻手一卷，右手向着紫珠的方向，猛的一甩，三道两尺长的乌黑长芒，顿时射出！


第1160章 毁灭之心

　　三道乌芒，破空而来。

　　漆黑，灵动，光泽如墨玉，在火海中划过的时候，如同三道黑色的闪电。

　　仔细看去，黑芒之中，是三根漆黑色的羽毛，闪着晶莹的光泽，还一直逸出有些诡异的黑色魔气。

　　叶白看的眼中一亮，画出那张符的符笔，终于要出世了！

　　三根朱雀羽，很快到了紫珠之外，悬浮在空中，等待叶白来取。

　　紫珠之外，火焰熊熊，空间被烧到坍塌，炽烈程度不可想象。

　　叶白取出万妖朝皇鼎，悬于头顶，凝视着珠外的朱雀羽，深深吸了一口气！

　　嗖！

　　一人一鼎，闪电掠出！

　　才一出了珠外，滚滚热浪，狂涌而来，万妖朝皇鼎金芒爆射，笼罩住叶白，但仿佛又根本不存在一般，没有起到一点作用。

　　叶白瞬间感觉被点燃了一样，胸膛里燥热无比，仿佛嘴里能喷出火来，肌肤剧痛！

　　嗤！嗤！

　　只这刹那的功夫，万妖朝皇鼎上，已经传来碎裂般的轻微声音，清晰无比的传入叶白耳中。

　　叶白无暇去震惊，张手一摄，将三根朱雀羽抓到手中，心念再动。

　　一人一鼎，已经回到了珠中！

　　进珠之后，叶白重重的喘息了几口气，先把万妖朝皇鼎拿起来仔细看了看，表面果然已经生出了十几道两三寸长的裂纹，好在时间极短，没有损伤的太重，否则这件法宝必定要被融成铁水，汽化成烟。

　　不过尽管如此，叶白依旧一阵心疼。

　　收起万妖朝皇鼎，叶白又看向三根朱雀羽。

　　三根朱雀羽，轻若无物，看似羽毛，又仿佛虚幻之物，散发着朦胧的气息，那飘逸的黑色魔气，又为它们添上了一层神秘诡异的色彩。

　　落在叶白手中的时候，传来忽尔阴寒森冷，忽尔炽烈如火的古怪感觉，如同幽罗独有的天赋神通黑皇魔火一般。

　　准确来说，这三根朱雀羽，应该说是魔朱雀羽。

　　“只有三根吗？”

　　叶白想起幽罗本尊巨大身躯上的那一身乌黑羽毛，心中再次一动道！

　　幽罗哂道：“小子，不要一副没见识的样子，你以为我一身的羽毛，都能用来炼制法宝吗？只有这三根本命朱雀羽，才是真正的上等货色，早知道你这么没见识，老身就多塞几根没用的朱雀羽把你糊弄过去了！”

　　交易达成，叶白又立下了誓言，幽罗说话，也不再那么客气。

　　叶白脸色一黑。

　　仔细想了想，就算是高阶飞行妖兽，似乎也并非每一根羽毛都可炼器，顶级妖兽更加苛刻一些，倒也正常。

　　而雷星海和夜孤魂这两个老家伙九成知道此事，但在之前与叶白讨价还价的时候，却故意没有说。

　　不过这三根本命朱雀羽，能够制成几根符笔，甚至够不够制出一支符笔，就要去请教王师了。

　　叶白眉头微皱，看着羽毛中逸散出的黑色魔气道：“这些魔气，又是怎么回事，若是炼成法宝，对使用法宝的修士的心志可有影响？”

　　“那就是你的事情了！”

　　幽罗声音里带着几分无赖道：“老身不是炼器师，不会炼制法宝，对此事无能为力。”

　　叶白闻言，无奈一笑，看来此事还是要去请王师帮忙。

　　二人交易事了，再无话可说，幽罗撤去意境空间壁垒，再次任由涅盘之火焚烧起来。

　　叶白则是收起了魔朱雀羽，再次观摩悟道。

　　这一次，再没有任何意外打扰！

　　……

　　朱雀冢中，一片赤红。

　　幽罗阴沉的面色，呈现出了古怪的痛苦之相，身子剧烈颤抖起来，她体内的黑色魔气，仿佛受到某种力量的驱使一样，向着体外滚滚逸出，形成了一片蒸腾的黑色雾气。

　　这些黑色雾气，逸出之后，仿佛有灵，凝结成了一头狰狞的如同域外天魔般的古怪模样，在空气中咆哮着，肆虐着。

　　冢中的涅盘之火，则是化为了一头头七八丈长的火红朱雀虚影，与这些妖魔展开了大战。

　　双方皆是虚幻，这场古怪的战斗，听不到一点碰撞之声，但其中的凶险激烈，恐怕不输于两个意境修士的打斗。

　　涅盘之火明显强出不止一筹，妖魔虚影几乎凝结成没有多久，就被涅盘之火烧成了虚无。

　　幽罗体内的魔气，越逸越多，她的面色越来痛苦，咬牙切齿，不过目光却渐渐清明了起来，闪动着难以言语的解脱之色，仿佛正从一个困扰了她无数年的恶梦中醒来。

　　紫珠之中，叶白看的微微一怔，没想到涅盘之火不仅强到极点，还有这样的功效，只不知道修士能否修炼？又如何修炼？

　　想到这里，叶白就有些后悔刚才没将这个问题问一问幽罗，不过想必她肯定是没有修炼过的。

　　没一会的功夫，幽罗体内的魔气，就被消除殆尽，而她的身躯，此刻也已经被烧掉了大半，只剩胸部之上的部分，浮在空中。

　　缭绕在她身边的火红云气，越发浓厚起来，渐渐形成一个火红色的云雾之茧。

　　叶白并非朱雀一族，又身在局外，无法知晓浴火重生的每一个玄奥，也不知道幽罗的身体和元神，究竟在发生着什么变化。

　　但他的心灵能够清晰的感觉到，幽罗并非死了，而是以另外一个生命，开始着新生。而这个过程，甚至不需要经过轮回！

　　叶白紧紧盯着墓冢的中央，目光里变幻着无数明亮而又智慧的神采，光泽动人而又玄奥，忘记了身外的一切。

　　他试着以自己有限的见识，却理解浴火重生的真正含义，并领悟着由毁灭走向重生的大道之理。

　　其中的关键，毫无疑问，就是涅盘之火！

　　此火拥有着不可想象着毁灭之力，上品法宝直接汽化成烟，顶级法宝瞬间碎裂，意境空间壁垒也最多只能苟延残喘几下。

　　但这团拥有无穷毁灭之力的火焰，落在朱雀一族的身上，却帮助他们进入到了一个玄妙的境地，开启了重生之路。

　　涅盘之火的毁灭之中，又蕴藏着无穷生机，但这股生机，只专属于朱雀一族，老天爷对朱雀一族的宠爱可见一般。

　　灭为生之极，生为灭之启！

　　生死轮转，阴阳造化。

　　转世轮回，原本普通寻常，但朱雀一族的重生，却将这个寻常的过程，展现到了极致，而且以一幅最绚烂的画卷，展现在了叶白面前。

　　对于叶白来说，这无疑是一场可遇不可求的机缘！

　　叶白的目光，渐渐迷茫起来，好似正心神正陷入一个无法自拔的美妙梦境当中。

　　尚未注意到，他的意识海的上空，一团旋涡般的风暴，正在缓缓生成，风暴之中，是无数破碎白色晶芒，有若星河。

　　比起他曾见过的黑豹道人，月龙道人，乾鼎的意境之心，只欠缺了那中间最大最亮的一点。

　　时间不知不觉过去。

　　……

　　唳！

　　鸟鸣，无数清越响亮的鸟鸣之声，在叶白耳边回荡，将他的心神唤醒。

　　叶白眼前一花，已经再次回到了墓冢之中。

　　冢中一片寂静！

　　紫珠之外，充盈着墓冢每一寸空间的涅盘之火，已经悄然息去，但光亮依旧。

　　墓冢中央，无数头朱雀虚影，正围绕在天空里盘旋，眼中露出欣喜之色，仿佛在迎接着一个新生命的到来！

　　而在他们的下方，一颗火红色的巨蛋，正静静的躺在地上符文法阵的中央，散发出一丝丝红色的烟气。

　　很显然，这颗巨蛋里面，就是幽罗的转世之身，但还没有破壳而出。

　　天空之中，幽泣的身影依旧，仿佛知道幽罗已经度过浴火重生一般，满眼皆是欣慰的笑意，慈祥和蔼。此老始终没有散去，显然在等待着新朱雀的出世，对她还有交代。

　　人影一闪，叶白出了紫珠。

　　他已经感觉到了，脑海之中，意境之心离最终生成，只差半步之遥。

　　叶白心脏狂跳，紧紧压抑着心中的喜悦与紧张之情，喉头抖动了一下，咽了一口吐沫之后，一步一步的向着巨蛋走去。

　　时间仿佛突然慢了下来。

　　叶白心中一片平静，听不到任何声音，感觉不到任何实地，眼中只有那一颗巨蛋，他的目中，期盼之意与玄奥的神采，一起流转。

　　不知过了多久，叶白终于走到了巨蛋的身前，热气袭来，但予人的感觉，却不是炽烈，而是温暖，如同母亲的怀抱一般的温暖。

　　一只手臂，颤抖着伸出！

　　叶白摸向了巨蛋。

　　咚！咚！咚！

　　生命的悸动，从蛋中传来！

　　新的朱雀的心跳，微弱之极，却又如同响雷一般，在叶白的脑海中炸响，每一声响，都仿佛蕴涵着某种大道玄音，敲打在叶白的灵魂深处，令他的心神，止不住的颤抖！

　　嗡！

　　一声只有叶白自己才能听到的古怪的呼啸之声，突然在他的脑海中响起。

　　意识海上空缓慢流动的旋涡，如同受到某种无法解释的天地之力的牵引一样，剧烈卷动起来，速度越来越快，那无数白芒，向着中间急速聚拢了过去。

　　意识海面，风浪大作！

　　两尊元神之躯，同叶白的肉身一样，怔然的看向空中的那团风暴。

　　又不知过了多久，疯狂卷动的旋涡，速度终于慢了下来，恢复到了之前，缓缓流转。

　　但景象已经有些明显的差别，在那卷动星云般的旋涡之中，有一团明显比其他白点大出许多的芒点，散发着璀璨的光芒。

　　叶白先是一楞，随后有些目光呆滞，下意识般的张口一吐，星云如同流水一般，从他的意识海中射出，又从口中流出，悬浮在他的身前的虚空里。

　　无情的毁灭气息，从其中传来，但这股毁灭气息，又与以前的毁灭意境气息，明显有了些不同，毁灭之中，又生机暗藏。

　　“毁灭之心，毁灭之心，这就是毁灭之心！”

　　叶白喃喃自语，身躯止不住的颤抖起来，眼中喜悦的芒彩绽放，先是嘴角勾动，随后微笑，继而大笑，笑声在墓冢久久回荡。

　　继黑豹，月龙，纪白衣等人之后，叶白也终于领悟了意境之心，若无意外，也是这一辈里第一个领悟意境之心的修士。


第1161章 十天已至

　　“啊，过了多久了？”

　　狂喜了一阵之后，叶白的笑声嘎然而止，笑容凝固在了脸上！

　　猛然记起，自己为了领悟意境之心，进入到了忘我的境界，早已不知道过了多长时间了。

　　“糟糕，这个小家伙还未出世，还不知道什么时候能出来解开大门上的禁制！”

　　叶白想起大门禁制的时候，又是一阵头皮发麻，但转眼看向大门方向的时候，他又再次惊呆了。

　　大门的方向，空无一物，不止门框，连墙壁也一起无影无踪了！

　　叶白目中精芒一闪，抬头看去，只见房顶也已经消失无踪，只露出山崖外的虚空里，那半圆型的隔绝光幕。

　　很显然，整座墓冢，早已在不知不觉之间，被涅盘之火烧成了虚无。

　　叶白看的心中大喜。

　　借着隔绝光幕的紫红光芒，可以清晰的看到一头头朱雀骸骨，保持着之前的姿势，朝着巨蛋的方向膜拜，蛋中的新朱雀或许才是他们真正要膜拜的对象。

　　叶白心中一动。

　　没有了朱雀冢的保护，若百年之后，再有高手闯到这里来，小朱雀岂非必死无疑？又或者，把她带走？

　　旋即叶白就摇头一笑，自己实在是杞人忧天了，幽泣这个号称算无遗漏的老朱雀，岂能没有另外的布置。而这里充沛到不可思议的火元气以及丰富的灵根，显然才是最适合小朱雀修炼成长的地方。

　　得到火云蟠桃和不少其他顶级灵药，又得到了魔朱雀羽，领悟了毁灭之心，叶白真的已经不能再贪，如今唯一要做的，就是立刻离开这里，赶往大门所在！

　　取出一张空白玉简，叶白唰唰唰的打入了不多的印记。

　　打完之后，叶白又张手一摄，吸来一块巨大的朱雀骨头，将玉简搁置在骨头上后，看上去醒目之极。

　　做完这一切，叶白再次进入紫珠之中，掠进了天空里！

　　玉简中只记载了一件事情，那就是在西大陆的青风山四相宗里，有着朱雀之相，告知小朱雀以后可以去接受传承。

　　小朱雀是幽罗的转世之身，又是顶级妖兽，日后必定是一尊不得了的修士，叶白倒也不介意与她结个善缘，日后说不定还有再见之日。

　　出了隔绝光幕，进了天空，紫红色的火云依旧，热浪依旧，但叶白已经不用再太担心碰上厉害的朱雀亡灵，毕竟之前是从山腰处摸索着上来，而现在是直接从天空高处逃离。

　　时间如同紫珠一般，永不停歇，向前飞逝。

　　……

　　十日之期，转眼及至。

　　这一日，火焰山最中央的巨大火山，再次爆发，朱雀冢大门再开！

　　虚幻的大门，悬浮在火山口下的天空里，大门表面，火焰熊熊燃烧，下方就是怒吼奔腾的熔岩，红浪与浓烟，一起喷薄而上，直冲云霄，轰隆声响，气势磅礴。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道人影，从门中电射而出，出来之后，立刻掠进了火山口外的天空高处。

　　大地战象，嘶风马，黄金角蟒……一头头高阶妖兽，还有极多的中阶妖兽，散修妖兽，甚至人族修士，从大门之中掠了出来。

　　大多修士，形容狼狈，气息起伏。数量比起之前，似乎已经少了不少。

　　有些妖兽，表面面色平静，眼底却暗藏喜色，出来之后，一声不吭，向着远方的天空里掠了出去。

　　更多妖兽，望着掠出去的妖兽的背影，眼中闪过杀机与贪婪之色，招呼同伴，追了出去。

　　争夺显然不会因为百年一次的时间已至，就立刻结束，或许更加残酷血腥的撕杀争夺还在后面。

　　砰！砰！砰！

　　虚空震荡！

　　数道魁梧如山的身躯，从门中掠了出来，只听这沉重如雷的踏空之声，就知道不是大地战象一族，就是飞熊一族。

　　大地战象一族，早已出来，此刻出来的，只能是飞熊一族，领头的正是老族长风吼吼。

　　风吼吼衣衫有些破烂，但精神却极佳，双目发光，一张皱巴巴的老脸上好似恢复了几分青春一样，笑容满面，露出一嘴难看的坏牙。

　　随他前来的修士，半个不缺，个个兴高采烈。

　　不用多说，一定收获极丰。

　　事实上，也的确如此，凭着与太乙门的良好关系，又与九霄雷鹏正面对抗了一次，再没有哪个种族敢小看飞熊一族。

　　进了朱雀冢之后，雷星海，夜孤魂，燕白眉这三头实力最强的老妖兽，赶往朱雀冢的中心，剩下的修士里，就以风吼吼实力最高深，几乎没有修士敢不怕死的来抢他们发现的灵物宝贝。十天下来，收获极多。

　　在里面都无人敢对飞熊一族下手，更不要提出了外面的世界了，就算将喜悦之情表现在了脸上，风吼吼也不用担心有人敢来打劫他们。

　　出了大门，风吼吼掠进天空之后，没有立刻离开，而是屹立在天空里，看着大门的方向，似乎在等待什么。

　　一干小辈，和其他几个附庸种族的高手，站在他的身后，面面相觑了一眼，心生疑惑，目光最后一起落在最受风吼吼重视的风青雷的身上。

　　风青雷察觉几人的目光，憨厚的面孔黑了黑，犹豫了片刻，才有些无奈的上前，小声问道：“叔公，为何不走？”

　　风吼吼哈哈一笑，捋了捋乱糟糟的胡须，目光扫了一圈道：“莫要着急，再等一等，青雷，你看一看周围。”

　　风青雷转头看去，只见除了只来一个夜孤魂的逐风枭一族外，其他七大种族的修士，均都留了下来。

　　众人分站在火山外围，熔岩无法碰到的天空里，目光不时在其他种族和大门之间，来回扫过，神色各不相同。

　　更远的天空里，还有一些小种族的修士和高阶散修，远远观看着。

　　风吼吼面色一正，带着几分提点道：“不要急着回去，出来的修士并不重要，没有出来的修士，才是你更该关注的。”

　　风青雷闻言一怔，点头应是。

　　……

　　时间分分秒秒过去，已经很久没有修士出来。

　　大门再次开启的时间，仍旧是一刻钟，一刻钟之内，若是没有出来，将再无出来的可能。

　　风吼吼目光渐沉。

　　九霄雷鹏一族，目光渐沉。

　　海美姬神色复杂。

　　九牧刀山眼中渐露阴冷的兴奋之色，此人也是胆大，竟然不惧叶白出来杀他，出来之后竟然没有立刻回九头吼的老巢。

　　嗖！

　　终于又有一道身影电射而出，青色的身影，高大雄壮，气息起伏着，似乎赶了很匆忙的路，连重重的喘息之声，都遥遥传来，来人的额头，更是汗水层出。

　　出来之后，来人明显松了一口气，绷着的面庞，松弛了下去。

　　“他是西大陆的那个叶白？”

　　一个修士，看的惊呼出声。

　　“他什么时候进去的？”

　　马上又有人问出声来。

　　不少修士面露震惊与骇然之色，九霄雷鹏一族的面色，最是难看，雷玉的眼中，露出思索之色，片刻之后就不知想起什么，似乎恍然起来，深深凝视了叶白一眼之后，再次将目光转向大门，眼中担忧之色更浓烈了起来。

　　海美姬和九牧刀山，见叶白最终还是出来了，神色也更加复杂起来。

　　而不少年轻一辈中的天才修士，如象无形，赤烈等人，均是第一次见到叶白，眼中露出毫不掩饰的崇敬之色。

　　叶白的老熟人燕燎原，则是瞳孔猛的缩了缩，显然没有料到竟然会在这里见到叶白。

　　九头吼一族的修士里，人族修士方石站在人群后，远远看着叶白，目光阴沉。

　　一时间，因为叶白的出现，场中的气氛，竟诡异的古怪起来。

　　……

　　回说叶白，在朱雀冢中，疯狂赶路，终于在最后的关头，赶上时间，出了大门。

　　目光扫了一圈之后，叶白掠向飞熊一族的方向。

　　“臭小子，怎么到现在才出来，莫非在里面得到什么大机缘了？”

　　风吼吼这个老家伙，嘻皮笑脸，带着几分戏谑的打趣了叶白一句。很显然，若是没有特殊事情耽搁了，绝对没有人愿意拖到最后一刻才出来，必定是提前一点时间到达了大门处，等待大门开启。

　　叶白闻言，想起自己此行的收获，嘿嘿笑了笑道：“凑合吧，前辈与贵族的几位道友收获如何？”

　　“也相当凑合！”

　　风吼吼学着叶白的口气回了一句，说完之后，就哈哈大笑，豪迈之极。

　　见到叶白出来，此老也是长长松了一口气，虽然心底仍有些不解他为何恢复了本来面貌，但既然已经恢复了，也没必要再去多想。

　　叶白笑着点头，对他来说，看到飞熊一族完好无损，何尝不是同样松了一口气。

　　风吼吼身后，飞熊族的众人均早已知道叶白曾在几十年前造访过风神岭，与这个传奇般的年轻修士当面错过，一直觉得有些可惜，如今见到真人就在自己面前，不免心怀激荡，尤其是风青雷，早已知道当初那个救下自己的人族修士就是叶白，更是有些激动。

　　“诸位，叶白有礼了！”

　　叶白面带微笑，朝众人拱了拱手，扫过风青雷的时候，格外点了点头，对于这个爽直的飞熊后辈，叶白亦颇为欣赏。

　　“不敢，道兄客气了！”

　　众修连忙回礼，一副惊为天人的样子。

　　能够与月龙道人与叶白这对师徒交好，对于飞熊一族来说，显然是利处极多，至少这几十年里，投奔飞熊一族的中小种族，已经明显多了不少。

　　几人当中，就有冲着飞熊一族与太乙门的良好关系过来投奔的。如今见到叶白与风吼吼的亲密样子，更是坚定了自己的选择。

　　叶白仔细扫过七大种族，见除了飞熊之外，其他种族少则一两个，多则四五个修士没有出来，想来不是陨落在里面了，就是因为什么事情耽搁了，还没赶的及出来。

　　微一沉吟，叶白没有多催，神色轻松的与飞熊一族一起看着大门的方向。

　　……

　　时间飞逝，陆陆续续，又有几个修士，狼狈之极的冲出大门。

　　一刻钟的时间，终至。

　　朱雀冢大门，倏然关闭，火焰一收而空！

　　不少修士，瞬间面如死灰，九霄雷鹏一族修士的面色最是难看，满眼震惊之色，雷星海没有出来？自己的族长……难道死在里面了？

　　若是逐风枭一族的人在此，面色恐怕和九霄雷鹏一样，只可惜夜孤魂是独自一人前来。

　　其他种族的修士，也有不少最终没有出来，但无论是身份地位，都无法与雷星海与夜孤魂相比。

　　众修神色，再次古怪起来。

　　“雷星海没有出来？夜孤魂没有出来？”

　　“狼主”燕白眉，眼中闪过狂喜之色。

　　“前辈，我们该走了！”

　　叶白朝着风吼吼淡淡道了一声。

　　风吼吼一震醒来，一双老眼，深深瞥了他一眼，就立刻笑道：“正是，是该走了，叶小子，你这一趟来，定要在我们风神岭上多留几日。上一次你来的时候，我没有告诉赫赫，他出关知道之后，可是把我这个老家伙狠狠责怪了一顿。”

　　叶白微笑点头。

　　一行人转身朝风神岭的方向飞去。

　　“叶白，我们族长可是被你杀了？”

　　就在此时，一声爆喝，从远处的天空里传来。


第1162章 意境空间

　　火山口外，仿佛风云再起。

　　叶白与风吼吼等人，定住脚步，转身看去。

　　只见一道人影，向着自己等人的方向，飞了过来，正是斯文儒雅的雷玉，不过此刻他的目光倒是异常坚定有力，不怕得罪叶白的样子。

　　但其他的九霄雷鹏一族的修士，就有些犹豫了，神色迟疑，屹立在天空里，竟没有敢立刻跟了上来，显然对叶白极为忌惮，就算心里有些怀疑他和雷星海没能出来的事情有些关系，也不敢上来询问。

　　面面相觑了几眼之后，终是一个相貌粗豪的老者率先跟了上来，其他几人也硬着头皮跟了上来。

　　其他几个种族的修士，原本也已经打算离开，但见雷玉竟然敢去质问叶白，眼中一亮，纷纷露出看好戏的神色，留了下来。

　　顺便也想听一听，叶白的回答。

　　……

　　叶白面色冷峻，目光平静，九霄雷鹏会怀疑到他的身上，他早有预料，一点也不奇怪，但雷玉竟然够胆当面质问他，仍叫他有些惊讶。

　　雷玉定住脚步，隔着几十丈远看着叶白。

　　叶白雪亮锐利的目光，直射雷玉眼中，雷玉眼中闪过一刹那的动摇，但很快就坚定了起来。

　　面对如今如日中天一般的叶白，能够有这样的表现，倒是看的叶白心中暗赞。

　　看起来虽然蠢了点，但就是这样的修士，只要没有半道夭折，在未来必定能够走的很远。

　　数道气息，在叶白身后蒸腾而起。

　　见九霄雷鹏一族，气势汹汹而来，飞熊一族，自然不甘示弱，战意熊熊。

　　“小子，话可不能乱说，雷星海自己没赶上时间出来，和叶白有什么关系！”

　　叶白尚未回答，风吼吼已经抢先开口，神色威严冷肃。

　　此老显然是担心叶白真的杀了雷星海，却又因为自负手段高强，张口就承认了。

　　要知道雷星海毕竟是一族之长，就算叶白和太乙门不惧，也架不住后患无穷，除非真的将九霄雷鹏一族屠的一个不留。

　　雷玉听到风吼吼的话，脸上却没有一点动容，甚至看也没看这位妖兽中的老前辈，一双眼睛，依旧落在叶白身上。

　　风吼吼被无视，不免有些尴尬，面色一沉。

　　“雷星海不是我杀的，夜孤魂也不是我杀的，就是这么简单！”

　　叶白终于开口，声音雄浑道：“你们九霄雷鹏一族，和没来的逐风枭一族，信与不信，都与我无关，你们若是打算将这两笔账算到我的头上，我也不在乎，但你们若敢做出任何不轨的举动，休要怪我将你们两个种族，连根拔起！”

　　霸道的声音，在虚空传荡，仿佛连熔岩咆哮的声音，都压了下去。

　　众修心神颤抖。

　　不少修士，均是第一次见到叶白，感觉到他与传言的冷淡低调有些不同，威严豪雄，气魄惊人。

　　事实上，经历了北伐魂族和平定万雷门这两件事情之后，叶白的性子，的确发生了一些变化，已经极少见到他以前的嘻笑样子，行起事来，更加果决冷狠。

　　说完之后，叶白直接转身离开。

　　风吼吼等人，连忙跟了上去。

　　雷玉目光怔然，神色极其复杂，但始终没有再说任何话，也没有再追上去，他对叶白的话，信与不信，就只有他自己知道了。

　　片刻之后，众修各自散往四方。

　　火焰山中，熔岩冲天，黑烟滚滚，等待着百年之后的再次开启。

　　……

　　“叶白，那两个家伙，究竟是怎么回事？”

　　一行人飞出没有多远，风吼吼就急吼吼的传音给叶白问道，雷星海与夜孤魂均是一族之长，二人若死，无疑会对中大陆的局势，造成极大的影响，甚至会影响到八大种族对峙的格局。

　　听此老的口气，显然是不相信真的与叶白没有半点关系的。

　　叶白眉头皱了皱，思索了片刻，还是决定将朱雀冢中央发生的事情隐瞒下去，只简单道：“他们两个，在朱雀冢里遇到了无法破开的危局，走投无路之下，最终打破空间，逃进了空间裂缝，就算侥幸活了下来，在进阶更高的境界之前，一定是回不来了。这件事情，与我真的没有一点关系。”

　　风吼吼听出叶白不愿多说，目光闪了闪，哦然点头，没有再追问，喜上眉梢道：“无论怎么说，这个消息，对于我们飞熊一族来说，都是一件好事。”

　　传音完之后，此老哈哈一笑，笑出声来，把风青雷几人搞的一头雾水。

　　“朱雀冢的中心，想必你应该去过了吧，那里究竟有什么？”

　　笑声落下之后，风吼吼再次问道，满眼好奇之色，一副八卦模样。

　　叶白笑了笑道：“前辈，那里异常凶险，除非你们飞熊一族出了离尘修士，否则我都不建议你们的后辈冒险去那里，况且那里根本就没有什么机缘，反而是一处凶地。”

　　风吼吼听的目光一闪，点了点头。

　　不过没有得到想要听的东西，不免有些不满的瞪了叶白一眼道：“你这小子的嘴巴，比起月龙可严实的多了。”

　　叶白摇头失笑。

　　一行人，一条直线直奔风神岭而去。

　　到了黄昏时分，风吼吼提议先寻一处地方，落下来过夜休息。

　　毕竟在朱雀冢中不眠不休的搜寻了十天之久，元神法力均有一些低迷，精神上更是有些疲惫。

　　叶白自然没有异议，对他来说，还有一件更重要的事情，想要立刻找个地方去完成。

　　这件事情，已经被叶白生生压抑了如同五百年般的五天，只要想一想他都心潮起伏，神往之极，那就是开辟出属于自己的意境空间！

　　……

　　金乌西坠，玉兔东升。

　　中大陆荒蛮原始，连夜晚也别有一番风味。

　　这里已经是火焰山外围的岩石山地，到处都是黄茫茫，光秃秃的一片，见不半棵草木，也见不到其他活物。

　　皎洁的银色月光，洒落下来，将这方天地，映照的格外清晰，到处都透着万古沧桑般的荒凉韵味。

　　风吼吼等人，在岩石间开凿出一个不大的洞穴过夜，个个闭目打坐。

　　叶白则是身子一融，进到了大地之下，在地下深处，开凿出一个仅容一人存身的极小的洞穴，才盘膝而座。

　　坐下之后，叶白目光亮了起来，闪过急切的期盼之色，立刻取出记载着太玄木赠送的开辟意境空间的法门的玉简，仔细观看起来。

　　这篇法门，名为洞玄三十六拍，总共包含三十六手连成一套的小神通手段。

　　简单说来，就是需要引动意境之心的力量，在自己身外的虚无空间里，开辟出一个极小的空间，然后再以元神之力，将这个空间与自己的肉身，祭练的合二为一，心神相容。

　　以后只要进入到意境空间之中，就与这方世界脱离开来，将这方世界的力量对自己的影响减弱到最小，这也是为何离尘修士，可以顶住天空深处的天地威压，冲破天地牢笼，踏足星空的最大凭仗，不过仍旧需要海量的元神法力，才能冲开。

　　想要开辟出意境空间，首先就需领悟意境之心，其次则要对空间之道，有一定的理解，才能做到开辟出意境空间。

　　叶白看了没多久，就面露微笑，一副恍然之色。

　　原来这门手段，与叶白之前开辟出储物空间的手法，有些异曲同工，不过要高深上不少，和需要意境之心的力量才能开辟而已。

　　只过了小半个时辰，叶白就将玉简收起，闭目冥思起来。

　　地下世界里，寂静无声。

　　不知过了多久，叶白身上，毁灭道心的气息大起，这股气息，比起以前，更加强大，而且不只是毁灭，更暗藏着一股无法言语的生机力量。

　　砰！

　　叶白陡然睁开双眼，洞穴之中，闪过两道雪亮的电光，右臂一扬，狠狠一掌，拍在身侧的虚空里。

　　明明是拍在虚空，却发出一声古怪的声响，虚空猛的塌陷进去一个无形坑洞，随后开始缓缓复原起来！

　　叶白看的嘴角勾动，元神之力，电射而出。

　　同一时间双臂连挥，一掌接着一掌，狠狠拍动起来。

　　砰砰之声，在黑暗的地下洞穴里回荡。

　　无人知晓，在中大陆的地下深处，又有一尊开辟出了意境空间的修士，将要横空出世。

　　……

　　第二天一早，地面上的洞穴之中，风吼吼缓缓睁开双目，身外包裹的火红元气，蛇一般从他的每一根毛孔之中，钻了进去，消失的无影无踪。

　　摸出一只酒壶，狠狠灌了几口，此老才扫过洞中的其他几人道：“小子们，该上路了。”

　　众人睁开双眼，整齐应是，均都目光明亮，精神振奋，明显恢复了不少。

　　风吼吼站起身子，向封住洞穴的石门走去，有些不满的嘀咕道：“叶白这个臭小子，也不知道这一夜在搞什么，竟然还要单独找个地方恢复，难道还担心我们飞熊一族会加害于他吗？”

　　轰！

　　撤去禁制之后，巨石被此老狠狠一拳，砸成粉碎。

　　风吼吼大步走出洞外。

　　山洞之外，早已经红日高升，又是一副艳阳照沧桑的景象。

　　洞外十几丈远处，一道伟岸挺拔的青色人影，站在一块大石上，双手背负，目视着远方，袍带飘飞，身影缥缈而又雄奇。

　　红色的阳光，落在他的身上，散发着无法言语的熠熠光芒，仿佛洞穿，似又迷离，飞扬的尘沙，拂过他的时候，没有一点落在他的身上，诡异的一穿而过，如若无物。

　　风吼吼看见此情此景，双目猛然一睁，仿佛见鬼一般，目瞪口呆，呆立当场。

　　“前辈，一大早就这么大火气？小心身体！”

　　青色人影听到动静，转过身来，轻声道了一句，露出两排整齐洁白的牙齿，笑容满面，爽朗之极。


第1163章 一梦甲子

　　风神岭，飞熊一族的主殿。

　　幽深广阔的熊头主殿中，火光通明，亮如白昼。

　　殿中只有两人，一是叶白，另外一个就是飞熊族长风赫赫。

　　这是叶白第一次见到风赫赫，依旧是标准的飞熊族化形后的样子，身材魁梧的如同一座小山，走起路来，咚咚有力，仿佛整座风神岭都在摇晃。

　　比起其他飞熊，风赫赫浑身上下，都散发着浓烈到了极点的霸主气息，此人面似刀削，目中如海，浓眉粗黑，一双眸子，黑亮坚毅。

　　看起来只有四十多岁的模样，皮肤虽然有些粗黑，但长相却绝不因此显得蛮横丑陋，而是极有男儿气概，就算放到人族里，也可称英伟！

　　只是随意的往那里一站，就散发出一股霸主般的惊人气概，气息迫人而来。

　　好在叶白本身亦是顶尖修士，又见惯了各方好手，面对风赫赫压迫般的气势，身躯没有半点动摇，面色波澜不惊。

　　风赫赫凝视了叶白许久之后，露出一个有些怅然的叹息表情道：“月龙真的收了一个了不起的徒弟，我记得当年见到你的时候，我的老伙计的随意一击，都将你吓的狼狈而逃，现在，你已经是离尘之下的第一修士了。”

　　离尘之下的第一修士？

　　听到这个褒奖，叶白心中动了动，若是算上几张底牌，他或许早就已经是了，但直到几个月前开辟出意境空间，才真正名副其实。

　　就算是面对此刻应该在冲击离尘之境的纪白衣，叶白也有信心正面战胜他。

　　“前辈何时见过我的？为何我没有一点印象？”

　　叶白有些疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈——”

　　风赫赫听到这个问题，豪迈大笑，笑声落下之后道：“那已经是一千几百年前的事情了，那时候我去古垣山脉东北部，拜访我的老朋友齐云子，正好你和另外一个小子在他的山脚下休息，齐云子原本还打算将你们杀了，是我认出你们施展太乙门的瞬移符逃跑，将他拦了下来。那时你是易容乔装，我也是后来听到你去地狱谷的事情，才猜出来的。”

　　叶白微一沉吟，就恍然过来！

　　确有此事。

　　当时他和浪飞舟被逼逃进了古垣山脉的东北方的深山里，打算从那里进入大沙漠，绕道去地狱谷。

　　途径一处高山，正在山脚下休息的时候，一道攻击，从山顶忽来，打向二人，二人连忙施展瞬移符逃跑，但那一记攻击之后，就再没有下文。原来出手的修士，是被风赫赫拦了下来。

　　浪飞舟还曾说，等实力上来之后，要去找上面的修士报仇，但至今都没有兑现。

　　“多谢前辈当年的维护。”

　　叶白拱手行了一礼。

　　“举手之劳而已。”

　　风赫赫挥了挥手。

　　叶白也不再与他客气。

　　风赫赫是得到叶白到来的消息之后，特意出关的，从风吼吼的口中，他已经知道了叶白领悟了意境之心，开辟出了意境空间，亦是十分震惊，对他也相当客气。

　　一番寒暄过后，风赫赫询问起诸般事情。

　　叶白依旧是能说就说，不能说的一笔带过。

　　听到雷星海与夜孤魂的下场之后，风赫赫沉吟了片刻才道：“九霄雷鹏和逐风枭，均不是什么好鸟，照我估计，此事他们恐怕仍会怀疑到你的头上，不过在你踏足星空之前，都是没有胆量来找你的麻烦的，不过你踏足星空之后，就说不准了。”

　　叶白一路上早已想过此事，闻言之后，点了点头，神色从容道：“此事若真的发生了，就交给后辈们去解决吧，无论是万雷门，还是太乙门，如今都声势太隆，弟子走出去已经极少有人敢惹，长久下去，并非好事，也算是给他们一点磨练。”

　　风赫赫点头同意，比起有些追求安逸的人族修士，天性好勇斗狠的妖兽修士更加看重对后辈的残酷磨砺。

　　叶白这一番话，倒是极合风赫赫的胃口，同时也令他对叶白的认识更深了一层，不只是实力高强，心胸眼界，均已经达到了大宗门之主，或是大种族之长的高度。

　　“我会吩咐飞熊一族的后辈，安排一些修士，盯着这两个种族。若他们有大规模的异动，或者出了不世出的天才修士，会立刻派人告知太乙门和万雷门，小心提防。”

　　风赫赫爽快的提供帮助。

　　“多谢前辈！”

　　叶白再次道谢。

　　说完之后，从储物空间里取出两方玉匣，递给他道：“前辈，我此次来的匆忙，无以为报，这两种从朱雀冢里得到的灵根，就送给贵族，聊表心意，还望前辈莫要推辞。”

　　礼尚往来的事情，叶白一向做的很好。

　　风赫赫目中精芒一闪，微一沉吟，就笑着收下道：“既然如此，老夫也不与你客气了，想来你在朱雀冢里，得到的好处，比这个要多的多。”

　　叶白哈哈一笑。

　　二人又聊了片刻，风赫赫突然神色拘谨起来，有些讪讪的问道：“叶白，我闭关至今，也没能领悟意境，你可有什么可以指点我的？”

　　以风赫赫一个前辈，和一族之长的身份，如此低声下气的向叶白求教，可说相当难得，侧面也可看出，叶白取得的成就，已经令许多前辈汗颜并愿意放下面子来请教他。

　　叶白闻言，思索了片刻，目中智芒闪烁道：“前辈，请恕我直言，虽然不乏闭关苦思就能领悟意境的先例，但我仍然以为，此举有些落在下乘，道心惟微，若要领悟意境，最佳的方法，还得去行走世间，感悟至理，寻找机缘。一味闭关苦修，最终恐怕要产生执念，更难领悟。”

　　风赫赫闻言，雄躯一颤。

　　许久之后，长长舒了一口气，朝叶白行了一礼。

　　……

　　在风神岭留了一晚，第二天一早，叶白就告辞离开，赶赴西大陆。

　　至于那尊道心雕像，叶白最终也没有拿出来，此物实在是干系太大，虽然与飞熊一族关系不错，但也不可能见一个就掏出来给别人尝试一下。

　　上路之后，叶白再无牵挂，神清气爽。

　　这一次的中大陆和西大陆之行，好歹了却了几桩事情，如今只剩赶回葬神海隐仙岛，看看火云蟠桃能否将浪飞舟救醒。

　　一路之上，杀伐争斗，寻常可见，叶白没有沾染半点。

　　过了大沼泽，跨越百断山脉，斜穿古国，进入葬神海，一直用了近一年多的时间，叶白才赶到了隐仙岛。

　　隐仙岛上，云遮雾绕。

　　也不知是天然雾气，还是阵法雾气，将此老遮掩的相当严实，从外面看去，绝难看到隐仙岛的真容。

　　叶白落在山门处，报上姓名之后，自有弟子将他引入岛中。

　　岛上仙家胜景，自然是美不胜收，但也不必多表，叶白也无心观赏。

　　没一会的功夫，就到了岛上西侧的一处山谷之中，谷中竹林掩映，风声嗄嗄，幽静异常，只有寥寥几间木屋。

　　这里就是隐仙岛少宗主宁疏影居住的地方，宁疏影亦是浪飞舟的红颜知己，浪飞舟被叶白送回紫杉岛后，就被此女接了过来，一直在这里沉睡，已有甲子时间。

　　宁疏影早已得到弟子的传信，等候在门外。

　　此女二十出头模样，穿着一身素黄色的长裙，身材纤长，相貌清丽异常，眸子清亮，此女原本是个活泼独立的性子，从她不顾宗门反对与浪飞舟一个散修往来就可知道。

　　不过因为担心浪飞舟的缘故，宁疏影如今却显得有些清冷，气息沉郁，眉宇之间，笼罩着一团雨恨云愁。

　　见到叶白到来，宁疏影眼中射出几分期盼之色道：“叶兄可曾找到上好的元神灵药。”

　　比起几十年前，宁疏影对叶白已经客气了不少。

　　叶白点了点头道：“找到了一点，不过有无效果，仍未可知，小浪这几十年有没有异常？”

　　“仍是原来那副沉睡样子。”

　　宁疏影闻言，沉郁之色稍去，没有多废话，就将他引入房中。

　　红罗帐中，浪飞舟平躺在床上，一如几十年前一样，面色苍白，气息平稳，外表也没有一点变化，皮肤黝黑，身材健壮，但就是没有一点意识。

　　叶白眉头挑了挑，立刻取出了一颗火云蟠桃。

　　浓郁逼人的灵气和香气，看的宁疏影眼中一亮，生出了几分希望，隐仙岛亦是大宗门，她身为少宗主，见多识广，自然有几分眼力，一眼就看出火云蟠桃非是寻常之物。

　　取出火云蟠桃之后，叶白有些犯了愁，浪飞舟昏迷不醒，又如何吃下此物。

　　思索了片刻，叶白只好将火云蟠桃交给宁疏影道：“宁仙子，此物还是你来喂他服下吧。”

　　宁疏影闻言，面色一红，霞生玉颊。

　　目光微闪了一下，就大大方方接过火云蟠桃。

　　“我在外面等候。”

　　叶白轻声道了一句，就走出房门外，静立等候，心情不免忐忑。

　　闺中之事，无人知！

　　……

　　一直过了盏茶功夫，突然传来一声嘤咛之声，随后是宁疏影喜极而泣的声音，说话之声，随后传来，其中一道浑厚的男子声音，正是浪飞舟。

　　门外的叶白，听的长长舒了一口，面上终露笑意。

　　一桩心事，又告了结！

　　“叶兄，进来吧！”

　　过了没一会，浪飞舟的声音，就从屋中传来。

　　叶白快步走进，只见浪飞舟已经穿戴整齐，站在床边，面色虽然仍有些苍白，但许是因为火云蟠桃的缘故，精神极佳，目光更是明亮到闪闪发光。似乎不但伤势尽复，而且元神犹有精进。

　　宁疏影则是站在他的身边，脸上泪痕犹见，不过愁郁之气，已经一扫而空。

　　见到叶白进来，浪飞舟眼中一亮，咧嘴一笑，带着几分打趣的口吻，凝视着他道：“叶兄，这么好吃的桃子，是从哪里搞来的？再给我来几个！”

　　叶白哈哈大笑，见到老友恢复，心中亦是痛快淋漓。

　　“多谢叶兄相救！”

　　打趣完后，浪飞舟上前行了一礼，显然已经从宁疏影的口中，知道了事情的来龙去脉。

　　“你我兄弟，何必言谢，更何况你还是为了助我讨伐魂族才受的伤。”

　　叶白上前扶住他，狠狠拍了拍他的肩膀，一脸欣然之色。

　　浪飞舟面色稍正道：“为了治好我的伤，叶兄只怕跑了不少地方，吃了极多辛苦吧？”

　　叶白闻言，嘿嘿一笑道：“你还不知道我现在的名头有多响亮吗？随便转了一圈，就有人将灵药送上来了，哪里来的辛苦！”

　　浪飞舟闻言摇头。

　　连宁疏影亦是噗嗤一笑。

　　二人自然知道叶白是在说笑，而为了得到灵药，他必定吃了不少辛苦，否则又何用等了一甲子才回来，不过叶白既然这么说，浪飞舟也没有再与他见外。

　　二人相视大笑。

　　知己相得，不过如此！


第1164章 帮我带话

　　叶白在隐仙岛留了一宿。

　　当天晚上，与浪飞舟在隐仙岛的胜景听潮石边，饮了半夜酒，吹了半夜牛，酣畅淋漓。

　　半夜之后，叶白寻了一处偏僻地方，大方的取出那尊道心雕像，让浪飞舟领悟。

　　对于浪飞舟，他始终有些歉疚，毕竟耽误了他甲子的修炼时间，再加上本就是交情极好的老朋友，因此没有任何犹豫的掏出了道心雕像。

　　可惜浪飞舟也不是这尊道心雕像的传承者，没能领悟。

　　叶白无奈收起，又赠了极多灵石法宝予他，浪飞舟坚辞不授，但终是拗不过叶白，收了下来。

　　第二天一早，叶白告辞离开，浪飞舟则是屁颠屁颠的跑去安慰生了一宿闷气的宁疏影去了。

　　……

　　离了隐仙岛，叶白向北而去，剑光之上，已经多了一个胖子，和一头大黑狼。

　　叶来福是个惫懒家伙，搭着叶白的剑光还不满意，还要再坐在小狼崽宽阔的厚背上，嘴里哼哼唧唧着，一副惬意模样。

　　一头才筑基初期的妖兽，被一头元婴初期的妖兽骑着，小狼崽不免有些郁闷，眼神幽怨到了极点，奈何叶白与叶来福均没有理他。

　　海阔云低，长风吹浪。

　　叶来福不知想到什么，突然啊了一声，急急忙忙道：“大哥，送我和小黑黑去元龙道宗之后，你我是不是就要分开了？”

　　“不错！”

　　叶白驾驭着剑光，正不知道在思索什么，听到叶来福的话，有些愕然的点了点头，心道这个家伙难道终于转了性子，舍不得与自己分开了？

　　叶来福听到叶白的回答，急道：“可是你答应火云蟠桃树结果之后，准我取一枚的，但到现在还没有成熟，你我分开之后，你可得给我留着，要不然我要去太乙门找你要的！”

　　叶白闻言，脸色猛的一黑。

　　“滚蛋！”

　　叶白没好气的骂了一句。事实上，他的储物空间里，还有一枚火云蟠桃，但已经预留给了另外一人。

　　叶来福没皮没脸的嘿嘿一笑，凑过圆脑袋，扯了扯叶白的衣服，有些谄媚道：“大哥，若是还有多的，记得再给小仙留一枚！”

　　叶白无语。

　　……

　　半个月之后，叶白就到达了元龙道宗的飞惊岛，两个守门修士见他到来，立刻就有一人飞奔着进去通报。

　　没一会的功夫，银铃般的笑声，就从山门之后传来。

　　“老爹！”

　　只听这清清脆脆的呼唤声，就知道是叶白的宝贝女儿叶薇叶小小。

　　嗖！

　　片刻之后，一道黄色的娇俏人影就掠了出来，精致的瓜子脸蛋上，挂着一个异常喜悦的笑意，明亮的目光里，波光粼粼。

　　“老爹，是不是来带我回家的？”

　　叶薇出来之后，乐滋滋的跑到叶白面前。

　　叶白凝视了她几眼，见她无恙，修为也进步不小，知道这么多年没有偷懒，心中甚慰，却依旧板起脸道：“你倒是想的美，给我在元龙道宗好好修炼。”

　　叶薇闻言，面色一苦。

　　叶白嘴角勾动了一下，将旁边的叶来福和小狼崽介绍给叶薇，然后道：“你将来福带进去交给你的师姐胡小仙，其他事情便不用管了，若是他在你们元龙道宗里惹了祸，或是打扰了小仙的修行，任由你的老师处置。”

　　这一次，换到叶来福面色一苦。

　　叶薇则是鬼头鬼脑的看了叶来福一眼，对于这个小胖子，显然十分好奇。

　　叶白又道：“至于小狼崽，就送给你做个伴吧，免的你修炼的太无聊。我已经答应他，等他化形之后，就给他自由。”

　　“多谢老爹！”

　　叶薇眼中一亮，大喜道谢，拉过小狼崽，狠狠揉了揉它毛茸茸的大脑袋，一副小魔女的模样。

　　小狼崽早已得过叶白吩咐，自然不敢反抗，只能独自郁闷。

　　抚摸了片刻，叶薇目光一闪，收回玉手，淡淡笑道：“老爹，只有这一头吗？”

　　叶白有些愕然的点了点头。

　　叶薇道：“那我不要了，还是给姐姐吧，她天天被关在月宫里，一定闷的很。”

　　叶白一怔，想了想，笑道：“你确定吗？”

　　叶薇连连点头。

　　“好吧！”

　　叶白也不勉强，招呼小狼崽过来，将他收入戒指当中。

　　沉吟了片刻，叶白面色一正道：“你的老师最近在忙什么？修为可有精进？”

　　叶薇声音懒洋洋般的脱口而出道：“他的精进，我哪里看的出来，不过听大师兄说，老师好像要为我们几人，领悟出一门独属于木修的意境出来。”

　　叶白闻言，心神一震。

　　独属于木修的意境？

　　季苍茫这个家伙，也要领悟出第二门意境了吗？

　　叶白对季苍茫最终能否做到，毫不怀疑，但乍一听到，仍旧是头皮一麻，心中再次惊叹于季苍茫的恐怖悟性。

　　而听叶薇的口气，季苍茫似乎不是为自己去领悟，而是为了王仲陵，胡小仙，叶薇这样的木修去领悟，难道是要自己领悟之后，再反过来启迪他们？

　　季苍茫此人，实在是一个好老师，心胸更是不可猜度！

　　叶白心中暗叹。

　　思索了片刻，叶白面色突然严肃起来，改为传音道：“小小，你见到你的老师之后，帮我转告他一句话。”

　　“什么？”

　　叶薇见他面色严肃，也正经了起来，神识传音回问。

　　叶白沉声道：“你帮我告诉他，我已经领悟了毁灭意境之心了，他可不要被我拉的太远！”

　　叶薇一怔，目瞪口呆！

　　即使她才是筑基期的境界，但也多少听其他修士说过，意境之心，对一个修士来说，意味着什么，又有多难领悟。

　　“我走了！”

　　叶白朗声道了一句，御剑洒然而去。

　　……

　　离了飞惊岛，叶白直奔碧岚山而去。

　　一路之上，想起季苍茫的事情，神色便有些复杂。

　　自己是否也该为雷修后辈们琢磨一门专属的意境出来？但雷修专属的意境是什么，连他自己也不知道。想到这里，叶白就知道，至少在悟性这一点上，季苍茫还是超出自己一头的。

　　这一日，叶白终于再次回到碧岚山。

　　山中无恙，景象如常。

　　上山之后，叶白立刻找到了如今接替徐令雨，负责收集消息的外门弟子卓成。

　　“见过大师兄！”

　　卓成正在自己的房门画符，见叶白回来，立刻就找上他，连忙将他请进自己房中。

　　“我不在的这几十年里，西大陆有没有发生什么重要事情？”

　　叶白开门见山问道。

　　卓成想了想才道：“并无任何重要事情发生，只是多了不少新的门派而已，他们占据的灵山宝地，大多是魂族扫荡过后废弃的，实力也不强，若想成长壮大起来，需要的时间绝不会短。”

　　叶白点了点头，又问道：“苍天之原上的魂族，如今是什么情况？封锁古澜部的那个封天之阵，可有松动？”

　　卓成道：“极地古修已经在苍天之原上，建立了自己的新家园，而且对雪原上残存的魂族，展开了扫荡，听说已经剿灭的差不多了，没死的也大多逃出了雪原，流落四方，封天之阵那里，也有极地古修看守，并无异常。”

　　叶白心中一松，再次点头道：“老师可在山上？”

　　卓成道：“在山上。”

　　叶白又道：“大师伯可曾进阶离尘？”

　　卓成听到这个问题，迟疑了一下，才有些尴尬道：“大师伯一直在来风洞中修炼，我也不曾见过，但这几十年来，山上并未出现过度劫该有的天地异像。”

　　叶白再次点头，想来纪白衣还未突破，他进阶元婴后期的时间，本就比月龙道人晚上一些，还未突破，也属正常，不过太乙门财力雄厚，可以源源不断的收集海量的灵石供他吸纳，破境只是迟早之事，若是使用极品灵石，速度还要更快的多，只要他的肉身，能够承受得住极品灵石的磅礴元气的冲击。

　　又问了一些问题之后，叶白便欲离开。

　　“大师兄，还有一件事情！”

　　卓成突然想到什么，将叶白喊住了。

　　叶白奇道：“还有何事？”

　　卓成神色古怪道：“你上一次离开宗门没几年，宗门来了一帮妖兽，说是因你而来。”

　　“妖兽？因我而来？还是一帮？”

　　叶白一头雾水。

　　卓成又道：“其中的具体因由，我也不甚清楚，是柳师姑吩咐的，先让他们留在了后山，说是等你回来由你做决定，月龙师伯应该知道详细因由。至于他们的所在，大师兄神识一扫，便可找到他们的住处。”

　　叶白点了点头，见他再没有其他事情，告辞离开。

　　还未上泉边山居，已经远远见到月龙道人正在松下品茶，依旧是一袭儒装般的潇洒模样，目中闪烁着思索之色，也不知道在领悟什么，神色安闲自在。

　　一身水元气息没有刻意收敛，浩大磅礴，但在此老身上流露出来的时候，却不会令人觉得恐怖或者胆战心惊，威压临头，只会觉得心神宁静，仿佛面对的是一汪深不可测，却又波澜不兴的宁静海洋。

　　听见脚步声，月龙道人转过头来，见是叶白，目中一亮，笑了笑道：“叶白，你果然是走到哪里，都能惹出祸事来，下一次记得自己把屁股擦干净，我已经不会在这颗星辰上停留太久了，你得自己解决了！”

　　声音慈祥，却没有一点责备之意。

　　叶白闻言，身躯陡然一震，胸中暖流激荡。

　　因为当年的古澜部之事，对月龙道人残存的一点不满，瞬间烟消云散。


第1165章 门中诸事

　　“不肖弟子，拜见老师！”

　　叶白大步上前，双膝跪地，行了一记久违的大礼，眼眶已经有些微红。

　　膝盖着地之声，砰砰有力。

　　“起来吧，你如今身份实力，不同往日，莫要让门中的小辈弟子们见到笑话。”

　　月龙道人走至他的身边，将他扶起，苍老的手臂，不免也有些颤抖。

　　“老师永远是老师，弟子永远是弟子，这和身份实力，并无关系。”

　　叶白站起之后，声音低沉的道了一句。

　　他的目光里，有些惭愧。

　　月龙道人传下的符道，他早已忘却。

　　就连月龙道人曾经叮嘱他去几处荒芜之地，感受月龙道人的至情意境，学会那门亘古荒芜的意境神通的事情，也因为常年到处奔波，耽搁了下来。再去花时间去领悟，已经没有太大提高意义。

　　好在他已经帮月龙道人找到了冷天宇这个更适合的徒弟，至情意境和亘古荒芜日后恐怕还要在他身上大放异彩。

　　月龙道人欣然的看了他几眼，点了点头。

　　二人在石桌边随意坐下，月龙道人为他倒了一杯茶。

　　“多谢老师！”

　　叶白饮了一口之后，释放出一层隔音光幕，将二人笼罩，随后将此次中大陆和东大陆之行的诸般事情，娓娓道来。对于此老，实在没有什么可以不放心，或者需要隐瞒的。

　　听到道心雕像的事情，就算月龙道人亦眼中一亮，抚须惊叹道：“你竟能得到如此前人遗留的神物，实在是福缘不浅！”

　　叶白嘿嘿笑了笑道：“可惜我也不是他命中的传承者，我打算让门中修到元婴境界的几位师叔和师兄师姐，都来参悟一下，试一试机缘，即便不成，也可更加清晰的明了自己的道心，老师以为如何？”

　　月龙道人闻言，目光温和的笑道：“叶白，难得你有此心胸，不过你已经做的比我更好了，这些事情，以后都不必再来问我，放手去做吧。”

　　叶白点了点头。

　　听到叶白做了万雷门的门主，月龙道人又是一阵惊讶，随后不免打趣道：“放着太乙门的门主不做，你跑去做万雷门的门主，原来是嫌这里的庙太小。”

　　叶白哈哈一笑，自然知道他是在开玩笑。

　　又接着讲下去，听到叶白在朱雀冢里领悟了毁灭之心，此老直接震惊的站了起来，瞪着双眼道：“你真的领悟意境之心了？”

　　叶白微微一笑，元神一动，意境空间壁垒顿时在身外生成！

　　月龙道人目光如电，凝视着叶白身外无形的意境空间壁垒，目瞪口呆，许久之后，才一屁股坐下，唏嘘道：“天生奇才，果然不同凡响，能够在元婴中期和两千岁不到的年纪，就领悟意境之心，我想就算是在那些修真繁荣的星辰上，也是数万年仅见，或者根本没有。”

　　叶白再笑，并未谦虚。

　　能够这么快走到这一步，他的确可以自傲。

　　月龙道人神色有些促狭的笑道：“如今你只差法力的积累就可破境离尘，踏足星空，现在总该静下心来修炼了吧？”

　　叶白目光一闪，想了想道：“还有几件小事，和去一趟力魂大陆，就差不多可以真的放下一切，安心修炼了。”

　　月龙道人点了点头。

　　叶白问道：“裘真师叔，何时能够破境？”

　　月龙道人淡淡道：“他和白衣师兄，恐怕都还需要很长的时间来积累法力！”

　　叶白奇道：“怎么会这样，老师的修炼时间，和他们差不多，为何这么快就积累够了法力？”

　　月龙道人听到这个问题，哈哈一笑道：“我为了打探黄泉界的消息，不知跑了多少地方，进过多少秘境，连朱雀冢也曾去过，你以为我的机缘会比你少到哪里吗？光是大补法力的顶级灵药，就吃过不少，否则又怎么会这么快晋级离尘。”

　　月龙道人又道：“白衣师兄和裘真整天坐在家里，修炼起来虽然刻苦，但终究是不可能天降机缘的，就好比若你没有走这一趟中大陆和西大陆，又怎么能这么快领悟意境之心？”

　　叶白哦然，想想也是这个道理，但自己为何没机缘得到什么大补雷霆法力的灵根？想想不免郁闷，又但随即又释然，暗责自己太贪心，雷霆元气浓郁之地，毕竟不如五行之地来的多。

　　叶白又取出三根魔朱雀羽，月龙道人眼中又是一亮，取起一根，仔细观看了片刻才道：“画出那张符录的符笔，看来真的有望了，至于这些魔气，必定会对画符之人的心性有影响，不过我对炼器了解不多，也不知该如何驱除，你恐怕还要去一趟玉京城请教王师，顺便请他炼制一下。”

　　叶白点了点头，收起魔朱雀羽。

　　再讲了雷星海和夜孤魂的事情，以及与风赫赫商量的结果，月龙道人道：“你的决定不错，此事便交给后辈们去处理吧。照我看，万雷门和太乙门的未来，该是会交到铁如律和冷天宇手上，他们两个的资质心性均是顶尖，应该不会出现太大的差池。”

　　叶白再次点头。

　　诸般事了，他才问起卓成所说的一群妖兽找上门的事情。

　　月龙道人将老狐狸狐观天的事情，简单讲了讲。

　　“难道雷冰河会在飓风峡谷等着我，原来是受到这个老狐狸的指点。这个老狐狸，他是赖上我们太乙门了啊！”

　　叶白恍然。

　　月龙道人道：“你打算如何处理他们？”

　　叶白微一沉吟道：“老师该见过他们了吧？品性如何？”

　　月龙道人嘿嘿一笑道：“除了那头老狐狸有些狡猾之外，他的狐子狐孙尚可，只是调皮了一些而已。而且因为能掐会算极易遭来灾祸的缘故，四瞳妖狐一族向来低调惯了，倒也没有什么飞扬跋扈之辈。”

　　叶白点头道：“既然如此，若大师伯没有意见，那就把他们留在山上，收为宗门的一大助力如何？”

　　“我看可以，不必去问大师兄了，他不会有反对意见的！”

　　月龙道人没有多想，脱口而出，显然早已料到叶白会这么决定。

　　师徒二人又闲聊了一阵。

　　铁如律兄妹，刘进成，高有道，冷天宇均在闭关修炼中，叶白也没有去打扰，转到后山看了看。

　　神识一扫，便发现一帮小狐狸，正拖着毛茸茸的尾巴，在山林中玩耍。

　　还有一个干巴巴的老头，双手枕着头颅，正倚靠在一棵老松下假寐，一副惬意样子，正是老狐狸狐观天。

　　察觉到陌生的强大神识扫来，狐观天双目猛然一睁，眼中精芒闪过。

　　“前辈，我是叶白，贵族以后就留在我们太乙门修炼吧，不过不可惹事生非，否则门规处置，贵族的后辈，若愿学符，可自己去寻师拜下。”

　　叶白神识传音。

　　狐观天闻言之后，目中闪过笑意，高深莫测般自言自语道：“早算到啦！”

　　……

　　转眼就是第二天。

　　太乙门玄阳殿再开。

　　几位元婴修士，得到执事弟子通知去玄阳殿议事，纷纷各驾遁光而来，面色自然是有些疑惑，不记得最近有什么重大事情发生。

　　银河道人，银星道人，书画双痴，田安，柳千黛，王玉楼，苏琉璃，共计八人，陆陆续续到来。

　　见到叶白回来，和月龙道人已经一起在殿中等候，均都愕了愕，随即神色复杂起来。

　　当初叶白招募修士北伐魂族的时候，太乙门的元婴修士，半个也没去帮忙，反而是莫二这个金丹修士偷偷跑去了，虽然是因为纪白衣不许的缘故，但没去就是没去。叶白心中对于此事，始终有些芥蒂。

　　众人见面，气氛也不免有些尴尬。

　　月龙道人对当年的事情，自然是一清二楚，但他也无能为力，此事只能由时间去弥补。

　　砰！

　　月龙道人见众人已经来齐，弹指一挥，将大门关闭，随即又打上了数个禁制。纪白衣闭关，门中大小事务，自然是由他处理。

　　众人见他一副神神秘秘的样子，更感好奇。

　　月龙道人干咳了一声，开门见山道：“诸位，叶白从东大陆带回来一桩天大机缘，可惜他无福消受，因此拿出来与大家一起分享，看看你们谁能最终得到这桩机缘。”

　　众人闻言，面面相觑，自然不会如同寻常修士一般交头接耳。

　　月龙道人笑了笑，将道心雕像的由来与效用详细说了一遍。

　　“还有这等天地神物？”

　　田安这个莽性子率先惊讶出声，两眼已经放光。

　　其他修士也好不到哪里，均都心神颤动。

　　要知道如今的西大陆上，不知道多少修士在埋头领悟意境，他们之中，除了柳千黛之外，均在做着尝试，但始终无人领悟。

　　月龙道人朝叶白看了一眼，叶白虚空一划，道心雕像顿时从中飞出，轰然落地，涨大到五六丈高之后，叶白又打入了几个印记，阻止他涨的太高，以免捅破了房顶。

　　白玉雕像，闪烁着蓝芒，老者依旧遥望着远方，散发着玄奥莫名的气息。

　　众修看的身躯微颤，随后竟有些呼吸起伏起来，显见内心十分激动。月龙道人的脚步，亦曾到达东大陆北方极地的棱镜古墟，但他不知道地下还另有乾坤，因此也是首次见到，不免也多看了几眼。

　　叶白道：“诸位，这就是那尊道心雕像，每人一盏茶的时间，若是无法领悟，就借机明了自己的道心吧。”

　　说完，望向众人，琢磨着由谁先开始，众人被他的目光看的一阵忐忑。

　　月龙道人扫了一圈，接口道：“就按照长幼顺序，银河师弟，你先来吧。”

　　众人闻言，微一沉吟之后，就纷纷点头道：“理当如此！”

　　白须白发，气色红润的银河道人，见众人相让，也不推辞，笑道：“既然如此，老夫就不客气了，多谢各位师弟师妹师侄相让，多谢月龙师兄，叶白，我等这一次，要沾了你的光了。”

　　话音落下，其他人亦向叶白道谢。

　　“诸位客气了！”

　　叶白笑着道了一声。

　　银河道人走到雕像前坐下，蓝色光芒从雕像的眼中，直落银河道人的头顶，银河道人脸上很快现出迷离之色，如入梦中。

　　众修忐忑观看，心情自然是有些复杂。

　　盏茶时间之后，银河道人站起身来，无奈道：“看来老夫也与此雕像中的意境无缘！”

　　失落之情，溢于言表，说完之后，走至旁边。

　　银星道人接着上去领悟，又是失败！

　　书画双痴，失败！

　　田安，失败！

　　轮到柳千黛，她却没有动，众人皆知，她已经领悟了仇恨意境。

　　月龙道人目光闪了闪，却道：“小师妹，你也去试一试吧，你的仇恨意境，因钟离而生，钟离既死，你的仇恨意境，已经不可能再进一步领悟出仇恨之心，若要进阶离尘，还需领悟其他意境。”

　　柳千黛自然知道自己的事情，却仍旧有些迟疑。

　　除她之外，只剩王玉楼与苏琉璃还未上去领悟。

　　王玉楼微一沉吟，便道：“师姑尽管去便是，不必因为我们而有所顾虑，机缘这种东西，该是你的便是你的，不是你的求也求不来。”

　　此人心胸，也算不俗，听的众人点头暗赞。

　　苏琉璃亦娇嗔道：“娘，你就去试一试嘛！”

　　柳千黛目光终定，没有再犹豫，走至雕像下盘膝而坐。

　　盏茶时间，很快过去，也是失败！

　　王玉楼和苏琉璃接着上去，同样失败！

　　至此，所有人均已领悟完，见最终也无人领悟，众人不免面色沉郁，就连月龙道人也感到十分可惜。

　　叶白倒是已经看惯了，扬手一挥，将道心雕像收起。

　　“叶白，莫二他们呢？说不定他们能领悟！”

　　见叶白将雕像收起，田安有些急切的问道。

　　众人知道他虽然说的是他们，但最着紧的其实还是自己的宝贝徒弟莫二，当然现在又多了一个徒孙邓鹏，均都哈哈大笑。

　　叶白摇头笑道：“师叔放心，若在他们进阶元婴之后，这尊雕像还未被人领悟，我自然会给他们机会的，不过在未进阶元婴之前，还是把机会先给别人吧。”

　　众人闻言，思索了片刻，点头同意，确是这个道理。

　　田安也只能无奈点头，谁让莫二慢慢腾腾的，死不进阶。

　　月龙道人见此事已了，面色一正，声音严肃道：“此事就算到此为止，任何人不得外传，暂时连莫二他们也不必告知，以免给叶白和宗门带来劫难。”

　　“是！”

　　众人整齐应是，自然知道轻重。


第1166章 双喜天降

　　玄阳殿门大开，众人就准备离开。

　　“师姐，我这里有几块极品火灵石，你交给大师伯，帮他早日破境吧！”

　　叶白突然出声，说完之后，虚空一抓，摸出一个储物袋子，扔给苏琉璃，显然是早有准备。

　　苏琉璃的目光，与叶白的目光，短暂相接，又如触电一般，乍合还分，接住储物袋子之后，神识随意看了看，惊讶之色，立刻爬上了玉颊。

　　“哪里来这么多的？”

　　众人不知有多少，顿时也有些好奇。

　　叶白嘿嘿一笑道：“去中大陆和东大陆转了一圈，杀了一些不长眼睛的家伙，收获自然就多了！”

　　众人闻言，头皮一炸，虽然叶白说的轻描淡写，但以他的性子，到哪里不是一片腥风血雨，杀的修士恐怕不在少数，而且境界极高，其中不乏意境修士。

　　月龙道人笑道：“光是极品火灵石就令琉璃这么惊讶，其他元气的加起来的，只怕更多吧！”

　　叶白笑而不语。

　　他这一趟中大陆和西大陆之行，在极品灵石上的收获，已经有些懒的去数，最多的还要属自己用的雷灵石，贡献的修士就是九霄雷鹏与地雷公，尤其是地雷公。

　　又取出一个储物袋子，扔给月龙道人道：“老师，这里面是几块极品水灵石，就请你帮我交给裘真师叔，帮他破境吧！”

　　月龙道人接过，看了看，也眼中一亮，笑道：“确实不少，那我就不跟你客气了，裘真这个老家伙，修炼的实在是有点慢。”

　　叶白点了点头。

　　众修这才散去。

　　……

　　接下来的半年里，叶白将大部分时间，都花在了教导三个徒弟身上。

　　铁如妤资质不高，叶白对她要求也不高，只简单提点了一下，又赠了她不少灵石法宝。

　　至于铁如律与刘进成，均是立志要走的很远很远的修士，叶白对他们的期望也极大，将从万雷门藏经阁学来的一些高明的筑基，金丹期的法门，传了不少给他们，又为二人详细指点修炼中的迷津。

　　提起自己如今是万雷门雷帝的时候，二人自然是也是十分高兴，对于东大陆的这个雷修豪门，多少有些耳闻。

　　不过叶白随后定下，要刘进成以后去镇守小雷天，铁如律则去接管万雷门的时候，二人均是压力陡增。

　　叶白又与莫二喝了一顿酒，二人相见后的高兴，不亚于与浪飞舟的豪饮。

　　莫二仍是老样子，境界也仍是老样子，看的叶白一阵担心，不过莫二却没有半点担心，笑的神神秘秘，似乎符灵又来找过他了，传授了一点了不得的东西。

　　抽空的时候，叶白终于将螭龙灵根移出了小世界戒指，栽种在了朝阳峰上，吩咐徐令雨以后顺便照看着。

　　老树精如今已经垂垂老矣，叶白毫不犹豫的将当年为他准备的三滴生命之泉喂给了它，瞬间青春重复，又续了一段寿元。

　　随后又着徐令雨，让他帮自己把得到的不少法宝，分赐给门中优秀可靠的外门弟子。

　　此举在碧岚山上下，又引来了一阵轰动。

　　在此期间，叶白始终未有见到高有道出关，问了冷天宇，才知道高有道被狐观天打击到了，开始玩命修炼了。

　　所谓同行是冤家，二人均是已经几乎失传的卜算道中的好手，难得碰上对方，哪能不争个高下。

　　高有道师门传承了得，狐观天血脉天赋无双，但高有道毕竟太年轻，境界太低，许多高深的卜算之法，均无法施展出来，最终惨败！

　　惨败之后，也终于下定决心开始修炼了。

　　叶白听说之后，笑了笑，随他去了。

　　他如今实力日渐高深，离尘之下，已无敌手，除非实力解决不了的事情，否则对高有道的卜算的依赖，已经没有那么强。

　　……

　　半年之后，叶白再次下山，再赴玉京城。

　　一路之上，自然是要顺道拢一拢龙台山五烟门，看一看温璧人和晚晴的。

　　五烟门的修士，对叶白已经相当熟悉，见他到来，兴高采烈的将他迎了进去。

　　夫妻见面，自然少不了一番欣喜与温存。

　　云雨过后，红烛摇影，暗香流动。

　　温璧人与晚晴赤裸着娇躯，一左一右紧紧依偎着叶白，享受着难得的团聚与安宁。

　　听到叶白说起在中大陆与东大陆游历时的惊险刺激，不免又是一番嗔怨，对他得到的那些机缘，反而没有太在意，只是听说他已经领悟意境之心的时候，二人神色，虽然高兴，但眼底也不免暗自黯然神伤。

　　叶白对她们的心思，自然是了如指掌。

　　无外呼担心他踏足星空之后，夫妻三人将永无再见之日，毕竟二女的资质虽然不错，但比起海狂澜，郭白云这样鼎鼎大名的天才修士要差了不少，领悟意境，难之又难，更不要提意境之心了，能够走到哪一步，叶白大致也猜的出来。

　　对于此事，叶白自己办法不多，除了道心雕像之外，就只有意境道果了。

　　对于意境道果，叶白至今也不知道该给谁服下。这个决定，对他来说，异常艰难。

　　而对于道心雕像，叶白已经有些绝望，看过了那么多修士的失败之后，叶白对温璧人和晚晴能否感悟到其中的意境，已经有些不抱希望，不过尝试自然还是要尝试的。

　　轰！

　　叶白扬手一划，道心雕像再次从储物空间里飞出，落在房中空地上。

　　老者雕像，无声遥望，蓝芒闪烁。

　　二女正赤裸着身子，见叶白突然就把这尊男人的雕像取了出来，虽然是雕像，仍旧羞的满面飞红，有些不满的捶了他两记粉拳。

　　叶白讪讪一笑。

　　披起外衣之后，二女盯着雕像只看了一眼，就在瞬间惊呆了。

　　“璧人，这尊雕像的神情，为何这么像你？”

　　“晚晴，这尊雕像的神情，为何这么像你？”

　　许久之后，二女异口同声的说道。

　　叶白依旧光着身子，大大咧咧的躺在床上，听到二女的话，心神一震，唰的一下就坐了起来。

　　目光扫过雕像和二女，一头雾水道：“哪里像？为何我看不出来？”

　　晚晴飞了他一记白眼道：“你这人哪，在外面四处闯荡，璧人每次等你回来的时候，就是这副样子，你当然是看不到的。”

　　温璧人有些不好意思的抿唇笑了笑，亦道：“晚晴你又何尝不是如此，这句话也是我要说的。”

　　叶白目瞪口呆，目光仔细看向雕像老者！

　　老者遥远远方，似乎确实在等待着什么，他在等什么？他在等谁？谁也不知道，但也不重要。

　　等……等待……岁月……意境？

　　难道这尊雕像里，蕴藏竟是罕见的岁月意境？难道他命中的传承者，竟然是温璧人和晚晴？世界上真的有这么巧的事情？

　　难怪始终没有等到有缘人，修道之士，个个忙着修炼，忙着争法宝，忙着抢机缘，谁肯分心去像凡人一样，去等待另外一个人？

　　叶白心中，波澜大起。

　　生出浓烈的兴奋与期待的同时，又生出强烈的愧疚之意。

　　他这一生，重师徒情谊，重师门情谊，重兄弟情谊，确实是多过夫妻情谊的，短暂的重聚之后，对于二女往往都只留下一句话，就转身离开。

　　那就是，等我回来。

　　二女这无数场等候下来，叶白已经不知欠了他们多少情债，但二女却始终无怨无悔。

　　温璧人和晚晴与他夫妻一场，立刻便仿佛感觉到了叶白气息变化，相视一笑，却异常温柔的没有说任何话。

　　将愧疚之情暂时抛开之后，叶白再次头疼起来，道心雕像中的灵物，只够一人使用，但二女似乎都与雕像有缘，究竟该让谁去领悟，总不能厚此薄彼。

　　晚晴似乎察觉到了叶白心中的为难，美目一转，笑道：“璧人，你已经是元婴初期的修为，比起我来，更够资格，还不快去领悟？”

　　温璧人又岂能没有察觉，听到她的话，没有上前，目光里有些苦涩。

　　二女相处的极其融洽，自然是谁也不愿上前，从而断了对方的机缘，二女一起看向叶白。

　　叶白思索了片刻，沉声道：“璧人，你去吧！”

　　晚晴闻言，目光猛然一暗。倒不是为了意境雕像的事情，而是觉得自己在叶白心目中的地位不如温璧人，有些失落。

　　温璧人却是不快道：“叶白，不可以这样。”

　　叶白笑了笑道：“你们两个放心吧，晚晴领悟意境的事情，我另有安排，你不要忘了那枚意境道果。”

　　说完之后，叶白将意境道果的事情，简单与晚晴讲了一下，晚晴脸色这才好了起来。

　　温璧人眼中一亮，不过随后就秀眉微皱道：“我记得你说过，那枚意境道果，只是会极大的提高对意境的感悟，但未必就一定能够领悟意境。”

　　“此事简单！”

　　叶白立刻道：“你领悟出意境之后，推演出一门岁月意境的神通出来，然后展示给晚晴看，一次不行就十次，十次不行就一百次，你们二人道心相同，我相信晚晴终有一天能够感悟的。义父当年，就是这样令我领悟吞噬意境的。”

　　温璧人哦然点头。

　　晚晴的眉头却皱了起来，轻声道：“叶白，你将意境道果给我，以后大大小小她们怎么办？”

　　听到这个问题，温璧人亦为难起来。

　　叶白摇头笑道：“你们两个想的太远了，她们两个连一百岁都还未到，而且资质好过你们，以后未必不能自己领悟意境，再说我日后踏足星空，得到更好的领悟意境的灵丹妙药或者方法，自然是要回来给她们的，你们又担心什么？”

　　二女听到这里，总算解开了心结。

　　只是，若真的那么容易回来，以前的离尘前辈，为何没见回来？

　　这是后话，暂且不提。

　　……

　　“璧人，去吧！”

　　叶白沉声道了一句，说完之后，又取出一方玉匣，递给晚晴道：“晚晴，这枚意境道果，你现在就服下去，它的效用是永久的，就算现在不能领悟，也不用担心药力过期。”

　　二人点了点头。

　　温璧人走到雕像之下，盘膝打坐！

　　晚晴则是坐到床上，盘膝而坐，将意境道果吃下。

　　嗡！

　　房间之中，顿时异像纷呈！

　　蓝色的光芒，从老者的目中射出，落在温璧人的头顶，受到某种呼唤一样，直钻了进去，温璧人的玉脸上，顿时闪过古怪的神色。

　　而另外一边，晚晴吃下意境道果之后，身上散发出古怪的绿色光芒，虽然不算耀眼，但却格外的充满了一股玄之又玄的动人韵味。她的面色，亦是古怪的庄严。

　　若非房中打了禁制，异像必定要被其他人察觉。

　　叶白坐在晚晴的身边，绿色光芒射来，竟感觉到自己的道心，有种微微颤动的感觉。

　　叶白喉结动了动，目光在二女身上，转来转去，神色紧张到了极点，不敢发出半点声音打扰，比起自己领悟毁灭之心时的紧张，只有过之而无不及。

　　……

　　过了不知多久，蓝色光芒越来越少，直至虚无，尽数灌注进了温璧人的体内，道心雕像，彻底暗淡了下去。

　　温璧人猛然睁开双目，以往温柔的如容两弯明月般的眼睛里，透出异常深邃动人的光辉，她的身外，道心气息，轰然绽放！

　　那是最深沉的等待！

　　那是岁月流逝，却初心不改的坚守！

　　那是，岁月意境的气息。

　　“果然是岁月意境！”

　　叶白面露笑意，二人四目相视，温璧人眼中，亦闪烁起少见的狂喜之色，道心气息，缓缓退去。

　　二人转头看向晚晴，晚晴身外的绿色光芒，已经开始缓缓退去，但她的身外，却没有意境气息弥漫。

　　叶白目光一凛。

　　“璧人，你去晚晴身边，释放出你的意境气息！”

　　叶白连忙传音，事实上，他也不知道这么做对晚晴有没有帮助，只是心中突然一动，才让晚情去尝试一下。

　　温璧人一怔，连忙过去，走到晚晴身边，心念一动，岁月意境气息再起，瞬间将晚晴笼罩起来。

　　绿色光芒，依旧退去……不过，晚情紧闭着的双目，却在一瞬之间，抖动了一下。

　　又过了十数息，绿色光芒，完全敛去，房中异像，一收而空。

　　晚晴缓缓睁开双目，目中神采，也如温璧人刚才一般，深邃，灵动，充满了无法言语的动人神采。

　　“怎么样？”

　　叶白小声问了一句。

　　意境气息，轰然而起！

　　晚晴目中，亦现出狂喜般的光芒，笑逐颜开。

　　叶白一怔之后，哈哈大笑。

　　星空灵果，果然非同凡响，竟然令晚晴在半步元婴的境界，就领悟了意境，比起叶白自己，都还要超出一截，说出去都不会有人相信。当然，其中或许不乏温璧人的功劳，还有那尊道心雕像，令晚晴明悟了自己的道心，有了方向可循，不必再去摸索。

　　砰！

　　叶白光着身子，跳到地上，一把扯去温璧人身上披着的外衣，露出她美妙的胴体，随后将她抱起。

　　“叶白，你干什么？”

　　温璧人惊呼了一声。

　　叶白大笑道：“今天双喜临门，自然是要再大被同眠，庆贺一番！”

　　二女闻言，面上红晕再生。

　　没一会的功夫，房中喘息与呻吟之声大起，春情荡漾。


第1167章 道果将熟

　　一夜好梦，直至日高。

　　起床出门之后，温璧人和晚晴，海棠绽放般的妩媚慵懒风情，不免惹的五烟门翠谷中的其他师妹们，掩嘴偷笑，二女又是一番羞涩，狠狠瞪了叶白几眼。

　　叶白这个没羞没噪的老江湖，自然是面不改色。

　　自这一日起，叶白又了了两桩心事，也不必再为道心雕像寻找传承者，心情大好，虽然急着去玉京城了却符笔之事，然后专心修炼，但依旧在五烟门留了近半年时间。

　　大部分的时间，均是陪着二女游山玩水，补上自己欠下的债，此外叶白还将自己推演意境神通的经验，与在万雷门藏经阁九楼所见的其他意境神通的高明之处，告诉二女，供她们参考。可惜万雷门那二十门意境神通里，没有一门是岁月意境神通，否则连推演说不定也可免了。

　　以二女的资质，这个过程，注定漫长，好在她们不像叶白一样惹事生非，并不急着用。

　　甚至即便最终没有推演出来，关系也不大。毕竟对她们来说，领悟意境的目的，是为了最终领悟意境之心，进阶离尘，而非使用意境神通去对敌。

　　二女领悟意境的事情，夫妇三人商量了之后，最终只将温璧人领悟意境的事情，透露了出去，晚情则隐了下去。

　　五烟门自从死了银玄子，元虚子，拓拔临渊之后，已经有些势微，得知温璧人意境领悟意境，五烟门上上下下，士气大振。

　　再加上与叶白的关系，不出意外，定会吸引不少修士来投，这也是叶白三人透露消息的最终目的。

　　元阳子已经离开宗门，游历世间，寻找领悟意境的机缘，门中诸事，均由温璧人的老师于蓝烟处理，压力极大。

　　得知这个消息，于蓝烟喜极而泣。

　　当天晚上，就在门中大摆筵席，叶白自然是座上客，五烟门一干同辈小辈，轮流敬酒，心情大好之下，他也舍出了不少法宝，甚至为众人解答了不少修道疑惑。

　　半年之后，叶白告别二女，独自上路，奔赴玉京城。

　　……

　　这一日，黄昏时分，玉京城再次出现在叶白的眼帘之中。

　　红色的晚霞，射下万道光芒，落在保护玉京城的光幕上，折射出万道极其绚烂的光辉，透过光幕落下，将这座人族仙都，映照的金碧辉煌，繁荣昌盛。

　　那无数的宫阙楼阁上空，又有无数五颜六色的遁光来去，更显出几分仙家气象。

　　穹天三大仙都之中，叶白已见其二，比起中大陆妖兽领地的横波岛，玉京城虽然少了几分依山傍水的秀丽风情，但论起繁华，却要胜上不止一筹。

　　叶白远远看的心旷神怡，但很快他的目光，就落在玉京城中央的那株高大的灵根上。

　　他此行的另外一个目的，就是要亲眼看一看，这株疑似摩罗道果的灵根，究竟成长到什么地步了。

　　远远只见，此灵根已经生长到了近六七百丈高，粗有一百多围，枝干笔直如剑，四五百丈之下，光秃秃的没有一根枝桠，但到四五百丈之上，却陡然枝繁叶茂起来，绿幽幽的一片。

　　仿佛一张撑天大伞，又仿佛一片巨大的绿云一样，浮在玉京城的上空里，格外醒目。

　　因为离的太远的缘故，叶白看不清楚，究竟有无花朵或者果子。

　　一道道修士的身影，从天空里掠过。

　　远远见到叶白，立刻就认了出来，均都露出有些惊讶的神色。

　　对于这位曾两次招募修士，北伐魂族的人族年轻领袖，人族修士大都怀着极为复杂的情感，一方面佩服于的他的胆识魄力，另外一方面又惊恐于他的冷酷无情。

　　这种复杂的情感，令半个修士，也不敢上前与他套近乎。

　　叶白自然能够感觉到其他修士眼底的复杂神色，但他早已不在乎。

　　又小半盏茶的功夫，叶白终于入了玉京城。

　　进城之后，叶白直奔那棵灵根而去。

　　靠近之后，才发现此树灵气之浓郁，简直不可想象，每一片叶子上，都仿佛时时刻刻在逸出绿色的木灵之气，缭绕的如烟似雾一般，为此树增添了几分朦朦胧胧的色彩，仿佛流淌着墨香的青黛。

　　叶白深深吸了一口气，灵台一片清明舒爽。

　　照理说，这样一株灵根附近，应该会吸引不少木修过来修炼，但叶白却见不到半个，想来是玉京五大派，已经下过禁令。

　　叶白绕着树冠飞了一圈，很快便发现树冠上没有花朵，但已经结出了三十六颗果子。

　　此果长相有些奇怪，仿佛杏子，但个头要大上许多，约有成年人拳头大小，果实透明如冰，中间又流动着七缕五颜六色的古怪气流，看似气流，却又泾渭分明的没有融合，香气馥郁诱人。

　　看到那七缕气流，叶白眼中一亮，因为那正是世间七大元气的颜色。

　　“难道真的是摩罗道果？”

　　叶白嘴角勾动。

　　叶白经验不多，也不知道这些果子如今成熟没有，但玉京修士既然还未采摘，显然是应该还没有成熟的。

　　但这么挂在树头，就不担心被其他修士抢了吗？

　　叶白目光微闪，驾驭着剑光向果实缓缓靠近了几步，突然，禁制之气，凭空而生，滚涌而来，一缕一缕，如同剑气，锋利之极。

　　而那些原本看的清清楚楚的果实，亦在瞬间隐没在了灰色的禁制雾气当中。

　　“就知道会是这样！”

　　叶白自言自语了一句，身体诡异的向后倒射了出去，指尖连弹，射出一道道细若游丝般的闪电，将禁制剑气轰成粉碎。

　　天空里的这一幕，自然引来了不少修士的注目，不过认出叶白的身份之后，没有半个修士敢多嘴。

　　倒是附近的一处高楼中，有一道身影，向着叶白的方向，飞掠而来，气息不弱。

　　一身白袍，须发飘拂，气质斯文儒雅，元婴中期的修为，赫然正是当年带叶白第一次进玉京城的紫府长老姬伯清。

　　“叶白，摩罗道果还未成熟，可不要那么心急！”

　　没一会的功夫，就到了叶白身前，姬伯清笑容满面，打趣了一句。

　　“原来是前辈守护在这里。”

　　叶白笑着微微行了一礼。

　　姬伯清点了点头，淡淡道：“可不是只有我一个，玉京五大派，和其他十几个小门派，都有人在暗中守护，否则还不早被胆大的家伙抢光了。”

　　叶白听的目中精芒一闪，哦然笑道：“看来诸位前辈，已经商量好如何分配的事情了。”

　　姬伯清闻言，哈哈大笑道：“小子，莫要旁敲侧击探我的话风，仙老当年答应给你的那三个，少不了你的！以你如今的实力名望，若是少了你的，还不被你闹翻了天。”

　　叶白被他看穿小心思，没有半点尴尬，嘿嘿一笑，又问道：“前辈为何这么肯定一定就是摩罗道果？”

　　姬伯清面色稍正道：“此树若是不开花结果，我们还看不出来，一但结出果实，就可依照门中流传下来的上古典籍去对比，应是摩罗道果无疑。”

　　叶白微微点头道：“大约还有多少年可以成熟？”

　　姬伯清道：“再一百八十年左右，该差不多了。”

　　叶白点了点头道：“狂澜兄可在门中？”

　　姬伯清唏嘘道：“他已经出门游历，寻找领悟意境之心的机缘去了，如今到了哪里，我也不知道，郭白云也不在九重天宫，似乎也是出门寻找机缘，领悟最适合他的那门意境去了。”

　　叶白再次点头，不能见到自己的这两个老朋友，不免有些失望。

　　“璧人没有随你一起来吗，听说她都已经领悟意境了，看来我们这些老家伙，真的已经过时了！”

　　姬伯清的神情，欣慰而又黯然。

　　温璧人当年和叶白一起与姬氏兄弟进玉京城，受过他的不少照顾，更在紫府中住过一段日子。

　　叶白听出他心底的失落，也不知该如何劝慰，过了片刻才道：“前辈，我要去一趟百炼门，先告辞了！”

　　姬伯清挥了挥手。

　　叶白拱了拱手，告辞离开。

　　进了百炼门，见到王师，取出三根魔朱雀羽，这位西大陆最顶级的炼器大师，惊掉了下巴。


第1168章 符笔难成

　　依旧是王师的炼器室外，温度炽烈。

　　王师小心翼翼的拿着三根魔朱雀羽，仿佛生平仅见的珍宝一般，仔细观看，目中射出从未见过的明亮神采，许久也没有说话。

　　“的确是朱雀羽，而且还是本命朱雀羽，更是修炼到高深境界的成年朱雀的本命朱雀羽！”

　　王师啧啧赞叹，随后十分好奇问道：“你是从哪里，搞到这种绝不应该还存在于这颗星辰上的最上等的货色的？”

　　叶白微微一笑道：“走了狗运而已，出门转了转，就得到了。”

　　温璧人和晚晴领悟意境之后，叶白的心情，一直是好到极点，连性子也仿佛恢复了几分初修道时的无赖样子。

　　“我也经常出门转转，怎么没有碰到！”

　　王师见他不愿多说，没好气的白了他一眼。

　　叶白笑了笑，没有接话。

　　王师将目光再次转向三根魔朱雀羽，看着那逸出的丝丝魔气，眉头微皱道：“东西是好东西，只是其中的魔气，有些麻烦，若不驱除，早晚要沾染进使用法宝者的心智深处。”

　　叶白目光一闪道：“有多麻烦？”

　　王师道：“驱除魔气的火焰，我倒是的确修炼过一门，但这些魔气早已和朱雀羽毛融为一体，若是强行驱除，必定要损伤到朱雀羽。这样一来，炼制出来的法宝的品质，必定要大打折扣。”

　　叶白急道：“那要怎么办才好？”

　　王师没有立刻回答，一边在房中踱步，一边拧眉思索起来。

　　……

　　一直过了盏茶功夫，王师才神色纠结道：“倒是还有另外一个办法，不过几乎没有做到的可能。”

　　叶白一喜道：“有方法就行，前辈不妨先说一说。”

　　王师点头道：“虽然无法驱除，但却可以通过同样品质，却不含一点魔气的纯净材料，与魔朱雀羽炼制在一起，将其中的魔气压制住，若是成功，说不定炼制出来的法宝的威力，还要强上不少。不过想要找到这样的材料，几乎没有可能。”

　　叶白道：“究竟是什么东西？”

　　“蕴涵纯净火焰的朱雀羽毛，或者龙须，白虎毛，又或者其他顶级妖兽的羽毛材料。”

　　王师说完，戏谑笑道：“叶白，你再出门转转，看看能否碰上。”

　　长笑了一声，王师将三根魔朱雀羽，交还给了叶白。

　　叶白苦涩一笑，接过之后，目光微闪，片刻之后，忽又抬头问道：“前辈，依你的经验，若真的找到那样的东西，制作出来的符笔，会是什么品质？大概能炼制几枝符笔出来？”

　　王师一愕道：“难道你还真的能找到那些材料？”

　　叶白淡淡笑道：“事在人为，说不定能找到。”

　　王师凝视了他一眼，面色终正，声音低沉道：“即便你真的能找来这些东西，仍需要极多的辅助材料，才能炼制出符笔，我们百炼门虽然有不少，但仍缺一样炼制笔杆的主要材料，这种材料，必须坚硬到足够承载海量的元神之力和笔尖中蕴藏的灵力。”

　　叶白微微点头，无论是莫二，还是钟离子羽，都曾提过，普通的符笔的笔杆，根本不可能承受住为了画出那张镇字神符，而在短时间里灌注进去的庞大的元神之力。

　　太乙门的老辈修士，强行试过几次，符笔的笔杆，直接开裂！

　　思索了许久，叶白扬手虚空一划，从储物空间里，取出一块拳头大小的五彩水晶般的石头，递给王师道：“前辈，你看这种材料可以吗？”

　　这块五彩水晶石，正是叶白当年在冰下海的时候，想尽办法也没有破开的石头，亦是铸造那尊星君力士的材料，甚至星君力士手中的巨剑，也是由此铸成，坚硬程度，难以置信。

　　冰下海空间崩塌的时候，叶白趁机取了不少。

　　王师接过五彩水晶石，面上露出疑惑之色，显然也没有见过。

　　砰！

　　虚空里突然响起一声炸响！

　　王师奋力一握，赤裸的手臂上的雄壮肌肉，猛的鼓涨起来，手心里法力急凝，红芒爆闪！

　　五彩水晶石被他的大手紧紧握在手里，却没有发出一点碎裂的声音。

　　“尚算不错，不过还不够。”

　　王师淡淡道了一句，将五彩水晶石置于台案上，又取出一把黑色的无芒大斧，狠狠劈出。

　　砰！

　　火星四溅！

　　黑色大斧弹跳而起，五彩水晶石却安然无恙，连白印都没有留下一道。

　　叶白微笑着在旁边观看。

　　王师一连换了七把外表一模一样，但锋利程度却一把强过一把的黑色无芒大斧，最终也没有劈出伤痕。

　　眼中终于亮了起来。

　　“算你过关了！”

　　王师始终没有破开，脸色有些尴尬，讪讪道了一句。此老已经是最顶尖的炼器大师，对料器材料的见识之广，西大陆几乎无人能比，今天栽在这块五彩水晶石上，实在有些丢脸。

　　“这块石头是什么东西，你从哪里得来的？”

　　王师握着手中五彩水晶石，有些不舍得还给叶白。

　　叶白见机的又取出人头大小的一大块，递给他道：“前辈若是喜欢，就送给你了，我还有一些，这种材料的名字，我也不清楚，我也是偶然得来。”

　　王师没有与他客气，笑着收下，随后道：“你的运气，倒是着实不错，说不定真能让你找到龙须白虎毛那些材料。”

　　叶白笑了笑，话接之前道：“前辈还未回答我刚才的问题呢。”

　　王师闻言，高深莫测一笑，目光炯炯有神道：“若你真的找到那些东西，老夫担保可以帮你炼制出灵宝，不过能否度过灵宝天劫，还要看天意，至于数量，就要看你能得到多少其他材料了，不过最多不可能超过三根。每一根朱雀羽毛，都是不能分割的。”

　　“灵宝……”

　　叶白微微点头，这个答案他早有猜测，并未太惊讶，不过三根的数量，还是令他有些震惊，那可是三件灵宝！

　　诸般事了，叶白就打算告辞离开。

　　王师却突然面色一正道：“叶白，你可还记得，你当初第一次来百炼门的时候，我对你说过的话？”

　　他的目光深处，闪动着几分古怪隐约的期待之色。

　　叶白闻言一怔，微一沉吟之后，便知道他要问的是哪一句。

　　他当年想要拜入王师门下，却被王师告知，他不是火修，无法领悟火焰法则，就算随他学习炼器之道，最终成就也不会高到哪里，除非领悟了火焰法则，否则王师是不会收他做弟子的。

　　而要领悟火焰法则，王师当年就说过，除非他能得到传说中的摩罗道果。

　　如今，摩罗道果就要成熟。

　　叶白点了点头道：“晚辈记得。”

　　王师满意道：“我在百炼门等着你来，你可不要连第一重火焰法则都领悟不了。”

　　叶白微笑点头。

　　转过身去的时候，叶白蓦然想起红日老祖与阎世诏，琢磨着要不要将他二人的事情，与王师提一提。

　　最终还是忍下了，过去的事情，又何必再提。

　　……

　　出了门，叶白又赴月宫，打算探望一下叶蔷。

　　却依旧是连门也没让进，只从门后传来一句冷淡淡的声音道：“叶蔷师妹过的很好，前辈不用担心。”

　　叶白郁闷离开，又转去雷阁。

　　雷阁的主事者，依旧是戴天长，二人见面，自然又是一番欢喜，聊了片刻，叶白取出一张玉简，递给戴天长。

　　“这个小混蛋，竟然还赖在外面不回来！”

　　戴天长看完，没好气的骂了一句。

　　玉简正是他的长子戴擎苍托叶白稍回来的。

　　叶白笑了笑，将万雷门之事，简单讲了一遍，又道：“擎苍兄资质极佳，依我看，早晚能领悟意境，回西大陆只是迟早之事。”

　　戴天长不屑的冷哼了一声，目中神色，却是温和了不少，唤进一个弟子，嘱咐他将玉简送至小雷天，戴擎苍的母亲辛婵娟手里。

　　“叶白，你今趟来玉京城，还有什么打算？”

　　戴天长问道。

　　叶白一路过来，早已想过这个问题，听到他的话，目光坚定道：“暂时哪也不去了，我就在雷阁闭关修炼，等待一百八十年后摩罗道果成熟之时！”


第1169章 道果入手

　　着雷阁的执事弟子，帮忙送了几张玉简出去，叶白就直接在雷阁里挑了一间静室，开始闭关起来。

　　诸般功法之中，雷帝心经是主修的功法，为了早日进阶离尘，是一定要修炼的。

　　太上感应篇是元神功法，但此功法自有高明之处，可以自主运行，从叶白吞噬下去的元神中，汲取元神之力，壮大自身，不必他刻意去运行，倒是省却了不少功夫。

　　往生道典，去除心魔，平常看不出来多大用途，但在关键时刻，却能令叶白处在极其清醒冷静的状态里，也需要抽空练一练。

　　季苍茫传授的诸天万法，轮转心经，因为之前一直用不到的缘故，叶白始终没有怎么练，但如今却是需要抽空练一练了。

　　因为服下摩罗道果，领悟第一重火焰法则之后，叶白便准备分出一部分时间，把荒废了的炼器重新狠狠修炼一下，一来提高水准，进了星空应该还用的着，二来打算亲手炼制出几件强大法宝出来，分给妻儿弟子护身之用。

　　简单梳理了一遍之后，叶白还是决定先将往生道典练一练，这一趟中大陆和东大陆之行，又杀了不少修士。

　　叶白不知道其他修士，有没有这方面的困扰，或者有没有在暗自修炼类似的法门，不过修炼过往生道典，亲眼见到那些不断啃噬自己的心魔之后，叶白始终觉得，修炼一篇这样的法门，很有必要，未来说不定在某些困境里，能起到大帮助。

　　盘膝坐好之后，叶白心念一动，运转起了往生道典的今世篇。

　　玉京城中，叶白的再次到来，也引来了不少修士的关注。

　　以往叶白的每次到来，都要掀起一股不小的风波，但这一次，风平浪静，仿佛只是转了一圈就消失了，倒令众修有些不习惯，没多久，渐渐也就淡了下去，只在酒桌上，偶尔有修士谈起。

　　……

　　时光冉冉，岁月如梭。

　　修真界从无宁日。

　　魂族退去之后，留下了不少灵山宝地，为了争夺这些地方，修士之间展开了血腥撕杀。

　　但这些均与老牌的修真宗门没有关系，尤其是玉京各派，和当初曾逼上碧岚山的那些修士的所属门派，这些宗门中的宗主长老们和雄心勃勃的年轻天才们，受到了刺激一般，开始发了疯一般的领悟意境。

　　有人行走世间，苦苦追寻。

　　有人闭关苦坐，入魔成狂。

　　有人飘洋过海，寻找尚未被发现的秘境，以求机缘。

　　但除了之前的温璧人这个普通天才，莫名其妙的领悟了意境的消息之后，其他修士里，只传言有一人领悟成功。

　　那就是葬神海天涯海阁的“天妒仙子”卫红颜，这位西大陆这一辈里，公认的第一女修，终于展现出了自己的绝顶悟性。

　　她究竟领悟了什么意境，就无人说的清楚了。

　　至于意境之心，领悟成功的意境修士，未有半个传言，就连叶白领悟了毁灭之心的事情，也只有有限几人知道，并未外传。

　　叶白自己，也没有必要天天顶着意境空间这个乌龟壳到处招摇，因此就连见过他的姬伯清，王师也没有看出来。

　　更加年轻的修士们，开始行走修真界，崭露头角。

　　与叶白有关系的修士里，铁如律，虞城三少，均已经搏出了不小的名声，就连叶薇，也偶尔拖上叶来福一起，在葬神海上耍一耍，因为几人硬得不能再硬的来头背景，自然是不敢有人打他们的主意的。

　　只苦了叶蔷，一直被关在月宫修炼，至今也没有出来过。

　　而令西大陆的修士，最疑惑的一件事情，就是月龙道人既然已经进阶离尘，为何还不踏足星空？他究竟在等什么？

　　……

　　这一日，房间大门上，禁制之气突然涌动起来。

　　两道亮光，在紫雾蒸腾，光线暗淡的房间里闪过。

　　叶白终于睁开了双眼，从修炼中醒来，瞳孔世界里，雷霆如雨，银芒雪亮，充满了令人生畏的雷霆之力。

　　他的身外，已经堆满了密密麻麻的上品雷灵石，灰色的，灰紫相间的，紫色的，也不知道用了多少。

　　盯着房门处看了好一会，叶白才回过神来，记起前事。

　　“终于成熟了吗？”

　　叶白笑了笑，站了起来，大袖一卷，将房中尚未用完的雷灵石收入囊中。

　　他的境界，仍是元婴中期，不过法力又涨了一截而已。

　　有着紫珠的帮助，他吸纳雷灵气的速度虽然很快，但相应的，每冲击下一个境界，需要的法力积累，都比一般修士，多上许多，这也是他以元婴中期之身，就能拥有媲美元婴后期修士的雄浑法力的原因。

　　连他自己，都十分头疼又期待，进阶离尘的时候，需要积累多少法力，正因为如此，手里极品雷灵石虽然不少，却不敢乱用，至少要留到冲击下一个小境界，或者到了元婴后期的时候。

　　撤去禁制，打开大门。

　　戴天长已经等候在门外。

　　“一百八十年已经过去了吗？”

　　叶白有些糊涂的问了一句。

　　戴天长先是惊讶的看了一眼房中被吸纳过的海量灵石，随后深深打量了叶白几眼，才道：“正是如此，今天就是摩罗道果成熟的日子，我猜你也不会放过凑这份热闹，所以就早点过来喊你了。”

　　“还是师兄知我！”

　　叶白哈哈笑了笑。

　　他虽然专著修炼，但也不急着这一天时间。

　　洗了个澡，换了一身新衣服，二人出了雷阁。

　　……

　　天空里，已经有一道道身影，向着城中央的摩罗果树的方向掠去，个个均都有些兴奋。

　　虽然不是人人都能得到摩罗道果，但这显然不妨碍一颗凑热闹的心！

　　叶白远远看去，那一片绿云之下，已经围了一片黑压压的修士，还不断有修士从各处赶来。

　　而摩罗果树逸散出来的绿色光芒，仿佛也到达了最鼎盛时期，整个树冠，都散发着难以置信的光辉，惹眼之极。

　　而在那一片绿云中间，又有一团团变换着七色光芒的晶点，绚丽而又神秘，不问也知，必定是摩罗道果。

　　“师兄，你们玉京各派，究竟是如何分配摩罗道果的？”

　　叶白没有收回望向摩罗道果的目光，轻声问道。

　　戴天长同样看的有些痴迷，随口答道：“除了仙老答应你的那三枚之外，五大派每派取两枚，其他十二个小门派，每派取一枚。因为仙老的缘故，歧黄门再额外取两枚。剩余的九枚，则分赠给了西大陆声望最隆的九个元婴修士，你的老师月龙道人，纪白衣，裘真都有份。以后成熟后的分配，就要再议了。”

　　叶白哦然点头，笑道：“五大派倒是豪爽，竟然只取两枚，还送出这么多。”

　　戴天长哈哈大笑道：“他们都是老狐狸，算的比谁都清楚，这棵灵根并不属于任何门派，若是打算独吞了，必定引来众怒，若你的老师月龙来抢，谁又拦得住？倒不如索性送出去一些，看谁敢冒着得罪这么多门派和修士的风险来抢。”

　　叶白点了点头，确是如此。

　　戴天长又道：“况且此物虽好，又有几个修士，能将他的效果发挥到极限呢？就算得到了，又能怎样！”

　　声音里，已经带了几分唏嘘与无奈。

　　叶白奇道：“师兄何出此言？”

　　戴天长道：“就算得到摩罗道果，领悟了其他元气法则，若是没有快速转化自身元气的法门，哪里有足够的法力，在短时间里释放出高深的法术神通，那与没领悟又有什么区别。”

　　叶白哦然，倒是忘了还有这一茬。

　　这也是季苍茫的诸天万法，轮转心经的宝贵之处。

　　而像月龙道人这样将要进星空的修士，就要轻松多了，只要以后修炼了仙元气，就根本不存在元气种别问题。

　　不过叶白可肯定，从今天开始，将有极多得到摩罗道果的修士，去推演开创快速转化元气的高深法门，至于能否成功，就要两说了。

　　眨眼之间，便到了近处。

　　二人站在人群外观看，并未进去。

　　人群中心，玉京五大派的修士，已经陆陆续续到来，只差最后一个月宫的修士来，就可开始取果。

　　五大派的修士，都是叶白的老熟人。

　　紫府是姬伯清，浮世真人没有来，该是在领悟意境之心。

　　九重天宫是当初主持拍卖大会的屈不平，两个元婴后期的修士郭梦禅和李沛然均没有来。

　　歧黄门是宗主木龙子，这个老家伙还是一样喜欢争风头。

　　百炼门则是王师的师弟墨立，当年那场拍卖大会，也是由他带领百炼门修士出面的，是个如同老农般的老者。

　　“月宫的人来了！”

　　过了没多久，人群里突然有眼尖的修士道了一声。

　　叶白随着众修的目光看向月宫的方向，顿时眼中一亮，嘴角露出笑意。

　　两道女修的身影，踏剑而来。

　　一道淡雅如仙，目光里满是山川灵秀之气，正是慕婉贞。

　　另外一人，红扑扑的圆脸蛋，犹如少女一般，表面看起来一副正襟危坐的样子，一双水汪汪的大眼睛，却是鬼鬼祟祟的到处乱飘，一副难得出来放风，憋坏了的模样。

　　叶白看的哈哈大笑。

　　不用多说，正是他的另外一个宝贝女儿叶蔷，没想到竟然在今天碰到。

　　两百多年未见，叶蔷竟然也有了筑基大圆满的境界，虽然不如叶白当年，但也已经相当快了。

　　叶白不笑则矣，一笑之下，立刻引来不少修士的注意。

　　叶蔷这个鬼机灵，自然是立刻就发现了叶白的存在。

　　父女二人四目相视，叶蔷敏锐的察觉到叶白眼底的促狭之色，重逢的喜意瞬间退去，想起自己在月宫里关了这么多年，气呼呼的跺了跺脚，大喊道：“讨厌的老爹，都是你，你还笑话我！”

　　说完之后，运转法力，踏着飞剑直冲叶白而来。

　　慕婉贞此刻也发现了叶白，见到叶蔷的动作，只能无奈摇头。

　　挡在通往叶白路上的修士，见叶蔷冲了过来，连忙闪向旁边，让出一条路。

　　开玩笑，这一位可是真正的天之骄女，谁敢去惹。其他人不提，光是叶白就会立刻发疯。

　　叶白有了两个女儿的事情，西大陆不少修士早已知道，当年他更曾陪着二女在玉京城玩了三天，因此知道二女长相的也不在少数。

　　叶蔷冲过来后，一顿粉拳砸在叶白身上，叶白自然是顺着她，任由她砸。

　　父女二人见面，自然是一番温情与笑闹，倒也其乐融融。

　　此时此刻，慕婉贞已经过去与四大派的代表，一起采摘摩罗道果，终于将众修的注意力，从叶白父女的身上拉离。

　　叶白与叶蔷，却没有心思再去观看，二人离开人群，到了偏僻处聊着。

　　叶蔷虽然不满叶白将她送进了月宫修道，却没有提要离开月宫，显然在里面带呆的除了闷了点，其他不算太糟糕。

　　而当叶白将小狼崽送给叶蔷做个玩伴的时候，惹的叶蔷一阵欢呼道谢，叶白瞬间又变成了穹天好老爹！

　　二人嘻笑不断，恍然不觉时间已经过去，三十六枚摩罗道果，当场就被分走，瞧热闹的修士，也渐渐散去。

　　“叶师兄，叶蔷今天的修炼还没有结束，该回去了。”

　　慕婉贞不知何时到了二人身后，往日清脆动听的声音里，已经有了几分威严之相，修为仍是元婴初期，有没有领悟意境谁也不知道，但风采却是越发过人。

　　“老爹，我走了。”

　　叶蔷闻言，面色一苦，磨磨蹭蹭的与叶白道别，走到慕婉贞身边。

　　叶白微笑点头。

　　慕婉贞递出一个玉匣给他道：“叶师兄，里面有六枚摩罗道果，三枚是你的，另外三枚，就麻烦你转交给月龙前辈，牧帝前辈，和裘真前辈吧。”

　　叶白再点头。

　　三人道别离开，叶蔷自然是依依不舍，却又无可奈何。

　　回了雷阁，进了自己的房间，叶白立刻打开玉匣察看。

　　六枚摩罗道果，整整齐齐的排列在玉匣当中，才一打开，就清香扑鼻，令人精气神一振。

　　叶白抓起一颗，仔细看去。

　　果实依旧是拳头大小，外形如杏，透明如冰，但其中游动的那七道烟雾样的元气，已经消失不见，取而代之的，是七点七系元气颜色的晶芒，如星辰一般闪烁着，梦幻而又神秘。

　　看了十几息之后，叶白将其他五只收好，将手里这一只，放入嘴中，细嚼慢咽起来。


第1170章 火焰法则

　　淡而无味，入口即化！

　　这就是摩罗道果的味道，但对修士来说，求的显然不是那些凡夫俗子的口舌味道，而是其中蕴藏的对修道有着巨大帮助的，更玄妙的体验。

　　第一口入肚，叶白的心灵，就传来极其古怪的感觉，仿佛身处的世界，已经不是雷阁的房间，而是一方空灵的水域。

　　水流之声，淙淙泷泷。

　　入耳之后，令人心神一阵宁静平和。

　　而肌肤上，更传来浸泡在水中一般的感觉，如同母体一般的先天之境一样，没有一点着力之感。

　　但转瞬之后，热浪来袭！

　　瞬间变成了一方火焰世界，但这方火焰世界，带给叶白的感觉不是炽热与难受，而是融为一体般的温暖，仿佛自己就是一团火焰，又怎么可能受到伤害。

　　随着更多的摩罗道果的果肉下肚，叶白的感觉，更加丰富的变换起来。

　　狂暴的雷霆！

　　奔腾的金光！

　　厚重凝实的大地！

　　冰寒凛冽的风霜！

　　生机勃勃的木之世界！

　　每一次感受的变换，都令叶白觉得，自己根本不是纯粹的雷灵之体，而是对其他每一种元气，都有着超强感知的全才。

　　这种感觉，清晰，真实，美妙到无与伦比。

　　不知过了多久，一颗摩罗道果已经完全下肚，叶白从虚幻的世界中醒来，目中交替变换着七系元气的色彩，许久之后，才缓缓退去。

　　……

　　推开房门，叶白出了雷阁，直奔百炼门，再见王师。

　　“前辈，我记得你曾说过，百炼门地下，有一条火脉通过，是炼器和领悟火焰法则的绝佳之地，我想借那里一用，领悟第一重火焰法则。”

　　王师闻言，微微点头道：“这条火脉，绵延百里，但就属我们百炼门所在之处，最是旺盛浓烈，其次则是歧黄门，平素也有不少火系修士，在底下领悟法则，不过我们这两个门派所属的地段，都是不对非本门的修士开放的。你毕竟是随我学习炼器之道，勉强倒也有这个资格。”

　　“多谢前辈。”

　　叶白笑着道了一句。

　　“跟我来吧。”

　　王师说完，大步走出门去，叶白连忙跟上。

　　“这条火脉除了属于百炼门和歧黄门的地段，其他都是对所有修士公开的，摩罗道果今天刚刚分配完，恐怕就有不少非火系修士的修士，赶到那里去领悟火焰法则了，你可不要输给他们了。”

　　王师边走边说。

　　叶白笑了笑，没有回答。

　　二人在百炼门中转了半圈，进了一间外表漆黑而又高大，外形看起来有些古怪的大殿，才一入内，热浪就扑面而来。

　　叶白仔细看去，殿中空无一物，只有一个螺旋进地下的石阶，热浪正是从石阶深处滚涌上来。

　　王师领头往地下走去，叶白再次跟上。

　　越往下去，气温越高，仿佛下方是个大火炉一般，好在叶白有过朱雀冢的经历，没有半点不适。

　　一路之下，禁制之墙重重阻隔，没一重禁制之墙前，都有百炼门的弟子守卫。

　　一连过了九重禁制之墙，不知下到多深，叶白眼前，豁然一亮，熊熊火焰印入眼帘。

　　石阶已经到了尽头，只见一条火焰之河，横亘在前方，这条火焰之河，宽约百丈，长不知多远。

　　仿佛一头赤龙匍匐在大地深处一样，长而庞大的身躯，熊熊燃烧着，仔细看去，便会发现，那些赤红色的河水，均是滚热的熔岩，该是从哪里的地下深处冒上来，竟然经年不息，熔岩之上，又见黑烟滚滚，熏人双眼。

　　不远处，四道人影，盘膝座于熔岩中的四块黑色大石上，闭目感悟，形象各异，但均有着元婴期的修为，想来是百炼门的长老。

　　而在火焰之河上下游的更远处，还有不少身影，在火光中飘摇着。

　　属于百炼门的这一段，明显比其他地方要面积大上不少，仿佛一汪火湖，温度也更高，烈焰熊熊，空间诡异的摇曳着，照叶白估计，至少也要达到元婴初期的修为，才能不靠法宝在这里长久的呆下去。

　　“有劳师兄守护了！”

　　王师的声音，将叶白惊醒。

　　叶白一楞，转头看去，原来身边七八丈外的洞窟壁下，竟然还有一个修士，盘膝而座，守护着通往百炼门的石阶。

　　王师已经走过去，朝此人行礼，神色极为恭敬。

　　此人是个骨架极大，却没有多少肉的老年男子，六七十岁模样，白发无须，重眉阔颐，满脸皱纹，一副沧桑之色，或许是常年在地下世界里，又被烟熏火烤的缘故，皮肤粗糙暗红，乍一看去，有些骇人。

　　此老有着元婴后期的修为，浑身火元气息，异常饱满，仿佛要逸出体外一般，一双深邃锐利的眼睛，在火光的照耀下，格外明亮有神，透出浑厚的元神之力。

　　“百炼门里，竟然还藏着这样一位高手？”

　　叶白微微一怔。

　　叶白在打量老者的时候，老者朝王师点了点头，随后目光跨过王师，也在打量着叶白，片刻之后道：“你就是叶白？”

　　声音粗糙沙哑。

　　“见过前辈，晚辈正是叶白！”

　　叶白微微行了一礼。

　　王师道：“这位是我的师兄秦肃公，常年在这里守护。”

　　叶白再次拱了拱手。

　　“老夫老了，如今真的是你们的时代了。”

　　秦肃公收回目光，黯然一叹，随后又看向王师道：“师弟，修真大世已至，意境修士纷纷现世，我们百炼门的希望就寄托在你身上了。”

　　王师苦笑，点了点头。

　　他也曾是最顶尖的修士之一，但毕竟年纪已经不小，而且和戴仙锋一样，将大部分的春秋鼎盛时间，都花在了领悟第三重法则上，如今改变方向去领悟意境，不免有种时不我待，岁月无多的感慨。

　　事实上，最近这二三百年来，他虽然偶有闭关参悟意境，但很少彻底闭死关，将大部分的心思，都放在了调教后辈上，否则叶白哪里能三番两次轻易见到他。

　　王师道：“叶白服下了摩罗道果，要借我们百炼门的这一段火河，领悟火焰法则，我已经准了。”

　　秦肃公点了点头，并无异议。

　　王师朝叶白点了点头，就再没有废话，直接离开，向台阶上而去。

　　秦肃公亦不再理会叶白，闭目打坐。

　　……

　　叶白脚踏虚空，往火河上飘去，一个闪动，就落在了一块无人的黑石上。

　　热浪从脚下袭来，这块黑石，显然也不是寻常之物，否则也不可能在地火无数年的燃烧之中，一直存在下去。

　　叶白没有立刻盘膝坐下，而是朝火焰之河上下游的地方，仔细看了看。

　　下游该是属于歧黄门的那一段，面积比百炼门这一段小上一些，红焰的颜色，也淡上一些，河面上同样坐着几道人影，看长相大多是叶白曾经见过的歧黄门长老，只有一个人是新面孔，该是新近晋级元婴的。

　　上游的修士就多了，毕竟是靠近百炼门所属的这一段，再差也不会差到哪里，因此吸引了不少修士来领悟火焰法则，其中竟然有一部分是金丹后期，半步元婴境界的小辈修士。

　　不用多说，肯定是被叶白和季苍茫当年在金丹中期领悟第一重法则的传奇刺激到了。个个野心勃勃，没在金丹中期就过来，已经算是收敛。

　　叶白随意瞥了几眼，就发现了两道熟悉的人影。

　　一个是郭白云的师弟周策。

　　近三百年没见，此子如今也有了元婴初期的修为，他是土系修士，能够出现在这里，显然也是服下了摩罗道果。

　　察觉到叶白目光看来，周策睁开双眼，微笑着点了点头。

　　叶白点头回应。

　　另外一人，则是浮世真人的二弟子，海狂澜的师弟，游鹰。

　　同样已经是元婴初期的修为，他是金系修士，也该是服下了摩罗道果之后，才来到这里的。

　　游鹰的灵觉也算不错，察觉到叶白目光看来，此子陡然睁开双眼，与叶白遥遥对视了一眼，就缓缓闭上，眼中阴沉之色，一闪而过。

　　游鹰对叶白，有着一种古怪的敌意，或许是因为嫉妒叶白取得的成就，或许是不满自己最尊敬的大师兄海狂澜对叶白表现出的，交好与跟随的姿态。

　　叶白微微一笑，自然不会在意。

　　不再耽搁，收回目光，盘膝坐下。

　　坐下之后，叶白闭上双眼，却没有立刻开始领悟火焰法则。而是回忆起了自己领悟雷霆法则的过程。

　　不只是第一重。

　　还有第二重。

　　……

　　时光，在火焰之河上，飘摇的火焰与黑烟中，再次流淌起来。

　　元婴之下的修士们，来了又去。

　　除了肉身无法抵抗太久的火焰伤害之外，心志也是问题，除非是真正公认的天才修士，又有几个人，真的能够在元婴之下的时候，就领悟法则呢？

　　要知道百炼门和歧黄门，都还有几个元婴修士没有领悟成功呢！

　　有野心，固然未必是坏事，但没有与之对应的天分才情，又怎么可能成事？

　　一干修士里，元婴修士们，始终没有离开。

　　周策没有离开。

　　游鹰没有离开。

　　叶白当然更没有离开。

　　……

　　二十二年之后，哈哈大笑之声传起。

　　游鹰率先倏然站起，目中满是志得意满之色，目光先扫过周策，随后狠狠盯了叶白几眼，有些不屑的冷哼了一声，飘然而去。

　　又三年之后，周策醒来，面色平静，淡然而去。

　　玉京城中，双星闪耀。

　　游鹰和周策，继郭白云与海狂澜后，为紫府和九重天宫，再争颜面，似乎成了最先领悟两门法则的修士。


第1171章 终拜王师

　　又五年过去，共计三十年。

　　这一日，叶白终于睁开双眼，往日雷霆闪烁的瞳孔世界里，一片火红，仿佛蕴藏着两汪火焰之海一样，令人不敢直视。

　　仿佛酣睡了一场醒来，叶白长长伸了一个懒腰，嘴角露笑，神色轻松从容。

　　站起之后，慢慢腾腾的走向之前的石阶。

　　目光扫去，见游鹰和周策均已经不见，叶白微微笑了笑，并未太意外。

　　这二人均是紫府和九重天宫重点培养的修士，海狂澜和郭白云踏足星空之后的接班人，资质悟性自然不用多说，周策似乎还要好一些，不过游鹰曾经因为带给仙老生命之泉，得到过仙老悬赏的那枚道尘神丹，悟性增长了一截。

　　跨越火焰之河，上了台阶。

　　秦肃公依旧盘膝守护在那里，察觉动静，扫了叶白一眼，有些疑惑道：“你现在才领悟？”

　　叶白微微点头。

　　秦肃公目中精芒闪过，双目微眯道：“这个速度，已经可算天才，但若与你数万年来第一天才的名头相比，未免有些名不副实了，连紫府和九重天宫的那两个小子，都已经快过你了。”

　　叶白闻言，目中亮了亮，哈哈一笑道：“这种事情，有什么可争的，若是海大少和郭大少在这里，我说不定会与他们比一比，周策和游鹰这两个小子，还是免了吧！”

　　说完之后，叶白往台阶上走去。

　　秦肃公闻言一愕，看着他的背影，目中露出思索之色。

　　……

　　上了台阶，到了禁制光幕出处，自有守护修士打开，显然早已经得到了王师的吩咐。

　　出了掩盖通道的房间大门，叶白如同在碧岚山中一样，随意行走。

　　一路之上，不免惹来许多百炼门修士的古怪眼神。

　　关于王师将会在叶白领悟第一重火焰法则之后，收他为徒的事情，早已在百炼门中传的沸沸扬扬，百炼门的弟子，自然没有什么意见，能够与叶白这尊离尘之下的最顶尖修士搭上关系，无论从哪个方面来说，都是一桩好事。

　　唯一的问题，就是叶白究竟什么时候能领悟第一重火焰法则。

　　当叶白去地下火脉领悟火焰法则的消息传出来之后，不要说百炼门，就连大半个玉京城里的修士，都议论纷纷。

　　不少好赌的修士，甚至开出了盘口，下了重注，时间自然是一个比一个短，有说二十年的，有说十年的，甚至还有两三年就成功的。

　　但其后的事情，却令众修大跌眼睛，二十多年过去，叶白还在那里领悟着。而游鹰和周策，已经率先出来了。

　　玉京城中，众修轰动，众人惊讶与游鹰和周策的资质的同时，又对叶白多了几分暗藏讥诮的惋惜。

　　原来，那个家伙也最多算是雷霆之子，在其他元气方面的天赋，只算一般，就和他的炼器水准一样……

　　风言风语，不免暗传。

　　百炼门的修士，不免感觉郁闷。

　　如今见到叶白终于出来，知道他必定已经领悟了第一重火焰法则，总算松了一口气。

　　……

　　叶白没有理会众人，直接来了王师屋外。

　　王师房门紧闭，屋外已经多了两个金丹中期的弟子守护。

　　“见过前辈。”

　　二人行了一礼。

　　叶白微微点头。

　　还未等他开口，其中一人，已经朝门上打入了一道法力指芒，显然早已得到过吩咐。

　　没一会的功夫，大门轰然打开，王师从门中走了出来，几十年没见，仍是老样子，赤裸着双臂，身材高大雄壮，气度威严，有如一头猛虎。

　　叶白上前行礼。

　　王师眼中，先是闪过欣慰之色，随后有些不满道：“竟然用了这么久，你们怎么会输给那两个小子的？”

　　听到王师的话，叶白微微一笑。

　　蓬！

　　看不见叶白有任何掐诀动作，一团团火红的烈焰，突然凭空出现，在叶白身后，形成了一片方圆百丈的火海，炽烈浪潮，滚滚而生，仿佛为站在最前方的叶白，披上了一件巨大的火焰披风一样。

　　两个守门修士，骇的身躯一颤。

　　王师则是目瞪口呆，几息之后，火海又陡然消散，此老才回过神来，不敢置信道：“……你竟然领悟到了第二重火焰法则？”

　　叶白笑着点头。

　　两个守门修士，此刻终于知道，为什么叶白用了这么久才出来了，看向的叶白的眼神里，除了崇拜之外，已经再找不到任何神情。

　　要知道百炼门明面上也只有王师一人领悟了第二重火焰法则，或许那位在地下火河边修炼守卫的秦肃公也领悟了。

　　王师诧异道：“你怎么会只用这么一点时间，就领悟到了第二重火焰法则？”

　　叶白笑道：“一法通则万法通，或许是因为我之前以前领悟了第二重雷霆法则的缘故，所以领悟起火焰法则来，不需花费多少功夫，又或者是因为，我的性子，天生也是与火焰之道贴近的。”

　　王师沉吟了片刻，才道：“照我看，恐怕这两个原因都有，你下一次去领悟水之法则试试，只怕就没有那么轻松了。”

　　叶白哈哈一笑，领悟火焰法则完全是为了炼器，对他来说，已经足够，至于其他五系，他是真的没有多少兴趣，倒不如把时间花在修炼上。

　　“既然你领悟了第二重火焰法则，就算炼器的天赋再差，炼器的水准，也不会差到哪里的。”

　　王师欣然点头，随即朝两个守门修士道：“你们两个，帮我通知下去，我要收叶白为徒，让门中没有执事任务的弟子，都去火元殿。”

　　“是，宗主！”

　　二人应了一声，拱手而去。

　　“不用这么麻烦吧？”

　　叶白头皮微麻，他生平除了打架这种事情之外，其他是真的不喜欢高调行事，惹来一大堆人围观。

　　“当然需要，你如今的实力名望，怎可草率行事！”

　　王师的声音里，已经带了几分威严，神色冷峻道：“当你站到那个高度的时候，你的一举一动，都将不再是你一个人的事情，叶白，这一点，或许是我能够教你的为数不多的东西了。”

　　叶白默然，内心深处，虽然依旧不怎么赞同，但也只能任由王师安排了。

　　事实上，他虽然将拜王师为师，但身份与王师的嫡传弟子相比，毕竟是有些不同的。

　　二人不再废话，去往火元殿。

　　火元殿名为大殿，却是百炼门精心炼制的一件法宝，外表看去，寻常无奇，但里面的空间，却极大，能够容纳下上千修士。

　　没一会的功夫，百炼门的修士便陆陆续续到来，很快就进来上千修士，一个个目光均都落在叶白身上。

　　叶白在这三十年时间，接连领悟了第一重，第二重火焰法则的事情，已经被两个守门弟子传了出去。

　　众人惊掉下巴的同时，个个露出原来如此的表情，随后转为大喜之色。尤其是与叶白交好的澹台曦，柴千星，柴千月兄弟。

　　很快，众修来齐，拜师开始，其中的过程，也不必太多赘言。

　　一时声势之盛，风光无两。

　　而就在当天，叶白领悟了第一重第二重火焰法则，又拜入王师门下的消息传出百炼门之后，玉京城再次轰动。

　　九重天宫里，周策苦笑。

　　紫府之中，游鹰阴沉着脸冷哼。

　　二人终于首次感受到叶白的深不可测，以及与他同在一个修真时代里的悲哀。

　　而百炼门，也因为与叶白搭上关系，声势更盛。

　　……

　　拜入王师门下之后，叶白在百炼门停留了半年时间，期间随王师学习了一些高深的炼器手段，但也仅是学了一下，没有过多练习。

　　倒是百炼门珍藏的火系法术和神通，向他开放了。

　　叶白自然是不会客气，挑了其中最高深的，学了几门，日后对敌或许用不到，但炼器就说不准了。

　　在此期间，叶白又将“斗帝”无仙送给他的斗火之精吞了下去。

　　此物的确不凡，就算以叶白的强悍肉身，吞下去后，也差点被烧的元神肉身剧痛，惨叫不止。

　　一直过了整整半个月，总算被他熬了过来。

　　也亏得他肉身够硬，意志够坚定，换做一般修士，早就被烧成了灰烬，或者在被烧死之前就放弃了。

　　出关之后，叶白脱了几层皮，瘦了一大圈。

　　好在这份辛苦吃的仍是值得的，斗火之精不愧为罕见的天地灵物，讲其中的火焰之力完全吸收之后，叶白释放出来的火焰法术的威力，比起之前，强出近一倍，比起叶白本身的同等级的雷霆法术的威力，同样强出一截。

　　可惜他的最强雷拳，均需雷霆之力来催动，若能改为火焰之力，威力恐怕还要强。

　　难怪红日老祖在领悟了意境之后，仍旧念念不忘。

　　半年之后，叶白离开玉京城，再次回到了龙台山五烟门，就在五烟门中闭关修炼，恢复了之前在雷阁的节奏。

　　时间一晃，又是百年。

　　这一日，叶白再次被从修炼中惊醒。

　　打开房门之后，只见温璧人亭亭玉立于门口，笑着递过一张玉简道：“连师兄与裘落儿生了一个男孩，请你去喝喜酒！”


第1172章 夜雨得子（上）

　　修道之士，不拘人间礼节，无论是裘真，又或者连夜雨，裘落儿，均不是喜好大出风头的修士，突然大摆筵席，此举显然有些深意。

　　叶白目中光芒闪烁，思索了片刻道：“把晚晴叫上，我们三个一起去。”

　　温璧人笑道：“你一个人去吧，我和晚晴还要修炼。”

　　叶白笑了笑道：“夜雨师兄是请的我们一家，岂有我一个人去的道理，再说大师兄和婉贞师妹，应该也已经收到邀请了，若无意外，大大小小应该也会去，难道你不想见一见她们吗？”

　　提起大大小小，温璧人终于有些动容，近四百年没见到两个孩子，不免想念，亦不再推辞，连忙出去喊晚晴。

　　夫妇三人，很快就出了五烟门，向东而去。

　　……

　　水城湘都，张灯结彩，喜庆欢天。

　　凡人们均已知晓，城主裘真喜抱外孙，均都十分高兴，在湘都凡人的眼里，裘真就是湘都的守护神，是这方百姓眼里唯一的神。对他的尊敬与爱戴，发自肺腑，超越了西大陆的任何修士。

　　裘真镇压海潮，震慑妖邪，数千年如一日，守护着湘都，这不是一般修士可以做到的。

　　而他的守护意境，也正是因此而生。

　　虽然今天不是孩子的满月日，也不是百日之期，甚至不是抓周之期，但所有人都知道，裘真选在这一天庆贺，是为了等待他的那些仙师朋友们。

　　叶白三人到来的时候，黄昏还未至，但整座湘都，都已经挂起了大红灯笼，街上人来人往，仿佛年节一般，热闹非常，看的温璧人和晚晴笑面如花，目中星闪。

　　上了海岛，又见修士如云而来，大多修为不高。

　　这些修士大多是冲着前来祝贺的各方修士来的，就算不能进岛上的城主府，若能有幸瞻仰一下，月龙道人等前辈高人的风采，也是莫大的荣幸。

　　这些修士，已经等待了不少天，早来之后，直接就趁着这个好机会，在岛上做起了买卖，又趁机小赚了一笔。

　　三人才破开云雾上岛，就见到满地的地摊，和挤的满满当当的修士，而三人的到来，也立刻就被眼尖的修士发现了。

　　“是叶白前辈来了！”

　　“还有他的两位妻子！”

　　“果然是风采过人。”

　　……

　　议论之声，很快响起，个个修士，都向着三人的方向看来，目中神色，仰慕，羡慕，嫉妒，兼而有之。

　　叶白生平最不喜欢被人当猴子一样围观，不免眉头微皱，朝着众人微微点头之后，就带着二女，直奔裘真府邸而去。

　　到了门口，竟然是连夜雨亲自守候在这里迎接。

　　连夜雨今天穿了一声崭新的蓝色镶白边锦袍，配上他健硕颀长的身躯，格外显得英武不凡，从不离身的眠霜刀，也难得的摘了下来。若有人敢在今天来闹事，不用他出手，保管就先被月龙道人撕了，他和裘真的兄弟情义，可非一般。

　　一头乌黑长发，打理的整整齐齐，披散在脑海，以往显得有些凶狠的目光里，今天满是笑意。

　　见到叶白三人到来，连夜雨眼中一亮，大步迎了上来。

　　“夜雨师兄，恭喜！”

　　叶白笑着拱手，温璧人二女亦出声贺喜。

　　连夜雨这个杀伐汉子，显然是不太习惯这样的角色的，乐呵呵的笑着回礼，口齿已经有些不太利索。

　　叶白三人暗笑。

　　叶白奉上一方玉匣，以为贺礼，随后问道：“都有谁来了？”

　　连夜雨嘿嘿一笑，恢复了几分邪气样子道：“我知道你要问谁，月龙前辈已经来了十几天了，大师兄带着你的宝贝女儿，也来了有好几天了，婉贞师妹带着你的另外一个宝贝女儿，同样也来了好几天了，倒是你这个家伙，明明比玉京城近，竟然来的比婉贞师妹他们还晚。”

　　叶白讪讪一笑，这一路上，他的确没有太赶。

　　温璧人和晚晴听到女儿已经来了，自然是大喜不已。

　　叶白也不与连夜雨客气，着二女先进府。

　　二女进去之后，叶白看着连夜雨，声音一沉道：“裘真前辈，是不是已经快要破境离尘了？”

　　连夜雨微微点头，有些唏嘘道：“快了，我和落儿原本不打算要孩子的，不过想起老师将要离开，再见之时，还不知在哪一天，终究还是决定生一个。”

　　叶白点了点头。

　　连夜雨突然又苦笑道：“说起来，此事还与你有些关系，若非你让月龙师伯送来那几块极品灵石，老师法力积累的速度，还没有这么快。”

　　叶白呵呵一笑，不再与他多言，也不需人引路，径自走入府中。

　　才入府中，叶白就察觉到不少道熟悉而又强大的气息，大多是从一个方向里传来。

　　叶白立刻记得，那里似乎就是他第一次来湘都的时候，参加太乙门收徒测试的润云阁，是个三面通风，宽敞明亮的大厅，也是裘真用来招待贵客的地方。

　　叶白沿中记忆中的路线走去，没一会的功夫，转过一个回廊，向前走了几步，就进了润云阁。

　　阁中自然是灯火通明，高朋满座，聊的正欢，见到叶白进来，吵吵嚷嚷的采市场般的景象，瞬间鸦雀无声。

　　润云阁中，已经布置了两边近百张的矮案和蒲团，案上放置着灵果美酒，香气袭人。

　　月龙道人，浮世真人，郭梦禅，王师，木龙子，曾道乙，天泣子，宋千秋，魏千山，慕容灼，左元，戴朝宗……一干老辈，聚在左侧。

　　方绝，无生……等附近大宗门的宗主，亦有邀请。

　　季苍茫，李冬阳，浪飞舟，莫二，李乘风，慕容远山，高有道，铁如律，王仲陵，叶来福……等等一班年轻修士，和小辈修士们，则在另外一边。

　　就连郭白云和海狂澜这两个不知道游历到哪里的家伙，竟然也得到消息，跑过来了，见到叶白，裂开嘴巴笑着。

　　二人法力，也是爆涨了一大截，离破境元婴中期，似乎已经不远。

　　至于女修们，则是见不到几个，想来该是去其他阁院里看孩子去了，人数只怕也少不到哪里。

　　此情此景，俨然是一副西大陆小半个宗门和顶尖修士们的风云盛会，一些修士，恐怕修道一辈子，都见不到这样的盛况，难怪吸引了那么多不相干的修士在外面守候。

　　侧面亦可看出，裘真的人缘与盛名，实在不一般。

　　此时此刻，筵席虽然未开，但裘真已经座在主座上，依旧是那副老而弥坚雄狮般的样子，法力浑厚到令人心悸，见到叶白到来，目中精芒闪过，故作不满，板着脸打趣道：“叶白，你如今修为实力日渐深厚，连到老夫这里来喝酒，都要最后一个出场了吗？是否又到哪里去惹事生非，耽误了时间？”

　　众人哈哈大笑。

　　叶白大步走入，神色从容，油然笑道：“师叔此话，却是错怪我了，为了早点追赶上你老的步伐，踏足星空，我已经闭关百年未出了。”

　　众人再笑。

　　“闭关百年，也好意思吹嘘！”

　　裘真哂笑道：“你问一问跟你同辈的这些小子，哪一个不是一闭关就是数百年的，我倒是时常听到你在外面惹祸的消息。”

　　叶白嘿嘿笑道：“看来师叔闭关的时候，也不老实，时常出来转转，否则哪里能够时常知道我的消息。”

　　众人再次大笑。

　　裘真亦是哈哈大笑。

　　叶白听的出来裘真今天的心情实在是很好，也是感觉欣慰。

　　朝裘真和一干老辈行了行礼，就走至季苍茫等人身边座下。

　　一干老辈中，如宋千秋，天泣子，曾道乙，魏千山，方绝，无生等人，当年联合逼上碧岚山，与月龙道人和叶白闹的极不愉快，但该揭过去的恩怨，还是要揭过去的，毕竟同在西大陆修真界混，多一敌人，不如多一个朋友。

　　就算心底还有什么不快和其他心思，也绝不会在今天表现出来，这些老狐狸，比任何人都懂处事之道。

　　况且以如今月龙道人和叶白的实力，众人也实在兴不起什么找回当年那个场子的念头。

　　一干老辈的目光，在深深凝视了叶白几眼之后，就转了回来，继续起刚才的谈玄论道，一副有道真修的派头。

　　叶白没有释放出意境空间，自然是任何人都看不出来的。倒是裘真，应该已经听月龙道人说过，大有深意的仔细看了他几眼，目光欣然。

　　年轻修士和小辈修士这边，就比较疯了，海狂澜，浪飞舟，莫二等几个好酒之徒，已经不知喝了多少，胸襟湿了大片，叶白过来之后，直接便抛过一大坛给他。

　　“就等你了！”

　　海狂澜故作不满般的埋怨了一句。

　　叶白极其豪爽的一口饮完。

　　众人叫好。

　　叶白将酒坛放下，抹去嘴角的酒水，先朝众人一一点头打了个招呼，与季苍茫四目相视的时候，不免有些异样的神采绽放，想要问一问他有没有领悟出第二门意境，但又忍了下来。

　　随后看向海狂澜和郭白云道：“你们这两个家伙，是从哪里冒出来的？上次去玉京城的时候，姬前辈说你们出去游历了，连他也不知道你们到了哪里。”

　　郭白云微微一笑，没有回答，依旧是云淡风清的温润样子。


第1173章 夜雨得子（下）

　　季苍茫，李冬阳等人，显然已经问过这个问题，听到叶白的话之后，笑而不语。

　　海狂澜故作高深般的，嘿嘿一笑。

　　“海风星这么大，又不是只有穹天大陆这一块地方。陆地上的机缘都被你叶小子占先了，我们两个，当然只能出海去找一找了！”

　　叶白一怔，这两个家伙，不会是到自己的老家蓝海大陆去了吧？不过细想想，蓝海大陆，只怕是没有什么厉害机缘的，但这颗星辰上，除了穹天大陆和蓝海大陆之外，未必就没有其他少有人知的未知之地。

　　想了想，叶白道：“可有什么收获？”

　　听到这个问题，海狂澜摇头苦笑道：“倒也有一点，不过我最想领悟的意境之心，却是半点没有头绪。”

　　“知足吧，狂澜兄，我们这几个，连意境都还没有领悟呢，你才是元婴初期，未免太着急了一点！”

　　浪飞舟灌了一大口酒，狠狠白了他一眼。

　　“我输给叶白那么多次，当然要赢他一次才行！”

　　海狂澜哈哈一笑，却还不知道，在意境之心的领悟上，他已经输了。

　　没有领悟意境的修士，自然只能羡慕中带着苦笑的摇头。

　　“叶白，我听说你在百年前，狠狠挫了挫游鹰和周策的风头，说起来，此事我倒是要感谢你，游鹰那个小子，已经有些不知天高地厚了！”

　　海狂澜的脸色突然正了正，似乎对游鹰有些不满。

　　叶白目中精芒闪过，笑道：“狂澜兄莫要误会，我可不是有意挫他们的锐气的，只是他们正好撞上了而已。”

　　“撞的好！”

　　海狂澜豪迈大笑。

　　郭白云却是终于开口笑道：“周策的性子，可是比游鹰稳重的多了，他撞上叶兄也去领悟火焰法则，也被顺便挫了挫，实在是有些冤枉。”

　　众人哈哈大笑。

　　慕容远山突然道：“叶兄，小弟亦十分渴望领悟第二重火焰法则，可否请你指点两手。”

　　叶白当年和莫二去火山湖帮钟离子羽取劫火红莲莲子的时候，慕容远山一人独尊，傲视群雄，如今叶白却是早已将他甩在了身后。

　　其他同辈修士，个个均是有名的天才人物，均已经领悟了第一重法则，但要说起第二重，只怕领悟的再没有一个，听到慕容远山的话，均都侧耳倾听。

　　今天这场筵席，显然不只是一场单纯的筵席。

　　一班大佬修士和天才后辈能来，除了与其他各派搞搞关系之外，还有着请教高明的意思，尤其是月龙道人和叶白，无疑会是今天的焦点。

　　叶白闻言，微一沉吟，将自己在领悟第二重法则时的一些心得，简单讲了讲。

　　这些东西，不必刻意去保密，领悟第二重法则的修士，并不少见，但即便告诉了别人，也仅能提供一些指引，能否做到，依旧要看各人的悟性造化。

　　不过话虽如此，众人依旧是听的津津有味，毕竟叶白不是一般的领悟了第二重法则的修士。就连老一辈的修士里，亦有人悄然倾听。

　　……

　　众人论道，时间飞快过去，偶尔仍有一两个修士到来。

　　没一会的功夫，润云阁外，已经黑了下来，夜幕降临，月挂半空，灯火将阁中景象，反而照的更加通明透亮。

　　脚步声响，连夜雨亦终于结束了他的差事赶了过来，进了润云阁后，直接走到裘真身边，轻声道：“老师，邀请的客人，已经到齐了。”

　　裘真微微点头，望向城主府的某个方向，蓦然传音了一句，随后恢复如常。

　　连夜雨则是走至叶白等人这一边坐下，他今天是主角之一，到来之后，自然是引的众人嘻笑。

　　经历过当年北伐魂族之事，连夜雨与海狂澜，郭白云，莫二，浪飞舟等人的关系，均是极好，连云道宗的师兄弟们，自然更不用说。

　　只有一个慕容远山，不算太熟，不过此人也是豪爽之辈，再加上刻意结交，很快也打成一片。

　　又是片刻之后，众人心中一动，察觉到十数道强弱不一的气息，从远处靠近。

　　目光投向润云阁外，一道身影，远远走来，身后还跟着十数人。

　　领头的正是裘落儿，几百年未见，裘落儿娇小的身形，明显丰腴了一些，俏丽的面容，也增添了几分成熟韵味，而当年的泼辣蛮横，已经尽去，浑身都散发着异常平和宁静的母性的光辉。

　　她的臂弯里，抱着一个一岁多大的幼儿，长的虎头虎脑，点墨般的瞳孔，异常灵动，好奇的东张西望着，见到阁中半满的超卓修士们，并不显得胆怯，反而咯咯直笑，日后成长起来，只怕也同连夜雨一样，是个胆大包天的小子。

　　裘落儿身后，是温璧人，晚晴，叶蔷，叶薇，慕婉贞，太青丝，胡小仙……等十数个女修。

　　叶白甚至见到了久违的“天妒仙子”卫红颜，此女如今，出落的越发倾国倾城，而在她绝世的外表之下，又有一种最顶尖的修士，才具备的傲然独立，凌雪寒梅般的风采。

　　她眼中的神采，虽然也是温柔而又平静，但仔细看去，又见不到一点对世间俗物，男女之事的留恋，只有对大道的永恒追求。

　　单以风采论，诸女之中，只有太青丝和慕婉贞，能够与她争一争风头。

　　但即使是此刻初次现世，法力雄浑而又古怪到令不少老辈修士惊讶的太青丝，比起卫红颜来，也少了几分天上仙子般的无与伦比的神韵。

　　似乎是察觉到叶白的目光，卫红颜转过头来，与她对视了一眼，嘴角勾出一个令人沉醉到无法自拔的动人笑意。

　　不过叶白能够感觉的到，这抹笑意里，没有夹杂任何男女爱慕之意，反而有隐隐约约的战意，领悟了意境之后，此女面对叶白时的信心，显然亦再次高涨起来。

　　二人四目相视，温璧人和晚晴还没有多少察觉，叶蔷叶薇这对鬼机灵，已经瞬间捕捉到，二女忍不住狠狠瞪了叶白一眼。

　　“老爹，口水擦一擦，你再这样盯着人家看，我们就要告诉娘了！”

　　叶薇有些不满的神识传音，在叶白脑海中响起。

　　叶白哑然失笑，收回目光。

　　……

　　润云阁中，此刻已经静了下来。

　　诸女进来之后，先朝裘真行了一礼，随后又见过熟悉的长辈修士，才分到两边坐下，裘落儿则是走到裘真身边座下。

　　众人落坐之后，裘真站起来，扫了众人一圈，朗声道：“承蒙各位看的起老夫和夜雨落儿，放下修炼，来参加今天的筵席，裘真感激不尽。”

　　说完，朝众人微微行了一礼。

　　“前辈客气了！”

　　小辈修士们，连称客气。

　　一干老辈修士们，自然只是微微点头。

　　裘真面色一正，开门见山道：“用不了多久，我将进阶离尘，和月龙一起踏足星空，去其他的空间里，探索游历！”

　　话音落下，过半修士，齐齐震惊。

　　均知道裘真是个意境修士，但谁能想到，他竟然已经领悟了意境之心，而且快要破境离尘了？而此刻，众人也知道了月龙道人始终没有踏足星空的原因，原来是在等裘真。

　　一干修士里，浮世真人的目光，最是复杂。

　　当年第一批下到血色地渊深处，得到大机缘，领悟了意境的五大修士里，令狐道安和乾鼎，均已经死了，只剩他和月龙，裘真三人。月龙裘真已经将要踏足星空，而他连意境之心还没有领悟，内心深处的失落，可想而知。

　　而连夜雨与裘落儿，神色不免黯然，对于他们来说，无论裘真的修为有多高，终究意味着别离。

　　连夜雨未来若能踏足星空，或许还能再见裘真，而裘落儿几乎已经没有可能。

　　裘真又接着道：“我走之后，镇压海潮，守护水城湘都的重任，就将交到夜雨手里，我水城湘都一脉，仍将坚守祖师遗训，既不开宗立派，也不争夺任何灵山宝地，只为湘都凡人保一方生存之地。所以，日后若我湘都一脉，与诸位起了争执，还望诸位，看在老夫面上，莫要断绝了我这一脉的传承。”

　　说完之后，又朝众人行了一礼。

　　众人均可听的出，在裘真心里，这一声恳求，显然不是为了连夜雨，而是为了湘都，为了湘都的凡人，裘真心胸，亦是广阔如海。

　　当然，自然也有自诩超然物外，或者自私自利的修士，心中觉得不屑，区区凡人，区区凡人城池，又有什么可守护的！

　　裘真话音落下，众人自然是点头答应。

　　裘真心事了结，松了一口气般，哈哈一笑，接过裘落儿怀中的小儿，高高举起道：“此子名为连雨行，是由月龙赐名，日后行走修真界，若是得罪了诸位，也望诸位手下留情。”

　　裘真一生勇猛，为了自己的外孙，竟能说出这样的话，可见心态也在发生着微妙的变化，毕竟修真界里，半道夭折的修士，实在太多了，天才也不少见。

　　众人大笑点头。

　　裘真说完，望向叶白等年轻一辈的方向道：“你们中间，可有谁愿意收下这个小儿，做个义子？”

　　话音落下，众人再次哄笑。

　　裘真这是打算在临踏足星空之前，为自己的外孙把路都一起铺好了。

　　众人的目光，一起看了过来，最终一起落在叶白，季苍茫，海狂澜，郭白云，这四个最出类拔萃的年轻天才身上，叶白身上的目光，自然是最多。

　　便连裘真也将目光投到他的身上，眼底带着隐约的期待之色。

　　不过，连夜雨的目光，却是落在了海狂澜的身上。


第1174章 四大离尘

　　连夜雨可比裘真考虑的多一些了，一群同辈里，叶白的确最厉害，但以他和叶白的师兄弟关系，即便二人以后踏足星空了，也不用担心叶白的弟子会不照拂他的儿子，又何必多加这一层关系。

　　反而是玉京城那边，等他们这一辈老去之后，只怕有些变数，而海狂澜和他的性子也极为相投，二人在一起战斗中打出来的关系极好，也不必担心他会推辞。

　　叶白和海狂澜，均是灵觉敏锐的修士，立刻就察觉到连夜雨的目光，二人交换了一记眼色。

　　润云阁中，一片寂静。

　　“诸位，莫要跟我抢，此子与我有缘，这个义父我当定了！”

　　海狂澜外表粗豪，心思细腻，很快就把握到了连夜雨的心里，大声嚷了一句，率先将沉默打破。

　　众修微怔。

　　叶白自然也能明白连夜雨的心里，反倒是微笑不语，没有去争。

　　裘真瞳孔微缩，也很快反应过来，海狂澜确实是比叶白更加合适的人选，便立刻笑着点头道：“甚好，这小儿能够拜海狂澜你为义父，也是他的一桩机缘。”

　　随后转向浮世真人道：“浮世道兄，日后还要请你多多照拂这个小子一把。”

　　浮世真人目中精芒一闪，哈哈笑道：“裘兄，莫要小瞧人，老夫说不定在你前面先踏足星空，我踏空之前，还要叮嘱你日后照顾一下海狂澜呢！”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　这些老辈虽然大多正邪难分，但能够成为最顶尖的修士之一，自然有其独特的人格魅力。

　　而跪拜大礼，也只能等到连雨行再长大一些了，不过海狂澜的见面礼却是不能少的，众人又起哄起来。

　　浪飞舟道：“狂澜兄，你在外面闯荡了那么久，必定得到不少上等货色，这份见面礼，可不能太小气了。”

　　“正是如此！”

　　叶白，莫二等人，笑着附和。

　　一干老辈和女修们，也一起看着海狂澜，看他究竟会掏出什么货色出来。

　　海狂澜走至裘真身边，接过连雨行看了看，指尖变换着一缕缕微弱的元气输入，很快就判断出，他与裘真一样，是水灵之身。

　　琢磨了片刻，海狂澜从自己的储物袋子里，取出一个蓝色玉瓶，塞在连雨行的衣服口袋里，瓶中似有小半液体微微荡漾着。

　　众人看不出为何物。

　　连夜雨问道：“狂澜兄，瓶中之物究竟为何物，若是太贵重，就不要糟践在这个小儿身上了。”

　　海狂澜高深莫测的笑了笑道：“我海狂澜送出去的东西，岂有收回的道理，瓶中之物，是我在外海极远处的一处海岛上得来的，算不得什么稀奇之物，至于效果为何，诸位，请恕我卖个关子！”

　　话到最后，已经带着几分故作神秘。

　　众人不禁听的牙痒。

　　海狂澜已经大步走回自己的位置上。

　　连夜雨却是突然目光一凛，随后朝海狂澜深深行了一礼，想来海狂澜已经神识传音将瓶中之物的效用告诉他了，且必非凡物。

　　众人更加好奇，却也无可奈何，连浮世真人都忍不住没好气的白了海狂澜一眼。

　　正事完毕，筵席大开。

　　自有城主府中的修士，奉上珍馐美味，裘真下足了血本，这些美味，不光口味极佳，而且灵气浓郁，吃下之后，对小辈修士们来说，不无小补。

　　老辈们早已不贪口舌之欲，吃的不多，大部分时间，仍旧是请益高明，不过这一次的主角，由月龙道人换成了裘真。

　　裘真既把众人请来，又为自己这一脉，向众修求一份人情，不舍出一点修道心得，这些老家伙怎能放过。

　　叶白，海狂澜，浪飞舟这些家伙，却是痛快吃喝，好不快活。

　　就连季苍茫这个自律之极，从不饮酒的修士，也在众人起哄之下，喝了一壶。

　　这一晚，风云聚会。

　　不过，像这样的盛会，只怕在叶白踏足星空之前，都不会再有了。

　　……

　　一宿之欢，转眼散去。

　　天光大亮之后，众修纷纷告辞。

　　润云阁中，很快就只剩与裘真，连夜雨最为亲密的连云道宗派系的修士。

　　叶白先将一直耽搁下来，没有送来的摩罗道果，给了裘真，月龙道人那一份，也给了他。

　　二人看着手里的摩罗道果，相视一笑，裘真道：“此物对我们两个老家伙来说，帮助已经不大，再说我们也没有快速转换元气的法门。”

　　季苍茫此刻也还没有离开，听到裘真的话，心中一动，就要诸天万法，轮转心经赠给这两位即将踏足星空的前辈。

　　叶白却笑着道：“师叔错矣，进阶离尘之后，你们就可以修炼仙元气，而仙元气是不分属性的，没有任何人，比你们更适合服用此果！”

　　裘真摇头笑道：“哪有那么容易，仙元气之说，是从失落的仙界里流传下来的，星空中的修士，估计大多都是和我们一样，修炼的单一属性的元气，光是为了得到修炼仙元气用的仙诀，就要打破头，更不要提吸纳仙元气的仙石了。”

　　月龙道人点头同意。

　　叶白笑道：“仙石我是没有办法，不过仙诀倒是有一份，就提前以此物，送给老师和师叔，做饯别礼吧！”

　　说完之后，取出两张玉简，弹给二人。

　　“你倒是好机缘！”

　　裘真笑着赞了一句。

　　说完，和月龙道人一起看起了生平所见的第一份仙诀。

　　叶白赠送给二人的，自然就是来自冰下海中，那位北斗星君传下的北斗仙诀。

　　没一会的功夫，裘真二人脸上，就露出了震惊之色，以二人的眼力，就算是第一次见识到仙诀，又怎么可能看不出北斗仙诀的高明之处。

　　“这份仙诀，绝非凡品，你是从哪里得来的？”

　　月龙道人的面色，已经严肃了起来。

　　叶白淡淡笑道：“机缘巧合而已，老师又何必问的那么详细。”

　　月龙道人面色微沉道：“若是仙界中的前辈流传下来，他必定曾留话叮嘱你不可轻传，此物你还是不要随便传授的好，免得给自己带来劫难。”

　　裘真闻言，也点头同意，就要将玉简还他。

　　叶白笑道：“老师和师叔放心修炼就是，传我仙诀的那位前辈，不会有任何意见的，此物不会带来任何麻烦。”

　　北斗星君此刻，当然不会有任何意见，因为他还像个活死人一样，睡在叶白的储物空间里。

　　就算醒来之后，只要月龙道人和裘真不显露，也不可能被北斗星君那么巧的发现了。

　　裘真二人闻言之后，面面相觑了一眼，亦不再推辞，收了下来。对于叶白的行事，二人尚算信任。

　　铁如律，王仲陵，胡小仙等一干小辈们，此刻也在旁边，听的心驰神往，不过也知道，在自己踏足星空之前，是没有资格见识此物的。

　　季苍茫得到了太玄木的完整传承，只怕也不缺此物。

　　而连夜雨，慕婉贞，莫二，李冬阳若是真的踏足星空，日后再见叶白，叶白必然也不会吝啬，因此倒也不急着讨要。

　　叶白又取出自己所得的三枚摩罗道果中的另外两枚，一枚送给了季苍茫，一枚送给了王仲陵，二人均修炼着诸天万法，轮转心经，自然也是相当适合服下此果的。

　　叶白当初向仙老讨要三枚果实，就是算着他们二人。

　　众人又聊了一个多时辰，终于各奔东西。

　　季苍茫带着三个徒弟和叶来福回元龙道宗。

　　李冬阳回醍醐寺。

　　慕婉贞则是带着叶蔷回玉京城。

　　月龙道人，叶白，温璧人，晚晴，莫二，高有道，铁如律，虞城三少，一群人浩浩荡荡回碧岚山。

　　“裘真如今，真的可以抛开一切离开了！”

　　一路之上，月龙道人只轻声感慨了这一句，不胜唏嘘。

　　……

　　回了碧岚山之后，叶白暂时没有再去五烟门，就与温璧人和晚晴，在碧岚山修炼。

　　转眼又是百年，离尘之劫，终于降临碧岚山，纪白衣破境离尘。

　　消息传出，太乙门的声势，再上巅峰！

　　不过纪白衣同样没有立刻踏足星空，只对叶白说了一句话，便再次回到了来风洞中。

　　“等你从力魂大陆回来，我再离开！”

　　太乙门看似强盛，却是由纪白衣，月龙道人，叶白三人撑起，若没有三人中的一位坐镇，得罪过的那些势力，只怕要蠢蠢欲动。

　　又三年之后，玉京城传来消息，郭白云的祖父，九重天宫的宗主郭梦禅，也破境离尘，此老在停留了三个月之后，就踏足星空，郭白云成为了九重天宫的新的宗主。

　　西大陆再次震惊。

　　又五年之后，裘真终于进阶！

　　短短时间里，算上月龙道人，西大陆的人族里，竟出了四大离尘修士，西大陆的修士们，已经不知道说什么好。

　　离尘的时代，来的如此之快，如此疯狂！

　　……

　　这一日，叶白房门上的禁制，再次被人触动。

　　打开之后，只见月龙道人和裘真，已经一起站在门口。

　　“叶白，我们该出发了！”

　　月龙道人淡淡道了一句。

　　他的身后天空里，是以纪白衣为首的所有太乙门的弟子，个个整整齐齐的站立着，神色恭谨肃穆。


第1175章 再回力魂

　　碧空如洗，白云飘飞。

　　三道人影，在高空飞掠，如惊鸿忽闪。

　　“叶白，你为何如此执着的要再去一趟力魂大陆呢？”

　　月龙道人轻声问道。

　　叶白微微一笑，将当年在力魂大陆的事情，详细讲叙了一遍，裘真还是首次听到其中的一些细节，不免听的有些入神。

　　听完之后，月龙道人目中闪烁着古怪的笑意，问道：“你的意思是，你要回去，将当年取走的机缘，还给力魂大陆的某个人，包括那把啸月刀？”

　　“不错，李拓和云霸仙的东西，不是留给我的！”

　　叶白点了点头，目光平静，声音里带着几分唏嘘道：“拿了不该拿的东西，当然就应该还给人家，更何况这几样东西，还牵扯到蛮族与仙人岛之间的大因果。”

　　裘真闻言，嘿嘿一笑道：“难怪西大陆的不少修士，暗地里都骂你是疯子，果然是只有疯子才能做出来这样的事情，一件顶级法宝，都能随随便便就还了回去，大大小小那两个丫头若是知道，恐怕又要埋怨你这个老爹了！”

　　裘真声音里带着打趣之意，但眼中却满是欣赏之色，若非心胸最开阔豁达的顶尖修士，又怎么可能干的出这种事情。

　　叶白哈哈一笑，他早已不在乎别人的看法。

　　月龙道人亦是看着叶白满意点头，想起另外一事，忽又有些皱眉道：“你打算帮助蛮族，去推翻仙人岛的统治吗？”

　　叶白沉吟了片刻，果断摇头道：“那是蛮族和仙人岛之间的因果，我没有任何理由去插手。”

　　月龙道人点了点头，又问道：“蛮族事了之后，你打算和我们两个老家伙一起进天墟下黄泉界吗？”

　　叶白显然早已考虑过这个问题，听到月龙道人的话，直接摇头道：“黄泉界仍是一片未知之地，去了之后，不知何时才能回来，蛮族事了之后，我就会立刻回去镇守宗门，大师伯他应该也想早一点踏足星空。”

　　月龙道人再次点头，目光闪了闪，声音突然有些低沉道：“叶白，你不打算去黄泉界，打探一下你的亲朋好友的转世重生之身吗？又或者，他们正在以另外一种生命形式，生活在黄泉界里，你不想再见一见他们吗？”

　　叶白闻言，目光终于复杂起来。

　　蓦然想起万月娥一直要令他恢复前世记忆的事情，想了想道：“我觉得，若是真的有来世，让他们去做另外一个人，成为其他人的父母妻儿，未必是一件坏事，又何必非要让他们想起今生的事情，徒增烦恼。”

　　叶白看着前方的目光微茫，仿佛看到那一张张曾经鲜活的熟悉面孔，自己的老爹老娘，兄弟姐妹，任正远，仙老，沉浮道人，狂雷老仙，刘陨，钟离子羽……

　　“若他们没有转世重生，而是以另外一种生命形式，生活在黄泉界里，且踏上了修行之路，我想，只要我继续往前走下去，总有一天会再见他们的，又何必急在一时，你们离开之后，我就要将太乙门扛在肩膀上了，再不是之前可以到处游历的浪荡子弟了。”

　　叶白略带萧索的声音落下，许久无人说话。

　　裘真笑着看了一眼叶白，神色欣然。

　　月龙道人则是仿佛陷入到了某种无法自拔的情绪当中，连身上的气息，都古怪的起伏起来。

　　许久之后，此老才叹息了一声道：“叶白，你现在的心胸格局，眼界见识，都已经超越我了，你是对的，但我却还沉迷在寻找红泪的迷途当中，不知往返，也不知道是对是错。”

　　叶白与裘真无言。

　　人生在世，种种痴。

　　不过反过来说，若非月龙道人如此执着于找回自己的恋人红泪，只怕也不可能有今天的成就。

　　……

　　三人风驰电掣，只用了大半个月的时间，就赶到了当年的地狱谷的入口处。

　　地狱谷空间崩塌沉沦之后，这里早已经是一片杂草丛生的荒芜山野，虫鸣鸟叫之声，不时响起，也不知道已经多少没有修士过来。

　　到了之后，月龙道人也不废话，目光锐利的在虚空里寻找起来！

　　为了到达力魂大陆，再从天墟进入黄泉界，月龙道人当年特地去请教过狂雷老仙空间结点和打破空间的事情。

　　可惜世事无常，狂雷老仙已经陨落了。

　　片刻功夫之后，月龙道人突然双目一睁，朝着虚空里的某一点，蓦然击出食中二指！

　　磅礴的如同大海一般的雄浑法力，以不可思议的速度，从月龙道人的丹田处飞快流出，瞬间就到达了他的指尖，在他的指尖，凝结成一点蓝到刺眼的璀璨光芒。

　　砰！

　　一声爆响，虚空顿时炸开，现出一个黑幽幽的空间裂缝，后面是虚无的空间。

　　但肉眼看去，这个虚无空间里，仿佛又与平常所见的虚无空间有些不同，漆黑一片，没有半点灰蒙蒙的光亮，空间之气，也并不见得如何汹涌狂暴，沉寂如死。

　　空间裂缝之外，虫鸣鸟叫之声，瞬间息去！

　　好在这里已经没有修士过来，否则被其他修士看到，必定要引来轰动。

　　月龙道人的这一式，既非意境神通，也非法则神通，只是普普通通的一击，但在他手里使来，却强横之极。

　　作为四大离尘修士中最早进阶的一位，他的法力已经强到离谱，稚子舞动大刀的威力，自然是不能与一个勇汉舞动大刀的威力媲美的。

　　叶白看的目光微凛。

　　“应该就是这里了，我们进去吧！”

　　月龙道人朝裂缝后的空间里看了一眼。

　　叶白与裘真点了点头。

　　三人没有大意，释放出意境空间壁垒保护住自己，才掠进了虚无空间里，空间裂缝，在三人身后，缓缓消失，山野之中，再看不到一点异常。

　　入内之后，一片漆黑！

　　空气里没有一点流动感觉，三人身外的意境空间壁垒，也没有察觉到一点挤压之力。

　　叶白看的微微一怔，展开神识探去，很快就察觉到下方的虚空里，漂浮着无数泥土山石样的破碎之物，大小不一，但除此之外，神识没有察觉到半个活物，连草木也见不到一颗，不过空气里倒是有一些淡淡的灵气。

　　“这里应该就是地狱谷了，当年的那场空间崩塌，将这里的生灵万物，完全摧毁了。”

　　叶白轻轻道了一句。

　　裘真点了点头。

　　月龙道人指着身边虚空里的某一点道：“叶白，你在这里打上自己的元神烙印，做个标记，日后回来的时候，只要朝着这一点，打破空间，就可回到我们原来的世界了。”

　　一路之上，月龙道人早已经把打破空间，与在不同的空间之间穿梭的技巧，传授给了叶白。

　　叶白没有耽搁，指尖一动，元神之力电射而出，形成一个个古怪的金色印记，飞泄着进入那一点中，消失无踪。

　　三人再次上路。

　　月龙道人按照狂雷老仙的指引，在虚空里摸索，大约过了两三天的时间，才停了下来，朝着虚空中的某一点上，再次轰出食中二指！

　　轰！

　　空间再次被打碎。

　　不过这一次，碎裂空间后的世界，再不是黑暗的虚无空间，而是一方葱葱郁郁的绿色山野，清新的气息，流进地狱谷空间里，目光看去，只见不远处，有一座不算高的断崖，屹立在大地之上。

　　叶白看的眼中一亮，生出熟悉而又亲切的感觉，空间裂缝之外，分明就是他和老树精当年，通过那个传送阵，初次到达力魂大陆的地方。

　　狂雷老仙和温良玉，果然是在这里，找到了蛛丝马迹，研究出了逃出力魂大陆，却又不会迷失在虚无空间里的方法。

　　这其中最主要的功劳，恐怕还是要归到温良玉这个对空间研究极深的阵法大师头上。

　　三人再次跨越空间，落在实地上。

　　空间裂缝，在三人身后关闭，叶白再次打上标记。

　　三人终于来到力魂大陆，忍不住深深吸了几口新鲜空气。

　　身外依旧是深山老林般的一片，看不见一个修士，三人突然到来，倒也不用担心被人察觉。

　　“天墟在苍茫之海上，只要一直向东而行，出了力魂大陆，就可到达苍茫之海。”

　　叶白道了一声，又道：“老师和师叔，在进天墟之前，可否先陪我去一趟仙人岛？”

　　月龙道人笑道：“你要将地狱谷崩塌的事情，告诉那个叫师天机的家伙吗？”

　　叶白笑着点头道：“不止如此，还有两头老龙要救一下，几桩好处要取，不过仙人岛实力强横，我一个人若是去了，只怕走不了，有老师和师叔陪着，就不用有什么可担心的了。”

　　裘真摇头笑道：“我们两个老家伙，都要进黄泉界了，还要被你拉上去一趟仙人岛，你倒是知道在分开之前，把我们两个老家伙的利用价值给榨干！”

　　叶白哈哈一笑。

　　三人再次上路。

　　为免惊世骇俗，三人均把气息封锁在了体内，除非是七大城主那种级别的修士，否则绝难看出不凡。

　　一路之上，叶白又逮了几个修士，询问了一下这两千年来的事情，似乎并无太多意外之事发生，仍旧是以前那副样子！

　　三人没有耽搁，直奔苍茫之海上的仙人岛而去。


第1176章 仙岛风波

　　狂雷老仙这个老狐狸，为了防止仙人岛的修士追查过来，在逃离力魂大陆之前，做出了走火入魔，自爆而亡的假像，不要说仙人岛，就连他的几个子女也没有察觉。

　　知道事情真相的，只有温良玉一人。

　　不过听修士们的介绍，这个修道资质只算一般的阵法天才，似乎已经老死陨落了，叶白当年遇到他的时候，他似乎就已经垂垂老矣，再加上力魂大陆流传的功法，本就被仙人岛刻意留下了一些缺陷，修炼起来更难精进。

　　叶白听闻此事，不胜唏嘘。

　　狂雷老仙还嘱咐叶白通过温良玉的神秘传送阵，回到过去，在狂雷老仙进云霸仙的宝库前杀了他，看来注定是要落空了。

　　如今的万鼎城城主，似乎是狂雷老仙的一个叫做雷鸣的儿子。

　　叶白一边飞行，一边回忆着当年的每一个细节，心中不胜感慨。

　　……

　　又半个多月的时间之后，三人终于来到了苍茫之海的上空，这片漆黑如墨的海域，依旧如同当年一样，风高浪急，狰狞凶险，妖兽撕杀的场面，随处可见。

　　三人均是见惯了大风大浪的修士，自然不在意，又飞了大半个月之后，金光闪闪的仙人岛，终于出现在了三人的眼帘之中。

　　“好岛！”

　　月龙道人远远见到仙人岛外那层金色光幕，和光幕之下，岛上灵根遍地，仙禽往来的仙家气象，言简意赅的赞了一句。

　　裘真亦是眼中一亮。

　　叶白则是顿时想起了当年在仙人岛上参加龙血试炼的那段煎熬日子，摇头一笑。

　　没片刻的功夫，三人就落在了岛外那块刻着仙人岛三个大字的巨石边上。

　　叶白弹指就朝金色光幕上打入了一道法力，当年他是由万鼎城的仙人岛使者费无心带过来，直接进去，今天当然是不一样了。

　　三人在光幕外等候。

　　没一会的功夫，光幕被划破开一道口子，一个元婴初期的修士走了出来。

　　“哪里来的蛮子，竟敢闯我仙人岛！”

　　来人是个身穿蓝色华袍的青年男子，长相身材均属中等，但却一脸倨傲之色，来人的境界还未看清楚，就已经开骂了，显然是对仙人岛外的修士刻薄惯了，也不觉得会有什么能威胁到仙人岛的高手。

　　但瞬间之后，他的倨傲之色，就凝固在了脸上，目光愕然。

　　似乎认出了月龙道人和裘真的境界，此人骇的浑身一颤，满眼不敢置信的神色，显然不相信蛮族里面，竟然无声无息的出了这样的绝顶修士。

　　回过神来之后，目光闪了闪，才战战兢兢的行了一礼道：“敢问三位前辈，高姓大名，不知从哪方空间里来的，为何来我仙人岛？”

　　此人反应倒也不算慢，很快就从叶白三人服饰上，看出三人不是蛮族修士。

　　月龙道人和裘真默然不语，此行自然是以叶白为首，若要打起架来，才轮到二老出手。

　　“去告诉师天机，两千年前，从这里离开的人，回来了！”

　　叶白面无表情，冷冷道了一句。

　　但这简简单单的一句话，进了白袍修士的耳中，却如同响过一道晴天霹雳！

　　蓝袍修士脸色巨变，眼中射出异常复杂的神采，一言不发，钻进了金色光幕之后，往岛上深处掠去。

　　……

　　过不多时，十数道人影，飞掠而至！

　　领头的修士，速度极快，一道白光一样，眨眼的功夫，就到了金色光幕边上。

　　扬手一划，金色光幕，豁然分开。

　　强横的气息，扑面而来！

　　叶白三人，瞳孔微缩。

　　此人二十七八岁模样，穿着一袭剪裁的极为贴身的月白色华袍，衬托出高大健美的身影，一头紫色长发随风飘扬，面孔有如刀削，肤色莹白透明到有些邪异，皮下血管清晰可见。单论长相，英俊完美到了极点，看不到一点瑕疵。

　　他的混身，散发着浓烈的火元气息，浑厚程度，比起月龙道人，也只有过之，而无不及。

　　竟是一尊离尘修士！

　　而叶白更是在一瞬之间，就认出了他的身份。

　　仙人岛当年的三长老！

　　至于他的名字叫什么，叶白至今也不知道，他虽然在仙人岛上呆过十年时间，但与囚徒无异，当然是不可能打探到什么消息的。

　　当年费无心带着万鼎城的修士进岛的时候，就是此人等候在光幕之内，费无心受了他一顿冷嘲热讽，连反驳的话也不敢多说几句。

　　两千年前，此人是元婴后期的修为，两千年前过去，竟然也踏入了离尘之境，若非仙人岛上有着不可思议的灵根帮助，就是资质绝顶之辈。看风采，估计还是后者多一些。

　　双方对峙！

　　谁也没有说话，气氛古怪。

　　华袍男子的目光，首先便是看向法力最深厚的月龙道人，随后才是裘真，最后是叶白，再也没有移开过，目中露出回忆之色。

　　嗖嗖之声连响！

　　十几道身影，很快也出了金色光幕，到了华袍男子的身后，修为从元婴初期到元婴后期不等，男女老少，不一而足，却不见师天机，也不见当年的七大城使者。

　　一干修士到来之后，见到叶白三人中，竟有两个是离尘修士，面色均都立刻凝重起来。

　　而叶白没有见到师天机出现，同样也在心念电转。

　　“原来是你，我记得你，你是当年费无心从万鼎城带过来的，是那批金丹组的修士里，唯一一个金丹初期的修士。没想到才两千年时间，你竟然也变的这么强了。大哥种在你身上的蓝丝缠魂禁，想来你也早就解开了。”

　　华袍男子面色阴沉，脸上笼罩着一股古怪的邪异之气，目光如鹰似隼，直射叶白眼底深处。

　　他的声音，依旧是如同当年一样，古怪的平静。

　　入耳之后，如同毒蛇一般钻来钻去，传来痒痒的感觉，虽然是赞叹之语，但明显可以听的出，并未怎么将叶白这个元婴中期的修士放在心上。

　　叶白微微一笑道：“阁下好记性！”

　　华袍男子目中精芒亮起道：“大哥当年，曾用命运罗盘推算到，会有一个人带着铭风界的消息回来，想来就是你了。”

　　叶白笑道：“如果没有其他人回来，那么这个人，应该就是我了。”

　　二人四目相视，古怪的有种剑拔弩张的味道。

　　华袍男子双目微眯道：“若我没有记错，大哥当年交给你们的任务，应该是去仙皇宗的地下密室里，铺设出那个传送阵，再通过那个传送阵回到这里来，为何你没有从传送阵回来？”

　　“其中的原因，我见到了师天机后，自然会解释给他听。”

　　叶白眼底，精芒滑过，有些故弄玄虚的道了一句。

　　华袍男子闻言，眼底寒芒一闪而过，随后邪笑了一下道：“大哥他不在岛上，关于铭风界的事情，你可以直接告诉我。”

　　叶白闻言，心中一动。

　　师天机两千年前已经是离尘境界，应该不可能已经死了，而蛮族那边，又没有大事发生，那么师天机能够去哪里？看仙人岛修士的架势，只怕师天机离开已经有相当长的一段时间了。

　　微一沉默之后，叶白道：“我没有从传送阵回来，是因为，铭风界的空间已经崩塌了，那里已经是一片虚无空间，再没有任何东西了！”

　　众修闻言，双目猛然一睁。

　　……

　　“不可能，祖界怎么可能会崩塌？”

　　几息之后，就有一个相貌看起来极其苍老，似乎行将老死陨落的元婴后期的白发老者，激动的咆哮了一声。

　　其他修士，不少面上同样露出震惊与失落之色，回归铭风界，回归自己曾经的家园，一直是许多仙人岛修士的梦想。

　　几个元婴初期的年轻修士们，反倒只是神色微微变了一下，就恢复正常。

　　很显然，即使同为仙人岛的修士，也不是所有人都对铭风界里的仙皇宗，有着那么强烈的回归渴望的，尤其是年轻一辈里，对他们来说，仙皇宗只是一个传说，以后的修士们，这种情感将越加淡薄。

　　领头的华袍男子，则是面色阴沉，眼中精芒疾闪，看不出太多表情，不知道在想什么。

　　“封锁住铭风界的禁制，已经随着空间的崩塌而碎去，那处空间，已经可以自由出入，阁下如今，应该可以从你们岛上的传送阵那里，撕裂出一个空间裂缝，进去看一看就知真假。”

　　叶白看着华袍男子，淡淡道了一句。

　　华袍男子沉吟了片刻，朝之前咆哮的老者道：“老四，你去看一看，他说的究竟是真是假！”

　　“是！”

　　老者道了一声，就急匆匆的去了。

　　一干仙人岛修士的目光，一起落在叶白三人身上。

　　华袍男子皮笑肉不笑道：“三位道友，既然来到了我们仙人岛，请入岛上一坐。”

　　“不必了，我们三个都不是蛮族人，了了这桩事情之后就会离开，道友亦不必担心，我们三人的到来，会给你们仙人岛带来任何威胁。”

　　叶白老狐狸般的笑着道。

　　月龙道人和裘真，根本没有学习过这里言语，因此也听不懂他说什么，面无表情，任由叶白去处理此事。

　　华袍男子听到叶白的话，瞳孔缩了缩，面色依旧平静，目光却再次锐利了起来。


第1177章 该我拿的

　　铭风界崩塌，仙人岛的修士，将再无法回归。

　　对于蛮族的统治，将变的更加重要起来。

　　而叶白，月龙道人，裘真这三人的突然到来，对于仙人岛统治蛮族，无疑是一个巨大的威胁。

　　谁也不知道他们会留下点什么，白袍男子顾忌的无疑是这一点。

　　所以，若说白袍男子请三人入岛，没有一点歹意，叶白是绝不相信的。

　　仙人岛传承自仙皇宗，只从叶白曾得到的那些上古禁制里，就知道非同凡响，三人虽然高明，但若是面对不可想象的阵法禁制，说不定也会吃个大亏，因此若无必要，也不必轻易上岛。

　　“阁下不是蛮族吗？”

　　白袍男子的目光，紧紧摄住叶白的双眼，仿佛要从他眼神的每一个细微变化里，判断出他说的话是真是假。

　　叶白与他四目相视，没有一点躲闪与游离，咧嘴一笑道：“我不是蛮族，当年只不过是遭遇意外，流落到了这里。”

　　白袍男子哦然，也不知道信与不信。

　　二人再不说话，默然等待。

　　……

　　一直过了大半个时辰，之前的老者，才终于回来，面上神色，难看到了极点。

　　出了金色光幕之后，此老朝白袍男子点了点头，声音低沉道：“祖界空间，的确已经可以打开了，里面真的崩塌了，我在里面搜索了大半个时辰，都没有发现任何陆地的影子，到处都是漂浮的尘沙。”

　　此言一出，其他修士们，又是一阵色变，面面相觑，小声交头接耳起来。

　　白袍男子面色阴沉，冷冷瞥了众人一眼，厉声道：“慌什么，即便祖界崩塌了，我们还在这里有新的家园。”

　　众修闻言，尽皆默然，个个神色复杂，不知道在想些什么。

　　白袍男子收回目光，再次看向叶白，淡淡道：“多谢阁下，将此事告诉我们仙人岛，三位既然不打算进岛，那我们仙人岛就不留客了。”

　　说完，转身就要往金色光幕中走去。

　　“且慢！”

　　叶白朗声道了一句，面色冷厉起来。

　　“阁下还有什么事？”

　　白袍男子转过身来，目光凌厉的盯着叶白。

　　叶白道：“阁下好像忘了一件事情，师天机当年曾经说过，铺设好那个传送阵，再回到这里来的人，就会得到丰厚的奖赏，我虽然没有铺设好传送阵，但那是因为铭风界的空间崩塌了，与我没有半点关系，如今我特地跑这一趟，将消息送过来，贵派的奖赏，难道不打算就兑现了吗？”

　　白袍男子闻言，目中邪芒闪过，哂笑了一声道：“老夫不知道什么奖赏之事，大哥不在岛上，阁下想要，就等他回来，亲自问他要吧！”

　　叶白目中寒意大起，冷道：“阁下这是打算耍赖吗？该我得的东西，一个子都不能少！”

　　声音霸道凛冽。

　　仙人岛的修士们，对待蛮族的时候骄狂惯了，闻言之后，顿时个个火冒三丈，气息如潮而起。

　　大战仿佛一触即发！

　　……

　　白袍男子目光森冷下来，缓缓扫过月龙道人与裘真。

　　二人一左一右，站在叶白身边，依旧面色平静，一言不发，连气息都未动一下，一副高深莫测的样子。

　　几息之后，白袍男子将目光转回叶白身上，嘴角突然勾动，嘿嘿一笑道：“耍赖又如何，从来只有我们仙人岛抢别人的东西，何曾轮到别人来问我们仙人岛要东西，三位若是有本事，就闯进我们仙人岛里来试试！”

　　一干仙人岛修士，尽皆冷笑。

　　很显然，就算是师天机在岛上，只怕也是不可能真的去兑现当年的承诺的。而仙人岛的修士，在岛上必定布置了什么厉害的手段，有把握就算三人杀进岛上去，也不惧三人的联手之攻。

　　说完之后，白袍男子领着众修，再次往金色光幕中掠去。

　　“阁下若是这么说，那我们就只能到蛮族中走一走，另觅机缘了，难得来这里一趟，总不能空手而回，若是碰上资质好的，说不定会收一两个徒弟！”

　　叶白看着白袍男子的背影，突然笑了起来，目中放光，老狐狸一般，奸诈狡猾。

　　仙人岛修士，最担心无疑是蛮族的崛起与报仇，而蛮族若要崛起，首先就需得到完整的功法，和领悟意境，进阶离尘的奥秘，月龙道人和裘真，已经以自己的境界表明，三人手里，就握着这样的奥秘。

　　除非仙人岛能现在就将三人杀了，但只要不进岛，仙人岛就能通过实力正面击杀三人。

　　仙人岛有这个实力吗？

　　叶白笃定没有。

　　此处的关键仍在师天机身上，叶白心中隐隐有几分猜测，此人只怕是在白袍男子进阶离尘之后，将担子交到了他的手上，自己进天墟里探一探了，短时间里，绝无可能回来。

　　叶白不知道如今的仙人岛上，除了白袍修士，还有没有其他离尘，但若只有白袍修士一个人，叶白笃定他不敢与自己三人彻底撕破脸。

　　……

　　果然，叶白话音才落，一干仙人岛修士，齐齐色变。

　　白袍男子的眼中，在一瞬间闪过暴怒，凶狞，又苦苦压制的复杂神采，一头紫发根根直立，气势慑人之极。

　　几息之后，此人缓缓转身，一双眼中，目光阴沉到仿佛能挤出水来，凝视着叶白数息，怒极反笑道：“小子，你倒是奸诈，竟然捏准了我们仙人岛的把柄。”

　　其他仙人岛修士，亦是目光如箭的看着叶白。

　　叶白微笑道：“阁下想多了，我只想拿回该我拿的那份东西！”

　　白袍男子眼中怒意，缓缓退去，又或者说隐藏的更深了，点了点头，声音淡淡道：“说吧，你究竟想要什么？”

　　叶白目光不闪，这样的局面，他在来的路上，已经预料到，也已经想好了要什么。

　　没有再多废话，直接道：“我要三样东西，第一，那两头老龙，请阁下释放出来，铭风界已毁，你们仙人岛，再不需要派人过去，那两头老龙，对你们仙人岛，除了强化一点肉身强度之外，已经没有大用，想必阁下不会吝啬吧？”

　　白袍男子沉吟了片刻，点了点头道：“可以！”

　　确如叶白所说，那两头老蛟龙，已经没有什么用处。两头老蛟龙被折磨了那么久，伤痕累累，苟延残喘，就算放出来，也成不了什么大威胁。

　　力魂大陆北方妖兽之地里的蛟龙一族，这么多年都不敢来仙人岛讨要自己的族长，可见实力也未强到哪里。

　　叶白点了点头，又道：“第二，我要十枚小世界戒指！”

　　“小子，这是要趁火打劫吗？”

　　叶白话音才落，白袍男子就厉声喝道：“小世界戒指的制作过程，极其复杂艰难，就算是我们仙人岛，也没有多少，阁下一口气就要去十枚，不嫌胃口太大了吗？”

　　其他仙人岛修士，亦露出气极攻心般的表情。

　　叶白嘿嘿一笑，终于再次展现出传承自老爹叶大富的奸商本性，甭管对方答应不答应，先狮子大开口再说。

　　“阁下休要瞒我，光是七大城的使者，你们仙人岛就每人发了一个，你们自己岛上的数量又会少到哪里？阁下若是不同意，那就请将戒指的炼制方法，复制一份给我吧！”

　　白袍修士闻言，眼中精芒一闪，冷笑了一声道：“阁下倒是打的好算盘，竟然打上了炼制方法的主意，此方法是我们仙人岛的不传之密，更加不可能给你。”

　　叶白笑道：“那就没有什么可谈的了。”

　　白袍修士瞳孔缩了缩，阴沉着双眼闪烁了几下之后，冷冷道：“三枚戒指，已是我们仙人岛能够拿出的极限！”

　　“七枚！”

　　叶白面色平静，不急不慢道：“力魂大陆的灵根，早该被你们仙人岛搜刮的差不多了，照我看那七大城主使者手里的戒指，也没有什么用了，是时候换换主人了。”

　　白袍修士凝视着叶白，几息之后，声音低沉缓慢道：“那七枚戒指，已经被收了回来，其中两枚已经有主，剩下的五枚，老夫可以做主送你，若阁下要求再多，的确不用再谈了！”

　　白袍修士的目光，坚定决绝。

　　叶白微一沉吟，没有再多说，点头同意。

　　“五枚就五枚！”

　　事实上，叶白的心里底线，就是三枚，能够额外多得两枚，已经是意外之喜。

　　第二桩谈妥，叶白笑了笑，再次道：“第三件东西，我要一件灵宝！”

　　……

　　此言一出，仙人岛修士，直接气的脸色通红！

　　眼前的这个小子，实在是太可恶了，竟然打上了灵宝的主意。

　　白袍男子已经被叶白的大胃口，气的一口鲜血差点喷出来，仙人岛传承的确悠久，远超穹天西大陆的宗门，灵宝也有几件，但也架不住叶白这样敲诈啊！

　　“小子，你得了失心疯了吗？带回来一条对我们仙人岛没有一点用处的消息，就想敲诈一件灵宝！”

　　白袍男子厉声咆哮，情绪似乎已经有些无法克制。

　　此人身上，气息狂燃，浩大的火元气息，在身外绵延出了一方赤红色火海。


第1178章 还需打过

　　月龙道人和裘真眼中，电光终闪，二人气息，猛然高涨，腾空而起，如同两座大山一样，紧紧笼罩到了白袍男子的身上。

　　裘真一言不发，悄无声息取出了自己惯用的那把黑色战刀法宝，一派随时准备动手的样子。

　　月龙道人双手负后，看不出什么大动作，不过目中平和的光芒，却是猛的凌厉起来。

　　二人都是天性热爱自由的修士，对于仙人岛这样的势力，没有任何好感。

　　叶白面对袭来的火海，纹丝未动，凝视着白袍修士的双眼，冷冷道：“这条消息，对你们仙人岛有没有用处，与我无关，我只知道，我完成了任务，就该得到我应得我的东西，师天机当年许下的奖赏是，只要仙人岛有的，就可以要！我要这么一点东西，已经是相当客气了！”

　　师天机当年的确说过这样的话，但显然是用来欺骗一代又一代的蛮族小辈的，不过叶白管不着，毕竟这是对方承诺的。

　　白袍男子，终于体会到叶白的难缠！

　　“……欺人太甚！”

　　白袍男子苦苦压制的凶性，终被激发出来，目中寒芒爆闪，咆哮出声！

　　第一个字才出口，此人身上就散发出极其邪异的道心气息，右臂一挥，十八道紫黑色的火焰刀芒，倾泻而出，直劈三人而来！

　　每一记刀芒，都有数百丈长，从天空落下的时候，仿佛天威，浩浩荡荡，充满了狂霸之极的味道，速度更是快至毫颠。

　　“我来！”

　　铮！

　　裘真淡淡道了一声，手中黑色战刀，简简单单，一刀劈出。

　　只有一道黑色刀芒，却令众人生出无垠大海在他的身后翻起了滔天巨浪，这一刀，就要将天地划破，令整个世界黯然！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，不绝于耳。

　　众人耳膜，沙沙作响，剧痛传来。

　　几个修为较弱的仙人岛的元婴初期修士，直接身躯一振，口角逸血，连忙躲进了身后的金色光幕之中。

　　两个离尘修士交手时释放出的威力，岂是一般修士可以承受。

　　仙人岛元婴中后期的修士们，则是个个有些胆战心惊，警戒着尚未出手叶白与月龙道人，他们自然知道自己不是月龙道人的对手，但却又不敢逃进金色光幕里留下白袍男子一人独自面对叶白三人。

　　几个修士，已经取出了法宝，均都不俗，其中竟有两件是顶级法宝。

　　天空之中，全是炸开之后，破碎的紫黑火焰和黑色刀芒，裘真和白袍修士的身影，已经被淹没。

　　倒掀的气浪，滚滚涌向四方！

　　十八记炸响之后，交击之声没有停，比起之前，更加狂猛起来！

　　众人不得不往后方和两侧退出了数百丈。

　　叶白此刻，已经踏在了岛外的潮头之上，强忍着双目的刺痛，朝交战的中心处看去，两个离尘修士的战斗，他还是首次见到，自然不愿放过这个大好的观战机会。

　　裘真施展的仍是自己的守护意境神通守绝天下，因为修到离尘境界之后，元神法力，爆涨了一大截的缘故，施展出来后的威力，比起当年与叶白交手时，明显要强出许多。

　　他有这样的表现，叶白并不意外，毕竟裘真刚刚进阶离尘没有多久，而且穹天西大陆的传承里，根本不可能有离尘之上的战斗指点。

　　裘真若想精进，还需要到修真水准更加繁荣的天地里去学习修炼。

　　白袍修士施展的，同样是意境神通，倒是令叶白有些意外与失望。

　　仙人岛传承自仙皇宗，而仙皇宗的水准，明显超出了西大陆的大宗门一截，照理说，绝不该有这样的表现。

　　“难道是此人刚刚进阶离尘没有多久，还未学会？又或者仙皇宗的修士从铭风界逃难到这里来的时候，更高深的手段，已经失传了？”

　　叶白双目微眯，眼中闪烁着沉吟之色，心中暗道：“其中只怕牵扯到仙元气……”

　　砰！

　　不知过了多久，天空之中，传来一声惊雷般的巨大炸响。

　　两道身影，从有些骇人的紫黑火焰和黑色刀芒之中，倒射而出。

　　轰！

　　白袍男子硬生生砸在金色光幕上，肋下鲜血直流。

　　“三师兄！”

　　几个仙人岛的修士，连忙掠过去将他扶住。

　　裘真则是踏着虚空，接连向后退出百丈，才落在地上，定住身体，他胸口处的长袍，已经被烧去了大片，一只乌黑的刀痕呈现在他的胸口上，肌肉烧焦的味道传来。

　　“痛快，痛快！”

　　裘真以刀拄地，盯着白袍男子，目中战火熊熊，一副还未打够的样子。

　　叶白和月龙道人则是连忙赶到他的身边，月龙道人一手抚住裘真宽厚的厚背，检查了一下伤势，发现并无性命之危，才松了一口气，没好气道：“年纪一大把的人了，还这么好出风头，我们的旅程还未开始，你可不要就先在这里交代了。”

　　同一时间，一道精纯的法力，从月龙道人手中，输入了裘真的体内。

　　裘真嘿嘿一笑，神色轻松。

　　另外一边，白袍男子挣脱了扶住他的修士的手臂，目光异常阴沉的看着裘真，脸色十分难看。

　　“只是一人出手，已经是两伤之局，阁下如今，可还有什么话说？”

　　叶白神色平静，既无张狂之意，也无鄙夷之色。

　　一干仙人岛修士闻言，脸色灰败。

　　……

　　“我们仙人岛上的灵宝，皆是有主之物，其中两件，已经被人带走，另外一件，关系到我们仙人岛的存亡，也不能给你，此事没有任何退步的余地！”

　　白袍修士面色森冷，目光坚定，似乎不像在撒谎。

　　叶白目光微闪，记起前事，立刻心念电转起来，其中一件，必定是师天机手里的那方算道宝物命运罗盘，双方僵持了这么久，也不见师天机出来，此人定是进了天墟了，命运罗盘也随他而去了。

　　而另外一件，该是随着更早进入天墟的仙人岛二长老被带走了。

　　至于这第三件，叶白不知真假，但局面发展到这一步，白袍修士都不肯拿出来，若再逼下去，只怕双方真的要彻底翻脸了。

　　目光扫过仙人岛的其他修士，不少人脸上，已经现出玉石俱焚般的决绝之色。

　　“既然如此，那就请阁下舍出两件顶级法宝吧，那条消息不算，当年我在贵岛的龙血池里，受了十年煎熬，这份苦楚，也总该得到一点补偿吧！”

　　叶白面色严肃，嘴里却不肯太多退让。

　　这番话，完全是胡说八道，那十年，煎熬是煎熬了一点，但对他来说，却是一场大机缘，后来更是直接导致他获得了青龙之相的传承。

　　不过仙人岛的修士，显然不会知道这些的。

　　沉吟了片刻之后，白袍男子咬了咬牙道：“老四，进去把那两头老妖兽放了，去宝库里把戒指，黑云舰，风龙针取来给他！”

　　“三师兄——”

　　之前进去撕裂空间，察看铭风界情况的老者没有立刻进去，拧着眉头道了一声。

　　“去！”

　　白袍男子双目一瞪，异常威严的喝了一声。

　　老者郁闷的吁了一口气，走入岛中。

　　听到黑云舰三个字，叶白心中一动。

　　当年万鼎城的一干小辈，正是坐着费无心的黑云舰来仙人岛的，这件赶路法宝，需要五颗五行极品灵石才能驱动，速度比起季苍茫的那艘青天行云舟快上一大截，是赶路的上好宝贝，说不定还有些其他妙用，叶白当年就曾十分心动。

　　白袍男子倒也知道耍个小心计，用一件顶级的赶路法宝，来代替寻常意义上的顶级防御法宝，或者攻击法宝。

　　不过此事之前既然没有讲明，叶白也只能吃个哑巴亏，再去追究，反而显得小家子气，更何况黑云舰也非没有一点用处。

　　至于风龙针是什么东西，叶白就不知道了。

　　三个要求既已谈妥，叶白也不再多说，见好就收，能够这么顺利的从仙人岛敲诈出这么多东西，叶白已经知足了。

　　一干仙人岛的修士，冷冷瞪着叶白，叶白反倒是依旧一副坦然样子。

　　……

　　小半盏茶的功夫之后，仙人岛的四长老就走了出来，身后还跟着两个衣衫褴褛的老者。

　　二人均是枯瘦如柴，如同饿鬼，脸上皱纹横生，一头白发，凌乱的如同鸡窝，身上伤痕，纵横交错，狰狞如蛇一般，爬在身上，眼中神色却是依旧桀骜不驯，扫过四长老的时候，充满了仇恨之色。

　　叶白只看了一眼，就认出二人正是当年在龙血池边放血的龙梧龙锋兄弟。

　　两头老蛟龙，当年一个元婴后期，一个元婴中期，如今均已经掉了一阶。

　　二人浑身气息已经被封锁，如同凡人一般，或许已经被折磨的太久，连走起路来也踉踉跄跄。

　　没一会，三人就出了金色光幕。

　　两头老蛟龙，见到与仙人岛对峙的叶白三人，立刻身躯猛的一颤，自然是因为月龙道人和裘真的境界，但当他们目光扫过叶白的时候，却立刻惊呆了。

　　“你是……两千年前那个小子？”

　　龙梧声音苍老颤抖，眼中满是不敢置信的神色。

　　叶白一愕，难道自己当年那么显眼，这头老龙竟然一眼认出了自己？

　　叶白自己或许还不知道，他当年偷偷吞噬蛟龙血线的时候，早就被这两头蛟龙发现了。


第1179章 蛟龙上钩

　　“你吸收的龙族血脉，竟然已经壮大到如此地步了！”

　　龙锋此刻，也认出了叶白，他对自己兄弟两的血脉自然是十分敏感，目光紧紧盯着叶白的肉身，仿佛能够看到他肌肤下的血液。

　　叶白听到龙锋的话，立刻就反应过来，自己当年的所作所为，早已落在二人眼里，这两头老蛟龙，竟然没有揭穿。

　　而白袍男子，也在同一时间反应过来，叶白当年，不只是肉身得到强化，更通过什么密法，吞噬了蛟龙血液。

　　“这个小混蛋，还说什么十年煎熬，分明是占尽便宜！”

　　白袍男子盯着叶白的目光，几乎要喷出火来。

　　没有理会白袍男子的目光，叶白嘿嘿笑了笑，朝二龙道：“二位前辈，久违了，在下今日，特地来救二位出去。”

　　“什么？”

　　二人闻言，身躯再次一颤，似乎不相信自己还有重获自由的一日。

　　叶白却没有再理会他们，朝四长老冷冷道：“东西拿来！”

　　四长老望向白袍男子。

　　“给他！”

　　白袍男子沉着嗓子喝了一声。

　　嗖！

　　一个储物袋子，直射叶白而去。

　　叶白张手接住，神识探入袋子中看了看，豁然只见五枚小世界戒指落在袋里，另外一艘巴掌大小，闪着乌光的黑色舰船，浮在袋中，正是叶白当年坐过的黑云舰。

　　黑云舰旁，则是七根透明如冰样的长针，每一根的气息都只算上品法宝，但连在一起，却是毫无花假的顶级法宝的气息。

　　叶白是个谨慎性子，自然是一件一件仔细看过，直到没有发现被做下任何手脚，才满意收起。

　　“小子，东西已经给你了，我不希望，力魂大陆上出现任何不该流传的事情。”

　　白袍男子板着面孔道了一句。

　　“好说。”

　　叶白面无表情，淡淡道了一句。

　　他拿的只是自己该拿的奖赏，可没有答应对方什么也不传。

　　白袍男子见叶白一副不置可否的样子，面色再次阴了下来，不过此事完全不在他的掌控之中，哪怕逼着叶白立誓也不保险，以两个离尘修士的高傲，更不可能答应，只能再寻他法，再不说话，走进金色光幕之中。

　　一干仙人岛的修士，亦跟着进去。

　　金色光幕之外，只剩叶白三人，和龙梧龙锋兄弟。

　　……

　　“大哥，我们真的自由了？师天机的那个任务，莫非已经完成了？”

　　龙锋看着龙梧，声音颤抖。

　　龙梧此刻，已是老泪纵横，哪里还有半点蛟龙族长的风采。

　　叶白三人，交换了一记眼色，均都有些心生感慨，被囚禁了数千年的滋味，他们都没有体会过，但若是换成自己，只怕也好不到哪里。

　　不过没片刻之后，二人就恢复了以前的神采，一副阴冷狠辣模样，四只血丝密布的猩红双眼，盯着金色光幕后的岛中景象，恨火熊熊。

　　“老夫回去之后，定要纠结我蛟龙族大军和其他所有妖兽修士，打进仙人岛，报此深仇雪恨！”

　　龙梧面孔扭曲，目光冰冷。

　　“前辈，狠话就先收一收吧，仙人岛的实力，可不是你们现在能够挑衅的！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　二人闻言，目中厉芒闪过，但转瞬又暗了下去，二人虽然被囚禁了数千年，但还有几分理智，未被仇恨冲昏头脑。

　　叶白又道：“我可不敢保证，光幕后面，有没有仙人岛的修士在看着我们，两位前辈，我来帮你们解了禁制，就立刻离开吧。”

　　说完之后，向二人走去。

　　二人面色沉了沉，面面相觑了一眼，微一犹豫，朝着叶白拱了拱手道：“多谢道友救我二人一命。”

　　又朝月龙道人道：“多谢两位前辈。”

　　二人自然看的出来，若非有月龙道人这两尊离尘修士在场，仙人岛绝不可能那么容易放他们走，因此不敢有半点不敬。

　　月龙道人与裘真，虽然听不懂二人的话，但大致也能猜到，微微点头。

　　叶白走至二人身边，检查了片刻，发现只是普通的禁锢禁制，手指疾点了几下，随手解开，两头老蛟龙又是一阵激动，对叶白道谢不止。

　　“两位前辈既然已经救出来了，我得到你们龙族血液的因果也算还了，那我们也该告辞了！”

　　叶白轻声道了一句，说完之后之后朝二人拱了拱手，就招呼裘真二人离开。

　　光影闪烁，三人御剑而起。

　　龙梧龙锋兄弟顿时傻了眼。

　　开什么玩笑？

　　就把我们这两个被折磨残了，身上连个储物袋子都没有的老头留在这里，让我们独自离开？

　　万一仙人岛的人再追来怎么办？

　　二人交换了一记眼色，龙梧目中精芒闪过。

　　“三位，请等一等！”

　　妖风一起，风声呼啸，只见两头老蛟龙踏着乌云追了上去。

　　叶白三人，速度不算快，察觉到两头老蛟龙追了上来，叶白眼中闪过一丝狡黠的笑意。

　　月龙道人和裘真的眼角余光，笑着瞥了他一眼，无奈摇头。

　　蛟龙虽然不是纯正的青龙血统，但也是顶级妖兽的血脉，叶白怎么可能不将二龙敲诈一番，不过是等他们自己送上门来而已。

　　“两位前辈，还有何事？”

　　三人定住遁光，叶白转过身来，笑着问道。

　　龙梧兄弟，赶到二人身后十几丈远处，讪讪的笑了笑，龙梧道：“道友和两位前辈，将我兄弟二人救出，此等救命之恩，自然是要报答的，所以我们兄弟二人想邀请三位，去我们蛟龙族坐一坐，容我二人，回到族中之后，奉上宝物，以为酬谢。”

　　龙梧神色诚恳，看的月龙道人和裘真心中暗笑，心道叶白这个小子，就等着你们上钩呢。

　　叶白却是淡淡一笑，谦虚道：“两位前辈莫要搞错了，我此番救你们出来，只为还了当年的血液之恩，我们之间的因果，已经了结了。”

　　“道友此言差矣！”

　　龙梧连忙道：“我们二人当年放出龙族血液，并非专门是为道友，就算真有因果，也是道友和仙人岛之间，与我们没有半点关系，道友将我们二人救出，此等大恩，是一定要报的。”

　　叶白对二人的心思，自然是一清二楚，除了希望能够护送他们回到族中之外，恐怕还另有所求，力魂大陆上的妖兽，比起蛮族的修炼水准虽然高一些，但也最多是修炼到元婴后期，二人若要报仇，怎么可能不从叶白三人口中请教出一点修炼与破境的心得出来。

　　笑道：“既然如此，那在下就却之不恭了，不过我的老师和师叔中途另有要事，不能去贵族了。”

　　二人闻言，顿时面色一苦。

　　叶白这个小子，虽然进步神速，但哪里被他们看在眼里，二人真正想邀请的，当然是月龙道人和裘真，但月龙道人和裘真均不说话，二人只能一个劲的感谢叶白，现在倒好，骑虎难下了！

　　“……道友能去，实在是我们二人之幸，但不知二位前辈要去哪里？我蛟龙族离这里不远，绝不会耽误二位太多时间的！”

　　龙梧外表恭恭敬敬，眼底却有些焦急的问道。

　　月龙道人急着进天墟，也懒的与他们废话，面色严肃道：“我们二人，要进天墟里探一探，哪里也不会再去了，道友若想报恩，就报在小徒身上吧。”

　　说完之后，直接转身。

　　他却忘了，两头老蛟龙，根本听不懂他的话。二人听完，大眼瞪小眼的看着叶白，叶白随口翻译。

　　“前辈不可，天墟有去无回啊！”

　　龙锋连忙劝阻，龙梧也喋喋不休的将天墟的古怪讲了一大段。

　　月龙道人听不懂，半句话也没再说。

　　二人见月龙道人一副坚决样子，知道劝也无用，最终只能苦涩住口。

　　一行五人，不再废话，再次上路。

　　两头老蛟龙担心仙人岛追出来，自然是紧紧跟随着叶白三人。

　　……

　　五人离开没有多久，金色光幕之后的虚空，突然诡异的晃动了一下，现出三道人影。

　　中间一人，正是之前的白袍男子。

　　另外两人，是两个唇红齿白，童子模样，一穿红衣，一穿蓝衣的修士，若叶白还在这里，定可立刻认出，二人正是当年他和其他熬过龙血试炼的修士，去见师天机的路上，见过的两个松下童子，如今均有着元婴后期的境界，一身法力浑厚到了极点。

　　这两人外表虽是童子，但年纪必定已经不小，也不知道之前躲在哪里，竟然没有出现，不过话说回来，即便二人出手，对战局也没有任何影响。

　　三人盯着叶白五人远去的方向，目光阴沉。

　　“那两个离尘，好像要进天墟……”

　　白袍男子眼中邪芒闪烁，有些不敢确定的道了一句，月龙道人的话，他自然也听不懂，是从龙梧龙锋的话语里揣摩出来的。

　　“天墟之下的世界，谁也不知道是什么情况，连主人去了之后，都再没有回来，他们两个若真的进去，短时间里，一定是回不来的，暂时也不必担心，如今唯一的麻烦，就是那个小子了！”

　　红衣童子的一双眼睛，如同历经了世情的老者，沧桑之极。

　　“跟上去，把他杀了就一了百了！一个才是元婴中期的小子，也敢狐假虎威来敲诈我们仙人岛！”

　　蓝衣童子声音倨傲冷酷的道了一句。

　　“不可大意，只从风采气质，就可看出这个小子不是一般的修士，元神法力也不是元婴中期的修士可以拥有的，应该会有些手段。”

　　红衣童子倒是更加谨慎一些。

　　蓝衣童子闻言，哈哈一笑道：“他就算再厉害，难道还能破的开大哥你的那门神通，你那门神通，连天机主人都赞不绝口。”

　　红衣童子听到这里，眼中亦闪过倨傲之色，不再说话。

　　二人看向白袍男子。

　　白袍男子沉吟了片刻，点头道：“我需要闭关疗伤一段时间，此事就先交给两位师侄了，不可跟的太紧，以免被那两个离尘修士发现了，等他们进了天墟之后再动手。杀了那个小子之后，将那两头蛟龙给我再抓回来，岛上后辈们的肉身，也该练一练了！”

　　“是，师叔！”

　　二人拱了拱手，掠出了金色光幕，进了天空，很快消失无踪。

　　白袍男子看着天空远处，目射寒芒，声音森冷道：“我们仙人岛的东西，可没有那么好拿！”


第1180章 又走两个

　　回说叶白三人，离开仙人岛后，向着天墟所在的方向飞去。

　　上路没多久，叶白就先将刚才的谈话，同月龙道人与裘真讲了一遍。

　　随后取出两枚小世界戒指给月龙道人和裘真，二老接过之后，神识看了看，均都眼中一亮，没有推辞，直接收了下来。

　　“难怪你这小子狮子大开口，直接就要十个，果然是好东西！”

　　裘真赞了一句。

　　叶白哈哈一笑道：“可惜那个家伙不肯给出炼制方法，否则就算炼制过程再复杂，我也定要炼制出一批出来。”

　　“戒贪，戒贪！”

　　月龙道人瞥了他一眼，语重心长的道了四个字。

　　叶白微笑点头，自然是不敢反驳。

　　至于黑云舰与风龙针，他们二老肯定是用不上了，叶白也没有故作矫情的取出来送给二老。

　　行出百里地，遇到一个荒芜的小岛，五人落下云头。

　　虽然急着进天墟，但毕竟是未知之地，裘真的伤还需处理一下。

　　而叶白也没有小气，大方的送出一些灵石与丹药给两头老蛟龙疗伤恢复，二人又是一阵感激。

　　三人入了开辟出来的洞穴之后，叶白与月龙道人守护在洞口。

　　叶白闲来无事，将黑云舰与风龙针取出来仔细观看。

　　黑云舰与季苍茫的那艘青天行云舟一样，都将能够用到赶路法宝上的效用与印记手段，烙印的相当齐全，而且威力更胜一大截。

　　赶路速度，达到了元婴后期修士的水准，这个速度，看起来不算太夸张，但要知道此舰上却是可以带上数百个无论凡人还是炼气小辈的修士同行的。而船本身的防御能力，虽然还没达到顶级防御法宝的水准，但也可以媲美七八件上品防御法宝加起来的威力了。

　　另外此宝之中，也被打入了一些攻击手段，依靠驱动此船的极品灵石，就可激发，最厉害是一门叫做五极之光的手段，威力可以媲美第一重法则神通，也算不俗了。

　　看完之后，叶白没有祭炼，收起此宝。

　　这件法宝，对他来说，同样没有多大用处，还是送给妻女徒弟比较合适。

　　另外那七根名为风龙针的法宝，入手寒冷彻骨，连元神都传来古怪的冰冻感觉，极其不适，仿佛是什么冰属性的极品材料炼制而成。

　　叶白微微琢磨了一下，也没有祭炼，同样收了起来。

　　……

　　身前四五丈远处，月龙道人背负着双手，站在海岛的矮山崖头上，遥望着远方海天相接之处，目中透着古怪的追思之色。

　　微霜白发，随风飘拂。

　　一身儒袍，猎猎作响，仿佛要乘风而去。

　　似乎是察觉到叶白已经看完两桩宝物，月龙道人目中追思之色退去，瞳孔微微缩了缩，没有回头，却突然传音道：“叶白，似乎有仙人岛的修士跟上来了，是否需要我帮你解决了？”

　　仙人岛的修士，显然小看了月龙道人。

　　叶白没有半点意外，笑了笑，同样传音道：“不必了，老师放心，我自己可以处理。”

　　月龙道人闻言，笑着打趣道：“你倒是信心十足，就不担心那个离尘修士，忍着伤追上来吗？你从仙人岛要走了这么多东西，再加上担心你将元婴中期之后的修炼手段传给蛮人，他们是绝不可能放过你的。”

　　叶白面色稍正，目中电闪道：“就算是那个家伙亲自追过来了，我也有信心与他斗上一斗！”

　　月龙道人听到他的豪勇话语，摇头一笑。

　　叶白好奇心起，疑惑道：“老师，进阶离尘之后，我们的肉身，究竟会发生什么变化？”

　　月龙道人听到这个问题，眉头皱了皱，微一沉吟道：“事实上，我自己至今也没有搞明白，进阶离尘之后，我能够感觉到肉身发生了某种古怪的变化，那应该就是我们离尘修士拥有数万年，或者更久的寿元的原因，但我找不出言语来向你准确的描述，等你进阶离尘之后，自然就能体会了。”

　　叶白哦然点头，想起裘真与白袍男子打斗时的场面，又问道：“老师可曾推演出比意境神通更加厉害的手段？”

　　月龙道人听到这个问题，直接苦笑摇头。

　　“离尘的大门，才刚刚向我们海风星的修士敞开没多久，哪有那么快就能自行推演出来，不过照我看，无外乎是对天地法则的领悟，和对自身元气的运用，而仙元气一定是关键之一！”

　　叶白再次点头，这亦是他心中所想。

　　思索了片刻，叶白先将当年碰上太玄木，知道的关于本源之力的一些事情，向此老详细讲述了一遍。

　　月龙道人听的眼中精芒疾闪，听完之后，沉思了片刻，追问道：“真的需要领悟了第三重法则之后才能感悟修炼？”

　　叶白点头道：“应该不会有假。”

　　月龙道人道：“如此说来，此事倒是有些麻烦，必须寻到一个绝对安全的隔绝之地才能领悟，否则说不定会像你的雷修老师戴仙锋一样被抓走。”

　　叶白想了想道：“老师领悟的是符道法则，或许并没有如同当年的那个家伙一样的厉害人物在天外窥视着，况且服用了摩罗道果，修炼了仙元气之后，老师可以去领悟其他法则，我这里有一份木星域和附近无名星域的星图，老师日后若是到了那里，可以做个参考指引。”

　　说完取出太玄木当年赠送的星图。

　　“叶白，老夫虽然收你为徒，却没有教你太多东西，反倒受了你不少恩惠。”

　　月龙道人摇头唏嘘了一句，没有与他客气，收了下来。

　　“老师太客气了！”

　　叶白笑了笑道：“若无老师，我也不过是湘都水城修真坊市里一个落魄修士而已，恐怕早已经死去多年了，更不要谈走到今天这一步了。”

　　月龙道人不置可否的笑了笑，心里却并不赞同。

　　有些修士，是注定是要散发出璀璨光芒的，他只不过碰巧做了叶白的领路人，若不是他，或许叶白在低阶修士之中拼杀个几十几百年，最终也会出人头地，或许叶白会得到另外一个厉害修士的赏识，拜入其他人的门下，甚至这个人很可能就是裘真。

　　师徒二人，均不是絮絮叨叨的性子，但临别在即，倒也难得多说了几句。

　　叶白突然想起一事，将当年与万月娥打斗时的景象，与月龙道人详细描述了一遍。

　　听完之后，月龙道人想了想，就笑着问道：“这位女族长，既然就在你的戒指里，你为何不直接请教她？”

　　叶白闻言，面色微沉，沉默了片刻之后，才目光复杂道：“因为，我不想变成另外一个人，不想去背负那些，不属于我的命运！”

　　月龙道人不再说话，轻轻叹息了一声，异常慈祥而又怜爱的看了他一眼。

　　……

　　半个月之后，五人离开荒岛，再次上路。

　　裘真已经恢复了七八成，为了照顾自己的老兄弟月龙的急切心情，没有再等到完全痊愈。

　　两头老蛟龙的伤势也恢复的极快，毕竟天生就肉身强悍，不过境界的恢复，就需要一个相当漫长的过程了。

　　七天之后，五人就到了天墟上空。

　　水声轰隆，白浪飞溅！

　　从高处看去，天墟是一个方圆看不到尽头的巨大旋涡，中间则是一个黑幽幽的洞口样的通道，越往下去，越来越小，渐至消失，蜗旋中心，传来强劲的龙卷风，场面之浩大壮观，令人叹为观止。

　　这里仿佛是苍茫之海里所有海水的归去之处，海水从四面八方源源不绝的涌来，流进了旋涡之中，也不知道已经有多少年的历史，但海水却从来不见减少。那里被吞进旋涡里的海水，谁也不知道去了哪里。

　　两头老蛟龙，是力魂大陆的土著修士，自然早就看过，但此刻依旧是暗暗咽了几口吐沫，露出胆战心惊之色。

　　叶白三人均是首次看到，即使三人实力强横，但面对这个巨大到不可想象的旋涡，同样生出渺小之极的感觉，只要多看上几眼，都能生出某种古怪的不祥感觉。

　　叶白瞳孔猛缩，心里竟然生出阻止月龙道人下去的念头，但转头看去，月龙道人的脸上，却浮现出惊讶，坚定的复杂神色。

　　叶白黯然摇头，知道到了此时此刻，是绝不可能阻止得了月龙道人的，只能希望下面通往的地方，就是黄泉界，也祝愿他真的能够找到红泪！

　　“叶白，我们要进去了！”

　　月龙道人深深吸了一口气，声音异常低沉的说了一句，看着叶白的目光里，光芒绽放。

　　叶白闻言，有些勉强的笑了笑，竟不知说什么好。

　　“叶白，你日后进了星空，可不要输给其他星辰上的那些小子！”

　　裘真凝视着叶白，目光炯炯，声音豪雄。

　　叶白重重点头，沉声道：“弟子恭送老师，师叔！”

　　话音落下，行了一记大礼。

　　月龙道人与裘真相视了一眼，哈哈大笑。

　　二人再不废话，身影一闪，向着天墟中央的黑色通道里掠去，两道身影越来越小。

　　叶白目送着二人远去，心神微微恍惚。

　　又走了两个……很快，就应该轮到我了吧！


第1181章 睡梦道心

　　三道人影，在空中飞掠，踏浪跨海，直奔西北方向的妖兽之地而去！

　　离开天墟之后，叶白就将离愁别绪排出脑海，修士间的争斗，异常残酷，一个分神，说不定便会遭到偷袭陨落。

　　叶白虽然不惧追来的仙人岛修士，但却也绝不会因此放松警惕。

　　三人飞了小半个时辰，叶白就突然寻了一个面积极小的海岛落了下来，站在一块嶙峋的高高的黑石上。

　　两头老蛟龙，不知就里，见叶白落下，也连忙跟了过来。

　　“道友，为何不走了？”

　　龙锋问道。

　　“别急，有几位朋友，跟了我们许多天了，等把他们送上路，我们再出发！”

　　叶白面色冷峻，俯视着下方波涛汹涌的大海。

　　两头老蛟龙闻言，双目一睁，立刻展开神识，搜索向身外的空间。

　　“几位，跟踪了那么多天，我的老师与师叔又进了天墟了，还不动手，更待何时？”

　　叶白冷冷道了一声。

　　声音随着海风，在乌黑的苍茫之海上传荡。

　　在追踪之道上，叶白见识过最厉害的，就属乾鼎的御风之术，修炼到极致处，只要天地之间还有一丝风，就察觉不到任何踪迹。

　　苍茫之海上，风高浪急，跟踪过来的仙人岛修士，未必就不会类似御风之术的跟踪法门，不过月龙道人在分别之前，已经悄悄告诉叶白，追踪的修士，就潜伏在波涛之下。

　　话音落下，无人应答。

　　叶白双目微眯，眼底电芒暗闪。

　　砰！

　　突然，叶白脚下不远处的黑色浪潮，狂掀而起，卷起一个高达三四百丈的巨大浪墙，拍向石头上的叶白三人，气势仿佛天塌一般，砰砰作响！

　　看似只是寻常的水浪之墙，但其中却蕴藏着恐怖的水系法力。若被拍中，绝无可能好过。

　　两头老蛟龙在仙人岛上被折磨惨了，面对追来的仙人岛修士，心性意志已经有些崩塌，见到浪墙拍来，也不多细看，脸色一变，连忙向后方闪过。

　　叶白面上却没有一点波澜，目光异常锐利的盯着黑浪之中，来回扫视，仿佛有什么比浪墙更可怕的东西躲在其中，他的身上，雷霆气息，疯狂而起。

　　渺小的身躯，仿佛蝼蚁一般，站在石头上，面对着巨大的浪墙。

　　眼看黑色浪潮，狂砸而来，越来越近！

　　百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　银芒乍现，叶白终有动作，迎着浪墙的某处电射而出，他的身躯，几乎在一瞬之间，就变成了银色的雷霆之躯，朝着前方，一记叱咤雷霆，狂轰而去！

　　雷花绽放，又瞬间消失在浪墙之中！

　　轰！

　　一声巨大的炸响！

　　随后惨叫之声传来。

　　一道矮小的蓝色人影，炮弹一样从浪墙之中倒射而出，落进了海水之中。

　　同一时间，无数的雷霆之丝，以不可思议的速度，仿佛蜘蛛网一样，蔓延向天空里砸下的黑色浪墙的每一寸地方。

　　砰砰砰砰——

　　一阵密集的炸响之后，黑色浪墙还未砸落在下方的岩石上，就处处轰然炸开，化为黑色的水珠泡沫，飞向四面八方，其中的水系法力，早已经被叶白的雷霆之力，绞成了虚无。

　　叶白面色冷峻，冷由水花打在自己身上，他的目光却是笔直的落在前方的海面上。

　　他的身上，看不到什么明显的伤口，不过衣服却是破裂了几处，意境空间壁垒并未开启。

　　……

　　破碎的浪花散去，天空清晰起来。

　　只见之前的蓝色身影，已经躺在一个红色身影的怀中，二人均是童子模样，正是追出来的仙人岛的两个童子，此二人亦是师天机的徒弟。

　　“大哥……这个小子……已经领悟意境了，他的……意境神通……好强！”

　　蓝衣童子粉嫩的面孔上，没有一丝血色，苍白到了极点，嘴角鲜血，汩汩而下，胸膛处已经瘪下了一个大坑，显然伤的不轻。

　　一双苍老的眼睛里，满是震惊与痛苦之色。

　　面对叶白的最强雷拳，此人能够硬接一记而不死，也足以自豪了。

　　比他更震惊的是，是龙梧龙锋兄弟。

　　二人在看到黑色浪墙的时候，就生出不可匹敌般的感觉，仿佛这一记攻击里，蕴藏着毁天灭地般的力量，二人已经准备逃跑。

　　但就是这样强的一击，却被那个他们不太看的上的小子，一拳粉碎！

　　两头老蛟龙，目瞪口呆。

　　红衣童子目中同样有着震惊之色，却无惶恐之色，身影闪动了一下，将蓝衣童子带到旁边的沙滩上，放下道：“莫要说话，我看的清清楚楚，你在这里疗伤，待我来为你报仇！”

　　此人的气息，比起蓝衣童子明显强出一些，虽然是童子之相，声音却老气横秋，充满了威严之色，目光阴冷深沉。

　　蓝色童子点了点头，一连摸出数种丹药吞下，才目光怨毒的看向叶白。

　　……

　　数百丈外，叶白站立在石上，遥遥俯视着二人，先是看过蓝衣童子，随后才看向红衣童子，淡淡道：“原来是你们二位。”

　　见到二人的长相之后，他自然是很快就认出来人是当年守护在师天机修炼的山上的松下童子。

　　二人四目相视，火星四溅。

　　红衣童子听到叶白的话，嘴角勾动出一个有些阴森邪气的笑容，哂道：“小子，两千年没见，你的实力精进的倒是很快，竟然踏入元婴中期了，而且还领悟了意境，这样的资质悟性，就是在我们仙人岛上，也不多见。”

　　老前辈般的腔调，从他稚嫩面孔上的嘴里发出来，无论怎么看，都有些别扭。

　　叶白倒是老神在在，微微点头道：“阁下过奖了，不是我厉害，只是你们仙人岛的修士太差了而已，生于忧患，死于安乐，你们仙人岛安逸的太久了，又能培养出什么高明的修士出来。”

　　红衣童子闻言，瞳孔缩了缩，随即就点头笑道：“你这小子的眼力也增长了不少，竟然一口道破我们仙人岛的这个大缺陷，老夫倒要多谢你了，回去之后，定要狠狠操练他们一番。”

　　“阁下还想回去吗？”

　　叶白笑着道了一句，神色轻松。

　　红衣童子嘿嘿一笑道：“小子，莫要狐假虎威，没有那两个老家伙给你撑腰，我看你能张狂到哪里！区区意境神通，还吓不倒老夫！”

　　叶白笑容收去，冷冷道：“我究竟是狐狸还是老虎，阁下给我睁大眼睛好好看着！”

　　话音落下，叶白抢先出手，脚步一踏，就是上百丈距离，眨眼之间，就到了红衣童子身前几十丈远处。

　　“错空身法？”

　　红衣童子微微一怔，脱口而出四个字，仿佛认识叶白的身法。

　　叶白听的一愕，但瞬间就反应过来，虚空步里，蕴藏的空间折叠之道，正是他从孤星的徒弟碧雾子和落尘子那里偷师而来。而孤星也是曾经的仙人岛修士，仙人岛上有些类似的法门，并不奇怪。

　　红衣童子眼看叶白袭来，法诀轻掐。

　　古怪的道心气息传来，叶白身外的空间，陡然一变，来到一处似真似幻般的古怪山坡上，而红衣童子则是仿佛假寐一般，悠闲自在的仰躺在草地上，半眯着眼睛，在百丈之外看着叶白。

　　“小子，这就是我的睡梦意境神通一梦千年，你就好好感受一下吧！”

　　红衣满眼鄙夷之色。

　　“睡梦道心？”

　　叶白听的目中精芒一闪，又是一门从未听过的意境。

　　正在疑惑之际，古怪的感觉，突然传来，他体内正处在平生最巅峰的饱满的法力，竟然以一个不可思议的速度，迅速流逝起来，仿佛要回到过去一样。

　　叶白目光一凛，没有去理会，身影一闪，到了红衣童子的身边，一记叱咤雷霆，再次轰出！

　　砰！

　　红衣童子被砸了个结结实实，但他的身躯，却仿佛元气凝结而成一般，被叶白砸中之后，碎成破碎的云烟，见不到一丝血肉！

　　叶白再次一愕。

　　“老夫的这尊身躯，只是一尊梦中之身，你如何杀的死，哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，从身后传来。

　　叶白转身看去，只见红衣童子竟然安然无恙的出现在自己身后百丈之外的一颗老树根下，依旧是一副瞌睡虫般的假寐样子，孩童般的面孔上，挂着鄙夷与不屑之色。

　　无论气息还是境界，与之前都没有任何区别，和实质之躯，也没有任何区别。

　　叶白目光一寒，脚步一踏，扬臂再挥！

　　砰！

　　红衣童子的身躯，再次炸开。

　　但也再次出现在了百丈之外的另外一处。

　　同样是没有任何区别，气息没有半点减弱。

　　叶白一连击出八记叱咤雷霆，粉碎了八尊红衣童子的梦中之身，均是如此。

　　“无论你杀多少次，都是一样的，我的这门意境神通，没有任何破绽！”

　　红衣童子看着叶白，声音里带着骄傲之意。

　　不妙的感觉，隐隐传来，叶白的面上闪现出凝重之色，这一次，没有再动手，微一沉吟之后，便冷冷道：“既然如此，阁下为何不敢来杀我？”

　　红衣童子听到叶白的话，目中闪过玩味之色，嘿嘿一笑道：“别急，小子，你的拳头那么厉害，我当然要等你的意境粉碎之后，才敢出手！”


第1182章 沉山神尺

　　意境粉碎？

　　这句话是什么意思？

　　叶白一怔，想起身上的古怪变化，连忙探去，瞬间就惊呆了，只在这短短八拳的时间里，他的境界，竟然从元婴中期，跌落到了元婴初期，大约只相当于进阶元婴百年后的水准一样，而且法力还在不断外泄，照这股趋势下去，只怕很快就要掉落到元婴之下。

　　“老夫的一梦千年，已经令你的实力回到了一千年前，小子，我看你还有什么手段！”

　　红衣童子神色轻松。

　　“不对，一定是幻觉，一定是幻觉！”

　　叶白双目猛睁，探出神识去感觉元婴中的细微变化！

　　“是幻觉吗？小子，仔细感觉一下，你现在还施展的出意境神通吗？”

　　红衣童子盯着叶白，哈哈大笑。

　　此老终有动作，手在指上的戒指上一拂，一把火红色的飞剑，飞射而出，直刺叶白而来。

　　所过之处，火焰熊熊，热浪滚滚！

　　显然，此人只领悟了一门意境，用这门名为一梦千年的古怪意境神通困住叶白之后，想要击杀叶白，就只能依靠意境神通之外的其他手段了，比如法宝！

　　“给我碎去！”

　　叶白咆哮了一声，最强雷拳再出！

　　砰！

　　飞剑只是上品法宝，哪里能够硬撼叶白的叱咤雷霆，直接被叶白一拳炸成粉碎！

　　“你在元婴初期就领悟了意境，创出了神通？”

　　红衣修士看的下巴几乎都要掉了下来，显然是低估了叶白。

　　叶白却没有理会他，而是瞥了一眼一地破碎的断剑残骸。

　　刚才这一拳，他的感觉，异常真实，对方的法宝，似乎也并非虚幻之物，这是否意味着，主动攻击状态下的对方，已经不再是虚幻的梦境之身，而是真实的肉身？

　　叶白抬头看去，红衣童子依旧躺在原地，气息与之前没有半点异常，也没有再次攻击，只是目光阴沉的看着他道：“小子，你的悟性的确很厉害，老夫就再容你多活一会，你若真有本事，就在半步元婴的时候，领悟意境吧！”

　　叶白闻言，目光微沉。

　　在这方古怪的意境空间世界里，难道对方真的只要等时间过去，就能捡个大便宜，将实力层层退去的自己的击杀？

　　想到这里，叶白目光凝重起来。

　　此时此刻，叶白的境界已经跌落到了当年刚刚破境元婴，尚未领悟毁灭意境的时候，叶白心中一动，再次调动毁灭意境之力。

　　瞬间之后，他就目瞪口呆！

　　没有毁灭意境之力？

　　仿佛真的回到了刚刚破境元婴，没有领悟毁灭意境的那时候一样，根本没有一丝意境之力！

　　这个睡梦世界，究竟是真是假？竟能将人带回过去？

　　红衣童子貌似假寐，目光却一直落在叶白身上，看见叶白的神情，似乎猜到了什么，哈哈大笑道：“小子，是不是感觉不到自己的意境气息了？看来你是在刚刚破境不久就领悟出意境的。”

　　叶白默然。

　　红衣童子接着道：“你的意境神通的确很厉害，但只要入了我的睡梦世界，在老夫眼里，依旧是一只狐假虎威的狐狸！”

　　话音落下，红衣童子终于再次动手。

　　呼！

　　一团长条形的绿芒，从他的储物戒指里飞出，见风即长，刹那之后，就变成了一把碧绿色的尺样法宝，法宝仿佛是以某种天然的灵根材料炼制而成，表面布满了木头的纹理。

　　此宝气息，相当强大，竟是一件顶级法宝，显然是准备将无法施展意境神通的叶白彻底解决！

　　而仙人岛的底蕴，也的确是不可小觑。

　　红衣童子指尖一点，碧绿木尺顿时如同活了过来一般，灵蛇一样，在空中闪烁着飞向叶白。

　　叶白不知此宝底细，身影一闪，先掠向旁边！

　　红衣童子看的哂笑了一声，指诀微掐，碧绿木尺顿时光芒爆涨，其中射出一团又粗又长的绿芒。

　　绿芒迅如闪电，唰的一下就追上叶白，落在他的身上。

　　叶白闪烁的身影，陡然一定，绿芒中竟传来一股沉重的压力，压在他的身上，仿佛一座大山一样，令他再无法移动躲闪。

　　“我这件法宝，名为沉山尺，是以罕见的灵根沉山神木，混合了其他十八种稀有的材料，炼制而成，小子，若你的法力还在巅峰时期，或许可以轻易挣脱，但现在嘛……”

　　红衣童子嘴角邪笑，一副胜券在握的模样，催动着这件名为沉山尺的顶级法宝，砸向叶白。

　　叶白终于感受到了被他以指上雷山镇压住的那些修士的感觉，一声不吭，唰的一下，便取出万妖朝皇鼎祭于头顶！

　　他的意境已碎，意境空间显然也无法再施展出来。

　　金芒爆闪！

　　轰！

　　沉山尺中重重砸在万妖朝皇鼎上，发出一声巨响！

　　万妖朝皇鼎金芒忽闪，摇摇晃晃，沉山尺倒射而去，不过绿芒却依旧落在叶白身上。

　　两件顶级法宝硬拼了一记，沉山尺安然无恙，万妖朝皇鼎竟似乎输给对方一筹。

　　这把沉山尺，简直就是法宝版的指上雷山，而且无论是镇压作用，还是攻击威力，都要强出一大截。

　　叶白扛住这记攻击，但他依旧无法移动，那些绿芒将他连同万妖朝皇鼎一起镇压住了。

　　“你竟然还有一件顶级法宝，身家倒是不错，不过就算你将从我们仙人岛得到的风龙针一起祭炼了，也是攻不破我的沉山尺的，这件法宝，可是我们仙人岛黑云舰之外的九件顶级法宝之首，是为了配合我的睡梦神通，专门从天机主人那里求来的！”

　　红衣童子手诀连掐，沉山尺一记接着一记砸在万妖朝皇鼎上，竟仿佛要将这件法宝生生砸碎！

　　砰砰砰——

　　火星四溅，元气激荡！

　　叶白此刻，境界已经跌落到了半步元婴，不过跌落的速度却明显慢了下来，很显然，红衣童子是不可能永无休止的支撑住这方似虚似幻的睡梦空间的。

　　听到红衣童子的话，再加上以他近乎离尘之下第一人的身份，竟然被这门古怪的睡梦神通压制了这么久，叶白目中，凶芒终起，面色狰狞起来。

　　“是吗？那阁下再试试我这件法宝！”

　　叶白话音才起，右手虚空一抓，一方明黄色的大玺，从储物空间里飞掠而出去，穿过万妖朝皇鼎的金色光幕，砸向再次攻来的沉山尺！

　　风雷帝玺终出！

　　紫气萦绕，雷光弥漫！

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，风雷帝玺纹丝不动，悬在空中。

　　沉山尺却是光芒瞬间黯淡下去，发出一声悲鸣般的声音，以一个比来势更加快的速度倒射出去，表面裂纹密布！

　　“灵宝？”

　　法宝受到重创，红衣童子元神受伤，猛的喷出一大口鲜血，面色瞬间苍白如纸。

　　他的目光，落在空中的风雷帝玺上，满眼震惊之色。

　　叶白此刻，身上的绿芒，终于尽去，沉重压力一收而空，恢复自由。

　　“老鬼，让我再来验一验，你现在是梦境之身，还是真实之身！”

　　叶白看着红衣童子嘴角的鲜血，咆哮了一声，先将万妖朝皇鼎狂甩而出，金芒射去！

　　这一次换成了叶白的法宝光芒，镇压向红衣童子。

　　不过红衣童子在睡梦世界里，依旧是元婴后期的修为，浑厚的法力一运，就挣脱了万妖朝皇鼎的镇压之力，向旁边闪去！

　　叶白一见他躲闪，立刻知道，此人此刻，必定是真实之身。

　　呼！

　　叶白心念一动，风雷帝玺裹挟着一股紫色的风暴，砸向对方。

　　红衣童子毕竟是仙人岛出来的顶尖修士，在身法上高明岂会输给叶白，一个错空身法，向旁边逃去。

　　“小子，以你现在的实力，能将灵宝的威力，发挥到几成呢？”

　　红衣童子一边躲闪，一点讥嘲着叶白。

　　叶白冷哼道：“老鬼，你以为我到现在还看不出来吗？你的这门睡梦意境神通，又能再支持多久，我倒要看看，等你这门神通的时间到了，出去之后，我的境界还是不是半步元婴？”

　　红衣童子闻言，面色终沉。

　　正如叶白所说，他的这门意境神通，是不可能无止尽的持续下去的，也是不可能无止尽的将对手的实力降低下去的，半步元婴已经是极限，若将对方的修为降到了这个程度，他还无法击杀，那就不用混了。

　　但谁知道，他真的还是无法击杀叶白！

　　“小子，算你走运，若非你手里有那件灵宝，老夫刚才就已经将你击杀了！”

　　红衣童子似乎打算放弃击杀叶白，又道：“若你敢将元婴中期之上的完整功法和修炼关键传授出去，我们仙人岛，一定不会放过你的！”

　　说完之后，梦境空间，无声散去。

　　拍浪之声，再次传入耳中。

　　叶白眼前景象，再次一变，回到了之前的荒芜小岛。

　　蓝衣童子见到自己的大哥嘴角带血，而叶白却是安然出来，顿时一怔，似乎有些不敢相信，不过看到叶白手中的风雷帝玺之后，此人立刻恍然。

　　两头老蛟龙，站在远出的天空里，浑然不知发生了什么事情，不过看到叶白还活着，也是松了一口气。

　　嗖！

　　一声轻响，红衣童子半句话也不说，掠到蓝衣童子的身边，将他夹在腋下，向着仙人岛的方向掠去！

　　“是谁让你们走的？”

　　爆喝之声，从后传来。

　　叶白面色冷酷，踏着虚空步，狂追而来。

　　他的身上，毁灭气息，如龙而起，其中又生机弥漫，看不到一丝雷霆电光，却紫气大起！


第1183章 风暴初现

　　出了睡梦空间之后，叶白的法力，果然依旧是之前的元婴中期，却胜似老牌元婴后期修士的强横样子，而睡梦世界里发生的事情，仿佛一场真实到了极点的幻象。

　　三道人影，两前一后，在汹涌的大海上空诡异的忽闪着。

　　虚空步与错空身法的原理，均是空间折叠之道，相去不大，而叶白与红衣童子的法力也在伯仲之间，甚至还要超出一些。

　　而红衣童子又是带着蓝衣童子一起逃跑，所以没一会的功夫，叶白就越追越近。

　　“小子，你疯了吗？竟要赶尽杀绝！没有你的师门长辈的保护，你以为你能打得过三师叔？惹出他来，你必死无疑！”

　　红衣童子神识一直戒备着叶白，见他紧追不舍，一副不死不休的样子，顿时头皮发麻。

　　“那个家伙……我正想斗一斗呢！”

　　叶白瞳孔不闪，幽暗深邃，坚毅到了极点，听到红衣童子的话，心中暗暗道了一句，却没有说出来，脚下当然更没有半点停滞！

　　“大哥，将我放下，带着我你是跑不过这个小子的！”

　　兄弟二人，倒也情深义重。

　　蓝衣童子见叶白越追越近，面色也焦急起来，随后传音道：“就算是元神自爆，同归于尽，我也不会令这个小子好过的。”

　　“闭嘴！”

　　红衣童子冷冷斥了一声，见甩不开，目光一闪，按下脚步，往黑色海浪之下钻去！

　　“阁下的隐匿之术，可以不用施展了，因为，你们已经死了！”

　　冷冰冰的声音，从后传来。

　　……

　　轰隆隆——

　　伴随着声音，一起到来的，是一股紫色的狂潮风暴，风暴之中，雷声滚滚，仿佛天劫旋涡一样，但却见不到一丝银色的闪电，气息恐怖到了极点。

　　而叶白的身影，已经悄然消失，仿佛隐没到了这股紫色风暴之中，海面之上，风浪狂掀，几乎在一瞬之间，就形成了一个巨大的旋涡。

　　红衣童子兄弟二人，此刻刚刚钻进水面，感觉到身后天空里的动静，脸色巨变，死亡的阴影陡然降临到心头！

　　红衣童子的速度，猛的慢了下来，不止是慢了下来，而且正被一股不可抵抗般的吸拉力量，往后方追来的紫色风暴里，吸了过去！

　　“啊——”

　　红衣爆喝了一声，面上青筋暴突而起，疯狂运转起元婴中的每一丝力量，浑身气息，再涨了一截，挣扎着往前掠去。

　　一步，两步，三步——

　　嗖！

　　破空之声，猛然一响！

　　一红一蓝两道身影，如同断线风筝一样，唰的往后倒飞出去，瞬间就被卷进了紫气风爆之中。

　　砰砰砰——

　　古怪而又可怕，密集如鼓点的雷暴之声，从风暴之中传来，仿佛是一拳接着一拳，轰在肉身上的声音，又仿佛是怒吼的雷龙，在啃噬着挑衅他的威严的每一个卑微渺小，不知死活的对手。

　　这就是叶白在万雷门藏经阁里，创出的星河风暴。

　　首次现世，对手是仙人岛的两个意境修士！

　　……

　　后方的天空之中，两头老蛟龙，已经看傻了眼。

　　“大哥，这个小子……好强！”

　　龙锋眼中神色，呆滞而又迷茫。

　　龙梧面上，同样的一片震惊之色，终于首次重新审视起叶白这个他们一直没有太看得上眼的小子。

　　又是几息之后，海面上肆虐的紫气风暴，突然渐渐平复了下来，风暴之中，点点银亮的光芒，悄无声息，凭空诞生，忽闪忽闪，有若星辰。

　　如同一方紫色的星河一样，笼罩在黑色的旋涡潮水上空。

　　红衣童子，和蓝衣童子的身影，已经消失无踪。星河之中，甚至见不到一点破碎的衣服，或是飞溅的血液肉沫。

　　只有叶白青色的身影，傲然屹立，一双漆黑的童子，深邃如海，看不出太多表情，而他的手里，则是抓着两枚光芒闪闪的白色戒指。

　　又是两枚小世界戒指。

　　这种上等货色，红衣童子和蓝衣童子，自然是有资格拥有的。

　　叶白似乎仍沉浸在第一次使用星河风暴对敌的淋漓之感当中，过了好一会，才回过神来。

　　身外紫气，已经散去大半，脚下的黑浪里，大旋涡也渐渐平息。

　　目光闪了闪，叶白回过神来，微微瞥了一眼手中的戒指，就随手收起，暂时没有仔细去看，掠向之前海岛上空的两头老蛟龙的位置。

　　“二位前辈，如今对我，可有一点信心了吗？”

　　到了二人身后，叶白面色冷峻，淡淡道了一句，声音不怒自威。

　　二人闻言，身躯猛的一颤。

　　“道友……不，前辈神通，强至绝巅，就算是师天道那个混蛋亲自追来，也一定不是你的对手。”

　　龙梧额头，一层冷汗已经泌出，声音里带着几分颤抖，垂下头去，不敢去叶白对视。

　　龙锋亦连连附和点头。

　　这两头老蛟龙，原本也是桀骜不驯之辈，在仙人岛上，被放了几千年的血，心性意志跨塌了大半，此刻一副失魂落魄的模样，看的叶白暗暗摇头。

　　而听到师天道这个名字，他先是愕了愕，随即反应过来，应该就是仙人岛的那个离尘境界的白袍男子。

　　“走吧，那个家伙，是一定是会追过来的，不过在此之前，还是先让我喘一口气吧。”

　　叶白轻声道了一句，当先向着西北方向掠去。

　　两头老蛟龙，连忙跟上。

　　……

　　三人再没有一点停留，连赶了小半个月的时间之后，终于上了陆地，进到了力魂大陆东北方的荒野上空。

　　这里已经相当靠近七大城之一的星风城，叶白此行最后的一桩心事，就是要去星风城了结，不过暂时他还不打算去那里，以免给那里的蛮族带来毁灭性的劫难。

　　这一日傍晚，三人降下遁光，找了一处偏僻的山谷休息恢复。

　　两头老蛟龙，对叶白既敬且畏，还有暗藏心中的深深忌惮，自然是不敢与他共处一室修炼的。

　　叶白自然不会勉强他们，进了自己开辟出的洞中之后，就取出两个童子修士的戒指观看。

　　神识才一进入蓝衣童子的戒指，熟悉的景象，立刻印入叶白的眼帘。

　　一方数百里方圆的大陆，漂浮在戒指中的虚无空间里，灵气浓郁程度，比起叶白自己用的那枚，只有过之而无不及。

　　漂浮大陆上，倒是没有什么灵根，若非蓝衣童子整天缩在仙人岛上没有出过门，就是所得的一些灵根已经种在了仙人岛上。

　　看到这里，叶白微感失望。

　　上品灵石也没有多少，大约四五千万，集中对方在一颗老树根下，不过顶端落着四枚极品水灵石，看的叶白眼中亮了亮。

　　除此之外，法宝只有四五件，均是上品法宝，很显然，到了领悟意境之后的层次，除非顶级之上的层次的东西，大多数的灵石宝贝，都已经没有意义，大方的修士，都早已传给了自己的门人弟子。

　　叶白微微摇了摇头，又看向红衣童子的戒指。

　　同样的漂浮大陆，同样的稀少的灵根，少量的灵石，和五块极品灵石。几件上品法宝的旁边，倒是多了一件沉山尺。

　　叶白神识一动，将沉山尺卷出戒指，仔细看了起来。

　　此宝表面，裂纹密布，与风雷帝玺硬拼了一记，竟然没有碎去，不过法宝的光芒黯淡到了极点，显然受创极重。

　　“倒也不愧是九件顶级法宝之首，希望还能修复，否则就可惜了一件上好的宝贝了！”

　　叶白微笑着叹息了一句，看向那暗淡的绿色光芒。

　　这团绿色光芒并非将叶白定住的那些古怪绿光，仿佛是材料本身的光芒，充满了木系灵气的生机之力，虽然微弱，却相当精纯。

　　叶白目光如电，很快就看出，这团蕴藏生机般的绿光，好在维持住沉山尺的生命一样，令那些破碎的裂纹，以一个极其缓慢的速度，点点愈合。

　　“有意思，此宝倒是仿佛一件活着的灵根一样。”

　　叶白笑着自言自语了一就，很快又发现，随着裂纹的愈合，绿光竟在一点一点减少，也即是这团绿光是在牺牲自己去修复这件法宝。

　　叶白目光微凝，这可不是一件好事，且不说它能不能彻底修士，就算修复了，这件法宝的品质，只怕以后都要打个折扣。

　　叶白微一沉吟，运转诸天万法，轮转心经，将体内的雷霆元气转化为木元气，随后指尖一点，注入沉木尺之中。

　　木元气才一注入，绿光就仿佛有灵一样，停止了修复裂纹。而叶白注入法宝中的木灵气，却不由自主的受到某种牵引，向着那些裂纹附着了过去，裂纹如同刚才一样，开始吸收起叶白注入的木元气，缓慢恢复起来。

　　“好宝贝，此宝倒是最适合传给小小使用。”

　　叶白眼中一亮，点了点头，乐呵呵的道了一句。

　　他自然是没有空慢慢注入法力去恢复的，将沉木尺塞回戒指之中，又取出一大把木灵石将沉木尺掩盖起来。

　　察觉到沉木尺开始吸收木灵石中的灵气，自行缓慢恢复，叶白满意点头，再不去管它。

　　二人的戒指之中，除了上面这些东西，几乎再没有什么炼器材料类的杂物。

　　仙人岛的修士悠闲惯了，这两个童子，恐怕已经许久没有与人性命打斗过了，更不要谈什么战利品了。

　　疗伤丹药虽然不多，但不用看都知道品质比穹天大陆高出一截。

　　而叶白最喜欢的玉简，竟然只有几张，而且都是空白的，再次令他有些大失所望。

　　将两人的小世界戒指看过，叶白不再分心，很快也专心恢复与修炼起来，身外紫气渐起。

　　……

　　第二天一早，三人再次上路。

　　一直到了第三天的正午，万里无云的晴朗天空下，东南方向里，天边古怪的红云，滚滚而来！

　　“小子，给我把命留下！”

　　一声愤怒的咆哮从云中传来，山摇地晃，百鸟惊飞，师天道终于追来。


第1184章 硬撼离尘

　　荒野之中杂树野草，仿佛狂风扫过一样，向着一个方向，整齐的倒了出去。刹那之后，就断折了一大片，飞向天空里，化为粉末。

　　一片狼籍！

　　红衣童子和蓝衣童子的死，显然已经被师天道察觉，此人满腔怒火追来，这一声爆喝里，夹杂着强大的元神之力。

　　地面之上，靠着火云最近的几个路过的蛮族小辈修士，瞬间爆体而亡，血雾漫天。

　　就连两头老蛟龙的脸色，也瞬间苍白了下去，也不知是怕的，还是真的受了些伤。

　　二人见师天道追来，自然不敢再与叶白的靠的太近，连忙先向远处掠出，免的遭受池鱼之灾。

　　叶白定住身体，屹立在虚空里，黑色长发与青色长袍在风中乱舞，向着后方剧烈翻飞，他的一双眼睛，锐利如刀的盯着天边的红云里，身躯没有一点动摇，气概摄人。

　　他的身外，意境空间壁垒，已经悄然开启。

　　来吧，来吧！

　　今天，我就要堂堂正正的击杀一尊离尘修士！

　　叶白热血沸腾，目中战火，熊熊而起。

　　……

　　三人并未刻意改变方向迂回转向蛟龙一族的老巢，被师天道追上几乎是必然之事。

　　这一点，叶白早有预料，或者说他一直在等着这一刻！

　　亲眼见识过师天道与裘真的打斗过程之后，叶白对此人没有半点畏惧，一个没有学会离尘之上更高明手段的离尘修士，充其量不过是个元神法力与肉身强度，超出平常的意境之心修士一大截的修士而已，比起拥有诡异玄奇的睡梦神通的红衣童子未必难对付到哪里。

　　而论起元神法力，和肉身强度，叶白比一般刚进阶的离尘修士，已经差不了太远。

　　蓬！

　　火云到了近处之后，豁然碎去，现出一道白色的身影。

　　师天道英俊至没有一点瑕疵的面孔上，满是阴沉与仇恨之色，一双眼睛冷冰冰的俯视着叶白，半句话也不说，直接扬手一挥，释放出了对付裘真的那门意境神通。

　　十八记紫黑色的火焰刀芒，不分先后，同时劈出，天空直落，一起砍向了叶白。

　　此人来了之后，不与叶白说半个字的废话，直接大打出手，显然内心恨极了叶白！

　　叶白与此人，也再没有什么可说，身影爆闪，电射而出，直奔师天道的方向而去！

　　紫黑刀芒，临头而来！

　　叶白一声不吭，最强雷拳第一式狂轰而出！

　　砰砰——

　　雷霆与火焰一起破碎，天空里炸了花，叶白的身影，瞬间就被吞没！

　　空间摇晃，元气激荡！

　　一声声爆响，仿佛最恐怖的雷罚降下。

　　最强雷拳是叶白从星空中的神秘白发雷老那里领悟得来，玄奥之处，比起师天道的神通，高出不止一筹，但对方的神通里，蕴藏着更加狂猛的元神法力，因此展现出来的威力，反倒是不输叶白。

　　一时间，竟是平分秋色之局。

　　师天道看着叶白身外的意境空间壁垒，和最强雷拳，目光微凝。

　　从他察觉红衣童子和蓝衣童子没有回来，可能死亡之后，他一直以为是被月龙道人二人发现之后杀了，虽然愤怒，但始终犹豫着要不要追过来看看，最终仍是压抑不住怒火，追了上来。

　　先去天墟，查无所得，又一路直奔蛟龙族的方向，总算追上了叶白三人，见月龙道人和裘真不在，师天道无暇去多想二人是不是真的进了天墟了，先把叶白这个狡诈小子杀了再说。

　　如今才知，叶白的确有几分本领。

　　“这个小子，才元婴中期的境界，就领悟了意境之心，又创出这么强的神通，实在是匪夷所思……连大哥也不如他。”

　　“此子不可留，既然得罪了，今天就一定要将他杀了，不能容他再成长下去了，否则必为我仙人岛的心腹大患！”

　　师天道目中寒芒大起。

　　“小子，让老夫送你上路！”

　　师天道身上，气息疯涨，几息之间，就在身外形成了一大片蒸腾的赤红火海，弥漫了大片天空。

　　此人仿佛火焰的君王一样，踏着火海，杀向叶白，双臂狂挥，火焰刀芒，比起之前，更狂更猛，仿佛永不止尽一样。

　　伴随着刀芒一起到来的，还有炽烈无比的火浪，下方的大地上，瞬间燃烧起来，浓烟滚滚！

　　炸响之声，有如雷鸣，滚滚不绝！

　　……

　　山河断裂，大地粉碎！

　　天空之中，现出一个个洞坑样的黑色空间裂缝，那是来自叶白的最强雷拳。

　　又有一道道长条样的黑色空间裂缝，那是来自师天道的火焰刀芒。

　　叶白与师天道交手时的浩大场面，比起之前与裘真的交手，只有过之，而无不及，因为二人均是以命相搏。

　　附近除了两头老蛟龙之外，也不知道还有没有其他修士远远观看，但至少两头老蛟龙已经骇的牙根打颤！

　　比起叶白之前与红衣童子之间，有些诡异的交手，这样硬碰硬的正面对决，更令旁观者生出无法克制的，崩溃般的心境，身心俱颤，无法自己。

　　无论是师天机，还是叶白，都令二人感觉到自己是多么的渺小，哪怕是在境界没有跌落的时候，哪怕施展出蛟龙族的最强天赋神通，恐怕也要被瞬间击杀。

　　两头老蛟龙，挣脱仙人岛后，好不容易恢复的一点心志，再次被夺走，若师天道赢了，令二人跟他回仙人岛，二人只怕半句反抗的话也说不出来。

　　若是叶白赢了……就准备把蛟龙族的宝库向叶白敞开，任他挑选吧！

　　……

　　“就凭阁下这样的手段，也想送我上路吗？不要笑死人了！”

　　叶白同样怒声咆哮，气焰之张狂，不输师天道，仿佛是境界比师天道高出数筹的修士一般。

　　他身在火焰之中，身上见不到多少灼伤，只是衣服被烧去了大片，意境空间壁垒，帮他挡去了大半，即使破碎之后，也可以马上再次开启。

　　与师天道交手之后，他越战越是勇猛，信心士气越是大涨。

　　师天道听到叶白的话，目中凶芒大起。

　　此人在仙人岛上安逸了太久，和红蓝童子一样，已经不知道多少年没有受到过挑衅，也不知道多少年没有与人以命相搏过，听到叶白这样一个元婴中期的小辈也敢教训他，心境顿时有些起伏起来。

　　看不见他有任何动作，身外的火海，突然向着自己释放出的意境刀芒涌了过去，意境刀芒顿时光芒更盛，威力似乎爆涨了几成。

　　“阁下倒是藏了一手！”

　　叶白冷哼了一声，继续以叱咤雷霆迎敌，又小心翼翼的向师天道的身边靠近过去，眼底精芒闪烁，默默计算着什么。

　　砰！

　　火海加持过的意境刀芒，果然已经威力爆涨！

　　叶白的叱咤雷霆，虽然将之轰碎，自己的意境空间壁垒，也被劈碎，拳头上鲜血横流！

　　一记记刀芒落在他的身上，好在叶白本身的肉身，已经堪比顶级法宝，只要支撑刹那，就足够再次开启意境空间壁垒。

　　不过饶是如此，身上依旧被破开了十数道伤口，鲜血飞溅。

　　“小子，我现在够不够资格送你上路？老夫倒要看看你的元神法力，还能支撑多久！”

　　师天道哈哈大笑，紫发飞扬，面孔狰狞。

　　到现在为止，他都是一直处在对叶白狂轰烂炸般的攻击状态里，甚至连意境空间壁垒，都还没有破过。

　　“当然——还是不够！”

　　叶白目中厉芒闪烁，似乎终于等到了自己想要的那个最佳机会，身上紫气狂起，再不出拳，手诀古怪的连掐起来！

　　师天道看的微微一怔，有些不明白叶白要干什么！

　　哄！

　　刹那之后，星河风暴再现，紫色的雷霆元气在叶白身外狂卷，刹那之间，就形成了一个方圆数百丈的旋涡般的巨大风暴，而叶白的身影，已经消失。

　　吸拉，撕扯，绞杀，数种古怪的天地力量，一起向师天道涌了过来，将他重重包裹！

　　“不妙！”

　　师天道此刻，已经被突如其来的旋涡卷住，意境空间壁垒虽然还是没有破去，但心神上已经乌云笼罩，生出强烈的不祥感觉。

　　修士最重心灵感应，师天道虽然不明白叶白的这门古怪神通有什么玄奥之出，但也不会蠢到去以身体验，第一时间就向着旋涡的外围掠去！

　　身影一动，才发现举手艰难，这股紫色风暴漩涡中蕴藏的力量竟是如此强大，即便以他离尘初期的修为，竟然飞掠的速度也慢了许多！

　　不止如此，他的速度慢了许多的同时，紫色风暴漩涡却在以飞快的速度追了过来，令他越陷越深，无法脱身！

　　“现在才想跑，已经迟了！”

　　叶白冷冰冰的声音，从紫气深处传来。

　　师天道脸色一变，此人也是果决，知道逃脱不了，身影一转，向着叶白声音传来的方向杀了过来，目光紧紧盯着某处，仿佛能看到叶白的行踪。

　　“小子，老夫倒要看看你这门神通能奈我何！”

　　师天道身外，火焰之海蔓延，与紫色风暴对轰，意境刀芒亦再次轰出！

　　“那你就睁大眼睛好好看着！”

　　轰！

　　一只紫气弥漫，如同小山一样的银白色拳头，从紫气深处探出，仿佛张开血盆大口的怒龙一样，轰向师天道。

　　砰砰砰——

　　拳头所过之处，摧枯拉朽，意境刀芒，只支撑了刹那，就瞬间粉碎！

　　“好强的神通！”

　　师天道看的脸色巨变，自然不敢硬接，连忙向旁边闪去，此人也是狡猾，顺着旋涡的方向逃去，速度自然快了起来！

　　但紫气风暴是叶白费尽心血演创出来，岂会留下这样的破绽，又岂会只有这一点变化。

　　叶白心念一动，漩涡的方向，立刻反转！

　　如同逆流一般，师天道身体陡然一定，脸色再变，已经来不及变招，雷霆之拳，从后轰来！

　　轰！

　　意境空间壁垒，瞬间碎去，残存的雷霆之力，疯狂灌注进师天道的身躯里。

　　师天道身躯剧颤，猛的喷出一口鲜血，后背已经坍塌进去一大块，骨断筋折，惨叫出声。

　　紫气之中，叶白一击得手，没有半点留情，拳头狂轰而出。

　　风暴不止卷涌，更加诡异的翻涌起来。

　　……

　　千丈之外，两头老蛟龙看着天空里肆虐的紫气风暴，目光呆滞。

　　“老二，我们恐怕都看走眼了，这个小子，恐怕比那两个老家伙，还要厉害！”

　　龙梧轻声感慨，额头皱纹堆积，仿佛瞬间又苍老了几分。

　　龙锋苦涩不语。

　　“小子，若我未死，定要找你报今日之仇！”

　　师天道有些凄厉，却又满是仇恨之意的声音，突然从紫气风暴中传来，将二人惊醒！

　　二人凝目看去，只见紫气风暴当中，银芒亮起，星河初现，但师天道已经无影无踪，叶白浑身是血，站立于星海之中，目光愕然的看着前方一个正在小去的洞窟样的空间裂缝！

　　“他妈的，又是这一手，老子的下一式最强雷拳，定要将空间锁住！”

　　几息之后，叶白突然怒目低吼了一句。


第1185章 最恨的人

　　叶白终究没能杀死师天道，只是将他击败。

　　到了生死关头，师天道也学雷星海和夜孤魂一样，逃进了空间裂缝里，下落不明，生死不知，不过此人有着离尘修为，活下来的几率，显然要比雷星海和夜孤魂大的多。

　　空间裂缝消失。

　　星河风暴散去。

　　叶白依旧屹立在天空里，没有动静，面色阴沉，目中闪烁着沉思之色。

　　师天道随意打开了一处空间裂缝逃进去，除非运气好到逆天，否则暂时都不会和力魂大陆有半点关系，就算活下来，以后想要再回到这方空间，也一定是相当遥远的事情。

　　师天机进了天墟，若无意外，短时间，也不可能回来。

　　仙人岛上，如今应该已经没有离尘修士，未来的几千年里，或许就是蛮族们崛起，摆脱仙人岛统治的最佳时机，但想要攻上仙人岛，彻底剿灭了他们，困难还是不小，毕竟仙人岛的阵法，禁制，法宝都不是蛮族可以媲美的。

　　不过，只要蛮族可以自由的修炼，这一天早晚都会到来。

　　叶白在脑海中将这些事情思索了一遍，最终吁了一口气，自言自语道：“说好不插手……最后还是帮蛮族解决掉了一个最强大的对手，算上那两个意境修士，就是三个了。”

　　而关于刚才随口说出的将空间锁定，令对手无法撕裂空间逃脱的事情，叶白可肯定，星空之中，一定有这样的手段，否则除非将对手一击杀死，要不然真的是杀不死的。

　　痛楚的感觉，从全身传来。

　　叶白这才发现自己也受伤不轻，不过全是肉身之伤，无损元婴和元神。

　　两头老蛟龙，见战事结束，又是叶白赢了，小心翼翼的靠了过来。

　　“前辈，你伤的如何？”

　　龙梧战战兢兢的问了一句，看向叶白的目光里，满是敬畏与惶恐之色。

　　“无妨。”

　　叶白抽了一口凉气，淡淡应了一声，摸出几粒丹药吞下。

　　龙锋道：“前辈，师天道究竟去了哪里了？”

　　叶白道：“他逃进空间裂缝里去了，就算能活下来，恐怕也很难找到回到这里的路，你们以后不用再担心他。”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，眼底神色半信半疑，随后故作露出长长松了一口气的样子。

　　叶白也懒得理会他们，扫了一眼一片狼籍的荒野，沉声道：“这里的动静太大了，估计很快会有不少修士过来探查，我们立刻离开，暂时我仍不想暴露身份。”

　　“是！”

　　二人应声点头。

　　三道人影，破空而去。

　　……

　　三人离开不久，就有路过的蛮族修士，小心翼翼的探查了过来，见到大地碎裂，山河倾颓的景象，均都骇的脸色苍白。

　　神识微微扫了扫，又立刻掠向四方。

　　这处无名山野中发生的事情，也很快被众人带往了四面八方。

　　过来探查的修士，一波接着一波，震惊与猜测，自然不用多说。

　　半个月之后，夕阳西下，残红如血。

　　又有一道身影，从南方掠来，速度极快。

　　来人是个中年男子，身材雄伟，脊梁笔挺，穿着一身普普通通的布袍，但混身上下，却散发着浓重的上位者气息，面皮紧绷着，一副不苟言笑的样子。

　　四十多岁的模样，面部轮廓如同用刀子削出来的一般，线条硬朗，相貌英俊无匹，鼻梁高挺微勾，一双深邃乌黑的瞳子里，精芒忽闪如电，透出几分俯瞰天下的枭雄气概。

　　境界则是元婴中期，但法力气息异常饱满，似乎早已到了破境之时，却因为某种原因，无法破境。

　　定住身影之后，此人屹立在天空里，看着被打的破破烂烂的山川大地，神色异常凝重，眼中又充满了疑惑之色。

　　过了不知多久，风声从后响起。

　　又有一道身影，从南方掠来，眨眼之间，就到了中年男子的身边。

　　“大哥来的好快，小弟紧赶慢赶，还是落在你的后面。”

　　声音阴柔低沉，看似平静，但又予人一种故作深沉般的感觉。

　　来人是个三十出头模样的青年男子，与中年男子有几分相像，亦是生的高大俊美，英挺之极，不过身上少了几分威严，多了几分阴沉。

　　同样是元婴中期的境界，法力饱满。

　　中年男子听到他的话，头也未回，依旧是一副沉吟之色。

　　青年男子见中年男子不理会他，眼中神色沉了沉，没有再说话，看向前方的景象，很快，眼中亦露出震惊之色。

　　“果然是……通天手段！”

　　沉默了好一会，青年男子才挤出这四个字，面色苦涩而又失落。

　　听到此话，中年男子倒是点了点头，眼中生出感慨之色。

　　青年男子道：“大哥，依你之见，究竟是会是何方高手？”

　　中年男子语调笃定道：“其中一个，必定是仙人岛的修士，而且是仙人岛的绝顶高手，说不定还是什么首领人物！”

　　青年男子同意点头，又问道：“另外一人呢？”

　　中年男子眼中精芒一闪，摇头道：“我也不知道，你素来多智，有什么想法？”

　　青年男子苦涩一笑道：“我就算再工于心计，面对这种毁天灭地般的手段，也是徒劳。另外一个家伙，或许是仙人岛的叛徒，又或许是我们不知道的厉害存在，但一定不是我们蛮族人，也不是妖兽之地里的那帮家伙。”

　　中年男子微微点头，瞳孔中亦升起异常无奈的苦涩之意，再不愿多看，转身而去，雄伟的身影，竟现出几分萧索之相。

　　青年男子看着他的背影，眼中讥嘲之色刚刚升起，又瞬间碎去，面对大山一样，压在蛮族头上的仙人岛，二人的命运，又有什么区别。

　　身影一闪，跟了上去，二人并肩而行。

　　……

　　“大哥，那个小子离开星风城了。”

　　过了许久之后，青年男子轻声说道。

　　中年男子神色少见的有些恍惚，听到他的话，随口回答道：“你不是一向不喜欢那个小子吗？走了岂非更好。云端夫人已经死了，你若想从那个小子身上得到什么，现在也可以出手抢夺了。”

　　青年男子闻言，哈哈一笑道：“看来大哥对我有些误会，云端夫人的那件蛮荒钟的确是绝顶的宝物，但我早已探明，此宝需要云端夫人一脉的血脉开能祭炼使用。我就算抢到手，也是用不了的。倒是陇羽城的云中夫人的儿子，说不定会对他动手。”

　　说完之后，青年男子看向中年男子，古怪笑道：“大哥，那个小子虽然是个天才，但若是面对同样天才的云中夫人的儿子，也未必就会有胜算，你不打算去救他一把吗？”

　　“你是在试探我吗？”

　　中年男子闻言，面上没有起一点波澜，冷冷一笑道：“莫非你对星风城城主的位置，还不死心，想让我和祝腾海那个老家伙火拼上一场？若是如此的话，我不介意早点送你去见老三老四！”

　　话音落下，气息蒸腾，笼向了青年男子。

　　二人定在空中。

　　“大哥又误会我了！”

　　青年男子头皮一炸，面色正经起来，连忙道：“那个小子，毕竟是李拓的孙子，而李拓又是你的半个老师。”

　　听到李拓二字，中年男子的眼中，泛起异常复杂的神采，几息之后，转为最深邃的冷漠，高涨的法力气息亦缓缓退去。

　　中年男子盯着青年男子的眼睛，声音异常的低沉道：“我生平，最恨的人，就是李拓，他的孙子的死，跟我又有什么关系！”

　　说完之后，飞掠而去。

　　青年男子停于原处，盯着对方远去的身影，目中讥嘲之色终起，小声自言自语道：“真的是这样吗？”


第1186章 蛟龙一族

　　力魂大陆，北方。

　　这里是妖兽的家园，比起蛮族修士，他们或许是更古老的种族存在，不过他们的修真水准，比起蛮族也高不到哪里，最多只能修炼到元婴后期，进阶离尘的关键那一步，同样已经失传。

　　不过妖兽这种传承的断绝，与仙人岛无关，在力魂大陆的修士到来之前，就已经断绝了。

　　仙人岛的修士到来之后，在蛮人中传下修炼之道，同时也严禁高阶妖兽指点蛮族修炼到元婴后期，否则亡种灭族。

　　妖兽们畏惧于仙人岛的强大，表面自然是不敢逾越这条界限，不过私底下也会偷偷摸摸搞些小动作，譬如传下一两门邪魔手段，云霸仙当年就从妖兽手里得到炼制血脉之宝的方法。

　　叶白和龙梧龙锋兄弟，在荒野上空穿行，地势渐渐高了起来，苍苍郁郁的草木，也渐渐稀疏了起来。

　　力魂大陆的北方，与穹天大陆北方的冰雪之地不同，过了蛮荒丛林之后，就是荒凉的高原。

　　这些高原中，最著名的就属北荒高原，蛮族们甚至曾在这片荒凉的高原上，建起蛮族的第八大城北荒城，可惜此城传到云霸仙的手里，就因为得罪了仙人岛，被一夕毁去。

　　过了东西绵延十数万里，南北七八万里的高原，就是妖兽之地。

　　妖兽之地中，蛟龙一族，虽然不是纯正的青龙血脉，但在这里，却已经是独一无二的霸主，没有任何妖兽种族敢来挑衅。

　　叶白一边驾驭剑光，一边聆听着龙梧兄弟的讲述，神色轻松，他的伤已经好了大半。

　　“两位，你们的族人，恐怕都以为你们已经死在仙人岛上了，必定已经有了新的族长，回到族中之后，他会承认你们当初的身份地位吗？”

　　叶白突然问了一句。

　　龙梧龙锋兄弟闻言，面色一怔。

　　叶白又道：“若是他不承认，你们打算怎么办？武力夺回吗？”

　　两头老蛟龙，面色阴沉了下来。

　　“两位，在到家之前，好好想一想这个问题吧，若真的发生了，我可以出手帮忙，不过该收的报酬，还是要收的。”

　　叶白声音冷淡，一副公事公办的派头。

　　两头老蛟龙，面面相觑，终于问出了一个压抑在心底很久的问题道：“前辈，你这么帮助我们二人，究竟是想从我们手里，得到什么报酬？”

　　叶白微微一笑，直截了当道：“龙须，品质最好的龙须！”

　　这个问题，叶白早已想过。

　　为了炼制出那管符笔并将朱雀羽的效果完全发挥出来，叶白必须得到纯净的朱雀羽，龙须，白虎毛，这一类的顶级妖兽的羽毛材料，来压制魔朱雀羽中的魔气。

　　蛟龙一族，虽然不是纯正的青龙血脉，但勉强也算顶级妖兽，因此龙须的品质是及格的，比较麻烦的一点，或许就是年份不够，从而导致无法完全压制住离尘朱雀幽罗的本命羽毛中的魔气。

　　叶白早已就这个问题仔细询问过王师，王师收了他为徒弟，更加尽心尽力起来，在叶白停留在百炼门的那半年里，绞尽脑汁，终于被他凝结出一种克制魔气的火焰印记，虽然威力不算太强大，但注入符笔中后，加上蛟龙须的威力，勉强应该能够克制。

　　所以，这也是他一定要救出这两头老蛟龙的原因之一。

　　两头老蛟龙听到叶白的话，头皮一麻，要知道龙须可是一头蛟龙身上最珍贵的宝物之一，甚至关系到一些天赋神通的施展，因此除非陨落，几乎很难从活的蛟龙身上得到。

　　“前辈，需要多少龙须？”

　　龙梧小心翼翼的问了一句。

　　叶白嘿嘿一笑道：“有多少，要多少！”

　　二人闻言，面色陡然一黑。

　　叶白哈哈一笑，随后面色正经起来道：“二位，我还有一个问题想要请教。”

　　“不敢当请教二字，前辈尽管垂询！”

　　龙梧兄弟虽然很头疼叶白索要的报酬，但却不敢有半点不满，依旧恭恭敬敬，自从亲眼目睹叶白杀了红蓝童子之后，二人就一直以晚辈自居，不敢摆半点架子。而当叶白战胜了师天道之后，二人更是诚惶诚恐，毕恭毕敬。

　　叶白想了想道：“施展龙族密术，一定要得到你们龙族元神烙印的认可吗？像我这样只拥有龙族血脉的，能否施展？”

　　表面是在为自己问，实际上他却是为了两个女儿问的。

　　叶蔷叶薇身上，均传承了叶白的龙族血脉，但因为没有得到青龙之相的元神烙印认可的缘故，是无法修炼九转青龙劲和大碎星术的，实在是十分可惜。

　　叶白曾试图以自己的元神烙印去帮助他们，但始终没有成功，想来和他不是真正的龙族妖兽有些关系。

　　龙梧兄弟，听到叶白的话，却会错了意，以为他又打上了龙族密术的主意，头皮又是一阵发麻，顿时心中为难起来，答也不是，不答也不是。

　　叶白看着二人愁眉苦脸的样子，目光闪了闪，立刻恍然，面色微沉道：“以我的实力，难道还会觊觎你们蛟龙族的天赋神通吗？放心吧，我对你们的龙族密术，没有一点兴趣！”

　　开什么玩笑，你们蛟龙族的密术，难道还能比得上青龙之相密传的九转青龙劲和大碎星术！

　　叶白心中腹诽了一句。

　　两头老蛟龙想想也是，皱着的眉头顿时舒展开来。

　　龙梧讪讪笑了笑道：“是我们小人之心了！”

　　随后就面色一正道：“普通的龙族密术，只要拥有龙族血脉，就能施展出来，但是一些高深的龙族密术，就需要得到龙族元神烙印的认可，才能学习了。这么做的主要目的，就是为了保证高深的龙族密术，不会轻易被其他族人学了去。”

　　叶白微微点头，想了想道：“除了由修为高深的龙族前辈，赐下这种元神烙印之外，可有其他方法达到？若是龙族的前辈都死光了，那些高深的龙族密术，岂非直接断了传承？”

　　龙梧点头道：“前辈思考的相当细致，这种元神烙印的认可，的确是可以通过其他方法做到的。”

　　“哦，是什么手段？”

　　叶白终于来了精神。

　　龙梧吁了一口气，有些唏嘘道：“我们龙族的高阶修士死后，若是尸骸仍存在，一般都会埋藏在龙冢之中，经年累月，在龙族尸骸之气的点染下，龙冢之中，会诞生一种名为龙魂草的特有灵根，服下此草结出的龙魂果，同样可以达到龙族元神烙印认可的效果。”

　　“竟有这种宝物？你们蛟龙族中可还有此物？”

　　叶白眼中发亮。

　　龙梧回忆了好一会才道：“我和老二被抓来之前，族中的宝库里，似乎还有几枚，不过现在还有没有，就不清楚了！”

　　叶白奇道：“你们蛟龙族只要高阶老辈没有灭绝，都用不上此物吧？反正他们可以直接释放出元神烙印认可后辈。”

　　龙梧道：“话虽如此，但释放出元神烙印认可后辈，对自身的元神，会有不小的伤害，所以直接赐下龙魂果的事情，有时也会出现。”

　　叶白哦然点头道：“若你们族中仍有此果，可否赠我两枚？”

　　就知道你会要！

　　不赠行吗？

　　两头老蛟龙在心中腹诽了一句，表面自然是爽快同意。

　　“族中若还有，前辈尽管拿去，此物虽然稀少，但算不上什么重宝。”

　　叶白闻言，满意点头。

　　若没有龙魂果，他就只能等到大大小小的修为再高一些，亲自带他们来龙魂大陆一趟，请龙梧兄弟释放出元神烙印认可她们。

　　无论怎么说，龙族血脉是不能浪费了的。

　　而关系到他自己能否青龙三转的龙族血液，叶白在思索了片刻之后，最终还是没有求取。

　　九转青龙劲越往上去，越是难炼，根据青龙二转的经验推断，想要修炼到青龙三转，需要的血液的数量，多到不可想象。

　　叶白现在肉身里的龙族血液，已经远远超过了龙梧龙锋，就算将他们一起杀了放血吞下，恐怕也远远不够自己修炼成青龙三转。

　　……

　　一个多月的时间之后，三人就穿越了荒凉的高原，终于进入了妖兽之地。

　　到了这里，地势呈现出了多样化，忽而巍峨的高山，忽而奔涌的江河，忽而广袤的平原，忽而险恶的峡谷，妖兽的鸣叫嘶吼之声，不时响起。

　　三人没有停留，直奔蛟龙老巢而去。

　　这一日清晨时分，蛟龙族巢穴所在的南后山，终于出现在了三人眼帘之中。

　　南后山山势不算太挺拔雄奇，最高峰只有四五千丈，绵延逶迤，如同一头趴伏着的墨绿色的龟样怪兽。

　　不过此山却呈现出了另外一种独特的景象，从天空高处看去，到处是云遮雾绕，光线暗淡的幽深险壑，将此山切割的支离破碎，仿佛是以大法力开辟出来一般，而其中更是隐隐传来灵气气息，和极其危险的气息，不时可感觉到涧中有生灵隐隐窥视。

　　山风阵阵吹来，送来丝丝血腥气息。

　　除此之外，在那些青翠的山岭上，见不到任何洞府或者宫殿样的修真所在。

　　见叶白眼中露出疑惑之色，龙梧解释道：“我们蛟龙一族，并非像其他种族那样，喜欢在山顶建立自己的巢穴，那些幽深的山涧，才是我们的巢穴所在。”

　　叶白闻言，微微点头。

　　过不多时，经过一处高大山峰侧面的时候，叶白突然脚步一定，看向侧面的方面，目光微微一呆。

　　侧面的山峰，高约三千多丈，好似被人以开天巨斧从天空狂劈而下一般，原本完整的山峰，竟被生生竖着劈去出一半，露出半边草木青翠，半边是平直如镜面的山壁的奇特景象。

　　不知经过了多少年的风吹雨打，已经略显斑驳，但依旧见不到半根草木。

　　醒目而又分明！

　　而最令人触目惊心的，还是山石平面上，还有一具巨大的骸骨，似乎被人一个巴掌狠狠拍进去一般，生生嵌在山壁里！

　　粗长，巨大，骸骨已呈黄褐之色！

　　空洞洞的头颅骨里，虽然早已没有双眼，但仰面看向前方的姿势里，却清晰的传递着浓烈的悲伤，死亡，绝望，痛苦的气息。

　　叶白看的双目微眯，很显然，这是一头蛟龙的骸骨。

　　到了这里，龙梧龙锋兄弟，亦停了下来，看着山壁里的那具蛟龙骸骨，面色阴沉，气息冷郁。

　　“他是谁？”

　　叶白沉声问道。

　　龙梧道：“他的名字叫龙旗，是我们蛟龙族的一位前辈，也是我们蛟龙族历史上一个罕见的天才修士，据说是最有可能冲击元婴之上那个境界的一个修士，不过后来也因为得罪了仙人岛，被强势击杀了，仙人岛为了震慑我们蛟龙一族和所有的妖兽，将他的尸骸钉在这面山壁里，令他日日夜夜承受风吹雨打，以儆效尤！”

　　叶白点了点头。

　　咯咯的握拳之声，从身边传来。

　　龙锋的性子，更加火爆一些，加上自己在仙人岛受了几千年的苦，此刻再次看到龙族前辈的这具尸骸，已经有些无法克制，目中满是仇恨之色。

　　“前辈，请你赐下更高深的修炼法门，令我蛟龙一族，获得永恒的自由吧！”

　　龙锋突然跪倒在虚空里，满眼乞求的看着叶白，苍老的面孔上，已经泪流满面，瘦削的身躯，瑟瑟颤抖。

　　永恒的自由？

　　叶白目光微闪。

　　就算修到了离尘境界，上面还有星空境界，星空境界之上，还有更高的境界，谁敢说自己能够获得永恒的自由！

　　龙梧看着自己的弟弟，在一瞬间的惊讶之后，亦跪在他的身边，向叶白这个当年他们可随手捏死的小辈乞求道：“前辈，我愿奉上蛟龙族的所有宝物，任你挑选，只求前辈，令我族日后，再不用受仙人岛的统治，奴役，欺压和凌辱。”

　　两头老蛟龙，在见到自己前辈的尸骸之后，终于拉下面皮，向叶白恳求起来。

　　这一幕，叶白早有预料，只是没想到会在这一刻。

　　看着两张苍老的面孔上，屈辱的泪水纵横的样子，叶白的心潮也微微起伏起来，修道修道，原本就是为了获得更长的寿元，得到永恒的解脱，但若是修到最后，竟是像力魂大陆的妖兽和蛮族一样，倒不如去做个凡人痛快。

　　心中叹息了一声之后，叶白轻声道：“二位不必如此，起来吧，以你们两个被摧毁的心志，即使知道了更高深的修炼方向，也已经不可能走的更远。”

　　二人闻言，目光猛的黯淡了下去。

　　叶白又道：“不过，若你们族中，有天才横溢的后辈，我不介意指点他几手。”

　　柳暗花明！

　　两头老蛟龙，听到这里，目光亮了起来，眼中露出大喜之色。

　　“多谢前辈。”

　　龙梧站起来道：“我们蛟龙族，是顶级妖兽，族中的后辈，绝不会令前辈失望的。”

　　龙锋亦连声附和。

　　叶白微微点头。

　　就在此时，三人同时心中一动，察觉到十数道气息，从左侧的一处格外宽阔的山涧深处升了起来，急速靠近了过来。

　　三人转头看去。

　　封锁住那处山涧的云雾，豁然破开，十几道人影，从其中飞了出来。

　　领头的修士，是个元婴后期境界的中年男子，身材瘦削，脊梁笔挺，穿着一身与蛮族服饰有些相似的黑色兽皮袄子，露出两条精壮的胳膊。

　　此人相貌轮廓，与龙梧龙锋兄弟，有些相似，不过年轻了许多，面孔方正，面色威严。

　　身后十几人，境界从元婴初期到元婴中期不等，加起来的实力也算不俗了。

　　出了云雾，才微微看了几眼，领头的中年男子，面上就露出震惊之色。

　　“大哥，二哥，真的是你们吗？你们竟然从仙人岛上回来了？”

　　中年男子惊呼出声，此人名叫龙虞，是龙梧龙锋的弟弟，也是如今的蛟龙族族长。

　　听到龙虞的话，其他蛟龙族人亦一起仔细看来，曾见到这二人的老辈修士们，亦一起露出震惊之色。

　　“爷爷！”

　　“父亲！”

　　“真的是老族长和二长老！”

　　……

　　众人个个有些失色。

　　“怎么，你希望我们两个永远被囚禁在仙人岛上，再也不会出现在你面前吗？”

　　龙梧目光凶狠，声音里带着强烈的不满之意。

　　二人一路上听到叶白的那个问题之后，心里对回归蛟龙族之后的事情，已经有了些准备，因此一来便给了自己的亲弟弟，如今的蛟龙族长一个下马威。

　　龙锋亦目光冷洌的扫过众人，不过却眉头微皱。

　　几千年前，二人还是蛟龙族中最强的两个修士，在仙人岛困了那么久，境界分别跌落到了元婴中期和元婴初期，已经有不少后辈超越他们了。

　　龙虞听到龙梧的话，面色先是一愕，随即眼底精芒闪过，面色平静，不卑不亢道：“大哥说笑了，你们能回来，小弟自然是十分高兴，不知你们是如何从仙人岛离开的？”

　　隔着百丈之远，龙虞停住脚步，目光异常复杂的盯着龙梧龙锋兄弟，至于叶白，只是微微扫了一眼，并未太在意。

　　一干蛟龙族修士中，原本还有不少人，喜出望外的准备上来迎接龙梧龙锋兄弟的归来，见龙虞停下脚步，顿时察觉到了别样的气氛，也停在了他的身后。

　　双方隔着百丈对峙，异样的有种剑拔弩张的感觉。

　　……

　　“老三，你在担心什么？担心我回来抢了你的族长的位置吗？”

　　龙梧总算恢复了几分往日的蛟龙族长的风采，一双深邃的眼睛，异常凌厉的盯着龙虞，声音平静里透着威严。

　　面对这个修为已经超过他的弟弟，此老依旧保持着当年的大哥姿态，没有多绕弯子，直接挑明，有着叶白站在自己这一边，就算打起来，也没有什么可担心的。

　　其他蛟龙族修士，听到龙梧的话，目光顿时沉了下来，眉头急拧。

　　龙虞原本当然不是族长，而是龙梧龙锋被仙人岛的修士抓走之后，被族人推举为族长的。

　　如今龙梧回归，这个时候，问题就来了啊！

　　族长之位究竟由谁来座？这个问题若是处理不好，蛟龙族中，恐怕立刻就要有一场内斗。

　　此时此刻，似乎察觉到这边的动静，一道道神识从附近的云雾下的山涧中射了出来。

　　蛟龙族显然不会只有这几个修士。

　　龙虞与龙梧四目相视，听到他的问题，瞳孔缩了缩，沉默了片刻，面上没有一点笑意，却神色坚定道：“大哥二哥能够回来，小弟十分高兴，你若是想要取回蛟龙族长的位置，小弟也没有任何意见，愿拱手相让，但在那之前，我一定要知道，你们是如何从仙人岛出来的，若你们是从仙人岛逃出来的，请恕小弟不会再承认你们两个蛟龙族人的身份！”

　　“三叔，你怎可如此对待爹和二叔！”

　　龙虞的话音才落下，他的身后，就有一个元婴中期的粗豪大汉咆哮出声，一脸不满之色。

　　“族长，此事不可！”

　　其他修士亦出言反对。

　　众人看着龙虞的目光，均都冷了下来。

　　只有两三个老成稳重的修士，露出沉吟之色。

　　叶白此刻，同样在看着龙虞，眼中却是露出了笑意，仿佛看到极有趣的东西。

　　“闭嘴！”

　　龙虞突然张口一喝，仿佛一声惊雷，在山中炸响，余音滚滚。

　　此人继承族长之位后，明显积累了不少威势，一干修士，听到他的话，脸色一变，目光闪烁了几下，终是收住了话音。

　　龙虞喝完，盯着龙梧龙锋道：“大哥，二哥，若你们两个是从仙人岛上逃出来的，请恕小弟不敢再接纳你们，仙人岛实力强大，若是追查过来，我们蛟龙一族，必定是要面临灭顶之灾的，我身为蛟龙族长，自当要为所有族人考虑，哪怕你们认为我是恋栈权力！”

　　此人眼中，涌起丰沛的情感，一副忍辱偷生般的痛苦模样。

　　一干蛟龙族的修士，听到他的话，顿时平静了下来，面色凝重起来，若迎回龙梧龙锋兄弟的结果，是亡种灭族，谁又能够接受。

　　一时间，众修心中，矛盾重重。

　　龙梧深深凝视了龙虞一眼之后，收回目光，看向龙锋，二人交换了一记眼色之后，突然一起哈哈大笑，笑声久久未停，一副痛快样子。

　　“老二，我早便跟你说过，老三是最适合接替我的族长之位的人选，你还不相信。”

　　龙梧捋着长须，欣然点头。

　　龙锋笑头同意道：“虽然对我们两个哥哥狠了点，但为了保全整个蛟龙一族，老三这么做，倒也无可厚非。”

　　众修听到二人的话，面色一松，连龙虞紧绷着的面皮亦松了下来，眼中露出无奈与苦涩之意。

　　不过依旧没有过来，因为他还没有等到自己想要的答案。

　　龙梧面色一正，看着龙虞和他身后的一干修士，大声喝道：“你们放心吧，仙人岛当年，将我们两个抓过去，是要令我们二人帮忙完成一桩任务，那帮混蛋虽然令我们吃了不少苦头，但好在那桩任务已经完成了，我们两个，是堂堂正正的从仙人岛里走出来的。”

　　众人闻言，露出半信半疑的喜意。

　　“大哥，你此话当真？”

　　龙虞此人，明显是个谨慎性子，仍旧问了一句。

　　“哪来这么多废话，仙人岛那种地方，是我们想逃就逃的出来的吗？”

　　龙锋有些不耐烦的斥了一句。

　　众人想想，均觉有理，终于大喜起来，一起靠了过来。

　　叶白侧立旁观，对于蛟龙族之行，倒是顿时觉得舒畅了一些。


第1187章 赛跑开始

　　龙梧龙锋回归，蛟龙一族上上下下，喜气欢天，当晚就大摆筵席。

　　两头老蛟龙，死去活来，侥幸逃的性命，自然是喝了不少，不过二人倒还记得正事，筵席到了尾声之后，就拉上龙虞，进入密室谈起了正事。

　　除了三兄弟之外，还有叶白。

　　龙梧花了小个时辰，才将事情的来龙去脉，详细讲了一遍，然后又向龙虞介绍了叶白。

　　龙虞早已听的脸色数变，等到龙梧话音落下之后，他的脸色，难看到了极点。

　　“阁下杀了仙人岛上最顶尖的三个高手？”

　　密室之中，黄色的灯火摇动着，将龙虞阴沉的面孔印照的更加灰败，此老一双锐利的眼睛紧紧盯着叶白，似乎这个问题的答案，对他来说，重如性命。

　　叶白微微点头，淡淡道：“杀了两个，吓跑了一个而已，不过也没有什么分别，阁下若是不相信，我们可以过上一招！”

　　威压无声笼罩！

　　龙虞身躯顿时沉了沉，挺直的脊梁也弯了下去。

　　此人亦是一族之长，自然不会轻易屈服，法力一运，就猛的站直了脊梁与叶白对视，一副不屈之相。

　　叶白目光一闪，撤去威压，站了起来，轻描淡写道：“走吧，道友，让我们找一处清静地方过一招！”

　　“好！”

　　龙虞直接答应，没有一点拖泥带水。

　　叶白的元神法力，的确饱满到不可思议，比起他这个元婴后期修士，还要强大，但毕竟是元婴中期的境界，若不亲眼见一见，他怎么可能相信？

　　龙梧龙锋兄弟，没有阻止叶白与龙虞，二人十分清楚，若要令龙虞相信，这一关是少不了的。

　　二人往密室外走去。

　　“前辈，还请手下留情！”

　　龙梧看着叶白的背影，终究是传音道了一句，只有见识过叶白出手的人，才能体会到他那种从骨头里散发出来的凶猛与狂暴，就算是龙梧见过的最张狂桀骜的妖兽，也无法媲美！

　　叶白面无表情，没有一点多余的动作。

　　二人的身影，很快消失在密室外的黑暗之中。

　　“老三今天，恐怕要吃个大苦头了！”

　　龙锋回到自己族中，脸上终于有了笑意，懒洋洋的座在椅子上，面色促狭的道了一句。

　　龙梧微微点头。

　　时间不长，只过了几十息的功夫，二人就听到远处的天边方向，传来一声闷雷般的炸响，随后空气剧烈涌动了起来。

　　除此之外，再没有第二声响。

　　又过了片刻功夫，叶白与龙虞，两道身影，一前一后回来。

　　叶白面带笑意，眼中闪烁着异样的神采，好似刚才曾见到了极有趣的东西，浑身衣服，见不到一点破裂之处。

　　他的身后，龙虞面色苍白，衣衫破裂，嘴角犹有血迹，眼中还残留着惊骇之色，不过似乎伤的不重。

　　密室大门，再次关闭！

　　……

　　“老三，觉得如何？”

　　龙锋坏笑着看着龙虞。

　　龙虞却没有理会他，目光落在座下的叶白身上，目光炯炯道：“阁下的确很强，至少比我强出一大截，我不知道仙人岛最厉害的修士有多强，但大哥二哥他们，应该不是在骗我。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　龙梧见状，却松了一口气道：“老三你相信我们就好，这一次，你再没有什么可担心了吧？”

　　“不，正好相反！”

　　龙虞面色凝重道：“我现在更加担心了。”

　　龙梧目光一闪，冷道：“老三，你是什么意思？莫要乱说话。”

　　此老显然是担心龙虞言语之间得罪了叶白。

　　龙虞凝视着他，面色严肃道：“大哥，仙人岛死了两个顶尖修士，连这一代的首领都逃进空间裂缝回不来了，仙人岛的修士，一定是会追查过来的，在找不到这位……前辈的情况下，你觉得他们会来哪里找线索？”

　　龙梧龙锋闻言，顿时面色一变。

　　二人看向叶白，龙梧道：“前辈，你看此事……如何是好？”

　　叶白淡淡道：“这是显而易见的事情，仙人岛一定是会追查的，追到你们蛟龙族来，也是必然的，不过在不清楚我是否在这里的情况下，未必会贸然出手对付你们。”

　　龙锋听到这里，眼中一亮道：“不知前辈，可否在我们族中——”

　　“难道你还指望我永远留在这里守护你们吗？”

　　龙锋话才说了一半，叶白就直接打断，面色冷峻道：“你们蛟龙族，总有一天要独自面对仙人岛的！”

　　龙梧急道：“可是前辈，仙人岛的修士，恐怕很快就会追查过来，就算你现在在我们蛟龙族里传下更厉害的修炼方向和方法，我们也来不及修炼到足够对抗他们的境界啊！”

　　龙虞听到这里，却是目光闪了闪，关于叶白要传道的事情，龙梧之前还未提过。

　　叶白却是听的嘿嘿一笑道：“不，现在不一样了，就算你们暂时无法修炼到更高的境界，应该也可以应付住追查过来的仙人岛修士了。”

　　三人闻言，同时一愕。

　　龙梧奇道：“前辈此话何意？”

　　叶白目光转向龙虞道：“仙人岛最厉害的五个修士，两个进了天墟，一个逃进了空间裂缝，另外两个已经被我杀了，剩下的修士里，若无意外，你应该都可以斗一斗了！”

　　龙虞闻言，目瞪口呆。

　　龙梧龙锋二人，同样呆了呆，随即就大喜问道：“老三现在已经变的这么强了吗？”

　　叶白微微点头道：“不错，就算是到了我来的那个世界里，他也可以算得上顶尖修士了！”

　　二人疑惑的看着龙虞，龙梧道：“老三，你这几千年，究竟修炼出什么东西来了，你会的蛟龙族的天赋神通，我们两个也会，没有理由你比我当年强到哪里。”

　　龙虞严肃的面孔，罕见的笑了笑，谦虚道：“不是天赋神通，事实上，我也不清楚，自己琢磨出什么东西神通出来了，不过威力比起我们蛟龙族的最强天赋神通，的确强出一截。”

　　二人闻言，眼中一亮道：“我们两个，可能学会？”

　　龙虞想了想，摇头道：“只怕不行。”

　　二人目光微闪。

　　“让我来告诉你们吧！”

　　叶白终于开口。

　　三人一起看向叶白。

　　叶白道：“他领悟的那样东西，叫做意境，他创出的那门神通，叫做意境神通，在我来的世界里，能够领悟的修士，也是百万中无一，不靠机缘，只凭自己的悟性领悟的修士，更加难得，阁下也算是一个相当了不起的修士！”

　　叶白微笑着看着龙虞。

　　二人刚才交手那一招的时候，龙虞施展的正是意境神通，可惜他自己还不知道是什么东西，比起穹天大陆的修士，以前领悟了意境之心，却不知道有什么用的状况，还要悲催。

　　就连叶白见他施展出来，也是有些吃惊，没想到仙人岛之外，还藏着这样一尊厉害的修士，不知道蛮族里，有没有这样的人物？

　　“意境……意境神通……”

　　龙虞低声重复了一句，目光神采绽放。

　　叶白没有再卖关子，将意境，意境之心，直至离尘的事情，简单说了一遍，听的几人自然是大开眼界。

　　失神了好一会之后，龙虞问道：“敢问前辈，你又走到哪一步了？”

　　叶白笑了笑，淡淡道：“领悟了意境之心，开辟出意境空间。”

　　龙虞凝视着叶白道：“若按照前辈所说，你能在元婴中期就领悟意境之心，岂非是更加罕见的天才修士？”

　　叶白哈哈一笑，没有说话。

　　龙梧有些不敢相信道：“师天道真的有离尘修为吗？前辈竟然如此越级战胜他，实在是更加匪夷所思的事情！”

　　叶白道：“大家同为有着意境空间保护的修士，我的元神法力又不差他多少，只要意境神通足够强大，战胜他并非没有可能。”

　　三人听的头皮发炸，元神法力就先不谈了，需要多强的神通，才能够胜过一个离尘修士，三人只要想一想，就觉得不可思议。

　　过了片刻，龙虞就将此事先赶出脑海，问道：“前辈是否认为，仙人岛上，如今已经没有意境之心修士了？”

　　叶白微一沉吟，点了点头道：“应该没有了，恐怕连意境修士，也少到可怜。仙人岛的修士，安逸的太久了，基本没有经历过生死搏杀和外出游历，这样的修道生涯，想领悟意境，除非有着绝顶悟性，否则极难极难，但那种人物，又怎么可能多到哪里！”

　　“如此说来，老三岂非可以带领我们杀进仙人岛，报仇雪恨了？”

　　龙锋兴奋到眉头直跳。

　　叶白有些无语的看了一眼，笑道：“哪有那么简单，先不说仙人岛上的阵法和禁制，连我都不敢轻易闯进去，更何况仙人岛上还有灵宝和顶级法宝，灵宝该已经随着师天道进了空间裂缝了，不过剩余的那么多件顶级法宝的威力，仍旧不可小觑。”

　　三人闻言，默然点头。

　　叶白又道：“我已经替你们妖兽和蛮族，解决了三个最大的麻烦，如今就全看你们自己了，若不想像你们的前辈一样，被钉进那面山壁里，你们就必须在仙人岛的后辈修士之前，领悟意境，领悟意境之心，甚至进阶离尘。”

　　话音落下，密室中一阵安静。

　　“从现在开始，你们就要和魂族赛跑了！”

　　叶白的目光，笔直的落在龙虞脸上，不无期待之色。


第1188章 龙族宝库

　　三兄弟沉默不言，龙虞顿时感觉到巨大的压力落在心头上。

　　许久之后，龙梧嘿然一笑道：“老三，全看你的了！”

　　龙虞苦笑。

　　叶白道：“关于如何领悟意境之心和之后开辟意境空间的事情，我会给你一些指点，但最终能否领悟，还要看你的机缘和悟性，你们族中若还有天才横溢的后辈，也可以传下去。”

　　“多谢前辈！”

　　龙虞郑重道谢。

　　龙梧龙锋也再次向叶白道谢。

　　叶白不再说话，与蛟龙族的关系，毕竟不像仙人岛，既然打算从对方手里得到东西，该付的报酬，叶白还是要付的，之前钓两头老蛟龙上钩，虽然狡猾了点，但叶白还不至于无耻到底。

　　“听前辈的口气，似乎还会去蛮族中传下修炼之道？”

　　龙虞看着叶白，突然问道。

　　听到这个问题，龙梧龙锋的眉头，也皱了皱，很显然，三兄弟都希望蛟龙族能够独占这份机缘。

　　叶白瞥了一眼龙虞，点头道：“不错，我当年受过蛮族的一段恩惠，这份因果，是一定要还的。至于你们，如果真的打算彻底摆脱仙人岛，我劝你们也悄悄将这条秘密透露给其他高阶妖兽。若无意外，我很快就会离开这里，以后都不会回来，你们只能靠自己。”

　　“未来的这几千年里，将是你们妖兽和蛮族，推翻仙人岛统治的唯一机会，如果因为自己的狭隘自私未传，而自己又输给了仙人岛的后辈，你们将彻底失去翻身的机会，仙人岛定会将你们彻底灭绝，绝不会给你们重来的机会！”

　　一声声话语，如同暮鼓晨钟一样，敲在龙梧三人的心上。

　　三人目光急速变换，最终渐渐定了下来，一起朝叶白行了一礼道：“多谢前辈教诲。”

　　叶白微微点头，问向龙虞道：“如今的蛮族之中，有些什么厉害人物，可有谁领悟了意境，创出了意境神通却不自知？”

　　龙虞想了想道：“我与蛮族打的交道不多，不清楚有没有这样的人物，不过听传言，老辈之中，似乎以星风城主烛隆，最是深不可测。”

　　“烛隆……”

　　叶白目光微闪，脑海中闪过那一张英俊而又深沉的面孔。

　　当年他首次见到烛隆的时候，就对他的风采气度，相当折服，心中隐隐觉得，此人若在穹天大陆，必定是最顶尖的修士。

　　上一任的星风城主烛无墨，评价起自己这个儿子的时候，更是赞不绝口，认为他是继李拓之后，蛮族新的希望。

　　可惜烛隆似乎不愿意成为这个新的希望，或者说不敢成为这个新的希望。

　　思索了片刻，叶白又问道：“年轻一辈当中呢？”

　　“蛮族年轻一辈当中，最出名的就属祝纯阳和李宝儿这两个天才修士，他们二人，虽然年纪差不多，不过却是叔侄关系，祝纯阳是陇羽城主祝腾海和云中夫人的儿子，李宝儿则是云端夫人的孙子。”

　　“李宝儿……”

　　叶白眼中亮了亮，嘴角泛起一个莫名的笑意。

　　“前辈难道认识李宝儿？”

　　龙锋的反应极快，不过话一出口，顿时就有些后悔，暗责自己不该胡乱打探。

　　龙梧和龙虞听到他的话，均都目光一闪。

　　“上一次来的时候，听说过而已。”

　　叶白随口回了一句，不愿多提。

　　三兄弟哦然，见他不愿多说，自然不会蠢到再去追问。

　　叶白目光一凛道：“三位，我能传你们的，已经传了一半了，现在，带我去你们蛟龙族的宝库看看，该我取的报酬，也该取了，你们还能从我这里得到多少，就看你们能给出多少了！”

　　三人闻言，面面相觑，无奈苦笑，首次感觉到叶白的另外一面，虽然点明了境界的划分，但最重要的那些修炼方面的指点，却不会轻易给出。

　　龙虞看向龙梧龙锋，三人交换了一记眼色。

　　“前辈，请随我来吧！”

　　龙虞轻声道了一句，打开密室大门。

　　……

　　此时此刻，已经过了子夜。

　　力魂大陆北方的天空里，依旧是明月高悬，银辉遍洒，不过因为山涧上方，有云雾遮蔽的关系，月光洒落下来的时候，已经淡而朦胧。

　　蛟龙族的重要修士，居住的山涧名为锁云涧，幽深异常，但真正下到底部之后，才会发现并非一片漆黑的潮湿景象。

　　涧中不少地方，种植一种名为天星草的灵根，这种灵根唯一的用处，就是积年累月都可以散发出流星划过般的璀璨萤光，将涧中的世界的分外明亮。

　　山风吹过的时候，天星草随风摇摆，散发出的光芒亦随风摇摆，其情其景，充满了幽灵异域般的风情。

　　四人在灵根之间的干燥草地上穿行，脚步声沙沙。

　　地势渐渐低了下去，空气亦森冷了下来，很快就来到一处方圆百丈，水色墨绿的寒潭边，缕缕白色的雾气，从潭水中逸出。

　　潭中虽然生着一些灵根，但从气息上看的出来，不算什么高级货色。

　　附近没有半个修士守护，不过叶白倒是察觉到了浓浓的禁制气息。

　　龙虞指尖连弹，朝寒潭中打入了一连窜的法力指风，禁制气息顿时剧烈涌动起来，片刻之后，竟在四人脚下，生出一道由禁制之气凝结而成的虚幻的阶梯，往水中深处延伸下去。

　　这道虚幻的阶梯，又被一层光幕包围，将潭水隔绝在外。

　　叶白看的双目睁了睁，蛟龙族的禁制，倒也有几分独到之处。

　　“前辈，请随我来！”

　　龙虞道了一声，率先往阶梯之下走去。

　　叶白目光一闪，跟了上去。

　　龙梧龙锋兄弟，走在叶白后面，两人看到叶白一副毫无惧意的样子，又是一阵苦笑，二人可肯定，若是在这里耍什么手脚，蛟龙一族将立刻遭受灭顶之灾。

　　一路之上，龙虞的指尖，微微抖动着，四人每下一阶，身后来时的虚幻阶梯，就瞬间消失，被潭水吞没。

　　下到三四百丈深处，才到了潭底。

　　阶梯的尽头，是黑色的泥壁，而泥壁上又被开凿出了洞穴，以一扇黑色大门，完全封死。

　　大门不算高大，宽与高均都只有大约四五丈，表面同样是布满了禁制之气。而在两扇大门的中央处，又镶嵌着两枚暗淡的腥红色玉石，没有散发出一点光芒与气息。

　　龙虞划破指尖，挤出两滴血液，分别弹入两枚玉石之中。

　　两枚玉石，顿时红芒爆闪，散发出诡异的气息，几息之后，大门缓缓打开，白色的光芒，从门后射了出来。

　　叶白抬眼看去，只见这个所谓的蛟龙宝库，只有三四十丈见方大小，也并没有如他想像的一般，放着堆成小山般的法宝，灵石，炼器材料等物，而是在两边虚空里，悬浮着一只只尺寸各不相同的玉匣。

　　每一只玉匣之外，又被一层血红色的圆形光幕包裹着，一副神神秘秘的样子，不知道其中究竟放着什么东西。

　　“前辈，这里就是我们蛟龙族的宝库，请随我进来吧！”

　　龙虞道了一句之后，又再次当先进入。

　　叶白三人，鱼贯而入，大门随后关闭。

　　进门之后，龙虞道：“不知前辈可有什么特别想要的东西？”

　　此人倒是耍了一个小伎俩，为防叶白贪得无厌，故意没有打开玉匣一一介绍，供叶白挑选。

　　叶白自然明白他的心思，笑了笑，直接道：“我要最好的龙须，和两枚龙魂果。”

　　龙虞闻言，微微一怔，似乎有些惊讶于叶白的爽快，目光闪了闪，龙虞看向龙梧。

　　龙梧看向其中一方玉匣道：“老三，龙魂果实宝库中应该还有吧，去取三枚来给前辈。”

　　龙梧倒是大方，额外又送了一枚。

　　“是，大哥！”

　　龙虞点头同意，随后有些为难道：“大哥，龙魂果倒还好说，宝库里最好的龙须，是那一位的，他在族人心中地位，非比寻常，若是送出去，只怕族人们知道之后，惹来不满。”

　　龙梧显然已经在路上考虑过这个问题，直接道：“无妨，只要前辈给我们的指点，能够帮助我们蛟龙族，摆脱仙人岛的统治与奴役，送出的所有的宝贝，均是值得的，我想龙旗前辈若在天有灵，也不会有任何意见的。”

　　叶白此刻才知，蛟龙族中最好的龙须，竟然就是被仙人岛钉在山壁里的那条蛟龙龙旗的。

　　龙虞听到龙梧的话，微微一怔，随即点了点头。

　　没有多犹豫，龙虞再次弹出两滴鲜血，射向两方玉匣外的红色光幕。

　　鲜血落在红色光幕上，红色光幕立刻消融，化为虚无。

　　龙虞张手一摄，将两方玉匣取来。

　　打开其中一只，浓郁到有些刺鼻的香气，立刻散发了出来，叶白凝目看去，只见匣中放着五枚婴儿拳头大小，颜色呈现出金黄色的果实，果实中透出刺眼的金光，仿佛元神烙印的光芒一般。

　　叶白吸了一口香气，立刻感觉到自己的元神上，传来某种无法解释的悸动感觉。

　　“前辈，这就是龙魂果，请前辈笑纳！”

　　龙虞道了一声，取出三枚，送给叶白。

　　“多谢道友！”

　　叶白点了点头，取出一只玉匣收了起来，他自然是没有办法辨别真假，不过想来这三兄弟还不至于蠢到玩什么花样。


第1189章 最后希望

　　龙虞又打开另外一只玉匣，才一打开，冰霜样的白色光芒，立刻从玉匣中射了出来。

　　叶白再次看去，其中是一把卷成圆环状，晶莹透明，如冰似玉般的须发，一时间看不出有多少根，每一根的气息，虽然不算太强，但这一把凝结在一起，却散发着堪比顶级法宝般的气息。

　　叶白看的眼中一亮，又心中微叹，龙旗毕竟不是离尘妖兽，他的龙须的品质，比起幽罗的魔朱雀羽，还是差了一截，不过此事也无可奈何，这已经是他能够在蛟龙族得到的最好的龙须了。

　　收下龙须之后，叶白忍不住好奇的看了看那一只只关闭着的悬浮玉匣。

　　三兄弟一直注意着叶白，看着叶白的目光，顿时有种心脏一抽的感觉。

　　叶白若有所察，笑着摇头，往门外走去。

　　三兄弟整齐的松了一口气，面面相觑了一眼，也往门外走去。

　　行到门口处，叶白的脚步，却突然顿住了，再次回过头来，看着那一只只玉匣，目中闪烁着沉吟之色。

　　三兄弟一见他的架势，心再次提到了嗓子眼，扑通乱跳！

　　“你们蛟龙族中，可有什么宝贝，可以壮大我体内的龙族血脉？”

　　叶白终于还是问出了这个问题，希望虽然渺茫，但青龙三转的诱惑，实在太大了。

　　三人闻言，交换了一记眼色。

　　龙梧道：“前辈，请恕我直言，我可以感觉的到，你的肉身里龙族血液的数量，已经远远超出我们三人的任何一个，若无意外，也应该超出我们这一支蛟龙族史上的任何族人了，想从我们这里得到继续壮大下去的方法，是没有可能的，恐怕要到其他世界的更强大龙族那里去找一找。”

　　龙锋龙虞点头附和。

　　“你直接说没有便是，何用解释那么多！”

　　这个答案，叶白之前多少想过，但真正听到的时候，还是有些失望，没好气的白了龙梧一眼。

　　龙梧尴尬一笑，心道我不是怕你发飙嘛！

　　“族中滋养气血的丹药倒是有不少，前辈若需要，我可以送你一些。”

　　龙虞说道。

　　“可有顶级气血丹药？”

　　叶白眼中一亮。

　　龙虞苦笑道：“前辈说笑了，顶级气血丹药，的确曾经有过，传说龙旗前辈就曾服用过，但早已经被用掉了，族中如今，最好的是高级气血丹药白虎丹。”

　　叶白无语，摇了摇头，直接往门外走去。

　　三人见叶白对宝库里的其他东西没有兴趣，心头终松，笑着跟了上去。

　　叶白没有去问对方的宝库里，有没有顶级法宝或者灵宝这种层次的好货色，就算有，他也不能去取，面对仙人岛这尊庞然大物，蛟龙族本就势弱，若叶白再取走了对方的厉害宝贝，蛟龙族更难有胜算。

　　……

　　出了寒潭，叶白暂时没有离开，又在蛟龙族中留了两个月，指点龙虞修炼之道。

　　事实上，除了一篇开辟意境空间的法门之外，其他也实在没有太多可说的，无论是意境，还是意境之心，都是需要悟性和机缘才能领悟的东西，叶白只能将自己领悟时的一些道心感受，讲给龙虞听。

　　不过即便如此，龙虞也是千恩万谢，尤其是叶白传授给他的开辟已经空间的法门，洞玄三十六拍，被此人视为珍宝一般收藏。

　　龙虞受了叶白这样大的传道恩惠，拉下面皮，数次要拜叶白为师，均被叶白拒绝了。

　　蛟龙族的事情，也不必多说，龙虞最终还是把族长之位，还给了自己的大哥龙梧，自己则是专心修炼。

　　两个月之后，叶白飘然而去。

　　临行之前，龙梧十分知趣的又奉上一只玉匣。

　　他们三兄弟，自然是看的出来，比起叶白的救命之恩，和赐下的传道恩惠，区区龙须，和两枚龙魂果，实在是有些寒酸。

　　叶白自然不会推辞。

　　而就在他离开的第三天，仙人岛的修士，就追查了过来，显然一直潜伏在附近。

　　来人是两个普通的元婴后期修士，被龙虞当场击杀了一个，另外一个靠着高明的身法逃走了。

　　此战过后，蛟龙族与仙人岛彻底撕破面皮，蛟龙族士气大振，不过这样一来，龙虞的压力却是更大了。

　　……

　　不表叶白，不表蛟龙族，单说仙人岛。

　　红衣童子，蓝衣童子，师天道的接连失踪，杳无音讯的消息传来之后，仙人岛上就被一股沉闷不安的气氛笼罩着，风暴隐隐。

　　这一日，从蛟龙族的南后山逃走的修士，回来之后，仙人岛上，终于掀起了轩然大波。

　　一道道身影，向着东方飞去，个个面色沉重。

　　岛上最东方处的一座小山顶上，空荡荡的一片，甚至连草木也见不到一株，一片荒芜之相，与其他地方的生机盎然截然不同，充满了肃杀之气。

　　山顶的灵气，浓郁而又驳杂，而且还呈现出了剧烈逆流，涌动，对轰的异常，直接在天空里生出了一个个五颜六色的奇异漩涡，旋涡之中，劲风传来，雷声滚滚，不时可见闪电落下。

　　闪电之下，是一道男子的身影，盘膝而坐于山崖的最边缘处，面朝着太阳升起的地方！

　　此人穿着一件普普通通的粗布袍子，也不知道已经多久没有换过，原本的黄色已经有些发灰，且被劲风吹的边角已经有些破烂，一副苦行修士的味道。

　　此人生的异常高大，就算是盘膝坐着，也可感觉到身材颀长，宽肩厚背，脊梁挺直，一头紫色长发，在劲风中乱舞。

　　陆陆续续到来的修士，上了山顶之后，方向正好对着他的背影，众人看着此人，目光复杂，却谁也没有说话，似乎还在等待着什么。

　　盘膝男子显然不可能没有察觉到身后的动静，不过此人却没有回头，亦没有其他任何反应，自顾自的修炼着什么，身外冰寒气息缭绕。

　　他的右手处的身外地上，插着一把雪白透明的大剑，长约四尺，剑身宽阔，仔细看去，透明的剑身之中，金色符文，如水流动，光芒暗烁，透出几分神秘韵味，此剑气息，亦少见的锋利浩大磅礴，竟是一件顶级法宝。

　　似乎受到男子的气息牵引，剑吟之声，阵阵而响！

　　……

　　到来的修士，越来越多，很快就在他的身后，围了外三层，里三层，境界从金丹期到元婴期不等，竟有上百之多。

　　依旧是谁也没有开口。

　　“十息之内，你们若是还不离开，我就开始杀人！”

　　盘膝男子终于开口，是一把青年男子的声音，声音坚硬而又冰冷，充满了冷酷无情的味道。

　　话音落下，剑吟之声大作，剑芒吞吐！

　　明明是仙人岛上的修士，却对其他岛上之人，如此冷漠，实在叫人有些费解。

　　众修听到他的话，齐齐脸色一变，不过却没有离开，只是不少修士的目光，向着身后的方向看去。

　　“你要杀谁？”

　　一道苍老中带着几分愤懑的声音，从远方传来。

　　第一个字才出口的时候，似乎还在千丈之外，最后一个落下的时候，来人已经落在了山顶，站在了所有修士的最前面。

　　来人是个满面皱纹，面色却略显苍白的老者，正是仙人岛的四长老，此人名叫师天海，是师天机与师天道的亲弟弟，也是之前从蛟龙一族的南后山上，逃回来的修士。

　　见师天海到来，众修均都露出松了一口气的神色，一些小辈的额头，已经冷汗泌出，似乎面对盘膝男子的时候，心里承受着极大压力。

　　落地之后，师天海凝视着盘膝男子的后背，面色凝重道：“天弃，力魂大陆的天，要变了，你就是我们仙人岛最后的希望！”

　　“哈哈哈哈——”

　　盘膝男子听到师天海的话之后，爆起一阵怪异的长笑之声，令人汗毛直立。

　　“除了踏足星空，到更广阔的天地里去挑战更强的对手，其他任何事情，我都不放在心上，你不必告诉我，我也没有兴趣听。”

　　盘膝男子的声音，冷漠之极！

　　一干修士默然。

　　师天海的目光，黯淡了下去，不过随后就勉强亮起，声音低沉道：“大半年前，有三个异界修士来到我们仙人岛，带来了铭风界崩塌的消息，那里我们已经回不去了，以后将永远的呆在这里。三哥和其中一个离尘修士打了一架，两败俱伤，他们离开之后，红衣师侄和蓝衣师侄去跟踪他们，打算杀了其中一个贪得无厌的元婴中期小子，之后就再没回来。”

　　盘膝男子不言，对这二人的死活，显然不放在心上。

　　师天海目光沉了沉，接着道：“三哥察觉不妙，也去找他们，到现在也没有回来，只怕凶多吉少了！那三个异界修士，救走了那两头老蛟龙，我前些日子和周师弟追到南后山后，发现那个贪婪小子，蛟龙族中出拉，而那两头老蛟龙，已经安然回归族中了。”

　　盘膝男子依旧不言。

　　师天海看着他的背影，有些不满的冷哼道：“蛟龙族长龙虞，已经领悟意境，创出了神通，周师弟被他当场击杀，我也是侥幸才逃回来。”

　　“不过是领悟了意境而已，有什么可担心的，那些妖兽说不定连意境这个词都没有听过！”

　　盘膝男子终于有些不屑的回了一句。

　　“哪有那么简单！”

　　师天海急道：“那个小子一定已经将进阶离尘的事情告诉龙虞了，否则他怎敢杀我们仙人岛的修士！天弃，你可知道此事对我们仙人岛来说，意味着什么？我们仙人岛的统治地位，很快就要失去了，说不定在未来还有灭顶之灾，覆巢之下，岂有完卵，到时候你的下场又能好到哪里？”

　　听到这里，盘膝男子身外的冰霜气息，终于停滞了下来。

　　山顶一阵沉默！

　　众修一起看着盘膝男子，等待他的决定。

　　片刻之后，盘膝男子声音冷冷道：“我领悟意境之心后，会去将力魂大陆的所有元婴中期之上的修士，屠个一干二净，至于其他修士，你们自己看着办吧，不要再来烦我，滚！”


第1190章 重回星风

　　两千年后，再回星风城。

　　这座建立在山顶上的蛮族城池，一如当年那样，生机勃勃，随处可见绿树繁花，青草藤萝，青翠的如同一颗落下人间的绿色宝石，不愧天上之城的美誉。

　　看的叶白心旷神怡，忍不住深深吸了几口异常清新的空气。

　　叶白此刻，已经换了一副样子，中等身材，寻常面孔，境界也被压制在了元婴初期，连衣服都换成了常见的蛮族兽皮甲，神色冷傲，一副生人勿扰，难以亲近的派头。

　　以他的实力，早已经不担心星风城里的任何修士，不过他此行只想将当年不该自己取的机缘还回去，随后就离开，不想再卷入任何是非当中，也不想被仙人岛发现行踪，导致给星风城的修士带来杀身之劫，因此才再次改变了容貌。

　　入城之后，浓浓的凡人气息传来。

　　叶白收敛了气息，如同凡人一般，在城中随意闲逛，思索如何打听消息的事情。

　　星风城中的修士，一如当年，大多是筑基境界和金丹境界，难得有一两个元婴期的修士，看他们一身的木系法力，若无意外，该是城主府的修士。

　　没一会的功夫，叶白就到了星风城东面的半山腰上，这里是修士云集之地，也是修真坊市的所在。

　　叶白在街道上穿梭，一边听着街上修士们的谈话，一边向山腰最偏僻的东边走去。

　　很快，叶白就远远看到一座独栋的院子，目光微微有些恍惚起来。

　　那栋院子经历了两千年的风霜，竟然依旧如同当年一样，没有多少变化。

　　当年，他就曾以李芦的身份，在这栋院子里住过一段时间，李芦的妻子红线，就死在这里，而李宝儿也在这里被人抢走。

　　面对这一切，当年的叶白，均无能为力，最后自己都是逃出星风城的，所以在红线母子二人的事情上，叶白始终有些歉疚。

　　不过好在，他一路打听到的消息里，是由云端夫人最终抢到了李宝儿，而且对这个孙子似乎还不错，悉心教导，李宝儿如今也成为了蛮族鼎鼎有名的天才修士。

　　“如今物是人非，也不知道这间院子归了谁了。”

　　叶白从往事中走出，心中轻轻叹息了一声，就欲离开。

　　就在此时，紧闭着的大门却打开了，一个筑基后期境界的老者从门中走了出来，这里是小修门居住的地方，若无意外，此老很可能就是现在的主人。

　　见到叶白站在门外几十丈处看向这边，老者明显楞了楞，似乎察觉到叶白的深不可测，老者目光一紧，硬着头皮走上来，行了一礼道：“晚辈张青，见过前辈。”

　　叶白微微点头，问道：“你就是这栋院子的主人吗？”

　　张青道：“前辈说笑了，晚辈只是这栋院子的管家而已。”

　　叶白一怔，奇道：“我记得住在这里的都是炼气，筑基修士，难道有什么高手住到这里来了，竟能请你为管家？”

　　张青笑道：“前辈想必已经有许多年没有来过我们星风城了，这栋院子在一千多年前，就归了我家主人了，连我这个管家之位，都是半道当上的。”

　　叶白心中一动，沉声道：“你家主人是谁？”

　　张青道：“我家主人就是李宝儿。”

　　叶白恍然点头，心念电转。

　　看来当年的事情，李宝儿多少知道一些，而从此人居然恋旧的居住在这里，只怕也是个性情中人。

　　“他可在府中？”

　　叶白眼底神色，有些亮了起来。

　　李宝儿是李拓唯一的血脉，啸月刀叶白原本就是打算还给此子的。

　　至于云霸仙的三宝，就有些麻烦了，云霸仙的血脉后人似乎有好几个，年轻一辈最杰出的就属李宝儿和祝纯阳，叶白也不知道该给谁，又或者说，他们两个中，究竟谁会是云霸仙的第十八卦中所指的拯救蛮族的那个人，又或者另有他人。

　　不过叶白也没有方法去鉴别，因此只要李宝儿的心性意志能够过关，叶白还是倾向于给他的。毕竟当年没有救下他的母亲，心底始终有些愧疚。

　　张青道：“主人已经离府一年多没有回来了。”

　　叶白一愕道：“他去哪里了？”

　　张青道：“前辈恕罪，此事我也不清楚，主人也没有留下任何特别的交代。”

　　叶白哦然点头，顿时觉得有些头大，力魂大陆的面积并不算小，让他一个孤身的外地修士，去哪里找李宝儿。

　　“前辈若没有其他事情，晚辈就先告退了。”

　　张青见叶白面色有些阴沉，轻声道了一句。

　　叶白点了点头，将他挥退，自己也转身而去。

　　……

　　时间一晃，叶白已经在星风城中住了一个多月，虽然每日出去打探消息，但依旧是一无所得。

　　叶白心中，不免有些着急。打算再找几日，若依旧没有消息，就只能去陇羽城，去看一看那位祝纯阳是个怎样的人物。

　　这一日，叶白在一处修真酒肆里，一般喝着闷酒，一边耳听八方，看看能否从其他修士的嘴里，得到什么有用的消息。

　　厅中修士，高谈阔论，说的最多的，竟然是叶白之前大战师天道的时候，留下的惨烈景象，不免令叶白哭笑不得。

　　“王兄，听说你一直在千矿森林里寻宝，为何突然回来了？莫非是这一趟赚了个钵满盘满，回来换取灵石，安心修炼了？”

　　大厅偏北方角落处，两个男修，对桌而座，均着半步元婴的境界。

　　其中一个满脸横肉的粗豪汉子，眼底闪着精芒，问向对面的瘦削中年。

　　瘦削中年自嘲般的哂笑了一声，饮了一大口酒，摆了摆手道：“罗兄不用旁敲侧击来套我的老底，实话告诉你，我这一趟，不光什么东西没找到，连一起去的同伴，都死了几个，短时间里，是再也不敢去那里了！”

　　“王兄何出此言，难道千矿森林里，出现了什么厉害的妖兽？你是如何逃回来的？”

　　粗豪汉子被他道破心思，没有半点尴尬之色，反而更加关切的问道，一副诚恳模样。

　　“不是妖兽，是修士！”

　　瘦削中年压低着声音道了一句。

　　粗豪汉子疑惑道：“据我所知，与你同去的那几位修士，都有着金丹后期，或者半步元婴的境界，法术法宝都颇为不俗，是何方修士敢对你们出手，莫非是元婴修士？”

　　瘦削中年无奈的嘿嘿一笑道：“的确是个元婴修士，不过此人比起普通的元婴修士，还要可怕的多，举手之间，就将我的同伴，杀了数个，抢了我们发现的一株灵根。”

　　“此人是谁？”

　　粗豪汉子更加好奇起来。

　　瘦削中年语气里带着几分不满道：“不就是陇羽城那位性烈如火的皇子祝纯阳！”

　　叶白原本还未注意到他们二人的对话，听到祝纯阳三个字，顿时酒意一去，凝神听去。

　　大厅之中，跟叶白一样想法的修士不在少数，同样开始暗暗偷听起来。

　　“祝纯阳不在陇羽城做他的皇子，为何跑到我们星风城所属的千矿森林来了？”

　　粗豪汉子疑惑问道。

　　“我哪里知道！”

　　瘦削中年不满的嘀咕了一声，又道：“不过照我看，那个家伙应该只是路过，他出手极快，取了灵根之后拔腿就走，一副急冲冲的样子，错非这样，我恐怕还很难全身而退回到星风城。”

　　粗豪汉子眼底精芒一闪道：“他去哪里了？”

　　瘦削中年道：“不知道，不过他是向着北方去了。”

　　“北方？难道那里有什么宝物出世？”

　　粗豪汉子小声自言自语，一副心动和贪婪的样子。

　　“哪来那么多的宝物！”

　　瘦削中年哂道：“发现那株灵根的地方，再往北边去不远，就是北荒高原，那里是一片不毛之地，连妖兽都没有多少，充其量只有一座北荒城废墟而已，不过那里早就不知道被以前的修士们翻了多少遍了，哪里还能有什么宝物。”

　　粗豪汉子想了想，点头同意。

　　二人不再聊此事，聊起其他事情来。

　　角落处，叶白却是听的心中念头一个接一个的蹦了出来。

　　一年多前，云端夫人老死陨落。

　　随后李宝儿也离开星风城，不知所踪。

　　而本该在陇羽城的祝纯阳，却出现在了千矿森林，向着北荒高原的方向而去。

　　“他们两个，难道都是去北荒城了？”

　　叶白心中，突然冒出这个念头，一旦冒出，就再无法克制。

　　“不错，他们九成是去北荒城了，难道云端夫人在临死之前，曾经和李宝儿说了什么？会是关于那第二重宝库吗？”

　　云端夫人的蛮荒钟，和云中夫人的蛮荒玺，都是得自云霸仙的第一重宝库，不过二女必定没有进过第二重宝库，否则怎么可能把大好机缘留给叶白拣了便宜。

　　难道云端夫人后来从其他渠道里又有了什么发现，但自己没有去取，而是把机缘让给了自己的孙子李宝儿？

　　叶白满眼沉吟之色。

　　没一会的功夫，叶白就唰的站起，丢下一把灵石之后，出了酒肆，又出星风城，直奔北荒高原的方向而去。


第1191章 蛮族双骄

　　出了星风城，叶白直奔北荒高原。

　　青青葱葱的千矿森林在叶白脚下的大地上，飞速向后退去。

　　这片属于星风城的富饶山野里，灵石灵矿极多，灵根妖兽也不少，是星风城的修士们，最喜欢进去寻宝的地方。

　　叶白当年，以符录隔绝了云中夫人与蛮荒玺的心神联系，惹来此女发疯成狂，将千矿森林里的修士，杀了个血流成河，如同地狱。

　　两千年过去，这里早已经恢复的以前的苍翠样子，不时可见修士在其中寻宝打斗。

　　察觉到叶白飞过时的浩大气息，均都骇的纷纷逃散。

　　七八日之后，就进了北荒高原。

　　这片高原，依旧同当年一样，怪风阵阵，尘土飞扬，到处都是昏黄色的一片，见不到几棵草木。

　　古朴，苍凉，雄浑！

　　起伏不大的黄土大地上，又有一尊尊几百丈高的圆柱形怪山，屹立在大地上，仿佛撑天的巨柱一样。

　　上了北荒高原，叶白直奔北荒城废墟。

　　他如今的速度，自然不是当年金丹初期来这里的时候可以媲美，只八九天的功夫，就赶了大半的路，北荒城废墟已经不远。

　　这一日的清晨，叶白依旧在天空里飞掠，北荒城废墟就在前方。

　　浩大的打斗之声，突然从前方传来，音爆之声，仿佛滚雷，前方的天空里，更是直接卷起了一股巨大的黄色尘暴，弥漫了大片天空，远远传来空间晃动的感觉。

　　“高手……不是寻常高手！”

　　叶白看的双目一睁，没想到今天随随便便又能见到两个高手，蛮族何时出了这么厉害的人物了？

　　难道是祝纯阳和李宝儿？

　　叶白早已得知，二人此刻，都只是进阶没多久的元婴初期的修为，就算天才横溢到能够领悟意境创出神通，也最多施展一两次，绝不可能这么持久。

　　想到这里，叶白心念电转。

　　既然对方就在自己的行进路线上，那就索性过去看看。

　　下定决心之后，叶白的速度，不自觉的加快了几分。

　　……

　　气流涌动，打斗之声，仿佛在耳畔炸响。

　　很快，两道身影就印入叶白的眼帘之中。

　　“这两个家伙，怎么会也来北荒高原了？”

　　叶白看的目光微怔。

　　交战双方，一人高大雄壮，相貌俊伟，正是星风城主烛隆。

　　力魂大陆的蛮族修士，最多只能修炼到元婴中期，烛隆两千年前已经是元婴中期，两千年未见，此人的相貌，和当年差不多，并未显老，由此可见，此人破境的速度极快，还有相当长的一段寿元。

　　另外一人，也是个久违的老熟人，陇羽城云中夫人。

　　两千年过去，云中夫人依旧身材曼妙，美艳妩媚，不过明显已经老了几分，眼角已经有了鱼尾纹，一副徐娘半老，风韵犹存的样子。

　　云中夫人施展的赫然是蛮荒玺，叶白当年为了得到云霸仙留下的三桩宝物，撕去隔绝此宝与云中夫人心神联系的符录，取了三桩宝物之后，为了防止云中夫人追来，将此宝放在了第二重密室里。

　　如今云中夫人施展出此宝，显然已经进入过第二重密室了。

　　此宝在云中夫人手里施展出来的时候，气势浩大，磅礴如海，幻化成一座方圆数百丈的大山，砸向烛隆！

　　尚未砸实，地面已经被狂涌而来的威压，砸进去一个巨大的深坑，尘土飞扬。

　　而烛隆此人，果然不愧是蛮族中最深不可测的修士，面对这件血脉之宝，不仅不落下风，而且战的风生水起。

　　烛隆身外，道心气息弥漫，这股道心，充满了坚定而又深沉的意味，仿佛一方无边无际的大海一样，辽阔，浩大。

　　而他施展出的神通，也是狂放刚猛，一双宽大的肉掌，随手一翻，就涌动起浑厚的木之灵气，拍出一记记绿色的掌印，轰在蛮荒钟上。

　　烛隆身外，绿色的气流弥漫，将他的身影衬托的格外醒目。

　　此人是蛮族罕见的天才修士，就算只有元婴中期的境界，似乎一身元神法力也远超一般元婴中期修士。

　　“又是一个意境修士，当年我却是小看了力魂大陆的修士！”

　　叶白心中暗叹。

　　事实上，这件事情却怪不得他，以他当年一个金丹初期修士的水准，哪个意境修士会来对付他，更何况他当年连意境这个词都还没有听过。

　　叶白远远观看，没有立刻靠过去。

　　……

　　二人不知斗了多久，云中夫人面色沉重，而烛隆却依旧是一副深沉如海，波澜不惊的样子。

　　无论是意境神通，还是血脉之宝，都需要强大的元神法力来催动，烛隆的元神法力，明显强出云中夫人，而他的意境神通的威力也强出蛮荒玺一些。

　　所以云中夫人如果没有其他手段，久战下去，到了元神法力枯竭的时候，必败无疑。

　　“云中，你还不死心吗？若再纠缠下去，休怪我将你当场击杀，打到现在你该看的出来，就算祝腾海来了，也不是我的对手！”

　　烛隆声音沉浑，仿佛冷酷而又无情。

　　云中夫人听到他的话，黛眉一拧，目光阴沉道：“烛隆，你为何要插手这件事情，你一向不是都不喜欢那个小子吗？更视他的祖父为仇人！”

　　烛隆听到这句话，目光更显深邃起来，冷冷道：“我烛隆要做一件事情，向来不需要跟任何人解释！”

　　轰！

　　又是一掌，将蛮荒玺拍飞。

　　云中夫人嘴角逸出一口鲜血，烛隆的面色，同样白了白，经历了不知多久的打斗之后，烛隆就算能以意境神通顶住蛮荒玺的攻击，但肉身还是被巨大的力量，震的难受之极。

　　云中夫人一把接住飞回的蛮荒玺，没有再出手，一双凤目阴气森森的凝视着烛隆道：“烛隆，我的确低估你了，没想到你竟然还藏着这么厉害的神通手段，连蛮荒玺都不是你的对手，今天的确是我输了。蛮族最深不可测的修士，你的确当之无愧。”

　　烛隆受她这样的夸奖，面上没有半点喜意，目中反而露出难以言语的黯然之色。

　　云中夫人仿佛能够猜到几分烛隆的心思，也黯然了下来，有些无奈道：“烛隆，我可立誓不再追杀李宝儿，不过你也不可以动纯阳。”

　　祝纯阳正是她和祝腾海的儿子。

　　烛隆面无表情，声音冷冷道：“我不相信你！”

　　云中夫人闻言，顿时目光凌厉起来，随后又生生压制着沉下去道：“你要怎样，才肯放过纯阳？”

　　“将蛮荒玺给我，等我老死的时候，祝纯阳再来拿走！”

　　烛隆直截了当。

　　云中夫人却是听的银牙紧咬，面覆寒霜，微颤着丰腴的娇躯道：“烛隆，你不要欺人太甚，蛮荒玺只有我们云家血脉才能使用，到了你的手里，自然就是进了李宝儿的手里，哪里还有还回来的那一天！”

　　烛隆目光不闪，哂道：“夫人若是不信，可以再来打过！”

　　云中夫人闻言，气的面色铁青，身上气息再起，蛮荒玺光芒再涨。

　　大战眼看就要站起，二人突然若有所察，向着北方不远处的北荒城废墟的方向看去。

　　“两位不用再争，我和祝纯阳的战斗已经结束，你们的战斗，也该结束了！”

　　一把有些冷淡的男子声音，随风飘来。

　　透过尚未散去的飞扬的黄土看去，只见一个白衣男子，臂弯里夹着一个兽皮汉子，踏着一团青色的剑光，飞掠而来。

　　白衣男子，二十七八岁模样，身高八尺，皮肤白皙，眉清目正，相貌英挺，但论起英俊程度，只算中上，至少比烛隆要差了不少。

　　不过比起烛隆予人的深不可测的感觉，此人仿佛一方白玉，温润如水，满一双炯炯有神的漆黑瞳孔里，流动着莫名的神采。

　　他的白衣破了不少处，一头黑色长发也有些凌乱，显然经历了一番大战，气息也有些萎靡。

　　“李宝儿，你将纯阳怎样了？”

　　云中夫人见白衣男子出来，厉喝了一声，往前扑了出去，目光落在李宝儿臂弯里的兽皮汉子身上，满是紧张与关切之色。

　　原来白衣男子就是李宝儿，兽皮汉子想必就是祝纯阳。

　　“给我回去！”

　　云中夫人才到半路，烛隆已经闪电一般拦在她的身前，扬手再拍，一记绿色大掌印，破空而去！

　　砰！

　　云中夫人猝不及防，被拍了正着，倒飞出去，落在地上，喷出一大口鲜血。

　　好在烛隆这一掌，只是普通的一击，若是换成意境神通，云中夫人不死也要重伤。

　　落地之后，云中夫人目光阴毒的看了一眼烛隆，随后就再次转向李宝儿和祝纯阳。

　　“多谢隆叔！”

　　李宝儿飞到烛隆的身侧，轻声道了一句，温文有礼。

　　烛隆瞥了他一眼，少见的流露出情绪，冷哼了一声道：“不要以为我是在帮你，我只是为了还你的祖父当年对我的授业之恩。”

　　李宝儿笑了笑，露出两排雪白的牙齿，异常阳光，没有再与他多辩，转向云中夫人道：“纯阳叔只是被我打昏过去了，姑祖母不必太担心。”

　　云中夫人面色稍松道：“把纯阳给我，此事就算一笔购销，我和纯阳，以后都不会再觊觎你手里的蛮荒钟！”

　　“多谢姑祖母！”

　　李宝儿笑道：“不过在此之前，我还有一件事情，想要请教。”

　　云中夫人双目微眯道：“你想问什么？”

　　李宝儿面色一正，目中厉芒闪过道：“祖母临死前告诉我，霸仙祖先的宝库，还有第二重，里面必定有大机缘，她当年没有取，让我去取，可是我进去之后，那里已经空无一物，敢问可是姑祖母取了？”

　　话音落下，目中阴冷的芒采暗闪，此人内心，显然不是表面那样温润阳光。


第1192章 到底给谁

　　云中夫人闻言，先是一呆，随即哈哈大笑。

　　如入癫狂一般，笑声许久才落下，随后道：“小子，我就知道你是为了第二重宝库里的东西而来，姐姐当年，发现了那处宝库的线索之后，竟然没有告诉我，不过事后我的确找到了，也进去过了，不过嘛——”

　　云中夫人故意卖了一个关子。

　　“不过什么？”

　　李宝儿急道。

　　云中夫人冷笑道：“小子，蛮族传言，你李宝儿至情至性，心胸宽广，照我看，也不过是个阴险虚伪的家伙。”

　　“姑祖母若是打算激怒我，我不介意现在就送你的儿子上路！”

　　李宝儿听的目中寒芒大放，温润的面孔，也有些狰狞起来，一只修长的手掌，已经落在了祝纯阳的脑袋上方，仿佛随时都会出手。

　　烛隆在旁，看的目光一闪。

　　“你既然想知道，我就告诉你！”

　　云中夫人站了起来，瞳孔微缩道：“我进到宝库中后，没有见到任何东西，除了属于我自己的蛮荒玺！”

　　李宝儿闻言一呆，随后目光疾闪。

　　“不可能，除了云家一脉的血脉之外，没有任何人可以进到那里，祖母既然没取，那就一定是你拿的！”

　　刹那之后，李宝儿就咆哮起来，目中闪烁着野兽般的愤懑，全然没有了之前的温润风采。

　　时至今日，北荒城的废墟，已经越来越少有修士来寻宝，除了在暗中观看的叶白的之外，竟见不到半个人影。

　　……

　　“是吗？”

　　云中夫人反问了一句道：“你好像忘了一个人！”

　　李宝儿目光一闪道：“谁？”

　　云中夫人道：“你的父亲李芦！”

　　李宝儿身躯一震。

　　云中夫人邪邪一笑，一双美目中，绽放出古怪的神采道：“你的父亲李芦，当年从我手里得到蛮荒玺，回到了星风城，结果又遭到烛风烛云的追杀，逃的无影无踪，我追踪着蛮荒玺的气息，找到了祖先的第二重宝库里，只发现了我的蛮荒玺，里面的宝物，想必是被你的父亲取走了，他还真是滑不溜手的家伙，之后竟然再没有过他的消息，不知道躲在哪里修炼。”

　　说完之后，云中夫人转向烛隆道：“烛隆，我说的可对？”

　　烛隆沉默不语，深邃的双目中，没有一点颤动。

　　关于李宝儿的身世，星风城中，自然有一套说辞，云中夫人也有耳闻，但却始终没有另外传出什么，其中最大的顾忌，就是她的姐姐云端夫人，不过云端夫人已经在一年多前老死陨落了。

　　李宝儿静静听完，目光陡然阴沉下来，转头看向烛隆道：“隆叔，这是怎么回事？为什么跟你告诉我的不一样？”

　　烛隆面无表情道：“我依然是那句话，那个家伙，不是你的父亲，就是这么简单，你的父亲，应该早就已经被他杀了。这是我和星风城的上任仙人岛使者万重山在事后分析出来，信与不信，都随你的便！”

　　李宝儿显然不会轻易相信他，深深凝视了他一眼之后，才沉声道：“如果他不是我的父亲，为什么可以进到需要我们云家血脉才能开启的第二重宝库里？”

　　“这件事情，与我无关，我也没有兴趣去追究。”

　　烛隆冷冷回了一句。

　　李宝儿闻言，面色陡然一沉。

　　云中夫人哧然笑道：“烛隆，你又何必那么嘴硬，那件事情之后，你为了找出此人，将力魂大陆翻了个七八成，连妖兽之地都没有放过，就差仙人岛了。你明明很在乎李拓的后人，嘴上却不肯承认，你之所以这么关心这个小子的生死，就是因为你觉得愧对李芦他们两兄弟，尤其是李芦，我说的可对？”

　　烛隆闻言，目中精芒一闪，冷冷盯了云中夫人一眼，高深莫测般道：“云中，你还是先关心一下，你自己的儿子比较好！”

　　云中夫人听到他的话，转向李宝儿，喝道：“李宝儿，你现在该知道了，那三件宝物，不是我取的，还不快把纯阳放了！”

　　李宝儿一张俊脸，阴沉到了极点，以为笃定到手的机缘，绕了一圈之后，竟然在两千年前就被人取走了，而取走的这个人，更可能是自己的杀父仇人，心中郁闷，可想而知。

　　目光闪烁了几下之后，李宝儿看向云中夫人道：“此事真假，暂且不谈，让我们再来谈一谈祝纯阳追杀我的事情吧！”

　　此人之前还一口一个纯阳叔，眨眼之间，就变成了祝纯阳，心性之反复，亦可见一般。

　　云中夫人却是听的头皮顿时一炸，感觉到了李宝儿的难缠，若换成平时，就算李宝儿手里有着蛮荒钟他也不惧，但偏偏今天烛隆在旁边，而自己的宝贝儿子又被李宝儿擒住了。

　　“你想怎样了结此事？”

　　云中夫人硬着头皮问道。

　　李宝儿邪邪一笑道：“请姑祖母将蛮荒玺给我，来了结此事吧！”

　　云中夫人闻言，目中电芒爆闪，柳眉一挑，怒极反笑道：“你已经有了蛮荒钟，还想觊觎蛮荒玺，不嫌胃口太大了吗？”

　　李宝儿冷哼了一声道：“你们母子二人，又何尝不是如此，还不是为了我手里的蛮荒钟而来，难道只准你们觊觎我的，就不准我觊觎你们的吗？”

　　云中夫人一噎，说不出话来。

　　“快点给我！”

　　李宝儿突然爆喝了一声，目光凶狞起来，反手一掌，狠狠拍在祝纯阳的背上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出。

　　祝纯阳惨叫了一声，终于醒来。

　　“纯阳！”

　　云中夫人有些凄厉的喊了一声，满眼心痛之色。她或许是个杀人不眨眼的女修，但之于她的儿子祝纯阳，却是个最好的母亲。

　　“娘！”

　　祝纯阳抬起头来喊了一声，终于露出了面庞。

　　此人三十出头的模样，长相有些粗犷，不似云中夫人，反而更像祝腾海多一些，刀眉深目，气质有些凶悍。或许是因为受伤的缘故，紫膛色的面孔，有些灰败。

　　祝纯阳显然已经被李宝儿封锁住了元神法力，见他醒来，将他放直，右手却紧紧锁在他的喉咙上，冷冰冰的看着云中夫人，声音阴恻恻道：“姑祖母，我是个急性子，请你莫要考验我的耐性！”

　　气氛顿时僵持了下来。

　　祝纯阳喊过那一声之后，再没有说话，目光望向自己的母亲，眼中神色，焦急而又无奈。

　　李宝儿早已在悄无声息之间，随手一个禁制，封锁了他说话的能力。

　　云中夫人面色越发阴沉，挣扎了片刻之后，终究服软，抹去自己种在蛮荒玺里的元神烙印，丢给李宝儿。

　　李宝儿看的眼中放光，哈哈大笑着接过道：“多谢姑祖母。”

　　“还不把纯阳放了！”

　　云中夫人怒声喝道。

　　“姑祖母莫要心急，待我仔细看一看，传闻姑祖母最擅长耍手段，侄孙害怕着了你的道啊！”

　　李宝儿笑容满面的道了一句，恢复了几分温润之相，不过恐怕再没有人会认为这是他真正的那一面。

　　云中夫人无奈等候。

　　烛隆不经意扫过李宝儿的目光里，充满了不屑与沉郁之色。

　　一边戒备着云中夫人，一边检查起了蛮荒玺。

　　李宝儿尚未知道，不远处的某处天空里，一道人影隐没在风中，看着他的目光，越发失望起来。

　　……

　　叶白施展风隐术，隐藏在风中远远观看，目光大半落在李宝儿和祝纯阳身上。

　　“云霸仙这一辈的血脉后人里，竟然出了两个天才横溢的修士，我当年取走的机缘，到底还给谁？”

　　叶白心中暗道。

　　“祝纯阳率先抢夺自己侄子的法宝，显然是个冷酷无情之徒，而李宝儿似乎更不是什么好鸟，看似温润有礼，实则阴险，狡诈，虚伪，此人住在之前的红线和李芦的那栋院子里，多半也是做给别人看的。”

　　叶白心中，一时间矛盾重重。

　　他虽然极想将东西还给云霸仙的后人，还了当初的因果，但若两人是这副德行，他宁愿不还这桩因果。

　　但若是不还，蛮族又该怎么办？

　　难道指望妖兽那边独力去抗衡仙人岛？

　　想到这里，叶白眉头大皱，目光闪烁。

　　……

　　李宝儿显然是个小心谨慎的性子，一直检查了盏茶时间，才满意收起，笑容满面的看着云中夫人道：“多谢姑祖母赐宝。”

　　说完之后，又看向祝纯阳道：“纯阳叔，得罪了！”

　　祝纯阳面色阴沉，冷哼了一声，没有理会他。

　　呼！

　　李宝儿一把将祝纯阳掷向云中夫人。

　　云中夫人连忙接住，检查了片刻之后，先解开了祝纯阳的禁制，随后狠狠瞪了李宝儿与烛隆一眼，没有放什么狠话，直接带着祝纯阳往南方飞去。

　　李宝儿看着二人远去的背影，嘿嘿笑了笑，随即就转过身来，朝烛隆道：“此番还要多谢隆叔，若非是你，我必然斗不过云中夫人，也不可能得到蛮荒玺，可惜此宝需要我们云家血脉才能祭炼，否则小侄必定送给隆叔。”

　　面色正经，一副诚恳之相。

　　烛隆瞥了他一眼，淡淡道：“李宝儿，给我收起你那一套，我看着你从小长到大，对你的品性一清二楚，就算我能使用，你也是不会送我的。你最好还记得，这是我最后一次救你了，你的祖父对我的授业之恩，我已经还清了，从今天开始，你的死活，将跟我再没有任何关系。”

　　说完之后，烛隆亦飞掠而去。

　　尘沙飞扬的黄土地上，只剩李宝儿一人。

　　看着烛隆飞去的方向，李宝儿的面色，顿时阴沉了下来，目中寒芒大起，在心中喃喃道：“烛隆，终有一天，我会杀了你，成为星风城新的城主！”


第1193章 火焰重燃

　　回说烛隆，在荒凉的大地上空飞行，深邃的眸子，有些沉郁。

　　这位被誉为如今的蛮族大地上，最深不可测的城主，只有在独自一人的时候，才会流露出更多的情绪，因此极少有修士能够窥视到他的内心。

　　他曾经最敬重的人，就是他的老师，“刀君”李拓。佩服他的天纵其才，更佩服他为蛮人谋自由之路的雄心壮志。

　　年轻时候的烛隆，亦曾渴望，有一天要成为李拓那样的人，而因为他本身的绝顶资质，无论是他的父亲烛无墨，还是李拓，都对他寄予厚望。

　　但在李拓被仙人岛的修士，逼着自刎之后，烛隆心中的某样东西，就开始垮塌。

　　他最敬重的人，竟然就这样死了！

　　面对仙人岛这尊庞然大物，李拓的雄心壮志，也不过是雄心壮志，连一点反抗都没有做出。

　　李拓之死，也将烛隆的信念摧毁了！

　　李拓教导他要去反抗仙人岛，却用自己的死来告诉他，仙人岛是不可抵挡的。

　　这个他最敬重的人，成了他最恨的人。

　　烛隆心性越发深沉起来，对于李拓留下的两个儿子，也是漠不关心，尤其是这两人的心性均是贪花好色，而又阴狠自私，烛隆更加看不上。

　　不过当叶白当年冒充李芦，在星风城卷起一阵风波，烛隆推测出真正的李芦已经死掉之后，对于李拓的恨意，总算释怀了一些，转为对李拓唯一的血脉后人李宝儿，多出来几分怜爱。

　　烛隆原本打算亲自调教此子，但奈何却被云端夫人抢先一步。

　　李芦兄弟，是烛无墨使了手段，将云端夫人送给李拓后生下的孩子，她对李拓的恨，更是深似大海。没有任何人知道，云端夫人抢走李宝儿，究竟是要干什么。

　　烛隆为了讨回李宝儿，甚至还和云端夫人大打了一场，不过那时候他还没有领悟意境，不是云端夫人的蛮荒钟的对手，最终也是有心无力。

　　好在云端夫人对李宝儿似乎还不错，教导的十分用心，加上李宝儿本身亦是修道天才，修为境界突飞猛进。

　　只是有一点，不知是云端夫人有意为之，还是无意为之，李宝儿阳光温和的外表下，竟养出了虚伪阴险的性子。

　　烛隆发现的时候，李宝儿的性子已经定型，再无法扭转。

　　因为这一点，烛隆开始怀疑起云端夫人对李宝儿的好，好到实在有些诡异，其中恐怕暗藏更深的机心，譬如着力培养他，最后又让他在最巅峰的时候，像李拓一样，死在仙人岛的手上。

　　不过这一切均是烛隆的猜测，随着云端夫人的死，这件事情，也无从再去考究。

　　而对比起自己的老师李拓，烛隆对李宝儿也渐渐冷了下来，最终立誓救他三次，就彻底了结自己与李拓的因果，断了这份纠缠了自己许久的执念。

　　而今天的这一次，就是第三次。

　　想到这里，烛隆长长舒了一口气。

　　一桩旧事，彻底了结，他漆黑的瞳孔渐渐清明灵动起来。

　　察觉到身体里痛感传来，烛隆目光闪了闪，随意找了一座黄色石柱山，开辟出一个洞穴之后，直接走入洞中，打坐恢复起来。

　　与云中夫人的蛮荒玺硬拼了那么多记，以烛隆的肉身和修为，亦感到有些吃不消，骨头里不少地方，裂缝隐现。

　　时间无声流淌。

　　……

　　第二天一早，烛隆从黑暗中醒来，出了洞穴之后，天光已经大亮，红日洒下金光，照射在苍凉的北荒高原上，将这方黄土大地，照的格外的明亮刺眼。

　　烛隆刚刚抬起正要出门的脚步，却在瞬间停住了，眼中精芒爆闪。

　　洞外几十丈远处大地上，竟盘坐着一道青色的身影。

　　雄壮的身材。

　　棱角分明的冷峻面孔。

　　一双黑宝石般的瞳孔里，闪烁着玄奥的神采，在烛隆开门的刹那，此人亦睁开眼睛看来，时间一分不多，一分不少。

　　“阁下是谁？”

　　烛隆瞳孔猛缩，不知为何，在面对这双眼睛的时候，心中竟生出面对一尊不可抵抗的存在般的感觉，心神微微恍惚，惊愕了刹那之后，才心神镇定下来，冷冷喝了一声。

　　“我就是取走了云霸仙的第二重宝库里，那三件宝物的人！”

　　来人长身站起，显出近九尺的高挺身材，声音雄浑有力，不用多说，正是叶白，叶白此刻，已经恢复了自己的本来面目。

　　烛隆听的双目一睁，更加炯炯有神的仔细打量起叶白来。

　　片刻之后，烛隆道：“当年冒充李芦的人，就是你？”

　　叶白微微点头道：“就是我，我在迷雾森林遇到李芦，他觊觎我的储物戒指，被我杀了，之后我又易容成他，去了陇羽城和星风城。”

　　烛隆闻言，眉头微皱，摇头道：“不，你不可能是他，两千年时间里，你怎么可能修炼到如此境界？”

　　叶白笑道：“烛隆，你还未想明白吗？我根本不是这个世界里的修士，又何用像你们一样，受到仙人岛流传下来的残缺功法和修炼体系的限制。”

　　烛隆雄躯一颤，目中电闪，沉默了片刻，才神色坚定道：“就算你来的那个世界，拥有更加完善的功法和完整的修炼体系，阁下也只怕是百万中无一的绝顶天才，否则还是不可能有这样的成就。”

　　叶白哈哈一笑，不欲与他多纠结在此事上，淡淡道：“此事并不重要，重要的是，我就是当年那个人，那个送信给你的人。”

　　烛隆目光一闪道：“这两千年来，阁下想必在自己的世界里修炼，为何又来到我们力魂大陆了？”

　　叶白微叹道：“两千年前，我从这里取了不该取的东西，我是来将他们还回来的。”

　　烛隆道：“你是说云霸仙留下的第二重宝库里的机缘？”

　　“不止！”

　　叶白虚空一抓，取出一件黄芒闪烁的刀刃。

　　这手虚空取物的神通，看的烛隆眼中一亮，不过他的目光随即就落在了叶白手里的黄色刀刃上。

　　“老师的啸月刀？”

　　烛隆惊呼出声。

　　叶白点了点头，轻声道：“不错，当年我冒充李芦，从你父亲和万重山的手里，骗取了这把啸月刀，已经窃据多年，是时候把它还回来了。”

　　烛隆闻言，眼中没有任何喜意，反而闪过沉吟之色，片刻之后道：“昨天发生的事情，阁下已经看见了？”

　　叶白再次点头。

　　烛隆道：“你本来是打算将此宝还给李宝儿的吧？”

　　叶白道：“不错。”

　　烛隆道：“为何又不给他了？”

　　叶白苦笑道：“来这里之前，我一心要找到李宝儿，将所有的东西一起给他，但见到他之后，却大失所望，这样的人物，有什么资格拥有啸月刀，就算是李拓复生，我想他也不会将啸月刀赐给李宝儿的。”

　　烛隆不言。

　　叶白又道：“幸好李拓还有一个徒弟，我想，这件法宝，给你最为合适。”

　　说完之后，叶白直接将啸月刀弹射给烛隆，眼中没有半分留恋之色。

　　烛隆微一迟疑，伸出手掌，一把抓住，抚摸着久违的啸月刀，目中现出缅怀之色，神识探入之后，搜索了片刻，没有察觉到任何手脚，烛隆心中，又是一阵惊讶。

　　“阁下倒是心胸开阔，我当年低估你了。”

　　烛隆轻声赞了一句。

　　叶白笑了笑道：“李拓的东西，我已经还了，如今只剩云霸仙的三件宝物了。”

　　烛隆闻言，立刻道：“云霸仙的三件宝物，与我没有关系，阁下不用给我，若是看不上李宝儿，可以传给祝纯阳，无论怎么样，我都没有兴趣。”

　　烛隆本就不是贪婪之人，连这三件东西是什么都懒的问。更何况，得了又怎样，最终还不是像他的父亲一样，在元婴中期，老死陨落。

　　叶白见他拒绝的如此坚决，眼中闪过细微的诧异之色，摇头道：“祝纯阳也不是最合适的人选。”

　　烛隆目光一闪道：“若是祝纯阳也不合适，阁下可以去陇羽城看一看他那两个儿子，说不定其中有合适的人选。”

　　“没有时间了！”

　　叶白直接否定。

　　烛隆奇道：“难道阁下急着离开我们这方世界吗？”

　　“不，我的意思是，你们蛮族的时间已经不多了，即使给他们，恐怕也等不到他们成长起来了。”

　　叶白凝视着烛隆的双眼，面色渐渐严肃起来。

　　“我们蛮族时间不多？阁下这句话，究竟是什么意思？”

　　烛隆目光凌厉。

　　叶白吁了一口气，将自己三人来到这方世界后发生的事情，简单讲了一遍，随后就道：“烛隆，若在你心里，带领蛮族崛起的火焰还未熄灭，接下来的这一两千年时间，或许就是你们蛮族最后的机会。”

　　烛隆身躯一颤，一双虎目，在一瞬间，闪过极多复杂的神采。

　　叶白的话，显然击中了他内心深处的某个深藏的东西。

　　荒原之风，呼啸而过。

　　苍凉的大地上，除了叶白与烛隆，再没有其他人。

　　……

　　“你要……指点我更高深的修炼之道吗？”

　　许久之后，烛隆有些不敢相信的看着叶白，这个素以冷静深沉闻名的汉子，似乎有些无法克制自己的情绪。

　　叶白微微点头道：“几个时辰前，我刚刚想明白一个道理，我欠云霸仙的，并非是取走了他留下的三件宝物，而是取走了他留给蛮族的希望，现在，我就把这个希望还给他，还给蛮族！至于这个人选，是不是李宝儿，或者祝纯阳，又或者云霸仙的其他血脉后人，根本不重要。”

　　烛隆沉默不言。

　　“我在前面的那座石柱山的顶上，等你一盏茶的时间，如果你的内心深处，那团火焰仍未熄灭，你来找我，我指点你拯救蛮族的力量。如果你心中的那团火焰，真的因为李拓的死，而熄灭了，那你就和你父亲烛无墨一样，等着老死陨落吧。”

　　叶白的声音，异样的深沉有力。

　　说完这一句后，身影一闪，掠入风中。

　　大地之上，空留烛隆一人，独自沉思。

　　往昔的一幕一幕，在他的脑海中闪过。

　　烛无墨，李拓，甚至万重山……那一张张眼含期待的面庞。

　　北荒高原上的风，阵阵吹过，吹进烛隆早已冰冷的灵魂当中。

　　……

　　不知过了多久，烛隆复杂的目光，渐渐定了下来，眼中深处，蒸腾起熊熊战火，双拳紧握，自言自语般低声嘶吼道：“老师，你未完成的心愿，就由弟子烛隆来替你完成吧。我烛隆，仍是你眼中的那个，蛮族希望！”


第1194章 宗门交替

　　时间一晃，又是半年。

　　几百丈高的黄色土柱山顶，叶白负手而立，神色前所未有的轻松。

　　这半年来，他最满意的一件事情，不是传道给烛隆，也不是烛隆令人惊讶的天分才情，而是他以自己见多过许多功法之后养成的超卓见识，为烛隆完善了他修炼的木系功法，也即是仙人岛故意留下了缺陷的功法。

　　这门木系功法在完善之后，烛隆在十天之后，就进阶了元婴后期。

　　修到这个境界，烛隆对叶白已经彻底心服口服，对于他传下的关于意境，意境之心，离尘，这一个个陌生的名称，再没有一点怀疑。

　　咚咚之声，从后响起。

　　“见过前辈，多谢前辈为我完善功法，补全不足！”

　　烛隆走至叶白身后，恭恭敬敬行了一礼，混身浩大的法力气息，还有些起伏，显然境界还没有完全稳固。

　　道不分先后，达者为尊。

　　二人见面当天，烛隆就和叶白交手了一招，一招之后，对于他的实力，再没有任何疑惑，因此也和蛟龙三兄弟一样，称呼起了叶白为前辈，没有丝毫的忸怩。

　　“功法和境界，均是小道，最重要的，还是对天地法则的感悟和自身道心的明悟，烛隆，这两点，就要全看你自己的悟性了，我也无法帮你。”

　　叶白转过头来，看着烛隆。

　　烛隆点了点头，论起资质悟性，他自问不会输给任何人，当然，叶白要除外，见识过叶白的厉害之后，烛隆甚至怀疑自己之前对叶白在另外一个世界里的地位的评价，还是太低。

　　叶白笑道：“云霸仙的三件遗宝中，道念之泉我没有找到替代之物，就勉强以这些修道指引来偿还吧。”

　　烛隆忙道：“对于我们蛮族来说，一件增加悟性的宝物，如何比得上前辈传下的修道指引。”

　　叶白微微点头，从储物空间里，取出两方玉匣道：“这里有一株仙罗星参，一枚火云蟠桃，是我用来偿还当年取走的炼体灵药和元神灵药的，今天也一并给你了。”

　　烛隆自问平白受了叶白极多恩惠，哪里还好意思再取，有些尴尬道：“前辈，这两样东西，便不用给我了，我的元神肉身修炼的尚未不算，照我看，前辈就不用还了。”

　　叶白笑了笑，直接弹给他道：“拿着吧，你的元神肉身，修炼的的确尚可，但仙人岛的修士，从你们蛮族的大地上，搜刮走了无数灵根，其中不乏上好的元神灵药和炼体灵药，光靠你自己苦修，是弥补不了这段差距的。”

　　烛隆闻言，微一沉吟，也不再推辞，收了下来。

　　“多谢前辈。”

　　叶白想了想，洒脱道：“若你再没有其他问题，我便离开了，这方空间，以后应该都不会再来了。”

　　烛隆思索了片刻，再没有其他问题，朝叶白郑重行了一礼道：“前辈对我蛮族的大恩，烛隆永世不忘，日后若有踏足星空的那一刻，再见前辈的时候，烛隆定当厚报！”

　　叶白哈哈一笑，破空而去。

　　星空，星空！

　　力魂大陆上，他已知的两个意境修士，烛隆和龙虞，或许有一天，真的能够做到。

　　……

　　告别了烛隆，叶白没有立刻回穹天，而是去了一趟万鼎城。

　　温良玉的生死，毕竟关系到狂雷老仙最后的遗愿，因此叶白还是决定亲自去确认一下。

　　到了万鼎城，温良玉的店铺，早已换成了他的弟子主持，他的宅院也换了主人。

　　叶白多方打听之下，发现其中果然有些隐情，城中修士虽然盛传温良玉老死陨落，但没有一个人真正见过。

　　叶白最终抓了温良玉的一个徒弟，才问出温良玉不是死了，而是莫名其妙的失踪了。

　　狂雷老仙离开几百年后，温良玉在某一天突然开始闭关，几百年未出，这是从未有过的事情，门下弟子觉得有些蹊跷，就上报给了新城主雷鸣。毕竟温良玉的身份，非同一般。

　　雷鸣强行轰开温良玉闭关的密室之后，才发现里面已经空无一人，地上只留下一个古怪的传送阵。

　　这方传送阵，通向哪里，没有任何人知道，也无法传送到另外一边，另外一边显然已经被破坏。

　　雷鸣震惊不已，为了避免让仙人岛知道，给自己带来麻烦，就将此事瞒了下去，对外只说温良玉老死陨落了，至于那方传送阵，也被他毁掉了，无论温良玉去了哪里，都再不可能通过那方传送阵回来。

　　叶白知道真相之后，惊讶之下，却也无可奈何。

　　力魂大陆这么大，谁知道温良玉到了哪里了。

　　而且叶白心中隐隐有种感觉，温良玉只怕根本就已经通过什么古怪手段，离开这个空间了。

　　悻悻之下，叶白再不去头疼此事，离开万鼎城，回到来时的迷雾森林，打破空间之后，再次回到穹天西大陆。

　　至此，力魂大陆的事情，与他再没有一点关系。

　　……

　　这一趟出门，时间不算长，前后不过两年多时间。

　　但纪白衣得知他回到碧岚山后，第二天便将门中的一半老辈修士，内门弟子，和重要的执事弟子，一起召集到了玄阳殿。

　　不用多说，纪白衣对于踏足星空，显然已经有些迫不及待。

　　叶白出远门回来，没有修炼，一夜好梦，被钟声惊醒之后，赶到玄阳殿的时候，已经是最后来的人。

　　银星银河，书画双痴，等老一辈的修士，和王玉楼，苏琉璃，莫二，汪逃禅，简红裳，简红菱，冷天宇，徐令雨等一班内门弟子，还有卓成等几个重要的执事弟子，均已经到来。

　　连狐观天和他的两个元婴初期的后辈，亦一起来了。

　　众人之外，还有一个久违的人，极地古修陈青青，终于修炼到了元婴初期，回归了太乙门。

　　此女依旧是那副平凡的模样，但混身上下，却散发着跃然飞去的缥缈灵动气息。

　　见到众人均在等候，叶白进门之后，有些尴尬的笑了笑，朝久违的陈青青先点了点头。

　　众人笑而不语。

　　纪白衣有些无奈的看了他一眼，问道：“月龙和裘真已经走了吗？”

　　“正是。”

　　叶白走到自己的位置，点了点头。

　　众人听到叶白的回答，均都生出感慨与向往之色。

　　纪白衣目光微闪，不再多问此事，面色一正，直截了当道：“诸位，我也要离开了，今天是我最后一次，以太乙门门主的身份，召集你们来议事。”

　　众皆不言，神色肃穆。

　　玄阳殿中没有一点声音，众修仿佛连大气也不敢喘上一口。

　　进阶离尘之后，纪白衣威严更增，浑身都散发着不可匹敌的凛然气概，冷漠而又肃杀。

　　“我走之后，太乙门的门主之位，传给琉璃，你等可有异议？”

　　纪白衣说完，扫了众人一眼，目光平静，并无刀锋。

　　众修闻言，面面相觑，小辈们的目光最后均都落在了叶白身上，显然，他们之中，有资格跟苏琉璃争一争门主之位的，也只有叶白了。

　　而一干老辈，早已知道，叶白在进阶元婴没多久，就已经推辞掉了门主之位。

　　见众人看来，叶白笑了笑道：“我没有异议，莫要看我。”

　　众人神色一松，均都微笑。

　　纪白衣道：“你们可有异议？”

　　“但凭大师兄做主！”

　　“但凭宗主做主！”

　　众人纷纷表态。

　　“那此事就这么定了！”

　　纪白衣霸气无比的道了一句。

　　“恭喜师姐！”

　　叶白与其他的同辈修士，一起朝苏琉璃行了一礼。

　　苏琉璃显然早已知道此事，不过当尘埃落定之后，绝世的玉容上，露出的却是一个有些勉强的笑意，宗主之位，不是那么好当的，是荣耀，也是束缚。

　　等众人安静下来之后，纪白衣才望着苏琉璃等人，异常严肃道：“琉璃接任宗主之位后，门中的所有事情，都交给你们这一辈处理了，银河银星，书癫青竹，田安，千黛，你们六人，除非宗门到了生死存亡的关头，否则都不准再过问门中任何事情，静心修炼或者下山游历去吧。”

　　“是，大师兄！”

　　六人一起应是。

　　年轻一辈，不免皱眉，均觉得一股巨大的压力，落在了自己肩膀上。

　　太乙门，终于到了新旧交替的时刻。

　　纪白衣目光扫过一干小辈，最后先是落在老成稳重的王玉楼身上道：“玉楼，苍柏山的坊市，就交给你去镇守。”

　　“是，大师伯！”

　　王玉楼应声点头。

　　纪白衣目光流转，扫过陈青青，扫过莫二，微一迟疑，终是又回到了陈青青身上道：“青青，藏经阁就交给你吧。”

　　“是，大师伯！”

　　陈青青没有推辞，这一辈里，暂时只有叶白，苏琉璃，王玉楼和她四个元婴修士，她自然是要顶上去的。

　　莫二和汪逃禅均是半步元婴，徐令雨，简红裳，简红菱均是金丹后期，冷天宇入门最晚，不过精进极快，现在已经快要突破到金丹中期。

　　纪白衣又对莫二等人嘱咐了几句，目光最后才落在叶白身上。

　　二人四目相视，谁也没有说话，其他修士，顿时觉得气氛诡异的有些异常起来。

　　自从当年因为魂族之事，叶白与纪白衣闹的极不愉快之后，二人就似乎生分了许多，再不如往日那样亲切了。

　　以二人的高傲性子，显然也不可能率先说出什么低头的话。

　　沉默了片刻之后，纪白衣沉声道：“叶白，你来做宗门的大长老，你责任重大，若是宗门出了差错，你踏足星空之后，也不用来见我了。”

　　“好！”

　　叶白没有多想，异常简单的应了一声，这一声里的承诺，却重的异常。

　　在修道两千多年之后，他终于要接替月龙道人，坐上太乙门大长老的位置，这个位置，不比宗主之位，轻松到哪里。

　　纪白衣不再看他，又向狐观天，卓成等人，吩咐了起来，殿中的气氛，陡然又正常起来。

　　没一会的功夫，纪白衣就安排交代完毕，松了一口气般，轻轻吁了一声，随后道：“如今，就只剩最后一件事情了。”

　　话音落下，目中战意，熊熊而起。

　　众人立刻察觉，面露愕然之色。

　　“来吧，叶白，让我送你一场完败，为我踏足星空饯行！”

　　纪白衣凝视着叶白，傲气凌人，以他的冷肃性子，到了有生以来最梦寐以求的那一刻，似乎也有些难以克制心中的激动。

　　叶白闻言，目中精芒一闪，记起了自己和纪白衣的那个挑战约定，神色轻松的笑了笑道：“大师伯，说这种大话，真的好吗？”

　　众人哈哈大笑，剑拔弩张的肃杀气氛，被叶白的一句玩笑话，搞的彻底松了下来。

　　纪白衣目光一闪，听出叶白面对离尘修士也夷然不惧的自信，面上终露笑意，眼中战意，也更加炽烈起来。


第1195章 青龙麒麟

　　半个时辰后，碧岚山北！

　　这里是一片草木繁茂的阴郁之地，太乙门的弟子嫌这里阴气有些重，很少有人选择在这里开辟洞府修炼居住。

　　因此长久以来，只有一座刑罚之用的锁龙池。

　　老狐狸狐观天带着他的一帮徒子徒孙到来之后，反而看中了这块地方，在半山腰的地方，建立了自己的巢穴。

　　纪白衣将和叶白切磋一场的消息，在纪白衣的授意下，很快就传了出去。

　　太乙门的弟子，顿时兴奋起来，一道道身影，从各处掠向山北。

　　没一会的功夫，山边的林中，就站满了一道道身影，仿佛整个太乙门里，除了守山门的弟子之外，全都来了。

　　在碧岚山修炼的温璧人，晚晴，高有道，铁如律等人，自然一个也不少。

　　叶白。

　　纪白衣。

　　如今的穹天西大陆上，最顶尖的两个修士的对决，这样的盛事，岂能错过！

　　……

　　纪白衣屹立虚空里，雄躯挺立，一身白袍，猎猎鼓荡。

　　惯用的青色长剑，却没有握在手里，不知打着什么主意。

　　纪白衣双目中的战意，已经燃烧成了赤红的火焰，乍一看去，仿佛一头已经化为人形的火麒麟。但偏偏这头“火麒麟”的身上，却传来冷漠如天的冰冷威压，令人浑身发寒，陷入无法摆脱的窒息当中。

　　纪白衣微微瞥了一眼在山林中观战的太乙门修士，就收回目光，凝视着叶白道：“叶白，让我先来替麒麟之相了了他的夙愿，看看究竟是他的麒麟密术更强，还是青龙密术更强！”

　　声音雄浑有力，清晰的传入到了每一个修士的耳中。

　　话音落下，火海蔓延！

　　纪白衣身后，一团团赤红色的火焰之气缭绕而起，几息之后，一头长达百丈的火焰麒麟，凭空出现在火焰之中。

　　麒麟虚影现世之后，屹立在纪白衣的身后，盯着叶白的方向，目光凶狞威霸，陡然仰天咆哮。

　　吼！

　　巨大的兽吼之声，在山中上空回荡，天空顿时仿佛激荡起了一股巨大的无形波浪，涌向每一个方向！

　　呼！

　　劲风呼啸，袭人而来！

　　纪白衣离众人已经足够远，但这股劲风刮来之后，山林中观战的弟子里，修为较低的，依旧是摇摇晃晃，站立不稳，一些炼气，筑基境界的，甚至直接被刮飞向更远的地方，头昏脑涨，再不敢靠近观看。

　　“这就是四大顶级妖兽之一的麒麟吗？好可怕的威势！”

　　此时此刻，不知有多少修士心神摇曳。

　　而众人之中，也有少数立志高远的修士，眼中神采，莫名的亮了起来。

　　铁如律，冷天宇等人，均是其中之一。

　　众人转头看向另外一边的叶白。

　　叶白的青龙密术，早已传的神呼其神，被誉为越级挑战的第一神通，但太乙门里，亲眼见过的修士却不多。

　　……

　　几百丈外，叶白双拳紧握，半提在腰间，目中电芒爆闪，一派豪雄气概，面神色前所未有的冷峻与凝重。

　　时至今日，他对于纪白衣，早已经没有了以前的敬畏感觉，哪怕对方已经进阶了离尘，毕竟他已经在堂堂正正的对决里，逼的师天机这个离尘修士逃进了空间裂缝。

　　但纪白衣在他的心里，却始终占据着特别的位置。

　　挑战季苍茫，再挑战纪白衣！

　　这是叶白在金丹期的时候，最想去做的事情，最想去挑战的两个人。

　　但时光流逝到今天，叶白与季苍茫这一战，却是一拖再拖，直接被拖进了无数年后的星空，还不知道哪一天才会交手。

　　而今天，在纪白衣临踏空之际，叶白终于要与他战上一场。

　　凝视着对面的纪白衣和火焰麒麟，叶白有种浑身血液，不，是龙族血液在剧烈沸腾的感觉，那是顶级妖兽的威严，遭到挑衅的时候，才会爆发出的感觉。

　　青龙麒麟，或许在某一刻会是朋友，但若是对上，必定是一番龙争虎斗，定要分个高下的。

　　叶白的胸膛，剧烈起伏起来。

　　“青龙之相没有告诉我这件事情，不过，我身体里的龙族血液告诉我，他不喜欢有人挑衅他的威严！”

　　叶白声音里，少见的桀骜！

　　不知不觉之间，叶白身上金芒乍现，急速涨大起来，没一会的功夫，就到了三百丈，金山一般，悬浮在天空里。

　　吟！

　　青龙虚影，浮现在叶白身后，一双瞪大的眼睛，冷漠而又威严的盯着麒麟虚影，龙吟之声，响彻天地，比起麒麟之吼，只有过之，而无不及。

　　一干太乙门小辈修士，看着那尊一脚就能踩死一大片的，金光闪闪的巨大身躯，忍不住瑟瑟发抖，更不要提那遥遥传来的厚重威压了，当场就有一些小修摊倒在地。

　　……

　　纪白衣听到叶白的话，目中精芒闪过，以他的身份地位和现在的修为，自然是不适合抢先出手，冷冷道：“来吧，叶白，我期待这一天，也已经很久了。”

　　吼！

　　麒麟再吼。

　　“大师伯，得罪了！”

　　叶白轻轻道了一句，再不废话，巨大的身躯，一步踏出，就到了纪白衣的身前，一记大碎星术，狂轰而出！

　　轰！

　　虚空震荡，金色的拳影，斜着向下砸出，如同天上的太阳，突然掉落了下来，正砸向大地一般，气势威猛绝伦，不可阻挡！

　　音爆之声，绵绵而起！

　　纪白衣手诀微动，没有施展出他拿手的天剑符和万剑朝苍，纯以麒麟密术来对应战。

　　只见纪白衣的身后火海涌动，瞬间就将他的身影淹没，而随即就有一只几十丈长，时而人手，时而兽爪，不停变换着火红色巨掌探出，迎向叶白的拳头！

　　砰！

　　一声炸响。

　　火红巨掌，瞬间粉碎，被叶白一拳轰成破碎的火元气！

　　“大师伯，你的麒麟战劲，应该早就已经可以控制了吧，我的青龙密术，可是没有任何留手，若你还打算玩越战越强的把戏，说不定会吃个大亏，我看你还是一开始就拿出全力比较好！”

　　叶白老江湖一般说道，事实上，他的境界虽然不如纪白衣，但眼界和与顶尖修士对决的经验，早已经超越了纪白衣。

　　“不要着急，叶白，这场战斗如果太早结束，你不会觉得遗憾吗？”

　　火焰之中，传来纪白衣的声音。

　　纪白衣似乎有意要传达一点什么，也不知是给叶白，还是给观战的其他修士。

　　同一时间，五只巨掌，从火焰中拍出，尺寸明显大了三成，威力更增，拍打空间的声音，如同翻天巨浪拍打着海岸一样。

　　“无论是切磋，还是生死相搏，我都会从一开始就全力以赴，大师伯若是撑的住，自然不会太早结束！”

　　叶白目光微闪，身影仿佛化成了五道一般，以毫厘之差，将纪白衣施展出的麒麟掌印拍碎。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声爆响，炸的观战的修士，耳膜生疼。

　　“狂妄的小子，够胆便进来！”

　　纪白衣冷喝了一声，火焰之海突然涨大起来，在几息时间里，就达到了数百丈方圆，将后山禁制下的天空里，充斥了七八成。

　　热浪蒸腾，燃烧之势。

　　叶白目光一闪，再不发一言，身影一闪，冲进了前方了火海之中。

　　才一进火海，成百上千火焰之箭，一起射了过来，打在叶白身外的意境空壁垒上，火星四溅！

　　叶白目光一冷，大碎星术再出，杀向前方那道火红色的人影！

　　火海剧烈摇晃起来，炽烈到仿佛要融化天地。

　　……

　　二人在火海中激斗，旁观的太乙门修士，肉眼看不清楚其中的景象，但只从剧烈翻涌的火海，和一声强过一声的音爆，也可猜出必定激烈异常。

　　外门弟子，自然不用多说，个个看的心脏狂跳，呼吸停滞，一副失魂落魄之相。

　　老辈修士和一干内门弟子，则是个个目中电闪，他们均是见识过不少高手打斗的修士，自然不会像一般弟子一样，表现的那么不堪，但眼中的惊骇之色，依旧无法掩饰。

　　“两个人……都好强！”

　　冷天宇自言自语般道了一句，目中绽放着无法言语的复杂神采。

　　这个如今太乙门中最受瞩目，也被寄予厚望的天才修士，似乎已经词穷，找不到更多话语来形容纪白衣和叶白。

　　入了太乙门后，他虽然大多数时间，均是在山上画符，但也曾和铁如律，邓鹏，刘进成一起行走过一段时间的穹天西大陆的修真界，自诩已经有了不少见识，但像这样的巅峰之战，还是见所未见。

　　不要说他，一干经历过碧岚山大战的老辈，均都无声叹息。

　　“大师兄也就算了，我当年第一次见到叶白的时候，他才是筑基后期，两千年的时间里，竟然就强到了如此地步，实在是天道宠儿！”

　　银星道人苦笑，又道：“照我看，他破入元婴后期的时间，应该也已经不远了。”

　　他自己当年是元婴初期的修为，现在是元婴中期，受限于个人资质的原因，越往后去，破境需要的时间越长，因此那种眼睁睁的看着一个个天才后辈逐渐追上自己，甚至赶超自己的心情，复杂到了极点。

　　银河道人，书画双痴几人，听到他的话，同样苦笑。

　　田安的神色，最是有些黯然。

　　他们这一辈的师兄弟里，月龙，纪白衣，和死去的杨森，钟离子羽不算，银河道人如今是元婴后期的境界，银星道人，书画双痴，柳千黛，均是元婴中期，只有他仍是元婴初期，虽然也有进阶元婴初期最晚的原因，但更多还是因为他的资质最差。

　　这一生，恐怕最多修到元婴中期，领悟意境，进阶离尘，没有一点希望，这种将自己的修道潜力一眼看透的感觉，更加令人痛苦和失落。

　　莫二站在他的身边，察觉到田安身上传来的沉郁之气，眼珠转了转，很快就猜到了几分，但此事关乎个人资质，他也爱莫能助。

　　田安的徒孙邓鹏，如今已经有了金丹初期的修为，不过依旧是当年的懒散滑头模样，性子没有多少改变，同样也是个机灵小子。

　　也和莫二一样，察觉到了自己的师祖的神色有些暗淡，目光一闪，朗声问道：“你们觉得这场青龙麒麟之战，究竟是谁会赢？”

　　众人闻言，双目微眯。

　　“大师兄！”

　　片刻之后，银河道人最先开口，依旧是选择了最令他敬重的纪白衣。

　　“大师兄！”

　　书画双痴，相视了一眼，亦笑着附和。

　　光从境界上来看，的确是纪白衣赢面更大，这种境界，可不是常见的金丹与元婴，而是至今也没出了几个的离尘。

　　其他几人，没有开口，不过目光里，明显更倾向纪白衣一些。

　　莫二扫了扫众修，突然笑道：“叶白！”

　　众人一愕，一起看向他。

　　银星道人眼中升起几分促狭之意道：“莫二，你可要想清楚了，在这样的切磋里，以叶白的性子，是一定不会使用那件法宝的！”

　　关于叶白击杀鬼残阳的那段传奇事情，许多修士，早已经猜测他使用的就是那件连邪极子的风火烘炉都无法炼化的紫珠，只不过没有人会不知趣到去问叶白而已。

　　莫二闻言，嘿嘿一笑道：“我自然清楚，不过我依然相信叶白会赢，他天生就是一段传奇，能够现在就凭自己的真正实力战胜离尘修士，未必没有可能。”

　　莫二眼中，闪过追忆之色，突然想起了在魂族雪原上的日子，尤其是叶白与万月娥那一战。

　　“说起传奇，大师兄也不差到哪里的！”

　　银星道人微微一笑。

　　众人点头，又都心生感慨。

　　太乙门这两代，或许将是历史上最鼎盛的两代。

　　……

　　轰隆的爆炸之声，依旧从火海中传来。

　　无论是纪白衣，还是叶白，又或者青龙虚影和麒麟虚影，均已经被火海吞没，见不到一点。

　　这种诡秘的景象，看的众人心中痒痒，恨不能进去看个分明，但自然是不敢的，连伸出神识去察看也不敢，这种级数的交手，他们只够资格远观，否则恐怕元神要遭到重创。

　　轰！

　　一声格外剧烈的炸响之后，赤红色的火海，终于开始了消散，热浪向着远方逸散出去。

　　众人心神一颤，仔细看去。

　　只见叶白屹立在一边天空里，三百多丈高的身躯，已经萎缩到了两百丈左右，仿佛血脉之力在火海中受到极大的限制一般，连金色的光芒，亦黯淡了不少。

　　他身上的青色长袍，已经有大半被轰破，烧成了飞灰，身上焦黑的掌印不下七八个，汗水和血水，一起滴落。

　　叶白面色冷峻，一双眼睛，异常的凌厉，笔直的投向前方，面色有些苍白。

　　他的对面，数百丈外，纪白衣的情况，貌似好一些，衣服虽然破烂，但却见不到什么明显的伤口。

　　不过他的一只手，却捂在自己的右边胸膛处，那里火焰元气，格外蒸腾，散发出耀眼的光芒，仿佛正在为他疗伤一样。

　　这一场比斗，虽是切磋性质，当双方显然没有留手。

　　对于这两个实力相近，骨子里又高傲到了极点的男人来说，根本不容许自己做出留手的事情来。

　　二人的情况，也看的一边观战的苏琉璃，温璧人，晚晴等人一阵担心。

　　……

　　“是你赢了！”

　　纪白衣凝视着叶白，突然说道：“你的青龙密术，比起我的麒麟密术，还是要高出一筹！”

　　叶白闻言，微微摇头道：“大师伯过奖了，我们两个现在的血脉之力，都还无法将妖兽密术发挥到极限，这个时候的胜负，根本没有意义，况且本来就都不是属于我们自己领悟出来的力量！”

　　“哈哈哈哈——”

　　纪白衣听到叶白的话，先是愕了愕，随即哈哈大笑，点头道：“不错，无论是青龙密术，还是麒麟密术，都不是我们自己的力量，就算我们修炼到再强，也是比不过那些星空中的纯正血脉的最强青龙，与最强麒麟的。”

　　叶白目光异常明亮道：“我的目标，不是成为龙帝，你的目标，也不是麒麟王，无论是青龙密术，还是起麒麟密术，都早晚有一天会因为无法达到更强，而被我们抛弃的！”

　　纪白衣听的一睁，赞许点头道：“叶白，你虽然还未进阶离尘，但目光已经看到了离尘之上的更高境界，你说的不错，我虽然还未踏足星空，但也想像得出来，能够走到最后的修士，必定不会因循前辈的窠臼，就如同创出独属于自己的意境神通一样，最终一定会开辟独属于自己的大道之路，勇往前行。”

　　二人侃侃而谈，毫不掩饰自己的雄心和野望。

　　倒把其他太乙门的弟子，听的羞愧交加，对于青龙密术和麒麟密术，众人求还求不来，这两位倒好，已经看到了抛弃这两门手段的那一天。

　　众修之中，只有莫二，苏琉璃，冷天宇，铁如律等有限几人，目中闪过思索之色，光芒绽放。

　　“青龙麒麟的比斗，已经结束，现在，就让我们以自己领悟的力量，再来较量一下吧！”

　　纪白衣面上笑容陡然一收，恢复到之前的冷肃样子，两片丰厚的嘴唇紧紧抿着，透出无比坚毅的神色。

　　青芒忽闪。

　　他惯用的青色宝剑，终于取了出来。

　　叶白微微点头，撤去九转青龙劲，身躯急速缩小了下去，几乎在刹那之间，就恢复到了本尊大小。

　　叶白身外，紫气熊熊如火，电光隐隐，目中雷海气象呈现！

　　“我的第一剑，来了！”

　　这一次换到纪白衣先出手，冷冷喝了一声之后，纪白衣的气息陡然一变，明明还是人身，但落在众人眼里，却仿佛变成了一把数百丈长的开天巨剑。

　　这把开天巨剑，凌立于虚空当中，直刺苍穹，随后等待着落下，斩尽苍生！

　　雪白色的剑气狂潮，呼啸着卷向四面八方。

　　众人再感觉不到纪白衣有任何情感存在，仿佛他此刻变成了那高高在上的虚幻天道，苍生有情，天道无情。

　　“天剑符……”

　　冷天宇目光深邃起来，射出浓浓的期待之色，月龙道人在离开之前，已经将太乙门最强三符之一的人剑符传给了他，不过此时的他，显然还不够资格领悟。

　　莫二同样心潮起伏，他也已经被赐下了最强三符之一的地剑符，但同样还没有领悟成功。

　　轰！

　　就在冷天宇和莫二一个分神的刹那，叶白已经再次和纪白衣交上了手！

　　最强雷拳第一式叱咤雷霆，对上天剑符！

　　银色的身躯，电射而出，一拳轰在落下的雪白剑锋上，两相碎去，刹那之后，就再次重来！

　　这场战斗里，没有逃避，没有躲闪，只有以强战强的正面对决。

　　天剑符的威力原本不如叱咤雷霆，但在纪白衣进阶离尘之后的磅礴法力的灌注下，明显增加了一大截。

　　一人一剑，在空中交错，发出一声声雷罚落下般的炸响！

　　众修看的目不暇接，心神颤动，眼中传来极其难受的感觉。

　　这种感觉，大半来自叶白的雷霆之身，银色的身躯在天空里掠过的时候，仿佛打破空间一样，诡异的闪动着，肉眼根本无法捕捉轨迹，但越是这样，越是想去看个究竟，越是想去看，眼睛就越是痛到流泪。

　　轰隆隆！

　　二人也不知道对轰了多少记，叶白明显越战越勇，即使是威力增加后的天剑符，比起叱咤雷霆，还是差了一丝。

　　人群之中，换成了铁如律目光雪亮起来。

　　“大师伯，还不变招，更待何时！”

　　叶白喝了一声，自己已经率先变招，终于施展出了星河风暴！

　　呼！

　　因为靠的近的缘故，紫气风暴出世之后，几乎在刹那之间，就将化身为天之一剑的纪白衣吞没！

　　天色顿时暗了下来，仿佛入夜！

　　紫色的旋涡，在不高的天空里流转，遮掩了大半光亮，仿佛末日雷劫到来一般，只是那紫色的旋涡里，少了银色的电丝！

　　众人光是远远看着那团巨大的紫色旋涡，就能感觉到乌云袭来般的死亡阴影，生不出一点抵抗的念头！

　　“好强的神通！”

　　修为最高的银河道人，额头冷汗终出。

　　刹那之后，众人眼前又是一亮，成千上万把雪白色的剑芒，突然出现在风暴之中，忽隐忽现，对旋涡展开了绞杀！

　　剑吟之声！

　　雷爆之声！

　　一起从紫气风暴中传来，天地之间，其他的所有声音，均已经被掩盖了下去！

　　众人知道，纪白衣和叶白，在紫气风暴之中，再次交上了手！

　　到了这个时候，苏琉璃，温璧人等人，更加紧张起来，这样的对决，已经超越了切磋，仿佛生死相搏，担心到了极点，但又无力阻止。

　　众人首次感觉到身为叶白和纪白衣两个战斗狂人的亲人的无奈。

　　……

　　不知道过了多久！

　　“叶白，到此为止了，看我破开你的这门神通！”

　　纪白衣的爆喝，突然从风暴中传来，在山中激荡！


第1196章 问鼎星空

　　纪白衣话音落下，刹那之后，一股沉重异常，如同天威降临般的恐怖威压，突然从风暴中传来。

　　砰砰砰——

　　大批太乙门弟子，肩头一沉，瞬间跪倒在地，连片刻时间都坚持不过去，个个身躯瑟瑟颤抖，拜服在地，已经无法抬头看去。

　　莫二等一干小辈，则是双腿打颤，咬牙切齿，面皮铁青！

　　银河银星等人，也是摇摇晃晃，站立不稳，全凭深厚的法力和强硬的意志支撑住身体，不令自己倒下。

　　没有趴下的修士，顶着沉重的威压，看向风暴之中。

　　风暴依旧疯狂涌动，但那成千上万把雪白剑芒，已经消失无踪，只剩一把长达千丈的巨大剑芒，醒目之极的出现风暴的底部，自下而上，刺了上来，剑尖虽然还未露出，但看的出来，直指苍穹的方向！

　　无边天威，正是从那把巨剑中传来。

　　这把巨剑，出现之后，立刻以一个飞快的速度，割裂着紫气风暴，向上方刺去，威势狂猛，紫气分向两边，星河风暴，顿时崩散了许多，仿佛要被破去！

　　“哪有那么简单！”

　　叶白的怒喝，也从风暴中传来！

　　紫色风暴旋涡，猛的剧烈涌动起来，这股涌动，没有任何规律可循，但却蕴藏着强劲的牵扯力量，像泥潭一样，将巨剑锁住，令它无法向上刺去。

　　同一时间，众人透过淡了不少的紫气，可以隐约的看见，叶白身影忽闪，挥舞着一只银色的雷霆之拳，一拳接着一拳轰在巨剑上！

　　铮铮——

　　巨剑被砸的剧烈颤抖，剑芒急速暗淡了下去，而纪白衣已经不知去了哪里，难道那把剑就是他？又或者他藏身在剑芒之中？或者只有叶白才知道答案！

　　“小子，我说破开，就得给我破开！”

　　剑芒之中，突然传来纪白衣冷冰冰的话语。

　　嗡！

　　仿佛被某种激发出了某种力量一般，巨剑突然发出一声浩大的剑吟之声，这声剑吟之后，剑芒突然爆涨，直冲上方。

　　众人只见到叶白突然受到锋利剑芒创伤，向后倒退了出去，剑芒在叶白受创的刹那，猛的摆脱了风暴中诡异力场束缚，再次向着上方冲了出去！

　　叶白立在虚空里，看着朝天而去的剑芒，目光疾闪，终是再没有攻击。

　　砰！

　　一声闷响，紫气风暴终被捅破，剑芒吟啸而上，直入天空，自由灵动，而纪白衣的高大身影，则是缓缓出现在了稀薄的紫气当中。

　　紫气风暴开始散去，露出一方星河景象。

　　……

　　天色亮了起来。

　　山不再摇。

　　地不再动。

　　威压散去，众修狂跳的心脏，渐渐平息，抬起头来，看向星河深处。

　　叶白与纪白衣，只隔着十几丈远，对峙而立。

　　二人目光，紧紧摄在一起，均是一副不甘而又意犹未尽之色，但似乎只能打到这里了！

　　“叶白，你的这门神通，实在是强至不可思议，若是你的元神法力超过我，只怕后果难料！”

　　纪白衣气喘吁吁，他的肉身表面，仍旧看不出什么伤害，但眼中的痛苦之色，却瞒不过任何人，肉身里只怕承受着极大的疼痛。

　　叶白肋下，鲜血飞溅！

　　“大师伯的万剑朝苍，才真是令我大开眼界，创出这门星河风暴之后，我的确是有些自大了！”

　　叶白在肋下疾点了几下，止住鲜血。

　　纪白衣闻言，哈哈大笑，嘴里又喷出一大口鲜血，声音里带着几分傲气道：“叶白，你可不要搞错了，你以为我还停留在万剑朝苍吗？刚才那最后一剑，是我进阶离尘之后，新创出来的第二式无情意境神通，问鼎星空！”

　　叶白一愕。

　　纪白衣，了不起！

　　叶白心中暗叹。

　　二人四目相视，哈哈一笑。

　　这一战，结束了！

　　叶白收起雷霆气息，纪白衣亦收起了宝剑，两人踏着虚空，慢慢腾腾的向着众人的方向走了过来。

　　“叶白，下一次，我会在大道的尽头，等着你再来战过！”

　　纪白衣声音虽然不如之前雄浑，但依旧豪情满怀。

　　叶白目中电芒一闪，笑了笑道：“大师伯，不要小瞧了我，下一次，说不定轮到我在大道的尽头等着你来战了！”

　　大笑之声，一起响起！

　　银河银星见二人一起走来，一副说笑样子，知道二人因为魂族之事，而生出的那点不愉快，终究是烟消云散了，心中也是松了一口气。

　　而其他不少修士，此刻还沉浸在刚才在大战之中，目光呆滞，无法自拔。

　　……

　　纪白衣走到众人跟前，扫了一眼漫山遍野的太乙门弟子，挥了挥手道：“都散去吧，我很快就要踏足星空，今天这场和叶白的打斗，便是我送给你们的临别之礼。”

　　“多谢宗主！”

　　“多谢叶师兄！”

　　“多谢叶师伯！”

　　众人山呼海啸，随后四散而去。

　　这场打斗，对九成的太乙门修士来说，其实没有太多借鉴与指点意义，只是开阔了他们的眼界见识，若有可能，再激发出一点他们的雄心壮志，不过对于老辈修士和立志走的更远的铁如律，冷天宇等人，或许会是向他们打开了一扇窗户，意义之深远，非同凡响。

　　银星银河等人，自然还没有离开，见到二人回来，均都迎了上去。

　　温璧人和晚晴一左一右扶住叶白，有些不满的嗔了他一记媚眼，苏琉璃则是上去扶住了自己的老爹，不过目光却是微不可察的飘了叶白一眼。

　　二人这场打斗的结果，或许这样就是最好。

　　纪白衣小胜一筹，但叶白只是输在了境界上，输在了元神法力上。对于一个后辈修士来说，这实在没有任何可以丢脸的地方。

　　“卓成，你去传信给古垣山脉中的各大小门派的宗主和散修高手，请他们三个月后，来参加琉璃的宗主接任大典。太远的宗门就不必去邀请了，我已经等不及进星空了！”

　　纪白衣吩咐向卓成。

　　“是，宗主！”

　　卓成应了一声，拔腿就要离开。

　　“等一等！”

　　叶白目光闪烁了一下，却将他叫住了，微一沉吟，就声音一定道：“把我已经领悟意境之心的消息，也放出去吧！”

　　众修闻言一震，随即恍然了过来，叶白能够与纪白衣打到现在，又没有使用任何防御法宝，显然已经开辟出意境空间了。

　　“师弟……好机缘，好悟性！”

　　莫二无语笑道。

　　众人均都露出笑意。

　　到了此时此刻，显然已经没有必要再瞒下去，纪白衣走后，叶白将是太乙门的最强战力，这尊最强战力，自然是越强越好，越能震慑群雄，令宵小之徒不敢觊觎太乙门。

　　该低调的时候低调，该张扬的时候，就得张扬！

　　纪白衣听到叶白的话，亦朝卓成点了点头。

　　卓成飞掠而去。

　　“你们也散了吧，我要闭关疗伤，三个月后，琉璃接任了宗主之位后，我就离开！”

　　纪白衣面色平静。

　　众人应是，也纷纷散去。

　　叶白与温璧人等人，回泉边山居，一路之上，自然是不免被二女一阵唠叨，叶白没有出声，苦着脸任由二女埋怨，看的几个小辈暗自偷笑。

　　回到自己屋中，叶白也立刻闭关疗伤起来，除了最后的关头，他都没有留手，纪白衣也没有留手，因此伤的不清，好在并无生命危险。

　　……

　　时间很快过去。

　　这几个月里，叶白已经领悟意境之心，与纪白衣大战了一场的消息，飞一般的传了出去，群修再次震惊，元婴中期领悟意境之心，叶白的传奇，还在继续，也继续保持他对其他同辈天才的压制态势。

　　而纪白衣将要离开，由苏琉璃担任符门女帝的消息，均在众人的意料之中，倒也没有太多惊讶。

　　不过到了三个月后的这一天，太乙门仍旧来了极多修士登门恭贺，不光是太乙门邀请的古垣山脉中的大小门派的领袖，长老，优秀后辈与散修高手，还有许多慕名而来的修士。

　　大多数人，恐怕还是冲着叶白而来。

　　当天除了纪白衣，苏琉璃之外，就数叶白最受瞩目。

　　而叶白也在人群中，见到不少自己以前的老冤家和老朋友。

　　譬如曾经在去地狱谷的路上，有过冲突的赤枫，唐孽，二人如今也已经有了元婴初期的修为，不过实力早已被叶白远远甩开，再见叶白之后，不敢有半点不敬与挑衅。

　　烈火门来的是慕容灼，慕容远山，周锦绣，花锦岚，都是老相识，而叶白这一次，终于从周锦绣的眼睛里，读出了异样的东西，不过二人之间，是没有任何可能的。

　　玉阳门来的则是碧雾子和落尘子，孤星已经将门中的事情，交给二人打理，自己则是专心闭关领悟意境。

　　兄妹二人出落的越发出尘，气息博大，浑身仙气盎然，尤其是妹妹落尘子，姿色风采比起卫红颜，也仅逊色了一丝。

　　二人也不知道有没有领悟意境，不过见到叶白这个老朋友，虽然恭敬，但表现的却不卑不亢，一派宗主气度。

　　又是一场风云际会。

　　太乙门，也从此进入到了苏琉璃领导下的女帝时代。

　　……

　　众修告辞离开之后，时间已经是半夜。

　　碧岚山上下，灯火通明。

　　所有弟子，均都集中在半山腰，仰望着天空里的纪白衣。

　　纪白衣接过叶白送上的小世界戒指和北斗仙诀，点头收起，随后扫过众人一眼，没有在叶白身上多停留，二人之间，已经不必再多言语，他的目光，最后扫过柳千黛，深深凝视了一眼，又很快扫过，深深吸了一口气，目光如炬亮起道：“诸位，我去了！”

　　说完之后，纪白衣仰望着满天繁星的苍穹，深邃的虎目中，璀璨的神芒渐渐绽放开来。

　　“星空，我纪白衣，来了！”

　　天地之间，一声咆哮！

　　白芒大作，风声呼啸！

　　纪白衣脚踏剑光，飞掠而上。

　　一袭白衣，渐渐远去，消失在夜幕之中。

　　“牧帝”纪白衣，问鼎星空！


第1197章 开炉炼宝

　　纪白衣踏足星空。

　　这件事情，在西大陆的修真界，颇引起了一番轰动，这标志着西大陆明面上再没有任何一个离尘修士。

　　这样的局面，也令不少老辈修士松了一口气，毕竟没有任何一个修士，会希望看到自己的头顶上，站着这样一个绝顶人物的。

　　至于叶白，人们已经震惊到有些麻木，宁愿去选择性的将他遗忘。

　　关于叶白和纪白衣大战的事情，已经在太乙门弟子有意无意之下，传播了出去，所有知道的修士，均是惊妒交加。

　　只能再次感叹，世间怎么会出了这样一尊不可思议的天才？

　　季苍茫，海狂澜，郭白云……等人。

　　得到消息，均都苦笑。

　　从这一年开始，叶白真正成了西大陆的第一修士，再没有任何人敢有所怀疑。

　　……

　　纪白衣离开的第二天，一干老辈遵照纪白衣的安排，或闭关苦修，或出门游历，再不去管门中事务。

　　王玉楼去镇守苍柏山的坊市。

　　陈青青开始掌管藏经阁。

　　叶白这个新任的大长老，在指点了几个弟子的修行之后，见门中也没有什么需要他出面的事情，也不再耽搁时间，在山上闭关起来。

　　他手头仍有两桩事情要跑一跑，请王师炼制符笔和将龙魂果送去给两个女儿，但都不算太着急。

　　时间一晃，又是百年。

　　这一日，天威劫雷，终于降临碧岚山。

　　其中过程，也不必再赘言，只盏茶功夫。就一散而空。

　　叶白再次出关的时候，已经进阶元婴后期。一身雄浑的法力，骇得每一个见到他的修士，都均头皮发炸，仿佛面对着纪白衣一样。而叶白身上的威压，自然也越发浓厚起来。

　　消息传出之后。穹天西大陆，再次震惊。

　　而此时此刻，季苍茫，海狂澜，郭白云，这一批只比叶白差上一丝的同辈天才，均已经进阶元婴中期。

　　……

　　用了半年时间，巩固了境界之后，叶白带着温璧人下山。

　　温璧人毕竟是如今的五烟门的顶梁柱。有自己的责任，长久留在太乙门并不合适。

　　二人先去了一趟葬神海元龙道宗，在元龙道宗里住了半年。

　　叶白将一枚龙魂果交给叶薇，又传下九转青龙劲和大碎星术，叶薇果然已经可以修炼，叶白大喜之下，悉心教导。

　　同时也将另外一桩遗愿了结，那就是沉浮道人曾叮嘱他帮他寻个传人的事情。沉浮道人是个木修，叶白也就一并便宜了叶薇。将沉浮道人的功法心得，一起传给了她。

　　抽空的时候，叶白自然也与季苍茫见了一面，送了一枚小世界戒指给他。

　　在力魂大陆的时候，叶白总共得到七枚小世界戒指，三枚送给了月龙道人。裘真，纪白衣，一枚送给了莫二，一枚送给了季苍茫，另外两枚。叶白原本打算送给温璧人和晚晴，但二女坚辞不授，让他留了两个女儿。

　　叶白这一次，也终于从季苍茫口中知道，他已经领悟出了第二门意境。

　　这门意境，名为枯荣意境！

　　季苍茫为木法修士，打开了一扇门。

　　但其他木法修士，最终能否领悟这门意境，还是要看个人的悟性。

　　……

　　半年之后，叶白与温璧人离开元龙道宗，向西而去。

　　一路过来，叶白才知如今的西大陆，绝不是表面上的那么平静，新生的门派，为了争夺地盘和修道资源，甚至在凡人国度中传道收徒的权利，展开了激烈的厮杀，尤其体现在那些曾被魂族肆虐过的地方。

　　一路之上，碰到穷凶极恶的，叶白随手杀了不少，倒是震慑了不少新生门派。比起那些老牌的大型宗门，他们还差的太远！

　　将温璧人送回龙台山五烟门后，叶白直赴玉京城。

　　到了玉京城，叶白先去月宫，报上来意之后，月宫的修士，倒是没有再阻拦他，将他恭恭敬敬请了进去，并准他在月宫住上半年，指点叶蔷修炼青龙密术。

　　叶蔷如今，和叶薇一样，都是金丹中期的修为，二人手中的修道资源多到用不完，资质悟性又均是上佳，再加上修道的前几个阶段相对简单，越到后面才会越难，需要的时间也越长，因此有这样的进步，倒也不必太惊讶。

　　半年之后，叶白出了月宫。

　　了结了两个女儿修炼青龙密术的事情，叶白混身轻松，以后也不必为她们的安全太过担心。

　　如今就只剩最后一桩事情。

　　……

　　“你这小子的元神法力，是怎么修炼的，竟然会强到如此地步？”

　　王师看着叶白从远处走来，雪眉一皱，竟有种眼前一黑，要晕眩过去的感觉。

　　他已经算是西大陆如今最老牌的元婴后期修士之一，元神法力几乎已经达到了离尘之下的巅峰，但还是自叹不如。王师心中，甚至生出一种感觉，比起当初刚刚进阶离尘的郭梦禅，叶白只怕也不遑多让。

　　此时此刻，叶白已经收敛了大半法力，但即使这样，走动之间，还是在身外牵动起无形的风云暗涌。

　　普通修士或许察觉不到，但当然是瞒不过王师的眼睛的。

　　至于叶白炯若天神般的双目中，透出的元神之力，更是浓郁到仿佛要逸散出来，换成一般修士，只怕连和他对视的胆量也没有。

　　听到王师的话，叶白微微笑了笑。

　　如今的西大陆修真界里，他已经是后辈们口中的元婴后期老怪，但他依然十分怀念小子这个称呼。

　　不过现在敢这么称呼他的人，已经越来越少了，就连之前在元龙道宗和月宫里的时候，这两个宗门里的老辈长老，也恭恭敬敬的称呼他一声叶道兄。

　　高处不胜寒！

　　叶白终于体会到。

　　这颗星辰上。恐怕也只有他的老师，还会称呼他小子。

　　而他的五个老师里，步渊失踪，戴仙锋失踪，月龙破空，就只剩炼器老师王师。和禁制老师小地主。

　　因此听到这声小子，叶白实在是很欣慰。

　　“老师过奖了，侥幸而已。”

　　叶白谦虚道了一句。

　　王师闻言，哈哈摇头道：“哪有那么多侥幸得来的好事，你是不是也侥幸把龙须搞到手了？”

　　叶白笑着点头，取出一方玉匣递过道：“龙须已经到手，我此趟来，正是要麻烦老师，帮我炼制出符笔出来。”

　　王师目中亮了亮。随后唏嘘道：“老夫这一生，到现在不过炼制出一件灵宝，没想到在陨落之前，竟有机会再炼制出几件灵宝出来，也算不枉此生了。”

　　叶白目光微暗。

　　王师应该还是没有领悟意境，在没有大机缘的情况下，想要靠自身的悟性去领悟意境，实在是太难太难。此老的长相已经开始显老，不久只怕将步仙老。沉浮道人等人的后尘。

　　王师是个豪爽性子，显然不愿沉迷在这样的情绪当中太久，接着玉匣，打开之后，仔细打量了起来，眼中光芒绽放。

　　许久之后。王师满意点头道：“品质比起那三根魔朱雀羽，的确差了一点，但已经是相当难得的极品炼器材料，竟然真的被你搞到手了。”

　　叶白笑而不语。

　　王师突然嘿然一笑，看着叶白道：“叶白。你有没有兴趣亲手炼制出一件灵宝出来？”

　　叶白闻言，微微一愕，想想自己的炼器水准，很快就苦笑道：“我还是先从上品法宝炼制起吧，这些极品材料，可不要毁在我的手里，我可没本事再搞到了。”

　　王师哈哈一笑道：“我还是首次见到你不自信的样子。”

　　叶白笑道：“人贵自知，我在炼器上的天分才情，比起百炼门中不少弟子，恐怕都还是有所不如的，况且我花费在炼器修炼上的时间，的确也少了点。”

　　王师不置可否，目光一闪，笑道：“想要炼制出灵宝，以我一人之力，仍有些不够完全，我要将门中的炼器大师一起喊上，你也一起来吧，亲身感受一下炼制过程，说不定会对你有些帮助。”

　　“是，老师！”

　　叶白显然不会推辞，他亲自跑这一趟，除了安全送到材料之外，也有当面学习一下的心思。

　　二人均是雷厉风行的性子，开炉炼宝之事，很快就传了下去。

　　听说宗主这一次又要炼制灵宝，百炼门的修士，再次兴奋起来，上上下下一起行动。

　　第一件事情就是公告玉京各派，百炼门炼宝，在此期间，封锁宗门，任何人不见。若有打扰，便是死敌。

　　第二件事情，就是王师大开百炼门的宝库，挑选最适合的一干辅助材料，叶白也是生平第一次见识到了百炼门的宝库，一件件说的出名字，说不出名字的材料，看花了他的眼。

　　对比百炼门宝库中的材料和王师的介绍，叶白也是首次弄清自己不少这些年缴获的那些炼器材料的用途，其中不少，就连王师也是赞不绝口，叶白大方的送了不少给王师。

　　三天之后，王师，叶白，和百炼门的一干炼器大师，聚集在了叶白上次下去领悟火焰法则的那间房间里。

　　在地下火河边的秦肃公不算，百炼门除了王师之外，还有九个炼器大师，均都至少有着炼制出上品法宝的水准，其中就有王师的弟子，叶白的老朋友澹台曦，此子也是百炼门下一任的宗主。

　　王师此刻，神情严肃，目中精芒电闪，一派大宗师的气度，以神识感应到通往下方地下火河的禁制一起被打开之后，此老目光一定，望向澹台曦道：“开炉，炼宝！”


第1198章 灵笔现世

　　十一人围成大半圈，盘膝而坐！

　　王师在最中央，澹台曦在他的左侧，叶白在他的右侧，另外八人分在两边。

　　以叶白此刻的炼器水准，原本是没有这个资格座在王师右手第一个位置的，但王师为了更好的指点他，将他唤到了自己身边。

　　百炼门的其他修士，自然也不敢有什么意见，如今的叶白的身份实力，毕竟非同一般。

　　空着的那小半圈，就是进入地下火河的阶梯口，特意留了出来，似乎另有用处。

　　听到王师的吩咐，澹台曦半句废话也不多言，手在腰间一拂，一团青芒，顿时飞出。

　　青芒很快涨大起来，化为一方高约四五丈，粗约十来围，颜色呈青铜色，造型古朴别致的火炉，轰的一声，重重落在地上。

　　“顶级法宝？”

　　浩大的气息传来，叶白双目一睁。

　　这件火炉法宝，与寻常的拿人摄物，或者炼丹类的法宝，有些区别，表面并非严严实实的连成一整块，而是开出十二个头颅大小的圆孔，均匀的分布在炉壁表面，连成一圈。

　　透过这些圆孔，即使不探出神识，也可察觉到材料在其中的融化融合的情况。

　　“这件法宝，名叫天地烘炉，是我们百炼门的祖师流传下来，只有在用来炼制顶级之上的法宝，才会拿出使用的宝贝，我们百炼门最高深的炼器之法，天地烘炉法，也是由此宝得名。”

　　王师的声音，在叶白的脑海中响起。此老照顾叶白如今的名声地位，自然不会当着这么多人的面，堂而遑之的大声说出声音来。

　　叶白微微点头。

　　王师又道：“水准高明的炼器大师，不需火炉，通过元神法力，直接在虚空里就可操控诸般材料，熔炼法宝，老夫自然没有问题。但如果是炼制顶级法宝，灵宝这个层次的货色，也没有必要平白冒险，有好的火炉当然就可以用起来，更何况这件法宝对炼器还有诸多帮助，你日后若是打算自己炼制出上好的宝贝，还需寻一件上好的火炉法宝。”

　　叶白再次点头。

　　澹台曦取出火炉之后，置于地上之后，众人再没有动静，仿佛在等待着什么。

　　叶白心中微感疑惑，但仍憋得住好奇，没有多问。

　　过不多时，空气渐渐热了起来，热浪来自通往地下火河的石阶通道。

　　叶白转头看去，只见一缕淡红色的火焰元气，从通道中涌了出来，最靠近石阶通道处的两位修士，扬手一挥，牵引着火焰元气，流往天地烘炉的底部。

　　其他修士依旧没有动静。

　　“大师兄正在火河边操控着这些火焰，我已经提前知会过他。”

　　王师又传音了一句。

　　随着时间的推移，火焰元气越来越多，越来越浓郁，凝结出一条长长的元气之河，流往天地烘炉的底部。

　　房中热浪滚滚，天地烘炉的颜色，渐渐从青铜色，转为赤红色。

　　……

　　不知过了多久，房间中的炽热，已经强到仿佛要将众人融化，终于有修士开启了防身气罩。

　　此时此刻，众人的修为强弱，也一一明显的展露出来，但个个眼中神色，却更加亮了起来。

　　嗡！

　　澹台曦陡然朝天地洪炉打出一道法力，发出一声沉闷的嗡鸣，火炉炉鼎的盖子，顿时向着上方飞起。

　　一干修士，不用王师招呼，将分到自己手中的材料，投入炉中。

　　叶白目光如电，一眼便捕捉到共有六十五样，不过最重要的魔朱雀羽和蛟龙龙须不在其中，暂时还没有投进去。

　　六十五种材料，闪烁着不同的光泽，飞入炉中，其中最显眼的，就属叶白从冰下海中得到五彩水晶石，分量足足有成年人的半个身体那么大，落在炉子底部的中央，闪着五彩光芒。

　　这种五彩水晶石，也是炼制符笔笔杆的最重要的材料。

　　六十五种材料入内之后，根据各人所在的方位，均匀的分开放置。

　　“诸位，仍像上一次炼制烈煌神珠一样，各人熔炼自己分到的材料，不可轻易混合融汇，最后的融合与铸造，等我观望过情形再决定，遵照我的吩咐，不可擅做主张。”

　　“是，宗主！”

　　众人恭声应是，不过随后就把兴奋的心情强压了下来，炼制法宝的过程里，最忌讳心浮气燥。

　　“开始！”

　　王师声音低沉，面色异常严肃的道了一句。

　　话音落下，法诀轻掐，一团冰白色的火焰，立刻出现在炉中，将他自己投入了一块巴掌大小的黑色石头包裹，开始熔炼起来。

　　其他人也不甘落后，释放出自己最拿手的火焰神通，开始熔炼起自己投入的材料。

　　天地洪炉中，十团颜色不一的火焰，熊熊而起，房间中的温度，顿时又高了一截。

　　众人个个神色凝重，不敢有丝毫的大意。

　　“越是厉害的法宝，所需要的辅助材料大多也越多，这些辅助材料最主要的作用，就是将法宝成形后打入其中的加持印记的效用，发挥到极限，并且不使他们之间产生任何冲突从而导致法宝受损，这也是造成法宝品质高低的原因之一。”

　　王师的声音，再次传来。

　　“同时操控这么多的材料炼化，对炼器师的元神法力来说，是一个极大的考验，容不得出现一点差池，我们百炼门的这门天地洪炉法，实际上是一门取巧的法门，通过这尊天地烘炉，可以最多由十二个修士，同时施展火焰神通，熔炼材料，减少了一个修士独自炼制时的风险。你的元神法力，均已强至不可思议，日后炼器的时候，只要专心一致，风险倒也不比我们这么多人一起炼制时，强上太多。”

　　叶白微微点头。

　　仔细看去，火炉之中，不时何时，生成了一道道无形的屏障样的禁制之气，将众人各自熔炼的材料，分割了开来，不使众人的火焰之力，互相干扰，想必这也是天地洪炉的重要功效之一。

　　王师说到这里，再不多言，专心熔炼起来。

　　叶白静心观看。

　　火焰滋滋有声，时间无声流淌。

　　……

　　众修显然在刻意控制着时间与火候，并没有将自己的火焰法术释放到极限，巧妙的同步进行着。

　　一件材料融开之后，众修以元神之力小心操控着悬浮在炉中，同时又再次释放出火焰，融化起了下一件材料。

　　众人额头，渐渐汗如雨下，一遍又一遍的打湿了衣服，不过心神却是不敢有半点动摇。

　　空气之中，火焰元气充斥了房间的每一个角落。

　　叶白这个没有动手的旁观者，都已经感觉到了紧张。

　　不知过了多久，六十四种材料中，需要融化处理的均已融化完全，一团团水样的液体，悬浮在炉中。

　　众修微微松了一口气，如今只剩最中央的五彩水晶石。

　　王师曾从叶白手里得到过五彩水晶石，对于这种材料早已经有过熔炼的尝试，因此这最重要的材料之一，当然是要由他亲自出手的。

　　房中不分白天黑夜，时间再次流淌。

　　又不知过了多久，五彩水晶石，终于融化成了一大滩五彩的水样液体，绚烂神秘。

　　到了此刻，算是完成了第一步，连王师也是暗暗松了一口气。

　　接下来的这一步，仍是王师的事情。

　　不过此老没有立刻开始熔铸成器，而是小心翼翼的从其他六十四种材料中，摄来一丝丝，投入五彩水晶液中，观看融合后的反应。

　　其中不免发生炸响，有些材料汇入五彩水晶液后，直接被烧成了青烟。没一会的功夫，就有四种材料出局，被一起摄了出来。

　　显然不是所有材料，都可以和五彩水晶液融合到一起。这不只涉及到温度，还涉及到材料属性之间的相容。

　　因为是第一次炼制这么高级的符笔的缘故，就算以王师的炼器经验，也需要不断尝试，将最合适的辅助材料融进主材料中。

　　最终一共出局了十二种材料，剩下的五十二种均能够顺利的融入到五彩水晶液中。

　　少去十二种材料之后，众人立刻又新添了十二种进去替代，再次熔炼，熔炼完后，又再次尝试，这个过程反反复复，直至最终融齐了六十四种材料。

　　完成这一步，王师和所有修士，再次松了一口气。王师终于取出了魔朱雀羽和龙须投入炉中，不过朱雀羽毛只有一根，而龙须也明显只有三成。

　　这两件顶级材料一出世，顿时看的百炼门的一帮炼器成痴的家伙，双目放光。

　　叶白终于有些疑惑的开口问道：“为何只有三分之一的材料？”

　　王师闻言白了他一眼，没好气道：“别逗了，难道你还打算令三件灵宝同时现世吗？你有没有想过三件灵宝同时现世时的灵宝天劫，不要说我们百炼门，恐怕玉京城都要被毁掉不少，这三管符笔，能够有一管度劫成功，已经托天之幸，当然要分开来炼制。况且以我们的元神，哪里能够同时炼制三件灵宝。”

　　叶白被王师骂的脸色一黑，几乎忘了还有灵宝天劫的事情。

　　其他几人，哈哈大笑。

　　紧张之意，顿时去了不少。

　　接下的事情，仍是王师。

　　此老以自己霸道的火焰神通，开始熔炼起了这两件顶级材料。

　　这个过程，绝不是一天两天，甚至不是一个月两个月，为了保持火焰的威力，王师中途甚至吃了不少丹药维持法力。

　　又不知过了多久，王师双手连拍，施展出一套玄妙的隔空锤铸手法，将魔朱雀羽，和蛟龙须完美的融入五彩水液之中，同时降低温度，铸炼整个笔身，一件笔样的法宝，渐渐呈型！

　　五彩斑斓的透明笔管，如同水晶一般，黑白相间的笔头，笔管中又流动着黑白两色烟雾状的气流，灵动之极，气息浩大到令人不敢直视，不过仍是流动的水样状态，全靠王师的法力来维持住形状。

　　叶白首次见识到一件灵宝的问世过程，不禁心神颤动，而更令他感觉奇怪的是，那管符笔里，传来一个新的生命悸动般的感觉。

　　这种感觉，和当年浴火重生后的朱雀蛋予他的感觉，十分接近。

　　符笔将出，那张镇字神符也有望画出，太乙门有了这管灵宝级别的符笔，必定将更上层楼。

　　叶白的心跳，不自觉的快了起来。

　　其他修士也好不了多少，虽然经历过烈煌神珠的出世，但加起来也就只有这两次经历，个个都露出兴奋与狂热之色。

　　“成了！”

　　一个修士，有些压抑不住的小声道了一句。

　　“还未到高兴的时候！”

　　王师面色严肃，泼了一盆冷水，冷冷喝了一声道：“一起动手，打入我之前告诉你们的那些加持印记！”

　　众人心神一凛，面色正经起来，再次强压下心中的兴奋，各有动作，透过天地洪炉表面的那十二个窟窿，朝符笔中打入金色印记。

　　一个个金色印记，源源不绝的从众人的指尖流出，旋转着飞入符笔之中。

　　叶白此刻，也压下兴奋，再次认真观摩起来。

　　一件法宝的威力，除了来自本身的材料的威力之外，最重要的就是加持印记，或者其他增加威力的力量的融入，譬如精血等等，叶白的万妖朝皇鼎中，就被炼器者融入了大量的妖兽精血。

　　材料的品阶越高，能够承受的加持力量就越多，加持的力量的威力越强，数量越多，炼制出来的法宝，当然就越厉害。

　　一件灵宝中，能够加持进去的印记，已经无法估量。

　　以王师为首的十个百炼门炼器大师，几乎是没有片刻停歇的朝符笔中注入加持印记。

　　这些印记，叶白有的认识，有的不认识。

　　到了此刻，众人不必再像之前一样小心翼翼的控制，因此叶白就直接开口询问起来，了解了之后，叶白实在是有些看的乏味，也开始朝灵宝中注入印记。

　　时间，再次流淌。

　　……

　　百炼门禁制全开，封锁的严严实实，但依旧挡不住漫天的红光。

　　百炼门上空，与当初炼制烈煌神珠时一样，火烧云再现，热浪滚滚，异像横生，浩大的动静，也引的玉京修士议论纷纷，不时观望。

　　百炼门在相隔几百年里，接连炼制两件灵宝，这样的壮举，无疑吸引的不少修士心中痒痒，生出拜入百炼门中的念头。

　　他们自然不知道，这一切又与叶白有关，而且更令他们惊掉下巴的事情，还在后面。

　　这一日，灵宝天劫终至！

　　清晨时分，东方红日出现才片刻功夫，就被横空飞来的乌云遮蔽了，天色顿时暗了下来。

　　天空里很快就现出一个巨大的紫色旋涡，旋涡缓慢转动着，吞吐着附近的云气，云气中央，又翻涌着无数道银色的雷龙。

　　旋涡中心的正下方，就是百炼门！

　　沉闷的轰隆之声，从旋涡当中传来，恐怖的威压，降临在每一个修士的头上。

　　砰砰砰——

　　与上一次一样，又是大片小辈修士，跪倒在地。

　　狂风呼啸！

　　阴暗的紫色旋涡的下方，突然亮起了一道五彩斑斓的璀璨光芒，醒目之极！

　　众人凝聚看去，很快就发现是一管笔样的法宝，悬浮在空中，远远传来极其磅礴浩大的气息。

　　“是一管笔，难道是符笔？”

　　人群中，有修士惊讶出声。

　　“符笔？难道又和太乙门的那一位有关系？”

　　“我听说他在几年前曾来过玉京城，之后就进了百炼门，再也没有出来过！”

　　“太乙门……只怕又要壮大了！”

　　众修议论纷纷，神色不一。

　　有羡慕，有妒嫉，还有一些有些来头的修士，则是露出深深的担忧之色。

　　此时此刻，玉京其他四大派，和那十二个小门派，均有不少修士，浮在天空里看向百炼门的方向。

　　而就在众人议论纷纷的时候，灵宝已经开始度劫。

　　轰！

　　随着一声震天般的响声，第一道劫雷终于落下，雪亮的电光，如同一头银色的怒龙，直奔百炼门南方某处而去。

　　速度快至毫颠，所有见到的修士，无论远近，都生出一种如遭电击，毛骨悚然的感觉。

　　轰！

　　闪电落在符笔之上，符笔光芒绽放，却没有碎去。

　　灵宝天劫，共有九记，第一记显然威力最弱。

　　轻松度过这记劫雷之后，符笔发出一声兴奋而又喜悦般的啸声，仿佛新生命来到世间后的第一声啼哭。

　　但这声啼哭，却把天劫激怒了，天空里的紫色旋涡，开始发生了变化，旋转的速度加快了许多，旋涡中心，银龙吞吐不息，咆哮之声，有如被激怒的野兽的嘶吼。

　　轰轰轰——

　　一记记劫雷，疯狂落下，威力一记比一记强大。

　　符笔中的宝灵以自己强横的材料本身，尤其是五彩水晶石，竟一连硬接了三记劫雷之后，才终于开始释放出其中的玄妙法术来对付劫雷。

　　首先便是一层冰霜牢笼，蛟龙族的那位龙旗前辈，本身是一头冰龙，他的龙须里，也蕴藏着强大的冰霜元气，在王师的巧妙炼制下，可以令这些冰霜元气释放出一层强大的冰霜牢笼来守护。

　　可惜龙旗终究不是离尘期的妖兽，面对灵宝等级的劫雷，还是略显逊色，只顶了两记劫雷，就暂时再无法支撑。

　　剩下的劫雷，宝灵开始释放出来自幽罗的黑色火焰对抗劫雷，轻轻松松，就湮灭了两记劫雷，到了第八记劫雷的时候，已经有些勉强。

　　第九记劫雷落下之后，粗约数丈，长到更是如同闪电之河一样，源源不断的攻击着符笔，瞬间就将符笔湮没！

　　众修双目一阵刺痛。

　　雷鸣之声，滚滚不绝。

　　不知过了多久，闪电之河，陡然烟消云散！

　　紫色旋涡悄然散去，露出万里晴空景象，一只两尺多长，笔杆晶莹透明，散发着五彩光芒的符笔，在空中震颤，发出喜悦的鸣啸。

　　“度过……灵宝天劫了？”

　　众修目瞪口呆。

　　……

　　百炼门中，王师摄来符笔，同样有些不可思议，竟然不必他出手帮忙，这件符笔灵宝自己就度过灵宝天劫了？

　　微一沉吟之后，王师的目光，落在五彩水晶笔杆上。

　　其他修士也是愕然，不过很快就露出大喜之色，无论如何，这件法宝的出世，也将百炼门的声望，送上了新的高峰。

　　王师将符笔传递给众人一一观看，最后才到了叶白手上，触手冰凉，如冰似玉，叶白目中光芒绽放，嘴角已经有些合拢不上。

　　仔细看了许久之后，叶白满意点头，朝王师和众人一一行礼。

　　“多谢老师！”

　　“多谢诸位师兄师姐！”

　　“不敢，道兄客气了！”

　　除了王师，众人均都连称不敢。

　　王师看着叶白，笑道：“小子，你谢的太早了，还有两管符笔要炼呢，你这一次，就准备把身家掏空来酬谢我们吧！”

　　众人哈哈大笑。

　　叶白也是哑然失笑，王师说的不错，百炼门付出了那么多的材料，人力，精力来帮助他炼制这三管符笔，这份大恩，是一定要重谢的。

　　王师看向众人，豪情万丈道：“休息一个月，我们再次开炉炼宝，乘胜追击，炼制出第二管符笔！”

　　“好！”

　　众人大声应是，这样的经历，对于任何炼器师来说，均是千载难逢，就算叶白不酬谢，身为炼器师对炼器的痴迷，恐怕也会让他们自愿来帮助叶白炼制。

　　……

　　盏茶功夫不到，百炼门大门之外，就聚集了不少前来道贺的修士，其中不乏其他四大派的长老。

　　百炼门却没有迎众修进去，只是传出话来，法宝的炼制尚未结束，请众人再耐心等待一段时间。

　　众修顿时傻眼！

　　炼制尚未结束？

　　这句话是什么意思？

　　难道一件灵宝还不够？还要再炼制一件灵宝出来？百炼门到底从哪搞来这么多的顶级材料？难道灵宝也要烂大街了？

　　不提众人的惊讶，百炼门的几个炼器大师，在叶白收了灵宝之后，就纷纷先告辞，回到自己的房中，先呼呼大睡了两天，才起来恢复元神法力。

　　炼制一件灵宝的过程中，几乎是不眠不休，连恢复元神法力的时间都极少，因此身心俱疲，炼制的时候，还被兴奋与紧张之情压制下去，一但炼制成功，就立刻涌上心头。

　　时间过的极快，一个月后，百炼门再次开炉炼宝！

　　而百炼门再次炼制出灵宝的消息，也像长了翅膀一样，被玉京修士，带往四面八方。

　　传到碧岚山的时候，上下震动，个个双眼放光！

　　大长老叶白去了玉京城，进了百炼门，至今未归，而百炼门却炼制出了一件灵宝级别的符笔，若说两者没有一点关系，傻子都不会相信！

　　山谷之中，莫二正在指点自己的徒弟邓鹏画符，听到消息，先是一呆，随后眼中露出狂热之色，像扔垃圾一样，一把扔掉自己最心爱的那管上等法宝品级的符笔，拔腿就往山下跑去！

　　“老师，你的符笔！”

　　邓鹏朝着莫二的背影，大声喊道。

　　“是你的符笔！”

　　莫二哈哈大笑，屁颠屁颠的下山去了。


第1199章 诡异天劫

　　天地烘炉再开。

　　有了前一次的成功经验，百炼门的几个炼器大师们，信心更足，整个人也放松了下来。

　　叶白也终于忍不住，请众人分了一些材料才给他，正式加入了炼器队伍之中。

　　百炼门的众人，见他不是仗着实力厉害的飞扬跋扈之辈，对众人也算尊敬，再加上自己有意结交，也不再严肃着脸，时不时也会出声指点他几句，王师自然是乐得见到此景象。

　　这一次的炼制过程，可谓顺风顺水，尤其是在融合材料上，有了之前的经验，省去了极多摸索功夫，当然也省下了很多材料。

　　而莫二这个死胖子，在大半年之后，就从碧岚山赶到了玉京城，一路可说风驰电掣，平生都没有这么快的赶过路。

　　进了玉京城，直奔百炼门。

　　百炼门大门紧关，莫二敲了半天，门后有人应了一声任何人不见。

　　莫二费尽三寸不烂之舌，百炼门修士也没有放他进去，最终只得放弃，骂骂咧咧了半天之后，就在百炼门附近寻了一间酒楼住下，等待叶白出来。

　　自诩心静如水的境界，是再无法保持了，一张符也画不下去，天天像个怨妇一样，蹲在酒楼门口，红着一双眼睛看着百炼门的方向。

　　……

　　百炼门上空，火烧云再现！

　　玉京城的修士，终于可肯定百炼门又在炼制一件灵宝，心中的嫉恨已经无法言语，恨不能冲进去打断百炼门修士的炼器，令这件灵宝功亏一篑。

　　但显然，是没有人敢真的这么做的，其他人不说，光是在里面的西大陆第一修士叶白，出来之后就要将捣乱的修士给活活撕成两半。

　　这一日，灵宝天劫再临，天色再次暗了下来。

　　天摇地动，狂风呼啸。

　　玉京城的修士，看向百炼门的方向的目光，已经没有惊讶，只有深邃的复杂。

　　炼器室外，王师，叶白等人一字排开，看着符笔度灵宝天劫，神色轻松。

　　轰隆隆——

　　一记劫雷，落在符笔上！

　　符笔呜鸣，摇摇晃晃。

　　“不对劲！”

　　王师皱着雪白的眉毛，突然道了一句，随后神色凝重道：“才是第二记劫雷，凭这件法宝的材质，怎么会度的如此勉强，与之前完全不一样。”

　　众人的反应比他慢了一些，也很快有所察觉。

　　澹台曦凝视着天空深处的紫色旋涡，目中电闪道：“天劫的威力，增强了！”

　　众人心神一颤，一起顺着他的目光看向天空里的紫色漩涡，果然有些异常，范围虽然与上一次差不多，但劫云明显浓厚了不少，漩涡的卷动速度更快，风力更加强劲，而其中隐现的闪电，也更加粗壮密集，雷声隆隆。

　　仿佛不是第二记劫雷的景象，而是第三记，甚至第四记。

　　轰！

　　第三记劫雷落下。

　　闪电尚未砸在符笔上，笔中的宝灵似乎就知道不可再硬扛，竟然释放出了冰霜牢笼保护。

　　闪电落在冰霜牢笼上，两相碎去。

　　又一记劫雷度过，但众人眼中，却无太多喜色。

　　“同样的主材料，同样的辅助材料，甚至是同样的品质，为何会招来强弱不一的灵宝天劫？”

　　声音柔媚中带着深深的不解，说话的修士，是众人之中，唯一的一个女修，也是唯一的一个女性炼器大师。

　　众修不言，思索了片刻，看向王师。

　　王师在炼器的时候出力最多，目中血丝密布，神色异常疲惫，察觉到众人的目光，苦笑道：“莫要看我，我也不知道。”

　　众修面色微沉。

　　叶白此刻，眼中却是电芒疾闪，突然想起了戴仙锋当年，被天外的雷修高手抓走的事情，沉默了片刻之后，突然面色严肃道：“只有一个解释！”

　　众修愕然，一起看向他。

　　叶白看着天空深处的紫色漩涡，目中寒芒渐起，声音森冷道：“天威劫雷，恐怕并非无意识的存在，而是受到了某一个，或者某一群不可想象的雷修的控制，第一杆符笔轻松过关之后，不知因为什么原因，此人盯上第二杆符笔了，故意加重了雷罚。”

　　“怎么可能？”

　　众修如遭电击，脸色一变，但想了想，竟找不到更好的理由来反驳，看向紫色漩涡的眼神，已经有些战战兢兢起来，仿佛那里真有一尊强大到不可知的存在，正张开冷漠的双眼，在盯着他们。

　　“老师，若是此宝无法度过最后的劫雷，请你出手帮它一把吧。”

　　叶白突然出声，看向王师说道。

　　虽然是灵宝度劫，但炼制灵宝的修士，却可以帮它，不过每帮一次，灵宝的品质，都会降低一截。

　　王师目中精芒闪过，笑道：“你不想再得一支品质达到完美之境的灵宝吗？若是赌一把的话，或许它自己就可以撑过去。”

　　叶白闻言，异常果决的直接摇头道：“此事不必苛求。”

　　王师闻言，摇头一笑，唏嘘道：“你倒是比我当年，果断多了，直到烈煌神珠开始度最后一记劫雷的时候，我都没有下定决心。”

　　叶白笑了笑，没有多说，若非当年亲眼见到王师在帮与不帮之间的挣扎，他又怎么会这么快做出决定。

　　劫雷依旧落下！

　　符笔的情况，似乎越发不妙起来。

　　第七记，第八记，第九记！

　　闪电之河再现！

　　雷鸣之声，咆哮如龙！

　　没一会的功夫，在雷鸣之声当中，又有些悲切的呜鸣之声响起。

　　靠近百炼门的方向，且修为强大的修士们，忍着双目的刺痛，看向闪电之河的中央，只见那管符笔，光芒暗淡，摇摇欲坠，释放出的黑色魔火，已经越来越弱，越来越淡薄！

　　而此时此刻，第九记劫雷，还没有结束的迹象。

　　“度不过去了？”

　　不少修士，脸上露出惊喜般的幸灾乐祸的神色。

　　就在此时，一道绿色的元神之力，从地面上突然射来，疯狂注入到符笔之中。

　　王师终于出手帮忙！

　　元神之力进了符笔之中，淡薄下去的黑色魔火，顿时猛的高涨起来，与狂落而下的闪电之河，展开了僵持！

　　雷声滚滚！

　　“啊——”

　　地面之上，王师须发皆张，口中发出愤怒的嘶吼，气概摄人，他生平到现在总共才炼制了三件法宝，岂容此宝轻易毁去。

　　旁边的叶白等人，看的呼吸停滞，心神为之夺！

　　轰！

　　不知过了多久，仿佛一个刹那，又仿佛永恒，一声格外震耳的雷鸣响过，闪电之河，终究息去，天空里劫云缓缓散去，露出晴朗气象！

　　“又炼制出了一件灵宝！”

　　百炼门外的修士，远远看着天空里的那支五彩光芒闪烁的符笔，个个咋舌不已。

　　“好像有些不对，这支笔的气息，比起几年前那一管，弱了一大截！”

　　有眼尖的修士，高呼出声。

　　……

　　百炼门中，王师倒在地上的大坑中，面色苍白，嘴角逸血，神色惊讶的看着空中。

　　叶白等人，同样看的目瞪口呆。

　　“这支笔，只有顶级法宝的品质……”

　　澹台曦喃喃道了一声，眼中满是无法置信之色。

　　“我也感觉不到宝灵的气息……”

　　外面的修士都可以看的出来，更不要提他们几个炼器大师了，众人可以感觉到，这杆符笔，绝不是灵宝，只是一件顶级法宝，和之前那一杆，根本没法相提并论。

　　叶白面色，异常阴沉。

　　沉默了片刻之后，没有去取符笔，先掠到大坑中，将王师扶了起来，输入一道元气助他疗伤。

　　见王师眼中神色，有些愧疚，叶白淡淡一笑道：“老师不必自责，你已经尽了力了，此事怪不得你，定是掌管劫雷的那个家伙搞的鬼，他在最后一击里，将宝灵灭杀了！”

　　王师炼制闻言，苦闷不语，他身为西大陆最强的炼器大师，竟然用炼制灵宝的材料，出一件顶级法宝出来，内心的失落与沮丧，岂是叶白的安慰可以轻易化去。

　　澹台曦等人，亦大感失落，不过众人很快就一起围拢过来，劝慰王师，谁都知道，此老是个追求完美的炼器大师，品质打上一点折扣，已经令他无法接受，更何况是直接从灵宝品质掉落到了顶级法宝。

　　叶白没有再多说，只是目光突然阴沉下来，看着天空深处，冷冷道：“无论此人是谁，敢毁了宝灵，日后我在星空里见到他，定要替老师，替这件法宝讨回这笔账。”

　　众人一愕。

　　王师听到他的话，却仿佛从失落中走了出来，黯淡的目光亮起，苦笑着看着他道：“叶白，你可要记得自己说过的这句话，见到那个家伙之后，替我给他一拳，我王师生平，在炼宝上还未受过这样的羞辱，此人没有直接毁去此宝，分明是要给我们一个难堪。”

　　“师兄说的是！”

　　“不错，叶白，见到此人，定要讨回这笔账。”

　　其他几人，听到王师的话，终于也被激起胸中怒火。

　　叶白重重点头。

　　王师摄来符笔，仔细看了许久，才有些无奈的摇了摇头，递给叶白，随后目光异常复杂道：“叶白，现在问题来了，第三支笔，你还敢接着炼制吗？”

　　众人闻言，目光一起落在叶白身上。


第1200章 莫二下笔

　　听到王师的问题，叶白思索了片刻，摇头苦笑道：“我可肯定，第三支符笔炼成之后，那个家伙这一次一定会通过灵宝天劫把它毁了！”

　　众人想了想，均是同意点头。

　　叶白又道：“在那个家伙眼里，恐怕我们都是蝼蚁般的存在，若是接着炼制下去，那个家伙定会以为我们在挑衅他的威严，第三支符笔，就留到日后，我另外找个地方，亲手炼制吧。”

　　众人再次点头。

　　叶白又看向王师道：“老师可否送一份辅助材料给我？”

　　“当然可以。”

　　此等小事，王师自然不会拒绝，爽快同意。

　　炼宝之事，就此结束。

　　至于最后一支笔何时出世，就谁也不知道了。

　　……

　　叶白得了一件灵宝，一件顶级法宝，这样的结果，虽然与期望的有些远，但也不算太糟糕。

　　为了答谢百炼门修士的炼器之恩，叶白舍出血本，一人赠了一枚极品灵石，至于王师，还额外奉上了不少五彩水晶石。

　　众修你来我往的推辞了一番，最终欣然收下，皆大欢喜。

　　百炼门中，老辈们休息恢复，弟子们收拾灵宝天劫后的狼籍残局。听说第二支符笔出了差池，只是顶级法宝，不免大失所望。

　　而在百炼门之外，玉京城的修士，见第二支符笔最终也只是一件顶级法宝，心里就有些复杂了，大半均是暗地里讥嘲与幸灾乐祸。

　　或许连玉京城其他四大派，内心也不愿意看到太乙门得到两件灵宝的情形。

　　第三天的清晨，叶白告别王师与众人，出了百炼门的大门。

　　才出大门，不少目光就从四面八方射了过来，一起落在了叶白身上。

　　果然是为太乙门炼制的符笔！

　　众人心中凛然。

　　叶白双目微眯，没有理会，不急不慢的往前走去，以他现在的实力，自然不再担心有哪个不长眼睛的家伙，敢来打他的主意。

　　脚步声咚咚响起，一道肥胖的人影，已经大步飞奔了过来，几个眨眼的功夫，就到了叶白目前。

　　“师弟，干的漂亮！”

　　莫二双目放光，脸上乐开了花，肥厚的下巴都要掉了下来，满眼期待之色。

　　叶白见到莫二，微微一讶道：“师兄，你不会是得到消息，专程从碧岚山赶过来吧？”

　　“那是自然！”

　　莫二昂然点头。

　　叶白闻言，促狭笑道：“师兄，你太心急了，你的性子该磨一磨了，你该知道符笔炼制出来之后，我一定会带回门中的。”

　　莫二哈哈大笑，没有觉得任何不妥，反倒得意道：“若非真正痴迷符道的修士，怎么可能在这条路上走的更远。这颗星辰上独一无二的符笔出世，我莫二怎能不亲自来迎回门中去。”

　　叶白再次摇头，岂能猜不到他心的想法。

　　“走吧，上路再说。”

　　叶白轻轻道了一声，驾剑而起。

　　莫二面色稍正，追了上去。

　　二人很快出了玉京城。

　　……

　　入了城外荒野的上空之后，二人并肩而行，叶白将炼宝的始末，原原本本告诉莫二。

　　莫二总算正经了起来，听完之后，义愤填膺道：“岂有此理，我们符门难得出现几件制符的好宝贝，竟被这个连名字都不知道的家伙，将一件灵宝打成了顶级法宝，老子日后进了星空遇到他，也定要揍他几记。”

　　叶白哈哈一笑，郁闷之意，早已散去。

　　他素来心胸开阔，既然事已至此，也不必长久纠结下去，徒增烦恼。

　　莫二骂骂咧咧了几句之后，就双目放光的盯着叶白，有些不好意思般的问道：“师弟，那件灵宝级别的符笔，你打算给谁？”

　　眼中的渴望，毫不掩饰。

　　很显然，叶白是用不到符笔的。

　　而莫二这个符痴，甚至问都不问那件顶级法宝级别的符笔，直奔灵宝而去。

　　叶白听到莫二的话，却是面色微紧，若是三支灵宝级别的符笔一起炼成，他已经算好了给谁，但现在只出了一件灵宝，一件顶级法宝，顿时打乱了他的计划。

　　沉默了片刻之后，顶着莫二灼灼如火的目光，叶白面色正经，淡淡道：“我还没有想好这个问题。”

　　“你想给苏琉璃？”

　　莫二目中精芒闪过，面色少见的有些阴沉，连声音似乎也冷了不少。

　　叶白目光凝重，难得的语重心长道：“师兄，她现在毕竟是我们太乙门的宗主，此事若是处理不好，恐怕会在门中生出不必要的是非。”

　　莫二闻言，陷入思索当中。

　　二人当初见面的时候，修为实力不谈，莫二无论是心性还是见识，都超出叶白一大截，但入了太乙门后，莫二痴迷符道，几乎大部分的时间，都在山上画符，久不历练，心性见识，都已经被叶白远远拉开。

　　叶白没有再多说，他和莫二的交情向来很好，再加上莫二得到符灵传承的缘故，内心也的确更加倾向于将那支灵宝级别的符笔，送给莫二使用。

　　但两人毕竟不是曾经的筑基小修了，尤其叶白如今做了太乙门的大长老，原本随意的一举一动，在其他人看来，或许都暗藏深意。

　　过了好一会之后，莫二面色才松了开来，有些无奈的吁了一口气，点头道：“师弟，你说的不错，这支笔的归属的确不可轻率。”

　　叶白微微点头，见他知轻重，心中也松了一口气。

　　“而且苏琉璃还是你的老相好！”

　　莫二突然邪邪的笑了笑，打趣了叶白一句。

　　叶白无语摇头一笑。

　　莫二想起一事，突然双目一睁，苦着脸道：“糟了，师弟，下山的时候，我把我最心爱的符笔扔给邓鹏了，天哪，我回去之后，怎么开口跟这个小兔崽子要回来啊！”

　　说完，长吁短叹，只差捶胸顿足了。

　　叶白听的哈哈大笑。

　　……

　　飞了不知多久，莫二突然鬼鬼祟祟道：“师弟，先拿出来给我看看，看一看总没有问题吧。”

　　叶白再次无语，没有废话，直接将两支符笔一起取出来交给了他。

　　两支符笔，尺寸完全一样，笔杆是五彩水晶，其中有无数星星点点的璀璨金芒闪烁，金芒之海中，又流动着一头白色蛟龙，一头黑色朱雀模样的烟云之气，游动不息，栩栩如生，嬉戏一般，在笔管中追来逐去，灵动之极。

　　笔尖大半是透明的冰白色龙须，呈一圈圆形，将黑色的魔朱雀羽包裹在中央，黑白对比的异常分明显眼，传来浓郁的灵气气息。

　　而灵宝级别的符笔的气息，又明显比旁边的顶级法宝级别的符笔，强出了太多，其中更传来住着一头生灵般的生命气息。

　　“好……好宝贝！”

　　莫二首次见到灵宝，直看的声音颤抖，两眼放光，双手反复摩梭着，一副恨不能吞下去的模样。

　　叶白笑了笑，任由他去观看。

　　过了不知多久，莫二突然靠近上来，鬼鬼祟祟道：“师弟，这一路上，我玩上几天，回去再还你，总没有问题吧？”

　　叶白再笑。

　　莫二突然目中神芒闪烁，有些狂热起来，神色却神神秘秘道：“师弟，要不要找个地方，让我画出那张神符出来，看看究竟有多大的威力？”

　　叶白一怔，脑海中闪过当年在沉鸳湖底深处见到的那一幕，沸腾的岩浆，被一张符录，封印到凝固，顿时也心中大动。

　　“走，现在就去画！”

　　说完，自己率先压下剑光，朝山中飞去。

　　莫二大笑着跟了上来。

　　二人仿佛恢复了几分当年在古垣山脉中闯荡时的年轻样子。

　　……

　　进了山中，随意开辟出了一个洞穴。

　　二人进去之后，莫二首先祭炼起了那件灵宝级别的符笔。

　　叶白微微瞥了一眼，就没有多理会，自顾自的依靠在洞壁上，神色悠闲的回忆着这一次的炼宝过程。

　　能够亲历两件符笔炼制的每一个过程，对叶白来说，是一次极其难得的炼器经历，许多炼器师一辈子恐怕也碰不上这样的机缘。若能用心体会其中的精妙之处，无疑将大大提高叶白的炼器水准，更何况还有一支符笔，等着他以后去炼制。

　　一幕一幕，很快在叶白的脑海中闪现起来。

　　叶白闭上双目。

　　洞中没有一点声音。

　　时间转眼便是三天，莫二终于从祭炼法宝中醒来，面色有些疲惫，但精神却是相当兴奋。

　　“祭炼好了吗？”

　　叶白就在他的身边不远处，察觉动静，睁开双眼，石室中两道电光闪过。

　　莫二嘿嘿笑着点头，信心十足道：“这一次，我一定要将那张符录画出来！”

　　叶白听的目中精芒一闪，笑道：“灵宝的确是好东西，不过你的境界还是太低了点，想要发挥出这支笔的全部威力是不可能的，照我估计，你这一次，恐怕要被抽干元神之力，而且即使是这样，画出来的符录的品质，和我们当初见到的那张，也一定相差很远。”

　　“师弟放心！”

　　莫二目光突然一定，神色坚毅起来道：“此事我早有心里准备，但就算被抽干元神之力，我也一定要画出那张符，为这一天，我已经等的太久了，一刻钟都不能等下去了！”

　　叶白点了点头，目露赞许之色，没有阻拦，就是这样最痴迷，最疯狂，最执着的修士，再加上一点机缘，才能走的更远，莫二无疑就是这样的人。

　　莫二不再废话，目光在洞中扫了扫，扬手释放出一道半月形的指气刀芒，将地上一块山石的上面，削出一个整齐光滑的平面。

　　摸出朱砂符纸，摊在石上之后，莫二看向叶白。

　　二人相视点头。

　　莫二深深吸了一口气，再没有多余的动作，一把抓起符笔，点染上朱砂，画了起来。


第1201章 神符初现

　　洞中一片寂静。

　　莫二躬着身子，目光炯炯有神，威严而又平静，深邃的瞳孔中，似有无数银勾铁画般的金色印记流转，元神之力疯狂灌注，连衣袍都在瞬间股荡起来，气概摄人，一派符道大师的派头。

　　叶白的目光，在莫二，符笔，符纸之间，来回扫过。

　　只见莫二下笔的动作虽然极慢，仿佛符笔重若千钧一般，但他的元神之力，却在以一个不可思议的速度，飞快流逝着，无法控制一般，一起灌注进符笔当中，脸色急速由红润变的苍白起来。

　　而符笔在得到莫二的元神之力灌注之后，五彩神芒爆涨，将莫二胖胖的身躯，照的光彩熠熠，一双眼睛，更显坚毅与明亮。

　　符笔中的蛟龙朱雀两道烟云之气，游动速度更加快了起来，龙吟雀鸣之声，渐渐从笔中传出，在洞中激荡，且声音越来越大。

　　好在叶白早已经在洞中打上了禁制，不必担心传了出去，招引来其他修士。

　　时间缓慢流逝，符录渐渐成形！

　　而莫二弓着的身躯，却开始颤抖起来，他的脸色越来越苍白，再见不到一丝血色，连目光亦开始黯淡了下去，那是元神即将枯竭之相。

　　叶白一颗心暗暗提了起来，但这种时候，就算他想帮忙，也是无能为力。

　　“给我出来！”

　　一声怒喝般的咆哮，突然从莫二的口中传出，将龙吟雀鸣之声碾碎！

　　符笔笔尖，画下最后一点！

　　嗡！

　　一声喜悦般的嗡鸣响起，淡淡的金色光芒，忽闪而起，躺在石头上的符录，陡然散发出浩大的气息，仿佛一件顶级法宝一般。

　　镇字神符，终于现世！

　　而且是完美品质，可见莫二虽然一直没能画出这张符，但他在这张符的钻研上，花的时间却绝对不少，当然，他出众的符道资质，也是另外一个重要原因。

　　只可惜从淡淡的金芒看，威力比起封印火山的那一张，显然还差的很远。

　　“啊——”

　　惨叫之声，将叶白惊醒。

　　莫二一把扔掉符笔，倒在地上，抱头打滚，惨叫不止！

　　他的元神之力，在短短时间里被抽空，那种感觉，便仿佛是脑浆被人抽出来一般，疼痛至无法想像。

　　而他的胸膛处，却是金芒大放，直透衣服而出，符灵传下的古怪东西，显然又在发挥作用了。

　　叶白再顾不得去管符录，连忙掠至他的身边，摸出几粒恢复元神的丹药，给他服下。

　　……

　　惨叫之声，在洞中回荡，许久之后，才渐渐平息了下去。

　　莫二盘膝而坐，吸收着丹药之力，身上已经出了一身大汗。

　　过了不知多久，莫二终于缓过劲来，重重喘息了几口气，慢慢吞吞的站了起来，走到叶白身边，与他一起，仔细观看着石上的符录。

　　“光从气息看，比起门中的那二十四顶级符录，要强出一些，但若硬要打个比方的话，那二十四顶级符录若是元婴后期修士，这张符录虽强，但还是没有达到离尘的水准。”

　　叶白面色冷静，见惯了大场面的他，一眼就看的出来。

　　莫二点了点头，将这张镇字神符摄来手中，又仔细凝视了好一会，才遗憾道：“我的笔法没有任何问题，仍是元神之力不足。”

　　叶白点头同意，淡淡道：“师兄，你真的应该放下画符，将境界好好提升一下了，不一定非要将门中的那二十四种符录一起画出，星空之中，还有很多很多更高明的符录在等着你。”

　　关于莫二的修炼，叶白多少知道一些，知道他大部分的时间，均是在画太乙门的二十四种顶级符录，立志要一起画出来。

　　要知道纪白衣，月龙等人，也不过是挑了三四种研习而已，学会之后，就将大部分的时间，花在了功法元神的修炼上，毕竟寿元有限，哪里能学得了那么多东西。

　　莫二听到叶白的话，苦笑了一下道：“我也知道，但就是控制不了自己，我这一生，仿佛都是为画符而生一般，其他任何功法密术的修炼，均不愿去花费时间。若非老师逼着我，说不定我连半步元婴还没有达到。”

　　叶白闻言，眉头立皱。

　　痴迷归痴迷，执着归执着，但若是莫二连自己的行动都无法控制，那就显然不是一件正常事情了。

　　思索了片刻，叶白突然目光一闪，问道：“符灵那个家伙，有没有对你做过什么？”

　　莫二闻言，身躯陡然一颤，目中闪过刹那的震惊之色，但又有些紧张的迅速敛去！

　　“他做了什么？”

　　叶白灵觉敏锐，莫二的反应，岂能瞒的过他，立刻便盯着他的双眼，声音低沉的喝问。

　　莫二目光闪烁，迟疑了片刻之后，才苦涩道：“师弟，我答应过他不能说的，不过他应该不会害我。”

　　应该？

　　这个词可不保险！

　　叶白眉头更皱，果然和符灵有些关系。

　　二人四目相视。

　　叶白面色，越发凝重起来。

　　而莫二的目光，在迟疑过之后，也渐渐决绝起来，似乎已经下定决心，任凭叶白再怎么问，都不会说的。

　　“师兄，既然你坚持不肯说，那你就自己小心吧。若符灵对你有任何不轨，我日后见到他，甚至见到符祖，都会帮你讨一个说法！”

　　叶白终究是没有再逼莫二。

　　莫二闻言，也是松了一口气。

　　“若师兄你的心性，因此出了差池，入了邪魔道，我也会对你出手！”

　　叶白又道了一句，神色异常的严肃，目光直透莫二眼底深处。

　　莫二沉默了片刻，微微点头道：“若我的心性入了邪魔道，师弟尽管来杀。”

　　叶白点了点头，轻轻拍了拍他的肩膀，不再言语。

　　叶白有叶白的道，莫二有莫二的道，即使是叶白，如今也没有权利，去硬生生的干涉莫二要走的路了。

　　经历了这场对话，二人之间的气氛，明显有些古怪而又尴尬起来。

　　莫二干咳了一声，笑道：“师弟，这张符的效果，你可要现在就试一下？”

　　叶白道：“试是一定要试的，但不是现在，等你的元神之力恢复之后再试吧。”

　　“好。”

　　莫二应了一声，宝贝一样，将符录小心翼翼收起，也不再废话，直接再次盘膝打坐起来。

　　叶白目光过他，不知为何，心中竟生出阴霾般的感觉，疑惑重重。

　　暗中教授莫二的，真的是符灵吗？

　　若是符灵，他和传说中的开天九祖之一的符祖，究竟有没有关系？

　　除了所谓的让莫二成长起来之后，去什么都天星救符祖之外，他真的有那么好心，没有其他谋算的在传授莫二吗？

　　想了片刻之后，茫无头绪，叶白摇了摇头，排空脑海，也盘膝于地，打熬起法力来。

　　……

　　转眼又是三四个月过去。

　　这一日，莫二的元神恢复了大半，终于再忍不住，非要立刻看看那张符录，究竟有多强的威力。

　　叶白无可奈何，只好由着他，撤去禁制，打开石门，出了洞窟。

　　洞外是一处没有一点灵气的偏僻山谷，云遮雾绕，只要动静不是太大，都不必担心会吸引修士过来。

　　“师弟，我要开始了！”

　　莫二手执镇字神符，面色严肃，目中却满是期待之色。

　　叶白微微点头，他的身影，在空中缓慢的飘动着，与莫二隔着几十丈远，这种暂时只有一张的高级货色，当然要释放在他的身上，才能测试出效果出来。

　　“去！”

　　莫二轻斥了一声，扬手将手中的符录，砸向叶白。

　　到了叶白身前几丈处，符录突然光芒爆涨，一股强大到了极点的冰冷的镇压力量突然从符中发出，笼罩向叶白和他身后的空间！

　　叶白飘忽的身躯，猛的一定，随即肉身表面，以飞快的速度，开始冻结上一层白色的冰霜。

　　同一时间，叶白身后空间的草木，也以无法描述的速度，飞快覆盖上了冰霜，十丈，百丈，还在不停的向后冻结过去！

　　瞬间冰封！

　　叶白的惊讶之色，凝固在了脸上。

　　刹那之后，叶白运转体内的雷霆之力，紫气电芒，从元婴中狂卷而出，从每一根毛孔里涌向身外。

　　嗤嗤——

　　叶白肉身表面的冰霜，顿时碎裂！

　　摆脱了冰霜束缚之后，叶白脚步一踏，往侧面挣脱过去，但惊讶之色，再次呈现在他的脸色！

　　不止是肉身被冻结，连空间被冻结了！

　　不对，不是冻结，是凝固，是被镇压住了！

　　吼——

　　叶白瞳孔猛缩，咬牙切齿，法力疯狂运转，调动所有的力量，向其他方向掠去。

　　砰！

　　突然一声炸响！

　　镇字神符的威力，仿佛无法抵抗叶白的狂暴力量一般，砰的一声，炸成粉碎！

　　镇压空间的无形力量，瞬间散去，叶白混身一松，猝不及防之下，向前侧面掠出去上百丈远。

　　大地之上，依旧是一片冰冻景象！

　　莫二脸上，没有太多喜色，显然有些不满意这张符的效果。

　　“尚算不错。”

　　叶白掠回莫二身后，轻声道了一句，面上却有一丝喜色。这张符录的镇压力量，虽然被他挣脱开，但并非因为镇字神符本身太弱，而是因为莫二太弱，即使被抽干了元神画出来的符，也仅能达到这样的效果。

　　若莫二的元神再强大许多，应该能定住两三息，而这两三息的时间虽短，但若是把握得当，遇到危险的时候，已经足够做出一些扭转局面的事情出来了。

　　不过从空间被凝固住的情况看，只怕在那样的状态下，是无法攻击对手的，只能用于逃跑。

　　“我倒不觉得哪里不错，竟然被你轻松挣脱了！”

　　莫二不满的道了一句。

　　叶白哈哈一笑道：“师兄，你以为你刚才攻击的那个人是谁，我可是现在的西大陆第一修士，和大师伯都曾大战了一场的。”

　　莫二闻言一怔，想了想之后，才恍然过来，面色总算好看了不少，点头道：“师弟说的不错，是我心太大了。不过等我日后元神再厉害一些，此符的威力定然还要更大，看来就算日后进了星空，也不必担心被人轻易逮住了！”

　　叶白摇头笑道：“师兄说笑了，等你进了星空时候，面对的对手的实力，也要比我强上许多了，若是惹来厉害家伙，能否定住，都是未知之事。”

　　莫二笑声一止，不过随后就再次笑道：“先不管此事，至少在这颗星辰上，有了此符，我就多出了一线保命生机。”

　　叶白微微点头，扫过一眼冰霜覆盖的大地，嘿嘿笑道：“走吧，我们该回去了，宗门里的那些家伙，估计已经等的要不耐烦了！”


第1202章 灵笔归属

　　叶白与莫二，在山中耽搁了几个月，碧岚山上的众人，算算时间，见他们迟迟不归，已经焦急起来。

　　“大哥，你说老师和大师伯，怎么还不回来呢？”

　　邓鹏在房间里不安的踱来踱去，下巴上几根黄黑相间，稀稀落落的胡须，已经快被他捻断了。

　　“他们会不会出什么意外了，一件灵宝哎，必定有什么不世出的高手盯上大师伯了。”

　　邓鹏突然脚步一定，神色有些慌张的看着旁边一声不吭，悠闲自在画符的白衣青年。

　　不用多说，白衣青年自然正是虞城三少的老大冷天宇。

　　冷天宇成了叶白的师弟，邓鹏成了莫二的徒弟，二人的辈分，已经乱了套，不过私下相处的时候，仍是兄弟相称。

　　“你想多了，以叶师兄的实力，这颗星辰上，只怕已经没有修士是他对手了。”

　　冷天宇的声音不急不躁，白皙的面孔，平静中透着老成稳重，连笔头都没有晃动一下，继续画着自己的符。

　　邓鹏微一沉吟，点头同意道：“大哥说的也是，大师伯这个人，实在是强到不可猜度，连离尘修士都能拼个你死我活。”

　　冷天宇笑了笑，眼底浮现出莫名的闪亮神采，最后一笔终落，一张金光灿灿的符录，跃然桌上。

　　冷天宇仔细看了片刻，点了点头，严肃到有些拘谨的将符笔端端正正的放在旁边的笔架上。

　　邓鹏不知又想起什么，鬼鬼祟祟的把脑袋凑到他旁边，小声八卦道：“大哥，大师伯早已弃符修雷，是一定用不到符笔的，你说他会把那件灵宝给谁使用？听说大师伯和我的老师的关系，向来很好……”

　　听到这个问题，冷天宇目中精芒闪过，走到大开的木窗边，虚按着窗框，遥望着山下的方向，眉头微皱，缓缓道：“这个问题，恐怕叶师兄心里，也觉得十分为难吧。”

　　邓鹏愕然的看着他。

　　冷天宇却没有再说一个字。

　　就在此时，有些嘈杂的声音，从山下传来，越来越大。

　　冷天宇耳朵一动，笑道：“他们好像回来了。”

　　“真的吗？”

　　邓鹏一对灵活的双目猛然一睁，兴奋之情再无法压抑。

　　“走吧，我们也去看看灵宝品阶的符笔，究竟是什么样子。”

　　二人一起往山门处的方向掠去。

　　……

　　回说山脚下，叶白和莫二才入山门，就被眼尖的弟子发现了，消息很快传了出去。

　　一道道身影从四面八方飞了出来，个个兴高采烈。灵宝虽然只有一件，也显然只会有一个人才能拥有，但众修架不住心底的好奇心，就算得不到，也要开一开眼界。

　　没一会的功夫，两边天空里，就站满了黑压压的人群。

　　叶白和莫二看的相视一笑。

　　“大师兄，灵宝级别的符笔，是什么样子？给我们看看呗！”

　　与叶白同辈的一个修士，大声喊道。

　　“大师伯，给我们看看吧！”

　　“大长老，不要小气！”

　　话音落下，立刻招来了一片附和。

　　叶白在山门外的名声，虽然有些正邪莫辨，甚至遭人诟病，但在碧岚山上，却是相当受弟子爱戴，众修也知道他外表虽然有些冷淡，但性子却相当随和，从未干过什么仗着实力高强，欺辱后辈的事情，因此并无多少畏惧之心。

　　“师弟，这可是一桩大大露脸的事情。”

　　莫二打趣了一句。

　　叶白哈哈一笑，见众人兴致勃勃，也不忍扫了他们的兴，虚空一抓，摸出那支灵宝级别的符笔，扬手抛入前方的虚空之中。

　　五彩光芒，在空中闪烁！

　　符笔中的宝灵，仿佛知道自己来到了符修的云集之地，发出了一声喜悦般的嗡鸣。

　　众修顿时鸦雀无声，目光呆呆的看着天空里的那杆符笔。

　　但刹那之后，就感觉到浩大到不可抵抗的气息和威压，从符笔中传了下来，压向他们的头顶，一如百年前叶白与纪白衣大战时候的感觉一样。

　　砰砰——

　　当即就有不少弟子，从飞剑上落在地面，拜伏于地。

　　没有落下剑光的，也是身躯颤抖，摇摇晃晃。

　　众人看向符笔的目光，很快就由兴奋震惊，转为虔诚。

　　从这刻开始，太乙门不只有叶白这位第一修士坐镇，更有一件灵宝护持，就算叶白踏入星空了，也不必担心宗门会有大的危机。

　　直等众人看了小半盏茶的时间，叶白身躯陡然一振，面色严肃起来，目中神芒电闪道：“此宝名为神泣毫，为我太乙符门专用灵宝，若有宗门之外的修士敢觊觎，我符门弟子，共击之！”

　　声音铮铮，在山下滚滚传荡！

　　“谨遵大长老之命！”

　　众人整齐答应，空气里弥漫起肃杀之意。

　　符笔光芒更盛，如若星辰一般，悬挂半空，与众人的声音，遥遥相应。

　　叶白暗暗点头，无论这支神泣毫交给谁来使用，若真的招来觊觎，太乙门显然是不需要这些小辈弟子来帮着打架的，但并不妨碍他借着符笔出世的机会，将太乙门修士的人心，再次聚拢一下，凝成一股。

　　……

　　钟声再响。

　　没一会的功夫，一干内门弟子，和几个尚在山上，没有出去游历的老辈修士，就一起聚集到了玄阳殿中。

　　之前在山脚下，不少人虽然心里也是痒痒的，但自持身份，并未前去凑热闹。

　　叶白先将炼器之事，与众人讲了一遍。

　　二人虽然在山中耽搁了三四个月的时间，但以他们的飞行速度，自然比起消息的传递速度，还要快上不少，第二支符笔的消息，此刻还未传到碧岚山。

　　听到还有一支顶级法宝品阶的符笔，众修又是一阵激动。

　　但当知道此宝原本该是灵宝，却被灵宝天劫莫名其妙的打落了品质，顿时又愤慨起来，但也无可奈何。

　　叶白取出两支符笔，传递给众人一一观赏，个个均是两眼放光，许久之后才恋恋不舍的传给下一人观看。

　　一直过了大半个时辰，才再次回到叶白手下。

　　到了此刻，玄阳殿中，再次静了下来，个个屏住呼吸，眼巴巴的看着叶白，谁都知道，叶白是不需要这两支笔的。

　　莫二这个家伙，用过灵宝级别的神泣毫后，已经有些看不上顶级法宝级那一支，知道灵宝没有自己的份，兴致有些低落，索性闭上了眼睛。

　　叶白笑了笑，也没有再吊众人的胃口，直接转向苏琉璃道：“师姐，你贵我符门宗主，这支灵宝级别的符笔，就交由你来使用吧！”

　　苏琉璃此刻，站在宗主位置上，仍是那副绝色模样，不过已经多了几分威严气象。

　　听到叶白的话，与他四目对视了一眼，就转向他手中的符笔，没有露出太多惊喜之色。

　　片刻之后，苏琉璃一双明亮动人的仙眸中，露出一个有些狡黠的笑意道：“你这人，心里明明想把这管最好的符笔给莫二，却因为顾忌我的身份，还假惺惺的送来给我。”

　　众人闻言，先是一愕，随即哈哈大笑。

　　苏琉璃，实在是把叶白看透了！

　　叶白老脸一热，讪讪一笑。

　　苏琉璃说出这句话之后，玉颊红晕突生，突然意识到，自己刚才的话里，明显带着几分情人间的调笑味道。

　　莫二却是双目猛然一睁，又生出了几分希望。

　　等众人笑声落下，叶白面色正经起来道：“我仔细思考过了，这件灵宝，还是交由师姐你来使用，最为合适。”

　　“我知道你在担心什么。”

　　苏琉璃也正经起来，恢复到严肃之相道：“这件法宝，虽然是符道宝物，但却是你的东西，就算你自己留着，放着不用，我想也没有任何人可以指责你。至于你将它送给谁，更是你的自由。”

　　众人闻言，纷纷点头。

　　苏琉璃又道：“就算你真的要送，也应该送给最合适的那个人，莫二在符道上的天分才情，在我们之中，都不作第二人想，由他来使用这件法宝，最是合适。至于你的担心，我想只是多余，在我们这一辈里，还不至于为了这件灵宝，出现分裂之局。”

　　一些反应较慢的修士，听到苏琉璃的这段话，才明白叶白究竟在顾虑什么。

　　苏琉璃已经说到这个份上，众人闻言之后，神色也是平静了不少，再不似之前那么异常强烈的渴望了。

　　叶白垂目沉吟，不知还在思考什么。

　　莫二已经笑嘻嘻的朝苏琉璃拱手道：“多谢师姐相让！”

　　众人见到他急不可耐的样子，摇头一笑。

　　莫二又转向叶白道：“师弟，快快给我！”

　　说话，直接伸手抓了过来。

　　叶白手腕一翻，却将笔放入了储物空间。

　　众人看的大愕，不明白叶白究竟要干什么，难道不想给莫二，而是要给自己的嫡系师弟冷天宇？

　　莫二亦是目瞪口呆道：“师弟，你——”

　　“师兄！”

　　叶白突然狡猾的笑了笑，盯着莫二道：“笔可以送你，不过不是现在，在我踏足星空之前，若你的境界能够让我满意，我就把笔给你，若是不满意，请恕小弟对不住了，这支笔从此与你无缘。”

　　莫二闻言，脸色一黑，一口老血差点吐了出来。

　　众人楞了楞之后，再次哈哈大笑，尤其是莫二的老师田安，笑的前仰后合道：“叶白，做的好。莫二，我看你这一次，还会不会慢慢吞吞修炼了。”


第1203章 离恨天宫

　　玄阳殿中，嘻嘻哈哈，气氛轻松。

　　只有莫二苦着一张脸，他的心里十分清楚，叶白不是在开玩笑，是真的在逼着他去修炼，而最根本的原因，还是叶白对那个所谓的符灵的忌惮。

　　叶白也是借着符笔，借着莫二对符道的一腔热忱，与神神秘秘的符灵，展开了第一次交锋。

　　灵宝级别的符笔的事情，暂告落下。

　　众人内心显然不舍这件符道灵宝，但正如苏琉璃所说，这件灵宝是叶白的，叶白有权做出任何处置，众人虽然眼馋，但也无可奈何。

　　众人目光，又落往叶白手中的另外一支顶级法宝品阶的符笔。

　　苏琉璃道：“这两支符笔，除了气息之外，外表看起来没有任何区别，品阶也不同，叫一样的名字，未免有些不妥。”

　　叶白笑道：“师姐可有好建议？”

　　苏琉璃道：“笔落惊风雨，符成泣鬼神，既然你将那件灵宝命名为神泣毫，我看这一件，就叫惊风笔吧。”

　　“好名字！”

　　话音才落，马屁如潮，众人纷纷点头。

　　是不是真的好名字，暂且不管，就叫惊风笔了。

　　叶白水平不高，听着顺耳，也就点了点头。

　　看着叶白手里的惊风笔，众人的目光，再次火热起来，在场的众人，大多灵宝没有见过，顶级法宝同样没有见过，更何况又是画符专用的顶级法宝。

　　这支笔，给苏琉璃和几个老辈用，显然才最是合适，如冷天宇，邓鹏等人，资质虽然不输老辈，甚至尤有过之，但毕竟境界太低。

　　众人商量之后，便由银河道人先用着，不过此老也非独占，其他人若是想用，可以问他借来，但至少要有着元婴境界才可以。

　　到了最后，苏琉璃这个宗主，竟一件未取。

　　众人不免遗憾。

　　苏琉璃却道，除了领悟意境，意境之心，其他事情，她均已经没有多少兴趣，心胸眼界之长远，倒是把其他一干修士，惭愧到无地自容。

　　两件法宝的归属定下，可说皆大欢喜，只有莫二，依旧觉得有些不痛不快，但回到山谷之后，他就立刻闭关修炼起来，这一次，是真玩命了！

　　两件法宝的分派事情，传开之后，不免引的众修议论纷纷，但他们显然改变不了众人的决定。

　　不过当听说只要进阶元婴之后，就有机会从银河道人那里借来顶级法宝品阶的惊风笔用一用，不少金丹后期，半步元婴境界的修士，均都心中大动，起了奋发图强之心。

　　太乙门中，符道痴人，显然不会少。

　　叶白等人还不知道，这无意间的一个决定，倒是帮助太乙门的实力，涨了一截，更有两个元婴之下的外门长老，修到元婴初期，成了内门长老。

　　这些后话，暂且不提。

　　回说叶白，了却了符笔之事，心中默默算了算，暂时真的再没有牵挂之事，没有再到处乱转，再次闭关苦修起来。

　　……

　　时间，再次无声流淌起来。

　　穹天西大陆的格局，总体来说，并无多大变化。

　　当年被月龙道人逼着自行废去一个小境界修为的修士，大多已经再次冲击到了之前的境界。

　　这些人大多有些来头，境界修回之后，宗门实力也更加稳固起来，新生的门派，依旧很难撼动他们。

　　但在魂族曾经肆虐过的地方，就有些混乱了，为了争夺灵山宝地，修道资源，新生的门派，外来的修士，打的不可开交。

　　最集中的地方，就属古垣山脉西方的分散的灵山宝地和凡人国度，古垣山脉北方的大沙漠，和大沙漠更北方的曾经的雪域佛国。

　　这三块地方受魂族的杀戮，最为严重，凡人几乎死绝，这也意味着，就算占了灵山宝地，收徒传下道统，也是一个大问题，况且光是开挖那些灵石矿，就需要大量的凡人奴隶。

　　但如今距离魂族大劫，过去已经有七八百年。

　　七八百年，对于修士来说，或许只是一次稍长一点的闭关时间。

　　但对于凡人来说，却是沧海桑田，人族的繁衍能力，本就强悍，七八百年时间里，人口不知又增长了多少亿。

　　新生的凡人，为了得到更多的土地开垦，开始向着北方曾经繁荣，但如今却已荒凉的广大地方迁徙。

　　新的凡人国度，渐渐形成。

　　就连需要跨越大沙漠才能到达的雪域佛国，也已经建立起了一个名叫北风国的新的凡人国度，地点位于西南方向，紧靠着曾经的绝地宫，人口不多，只有几十万。

　　很显然，凡人能够跑到这么远来，必定离不开修士的驱使和暗中控制。

　　而控制这个名叫北风国的凡人国度的修士，就来自占据了曾经的绝地宫的宗门，这个新的宗门的名字，叫做离恨天宫！

　　……

　　绝地宫的地址，是在一片流沙旋涡之下，当年被鬼残阳带着魂族修士烧杀抢掠过之后，这里就已经是一片废墟。

　　不过东西可以抢的走，但这里天生的灵气，却是夺不走的。

　　离恨天宫的修士，来到大沙漠之后，就在这处废墟遗址上，建立了新的宗门，并自号离恨天宫。

　　从高空看去，流沙漩涡，方圆几十里，凶险而又诡异，卷动着的黄色流沙，牵扯出强劲的吸力和飓风，仿佛要吞噬地面上的一切，这里是没有半个凡人，甚至连最凶猛的鹰隼秃鹫也不敢来的禁地。

　　除了黄沙之外，见不到半个生灵。

　　但在漩涡下的深处，却灵气浓郁，小桥流水，别有洞天。

　　一道身高近有九尺的瘦长身影，在宫阙间的路上行走，宽大的长袍，被地下阴风吹的猎猎飘拂，将此人的身材衬托的更加消瘦。

　　离恨天宫是新生的门派，弟子显然不会太多。一路过来，见不到几个人影，此人形单影只的样子，更显落寞。

　　行走的修士，一张脸孔，仿佛被千刀万剐过一般，满是长长短短，纵横交错的伤痕，看起来有些狰狞恐怖。透过伤痕看去，该是青年人的长相。

　　照理来说，以修道之士的手段，早就可以消除掉，但此人却留了下来，可见必定有一番刻骨铭心的过往。

　　不过此人看起来虽然有些恐怖，气息却不算太强，修为只有金丹后期，且似乎突破还未多久，连气息都有些起伏逸散，仔细看去，此人身外，紫气隐隐，竟然是个雷修。

　　男子在宫阙间穿梭，一双细长的眼睛，没有半点闪动，不知在想着什么，面色忧郁，落落寡幻，落寞到了极点。

　　不知转了几个弯子，此人来到一处花香鸟语般的地下丛林样的世界，流水之声，淙淙而来，只可惜这里的光线实在有些暗淡，只有寥寥几颗拳头大小的火石，镶嵌在树干上，散发出淡淡的赤红色光芒。

　　男子熟门熟路一般，在丛林中穿行，没一会的功夫，就到了一件独立的宫殿样的建筑面前。

　　这座宫殿，古朴简单，大门紧闭。

　　男子走至门外，看着禁制封锁的大门，目光蓦然闪动了几下，忧郁之中，又额外多了几分畏惧与无奈，但随后就收敛起来，只剩忧郁之色。

　　弹入一道法力，静静等待。

　　过不多时，门上禁制散去，大门缓缓打开，门口灯火飘摇的幽暗景象呈现在男子眼中，空气蓦的充满了令人窒息的阴冷之气。

　　“娘，我已经突破到金丹后期了。”

　　男子迈入门中，走了七八步后，突然定了下来，朝着前方轻声道了一句。

　　声音尚算年轻，平静中透出冷漠。

　　他的前方，是一道盘坐的女子的身影，依稀可见一头雪白色的及腰长发，浑身散发着磅礴的土元气息，竟有着元婴后期的境界。

　　“金丹后期，很了不起吗？”

　　女子的冷哼了一声，声音同样冷漠，但其中又带着几分疯狂，全无母子之间的温情。

　　男子似乎已经习惯了她的口吻，面色没有半点变化。

　　女子接着道：“你知不知道，在你闭关的时候，你的两个大仇人，一个已经踏足星空了，另外一个已经进阶元婴后期，而且连离尘修士，都大战了一场，如今已经是西大陆的第一人，以你现在的实力，何时才能替你爹报仇？”

　　男子闻言，身躯猛的颤了颤，目光疾闪了几下，好一会才恢复正常，没有说任何话，目光越发忧郁起来。

　　“既然你暂时杀不了他，那就去杀了他的女儿，替你爹先讨回一点血债吧！”

　　女子声音里，杀机大起。

　　“去葬神海，守在元龙道宗附近，等着他那个喜欢乱跑的小女儿出来，然后把她杀了，把她的人头，给我带回来！”

　　“……是，娘！”

　　男子迟疑了刹那，才沉声答应，转头而去。

　　“行动干净一点，不要被人发现你的身份。”

　　女子的最后一句话传来之后，大门轰然关闭。

　　……

　　碧岚山上，叶白盘坐于房间之中，身外紫气弥漫，连他自己也不知道，已经过了多久。

　　这一日，房间大门上的禁制，再次被人触动，涌动起来。

　　叶白睁开双眼，微一沉吟之后，站了起来，撤去禁制，打开房门。

　　“大师兄，元龙道宗来人了，葬神海那边出事了！”


第1204章 海上风起

　　说话的修士，是太乙门的执事长老卓成。

　　卓成站在门外，面色平静，没有太多的惊慌之色。

　　他的身后，还站着一道白袍人影，身材高大，相貌俊美，正是连云道宗明月峰的二弟子李乘风。

　　许多年未见，李乘风也有了元婴初期的修为，身上的轻浮之气，也去了许多，不过相比起卓成，李乘风此刻的脸色，倒是有些凝重与难看，剑眉紧锁，见到叶白时，眼中一亮。

　　叶白扫过二人，目光微闪。

　　李乘风察觉到叶白身上雄浑到不可思议的元神法力，眼中明显闪过震惊之色。

　　“卓成，你先去忙吧。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　“是，大师兄。”

　　卓成拱手而去。

　　“乘风，进来吧。”

　　叶白见卓成离开，朝李乘风道了一句，声音虽然轻淡，但却饱含威严。

　　“见过叶师兄！”

　　大门关上之后，李乘风神色恭敬的行了一礼，早已没有了当年的嫉恨与不屑。

　　叶白招呼他坐下，就立刻道：“不必多礼，究竟发生了什么事情？难道是小小出事了？”

　　李乘风道：“不是小小，是躲在葬神海底的那帮自称火云族的家伙，终于出世了。”

　　“火云族？”

　　叶白目中精芒一闪，火云族久未现身，他几乎已经忘了这个势力的存在。

　　在数万年前，火云族曾是葬神海上实力最强大的魔道宗门，名为火云魔宗，但最终被如今的葬神海四大派，元龙道宗，天涯海阁，隐仙岛，天邪宗，联合起来剿灭了，残存的族人，逃进了葬神海底，苟延残喘，并且自号火云族。

　　叶白在金丹中期的时候，偶然发现火云族的存在之后，曾将消息传递给季苍茫，四大派也再次联合起来杀入海底围剿过一次。

　　但据季苍茫后来告诉叶白，众修杀进去之后，最终因为遭遇了重重禁制和阵法的阻挡，无功而返。

　　似乎是因为四大派中，有人走露了消息给火云魔宗，但此人究竟是谁，最终也没有查出来，最后只能不了了之。

　　如今火云魔宗敢走出海底，显然是觉得不依靠自己巢穴里的禁制阵法的保护，也足以对抗四大派了。

　　叶白心念电转，思索了片刻之后，问道：“火云魔宗，是不是出了离尘修士了？”

　　“正是！”

　　李乘风点头道：“此人叫做古云，是火云魔宗的宗主。”

　　叶白微微点头道：“什么时候的事情，详细说一说。”

　　李乘风点头道：“一年多前，天邪宗所在的白浪岛，突然遭到攻击，杀声震天，血流成河，天邪宗在一夜之间被扫平，第二天就换上了火云魔宗的山门招牌，这件事情，是在事后才慢慢流传出来的。”

　　叶白点了点头道：“天邪宗的修士，都死了吗？”

　　李乘风道：“除了‘小剑仙’潘杉月和其他一些出门在外的修士，躲过了一劫，岛上的修士听说都死了。”

　　叶白哦然，“小剑仙”潘杉月，也是葬神海上和季苍茫，南宫鹤，卫红颜，宁疏影，浪飞舟等人，齐名的同辈天才。

　　叶白当年去观摩戴仙锋领悟第三重雷霆法则的时候，曾见过他一面，同李宝儿有些相似，此人是个外表温润斯文，但内心却阴险自私的修士。只不知经此一劫，他会变成什么样子。

　　至于天邪宗，在葬神海上的风评也不佳，叶白犹记得这一辈里出过一个叫“妖人”顾雪渐的邪修，仗着师门，作下过极多孽，还曾与叶白交手过一记，不过此人后来被季苍茫杀了。

　　“听你的口气，火云魔宗灭了天邪宗后，似乎并未乘胜追击，攻打你们三派？”

　　叶白又问道。

　　李乘风点头道：“正是这样，占了白浪岛后，火山魔宗没有立刻攻打我们三派。宗主得到消息之后，连忙联合天涯海阁和隐仙岛的修士杀了过去，最后仍是大败而归，就是在那一战里，他们见到了古云，也知道他已经进阶离尘之境了。”

　　叶白问道：“伤亡如何，大师兄有没有事？”

　　李乘风闻言，面色一沉道：“我们三派，伤亡惨重，不过大师兄并没有去，宗主担心火云魔宗会来偷袭，将他留下来看守宗门。天泣子师伯回到宗门的时候，伤的极重，已经回天无力。”

　　叶白点了点头，又有些疑惑道：“火云魔宗在地下积累了这么多年，除了古云一人之外，应该还有很多厉害的修士。即使不算他们，古云一人，也已经所向无敌，你们三派，为何竟然还能有活人逃回来？难道他没有下尽死手，火云魔宗在海底躲了那么多年，对你们四大派恨之入骨，怎么可能轻易放过？”

　　李乘风道：“此事的确有些蹊跷，宗主也觉得有些奇怪，古云最后，的确没有赶尽杀绝。”

　　叶白目光一闪，疑惑更深。

　　“据大师兄推测，此人应该……”

　　李乘风说到这里，突然目光古怪的看了一眼叶白。

　　叶白立刻道：“大师兄怎么说？”

　　李乘风道：“大师兄说，此人应该是在试探你的反应，如今的西大陆里，能够阻挡他的，也只有你一人了。”

　　叶白一楞，随即恍然。

　　季苍茫这个推断，不无道理。如今的西大陆上，似乎真的只有叶白能够斗一斗这个叫古云的家伙了，而叶白和季苍茫交好的消息，并不是什么秘密，连女儿都拜入了他的门下。

　　李乘风说完之后，目光有些迟疑的看了一眼叶白。

　　“还有什么更惊人的消息，一并说出来，吞吞吐吐干什么！”

　　叶白有些不满的瞪了他一眼，声音冷肃，威严尽现！

　　话音未落，一股威压已经落在李乘风的身上，李乘风汗毛直立，不敢再耽搁，连忙道：“那个家伙手里，有一件灵宝，据宗主所说，就是当初邪极子将你收进去的那件风火洪炉。”

　　叶白闻言，猛的一怔。

　　当年在碧岚山上，邪极子的那件风火洪炉，在邪极子死后，就自行飞走，叶白当时就已猜到，这件法宝，是有人借给邪极子使用的，叶白当时还未解决逼山的其他修士，虽然极想去追下这件灵宝，但最终还是放弃了。

　　事后也一直想不明白究竟会是谁，而且天下这么大，哪里去找此人，最后也没有再去追查此事。

　　“邪极子这个家伙……就是火云魔宗潜伏在你们四大派中的内奸？”

　　叶白问道。

　　李乘风道：“必定是他，否则怎么可能得到那件灵宝，邪极子此人，来历神秘，连他的师弟天罹道人，都不知道他的底细。”

　　叶白微微点头，难怪邪极子整天戴着个连神识都无法穿透的黑色面具，恐怕是为了遮掩额头的那枚火云印记。

　　想了想，叶白又问道：“你们三派败回之后，火云魔宗是不是还没有来攻打过你们的宗门？”

　　李乘风点头应是。

　　叶白目光一闪道：“那你来找我……是希望我做什么？”

　　李乘风听到这个最关键的问题，面色异常凝重起来，低头道：“宗主希望你能够出手，帮我们三派，解决了古云。”

　　叶白闻言，面色平静，这个答案并不出乎他的意料之外。

　　李乘风抬起头，眼含期待的看着叶白。

　　沉吟了片刻之后，叶白道：“你来找我的事情，大师兄可知道？”

　　李乘风目光游移飘忽了一下，终道：“这件事情，是宗主让我来找你的，大师兄并不知情。”

　　叶白闻言，摇头叹息道：“乘风，你应该十分清楚，以大师兄骨子里骄傲到了极点的性子，他是不会希望我出面插手这件事情的。”

　　李乘风急道：“可是大师兄还不是古云的对手。”

　　“难道他只敢跟实力不如他的人交手吗？”

　　叶白的情绪，突如其来的激昂起来，连声音里也带着几分咆哮之音。

　　李乘风被他骇的身躯一颤，目光颤动了一下，猛的一噎，道：“可是——”

　　“没有什么可是！”

　　叶白唰的一下站了起来，面色异常冷峻，居高临下一般，目光炯炯的盯着李乘风道：“季苍茫若是打算爬的更高，他就必须自己翻越这座大山。”

　　李乘风的脸色，阵青阵白，眼中神色，异常复杂，最终也站了起来，与叶白四目相视，声音冷冷道：“叶白，你这么做，是不是因为还在怀恨大师兄当年没有出手帮你讨伐魂族？”

　　二人竟然针锋相对，火星渐起。

　　李乘风终于抛开了对叶白的畏惧之心，而他的这个问题，也向刀子一样，扎进了叶白的心里。

　　有怀恨吗？又或者没有？

　　叶白目光，越发深沉起来。

　　二人对峙，许久无言。

　　“你走吧！”

　　叶白目光陡然黯淡了下去。

　　关于魂族的那一场是非，他早已经不打算去和任何人争辩，即使会遭到很多的指责与误解，该是自己承受的结果和背负的命运，叶白从来不去和其他人倾诉。

　　李乘风面色阴沉。

　　砰！

　　李乘风猛的转身，重重一声，关上房门。

　　房间里只余叶白一人，寂静如死。

　　许久之后，叶白挺直到有些僵硬的脊背，松弛下来，一屁股坐在椅子上，摸出许久没有喝过的酒，异常缓慢的喝了起来。

　　酒如毒药，异常苦涩。

　　叶白面色有些沉郁，目中变幻着极其复杂的神采。

　　过了不知多久，最后一滴下肚，叶白目光一定，手中红芒闪烁，酒壶熔为铁水，从他指尖滴滴洒落。

　　“季苍茫，你现在，面对离尘修士，究竟能做到哪一步了？”

　　叶白喃喃自语。


第1205章 非战之局

　　葬神海，元龙道宗，孤峰绝顶。

　　峰顶只有两间石屋，并排而立。

　　一间简陋到了极点，四四方方，只有方圆数丈大小，充满了励志苦修的味道。

　　另外一间，看起来也差不多，不过石墙上爬满了青翠的藤萝，多出了几分生趣，门外的野草，也格外修剪了一下，铺就了一条青石小路，弯弯曲曲，通往山下，那是太青丝的杰作。

　　这处地方，算不上什么禁地，但因为季苍茫在这里修炼的缘故，一向少有人来。

　　而季苍茫这个人，和叶白一样，对待门中弟子，向来宽厚随和，但比起叶白的冷淡，季苍茫身上，又多出了极重的威严，这种威严，随着他掌管元龙道宗之后，越发的浓厚起来，不要说小辈弟子，连老辈修士，与他相处久了，都有种不适之感。

　　也正是因此，这处孤峰绝顶，更加少有人来打扰。

　　这一日，季苍茫没有修炼，站在悬崖边上及膝的野草丛中，双手背负，遥望着远方的云海，坚毅的目光里，透着思索之色，不知道在想些什么。

　　一身月白色长袍，和起伏的野草一起飘扬。

　　几十丈远处，太青丝伫立在自己闭关的密室门口，目光有些迷离的看着季苍茫的背影。

　　依旧是十六七岁般的少女模样，依旧是那一身绿裙，依旧是及腰的青色长发，依旧是窈窕到纤细的身躯。不过比起在迷雾之海中的楚楚可怜的无助模样，已经明显成熟了许多。

　　而她的木之气息，比起季苍茫，还要强出一大截，仿佛就要破入离尘之境一般，令人不敢直视，若是叶白见到，必定会惊讶到极点。

　　凝视了许久之后，太青丝走进野草丛中，走到季苍茫的身后，从后面一把揽住他的腰，身躯紧紧贴着他，目光里流转着破碎的神采道：“苍茫大哥，你真的要这么做吗？”

　　声音低沉暗哑，透着浓重的无奈与悲伤，仿佛季苍茫要去赴一场死约。

　　季苍茫明显是第一次与太青丝这么亲昵，被她抱住之后，身躯竟微微颤抖了一下，稍一运力，想要挣脱，太青丝却抱的越发紧了起来。

　　季苍茫目光闪烁了一下，放松下来，由她去了。

　　太青丝瞬间有所感觉，面上红晕微生，露出一个甜甜的羞怯笑意。

　　季苍茫道：“青丝，你该很了解我的性子，既然决定了，任何人都劝不回来的，你也不用再劝我。”

　　太青丝急道：“可是你还不是他的对手。”

　　季苍茫道：“葬神海四大派中，天邪宗已经被灭了，我们三大派的老辈修士，死伤了大半，这一辈里，以我的实力最强，即使放在老一辈里，也是最强的，这个赌局，当然是要由我去赴的。这一战，我去也得去，不去也得去。”

　　太青丝不忿道：“那个家伙，有着离尘境界的修为，若想灭了我们三派，尽管来就是，又何必定下这个十记攻击的赌局。”

　　季苍茫目中智芒亮起，笑道：“他顾忌的仍是叶白，这么做只是在告诉叶白，是我自己答应了他的战书，他也是在堂堂正正的决战中击杀我的。”

　　太青丝哂道：“这也算是堂堂正正吗？他分明是在引各派的修士自己上钩。我听说过叶白以前的很多事情，他那个人，可不像你这么死板，古云的算盘，对他只怕没有用，若他想插手，天塌下来也是要插手的，根本不会管对方是怎么想的，况且这场决斗对你来说，本来就不公平。”

　　季苍茫听到她骂自己死板，笑了笑道：“世界上哪有那么多公平的决斗，叶白以前或者是这样，但现在不一样了。”

　　太青丝奇道：“哪里不一样了？”

　　季苍茫没有回答。

　　……

　　太青丝等不到他的回答，再次一脸疑惑之色的问道：“既然他这么顾忌叶白，为什么你不请叶白来将他击杀了？就算不能击杀，至少也要将令他重伤，回到他们在海底的巢穴中去。”

　　季苍茫目中闪过异常复杂的神色，娓娓道：“第一，叶白是没有理由插手进这件事情里的，这是我们葬神海四大派，与火云魔宗之间的恩怨。他现在是太乙门的大长老，一言一行，都需为自己的宗门考虑了，若是不能将对方击杀，将为太乙门招来大祸，他在的时候，对方或许不敢出手，但一旦踏足星空，太乙门恐怕有灭门之危。”

　　太青丝恍然，确实如此，一个人有了宗门的负担之后，就再不像以前一样，能够为所欲为，尤其是现在纪白衣和月龙道人，都已经离开了。

　　季苍茫又道：“第二，我也不希望他插手。”

　　“为何？”

　　太青丝愕然。

　　季苍茫目光一定，坚毅起来道：“因为，我还没有输！”

　　深沉的声音，在风中传荡。

　　太青丝感受到他毫不动摇的强大意志，愁眉稍展，但却依旧有些担心道：“可是你连意境之心，都还没有领悟。”

　　季苍茫难得的苦涩一笑。

　　突然想起当年叶白托虞文龙告诉他，说他要去小雷天领悟第一重法则了，季苍茫闻言之后，争雄心起，寻了一处木灵之处，领悟木之法则，结果真的成功了。

　　而在几百年前，叶白又托叶薇告诉季苍茫，说他已经领悟意境之心了，季苍茫不甘落后，再次闭关。

　　但这一次，没能领悟。

　　意境之心的领悟之难，显然远远超出了他的想像。

　　“没有意境空间壁垒的保护，我对上古云，或许真的撑不过十记攻击。”

　　季苍茫大方承认，但随即就道：“青丝，将你父亲传给你的那件披风借给我用一用，好吗？”

　　太青丝闻言，惊喜道：“你终于肯接受父亲传下来的法宝了吗？”

　　季苍茫摇头笑道：“我并没有你们想像的那么迂腐，元龙道宗的覆灭大祸已经不远，轻重缓急，我还是分的清的。”

　　太青丝笑着点头，眉头又展开了不少道：“若是穿上父亲给我的木神披风，再加上你新创出的神通，说不定真的可以撑过十招，不过那件法宝虽强，但毕竟太耗元神，以你现在的元神之力，只怕用不了几次，而且对方手里，也至少有一件灵宝的。”

　　季苍茫眉头微皱，沉默了片刻之后，才道：“你放心吧，你父亲传下的东西，可不是只有这一点。”

　　太青丝点了点头，正要取出法宝，一点白色的剑光，从东边的天空里，飞速靠近了过来。

　　“大师兄！”

　　剑光靠近之后，现出李乘风的身影，满面阴沉。

　　“发生什么事了？”

　　季苍茫见他有些急急忙忙，瞳孔也凝缩了起来。

　　李乘风道：“大师伯不行了，请你立刻过去。”

　　季苍茫闻言，双目一睁。

　　“青丝，你在这里等我回来。”

　　季苍茫分开太青丝抱着她的柔嫩手臂，叮嘱了一声之后，再不废话，立刻御剑而起，与李乘风一起破入空中。

　　入空之后，二人并肩而行。

　　季苍茫瞥了李乘风一眼，突然道：“你之前离开宗门，是去了哪里了？”

　　李乘风闻言，面色一沉，默然不语。

　　季苍茫道：“你是不是去找叶白了？”

　　李乘风依旧不语。

　　季苍茫哪里不了解自己的这个师弟，从他一言不发的阴沉的脸，就知道必定是去见过叶白了，而且恐怕还闹的有些不愉快。

　　“乘风，连你也对我没有信心了吗？”

　　季苍茫的声音，突然温和了下来。

　　李乘风闻言一震，嘴巴张合了几下，却发不出了一点声音，季苍茫在他心中，一直是一个亦师亦兄般的形象，季苍茫的战绩，虽然不如叶白辉煌，但李乘风对季苍茫的尊敬，却还要超出叶白许多。

　　不过这一次季苍茫要面对的对手，可不是一般人。

　　当他回到飞惊岛，听说古云约战三派修士，定下一个赌局，一年之内，只要三派之中有人能够撑过他的十记攻击而不死，当年的旧怨，就一笔勾销，若是无人做到，他就带领火云魔宗的修士，将三派踏为平地。

　　三派的老辈，死的死，伤的伤，而且都连意境都没有领悟，哪里还能接下这十记攻击。年轻一辈中，以季苍茫和卫红颜最为出类拔萃，而季苍茫的实力，还要强上许多。

　　古云此举，分明是冲着季苍茫而来。

　　而季苍茫竟然答应了下来，李乘风听到之后，几乎有种要崩溃的感觉，仿佛天将要塌下来一般。

　　他曾数次想要劝季苍茫改变主意，但最后均是忍住了。

　　他和季苍茫一样，十几岁的时候，就被千鹤子带上了连云道宗的明月峰，做了师兄弟，就像季苍茫了解他一样，他也实在太了解季苍茫了，他决定下来的事情，是不可能更改的，尤其还是这种关系宗门生死存亡的大事。

　　季苍茫见他人就不答，也不再追问，只是自己的面色，却更加坚定了起来。

　　……

　　没一会的功夫，二人就进了元龙道宗宗主天泣子疗伤的大殿。

　　大殿之中，寂静无声，十几道人影，矗立两旁。

　　南宫鹤，王仲陵，胡小仙，叶薇等一干嫡系弟子均在其中，还有三个老辈修士，众人个个面色冷肃。

　　察觉到季苍茫到人，众人的目光落在他的身上，却没有人说话。

　　季苍茫也没有理会众人，大步走到大殿的最里处。

　　天泣子盘膝坐地，一身灰袍，落在地上，古拙的面孔上，满是皱纹，又呈现出了临死前的灰败之色，气息低糜到了极点，看不到一点动静，仿佛已经死去。

　　听到脚步声，天泣子垂死般的面孔上，紧闭的双眼，竟然缓缓睁开了，目光笔直的落在季苍茫的身上。


第1206章 天泣遗言

　　“老师，我来了。”

　　季苍茫走到天泣子身前，神色平静，声音同样平静，但或许在他平静的胸膛里，此刻也正掀起壮阔波澜，只不过无人知晓。

　　天泣子行将羽化，见自己最得意的徒弟过来，灰败的面孔上，挤出一丝有些欣慰的笑容，点了点头，先朝众人道：“我该对你们交代的，都已经交代了，你们出去吧，我要和苍茫单独说几句话。”

　　声音轻微而又虚弱，但威严却似乎没有小去多少。

　　这位海上四大派之一的宗主，自从在碧岚山上被月龙道人逼着自废了一个小境界的修为之后，回到宗门，就将宗主事务交给了季苍茫，自己大部分的时间，都在闭关修炼，恢复到了元婴后期境界之后，又开始尝试领悟意境。

　　他和季苍茫一样，修炼的均是木元气，季苍茫领悟出枯荣意境，创出枯荣神通之后，曾向此老反复施展了上百遍，可惜最终也没有领悟，叶白曾提出的这条领悟意境之路，显然也不是可以轻易成功的。

　　时至今日，天泣子已将陨落，再无踏足星空的可能。

　　众人听到天泣子的话，行了一礼，默然离开。

　　“苍茫，把门关上，打上禁制。”

　　见众人离开，天泣子轻声道了一句，连这样轻微的小事情，他已经再无法做到。

　　季苍茫见他依旧如此谨慎，不知道究竟还有什么紧要事情叮嘱，不由得微微楞了楞，随后就立刻照做了。

　　关上房门，打上禁制之后，季苍茫躬然跪于天泣子的身边。

　　……

　　天泣子凝视了他片刻，突然笑道：“苍茫，我知道，在你的内心深处，元龙道宗的分量，是不如你在蓝海大陆的宗门的。不过为了元龙道宗对你的恩情，你才会留在这里，否则恐怕你早已回你的故乡了。”

　　季苍茫乍闻此言，冷静的目光微微闪动了一下，便立刻道：“老师，我并没有这么想过。”

　　天泣子没有理会他的反驳，接着道：“你本来可以到处游历，你也可以去专心修炼，但是为了元龙道宗，你分出了许多时间，若非如此，你的成就，不会比叶白差到哪里的，是我太自私了，非要将担子交给你。”

　　说完之后，一声轻叹。

　　“这一切均是我心甘情愿的，老师不必有任何自责之意。”

　　季苍茫仿佛在说着一件微不足道的小事一般，连半点其他情绪都没有流露出来。

　　天泣子听到他的话，神色却更加悲苦起来，道：“火云魔宗卷土重来，我们元龙道宗上一次已经死伤了大半高强战力，我又要在今天，极不负责任的撒手人寰，将这个烂摊子交到你的手上，也实在是为难你了……”

　　季苍茫闻言，目光微暗了一下，就立刻挤出一个笑容，安慰道：“老师不必太担心，现在的局面，还没有那么糟糕，总会找到解决办法的，况且老师不是对我说过，最顶尖的修士，都是在这样一场场的磨难中成长来的吗？”

　　天泣子听到季苍茫的这段话，面色总算好了一些，欣然点头道：“苍茫，我死之后，宗主之位，就交给你了。”

　　季苍茫点了点头，没有半点慷慨言辞，也没有什么可惊讶的，季苍茫早已挑过了宗主的担子，只是少了一个名分而已。

　　天泣子声音，突然严肃起来道：“宗门之中，其他人都还好说，唯有天暗子师弟，我有些不放心，他的行踪向来有些鬼鬼祟祟，这些年来，我始终怀疑他另有所谋，但又找不到一点证据，我死之后，你需防范着他一点。”

　　季苍茫闻言，目中精芒一闪，点头答应。

　　天泣子不再言语。

　　思索了片刻，又道：“听说你已经接下了古云的赌局？”

　　“是的。”

　　季苍茫点了点头。

　　“苍茫，你老实告诉我，你究竟有几成把握？叶白能够与纪白衣大战，那是他至少领悟了意境之心，开辟出了空间壁垒，而你连意境之心都还没有领悟……”

　　天泣子的目光里，三分期待，三分不解，还有四分深深的担忧，紧紧射向季苍茫的眼底深处。

　　季苍茫瞳孔微缩，沉声道：“元龙道宗，绝不会断绝在我的手里，这是我能够给老师的唯一的答案。”

　　面对自己的老师，季苍茫再没有如同面对太青丝和李乘风一般信心满满，可见他的内心深处，对这一战是没有那么乐观的。

　　天泣子心中一动，急道：“难道你打算施展什么手段，和古云玉石俱焚？”

　　“老师想多了，元龙道宗不会亡，我也不会死。”

　　季苍茫坚定道：“我还没有成为元龙道宗历史上第一个离尘修士，又怎么会轻易死去！”

　　“你……记得……这个约定便好……记得便好……”

　　天泣子凝视着他坚毅的面庞，终于松了一口气，似乎终于走到了生命尽头，连说话也开始断断续续起来。

　　季苍茫连忙一把抓住他枯瘦的手，度入自己精纯的木之生机之气。

　　但事实上，天泣子的伤，不在肉身，而在元神，他的元神正在飞速崩散着，就算度入再多的生机之气，也是徒劳。

　　“苍茫……我很后悔，不应该……让乘风去找……叶白的，我应该……更相信……你一点的，你不比叶白差，我相信你终有一天……也将在星空中……大放异彩。”

　　天泣子声音越来越弱，身躯瑟瑟颤抖起来。

　　“老师，这件事情，并不重要。”

　　季苍茫眼眶终红。

　　“苍茫……答应我……你要飞的很高很高。”

　　季苍茫闻言，泪水滑落，重重点头道：“老师，我答应你，我一定会——飞的很高很高。”

　　天泣子越发黯淡的眼中，亮过欣慰的笑意，手臂扬起，就要拍向季苍茫的肩膀。

　　才到半空，猛的一定，随后无力的颓然落下。

　　天泣子脸上的欣慰笑意和期待之色，一起凝固在了脸上，瞳孔中失去了所有动人的神采，脖子一歪，死在了自己最骄傲的弟子的怀里。

　　季苍茫无声哭泣，半个字也说不出来，肩膀剧烈颤抖。

　　……

　　葬神海上，风云涌动。

　　天泣子之死，并未流传开去，元龙道宗人心惶惶，也没有大操大办。

　　季苍茫顺利登上元龙道宗之位，一切从简，甚至没有请半个其他门派的修士来观礼。

　　登上宗主之位后，季苍茫将门中事务交代下去，就立刻开始闭关，他在修炼什么，除了太青丝外，无人清楚。

　　而半年之后，就是他和古云决战之时。

　　季苍茫答应与古云大战一场，来定下火云魔宗与三大派之间大局的事情，很快就被有心人传扬了开来。

　　一个元婴中期修士接下一个离尘修士的十招赌局？

　　众人在暗中大骂古云阴险的时候，也在暗骂季苍茫是个疯子，难道他想学叶白，重演大战离尘修士的壮举？

　　若是这种事情人人都能做到，那离尘修士未免也太不值钱了一点。

　　更何况叶白面对的是自己人，那一战在外人听起来，多少是有些水分的。

　　……

　　消息很快当然也传到了碧岚山上。

　　这一次，告诉叶白消息的，不是卓成，而是晚晴，她是叶薇的亲生母亲，葬神海上发生了这么大事情，自然瞒不过她，她对自己的女儿所在的宗门，当然也是格外关心。

　　叶白收到消息，目光闪烁。

　　“虽然只有十招，但这么不公平的赌局，就想堵住我出手的理由，古云，你太高看我了，我可不是什么正人君子。”

　　叶白心中冷哼。

　　“叶白，你不打算出手帮助季师兄吗？”

　　晚晴黛眉紧锁，一脸愁予的看着叶白。

　　叶白摇头道：“你们都小看季苍茫了，他这个人潜力无穷，若非是我的出现，这个时代原本该是属于他的，更何况他的身边，还有太青丝帮忙，这一战的结果，恐怕不是你们想像的一面倒的情势。”

　　“那你去把小小接回来吧。”

　　晚晴小声说道，显然还是对季苍茫与古云这一战的结果，没有什么信心。

　　叶白闻言，一愕道：“为什么要把小小接回来？”

　　晚晴急道：“季苍茫若是输了，小小岂不是很危险？”

　　叶白面色严厉起来道：“她现在是元龙道宗的人，元龙道宗的其他修士还没有开始撤退，岂有她一个人逃的道理，我叶白的女儿，怎能是这种背弃自己宗门的无义之徒！”

　　叶白突如起来的喝斥，令晚晴一惊，目中泫泣欲下。

　　叶白见她的样子，面色一缓，眼中闪过愧疚之色，自知因为季苍茫的事情，自己有些乱了心绪，走上前来，搂住她抚慰道：“古云那个家伙，除非打算对我们太乙门开战，否则都不会将小小怎样的，你不必担心。”

　　晚晴闻言，心中稍定，她亦是心思细腻之人，只不过因为关系到自己的女儿，一时间才没有转过弯来。

　　“你安心修炼吧，等你下一次出关的时候，一切风波都已经过去了。”

　　叶白轻声道了一句。

　　晚晴点了点头。

　　叶白松开她，往山下走去。

　　晚晴忙问道：“你去哪里？”

　　叶白头也不回，朝后挥了挥手道：“我修炼的有些闷了，下山转转。”

　　晚晴破涕为笑，嗔道：“明明自己心里也不放心，还装出一副不近人情的冷漠样子。”

　　大笑之声传来，叶白身影，渐渐消失。


第1207章 一个要求

　　葬神海，白浪岛。

　　天邪宗不是什么正道宗门，火云魔宗也不是什么良善门派，但并不妨碍白浪岛成为葬神海上的一处闻名遐迩的仙山海岛。

　　此岛的四周，皆是嶙峋高耸的坚硬山石，仿佛城墙一样，偏偏海岛附近的海浪又格外凶猛，拍打在这些坚硬的山石上后，急速倒卷而回，与后来的浪潮激烈碰撞，破碎成大片雪白色的浪花，白浪岛也因此得名。

　　叶白到来的时候，正是黄昏潮落时分。

　　但白浪岛周围的白浪，并未因此显得平息，反而更加绚烂起来，如同一张巨大的白绢漂浮在海面上。

　　白绢中央，是一座青色的仙岛，烟云缭绕，水雾蒸腾，半遮半掩，看不真切，其中隐有人声。

　　火云魔宗占了此岛之后，显然已经布置好了重重阵法和禁制。

　　叶白尚是首次来到白浪岛，看着大片的白浪，不免有种眼中一亮的感觉。

　　绕着白浪岛飞了小半圈，叶白才在岛的东面，找到了如今的火云魔宗的山门所在。

　　高大的山石下，是两个肤色赤红如火，额头中央印着一点火云印记的守门弟子，筑基后期的修为，神情冷漠中带着几分桀骜。

　　察觉到天空里浩大的气息传来，二人面色一紧，但没有太多慌张，毕竟自己身后的山门里有着一位离尘修士坐镇。

　　不过当二人看清楚来人的长相之后，还是吃了一惊，连忙走上前来，恭恭敬敬道：“见过叶前辈。”

　　叶白脚踩剑光，悬于空中，没有降下。只微微点了点头。

　　“敢问前辈，来我火云魔宗，有何要事？”

　　其中一人，战战兢兢问道。

　　叶白道：“你们两个，给我进去通报一声，我要和你们的宗主古云见上一面。我在东面的那座小岛上等他。”

　　说完之后，不能二人回答，掉转剑光，从容而去。

　　两个守山弟子，面面相觑了一眼之后，立刻有一人飞掠进了身后的山门之中。

　　……

　　回说叶白，驾驭着剑光，没一会的功夫，就落在了白浪岛东面最近的小岛上。

　　小岛只有方圆几十里大小。灵气倒是还有一些，不过恐怕是没有哪个不知死活的，敢在以前的天邪宗或者现在的火云魔宗的家门口的小岛上修炼的。

　　叶白神识扫了一圈，岛上草木繁茂，但果然没有半个人影，寻了一处空旷的草地落下之后，就静静等待。

　　小半盏茶的功夫之后，天边一朵红云。飘然而来，速度奇快。

　　叶白凝目看去。只见红云上站着一个身穿火红色长袍的男子，男子身材修长高挺，三十多岁长相，长眉斜目，相貌英俊中带着几分邪气，尤其是额头那朵火云印记。更增添了几分妖魅般的风采。

　　他的身外，火焰熊熊，远远看去，仿佛一团人形火焰一般。

　　“果然是离尘修士！”

　　叶白感觉着对方毫不掩饰的强横法力，心中微凛。

　　来人正是如今的火云魔宗的宗主古云。

　　叶白在打量古云的同时。古云亦在打量着叶白，邪气的面庞上，并未露出任何邪气的笑意，反而越打量越是凝重。

　　从玉京城回来之后，叶白又修炼了几十年的时间，身上散发出的法力气息，比起对方来，绝不逊色到哪里。

　　热浪袭来。

　　古云落在叶白身前几十丈远处。

　　“叶白见到古宗主！”

　　叶白面色平静，率先拱了拱手。

　　古云凝视着叶白，笑道：“叶道友客气了，既然来了我们火云魔宗，为何不入山门一叙，反而约在这处无人荒岛上？”

　　叶白哈哈一笑道：“道友又何必明知故问，你我之间，虽然没有什么深仇大恨，但毕竟还有一桩恩怨未了，叶某谨慎惯了，怎敢轻入虎穴？”

　　修道越久，叶白越是喜欢单刀直入，抛却了才踏上修道时候学的那套虚伪与心机，学足了纪白衣的行事风格。

　　古云听到叶白回答的这么直接，明显愕了愕，不过转瞬之后就目光一闪，笑道：“看来道友对古某有些误会，我们火云魔宗，对道友和你们太乙门，没有任何敌意，我们只想取回曾经属于我们火云魔宗的东西。”

　　叶白微微点头，突然促狭一笑，看着古云道：“道友是否要先试一试我的手段？或许我并没有你想像的那么厉害，那样一来，你们火云魔宗想要报仇，也不必像现在这样缩手缩脚了。”

　　古云闻言，眼中精芒爆闪，知道自己对叶白的那些遥远试探，早就被叶白看穿。

　　二人四目相视，锋芒渐起。

　　沉默了片刻之后，古云突然哈哈一笑道：“不瞒道友，在临来之前，我的确曾经有过这个念头，试一试道友究竟有没有传说中的那么厉害，不过看到你之后，我就放弃了这个念头，你的法力与我在伯仲之间，元神甚至还要超越我，你的那门毁灭神通，我曾搜魂过一个修士见过，也是强至绝巅，再加上你的那颗紫色珠子，在没有进到星空，学会新的手段之前，我是杀不了你的。”

　　此人倒是冷静异常，对局面分析的十分透彻。

　　不过叶白闻言，却是皱了皱眉头，往往就是这样的人物，最是难缠，若是对方真的被激的朝他下手，叶白反而会松了一口气，会不会压抑不住战意，顺便帮季苍茫解决了此人，连他自己也不清楚。

　　“阁下所谓的报仇，是打算杀了四大派的所有弟子吗？”

　　叶白再次问道。

　　古云闻言，目光一寒道：“上万年前，四大派联合起来，将我们火云魔宗的弟子屠杀了九成，逼的我们残存的弟子躲进了海底深处苟且偷生，上千年前，又找到我们的住处围剿，这样一段新仇旧恨，就算我们火云魔宗将四大派杀的鸡犬不留，也不为过吧？况且我已经给了一个十招之约的机会给他们，他们若是抓不住，就休要怪我心狠手辣了！”

　　叶白闻言，心中微感纠结。

　　修真界里的恩恩怨怨，是是非非，是最难说的清楚的事情，其中大半是由利益引起，更加复杂。

　　火云魔宗和四大派之间的恩怨，他也只是有所耳闻，并未了解的十分清楚，但无论怎么说，都是上万年前的事情，就算当年的火云魔宗干下了天怒人怨的事情，也不能以当年的理由，来将现在的火云魔宗屠杀了。

　　事实上，葬神海四大派也未必就没有干过龌龊事情，至少天邪宗就造过极多孽，也没见其他三大派来联合起来剿灭了天邪宗，可见当年之事，只怕还是牵扯到什么利益争纷。

　　这段恩怨，延续到今天，已经无法说的清楚。

　　这也是叶白不愿过多插手火云魔宗与三大派之间恩怨的原因之一。

　　思索了片刻之后，叶白道：“道友，你们火云魔宗和三大派之间的事情，我真的不愿过多插手，我今日来，是想和道友了结了当年邪极子用风火洪炉对付我的那段旧怨，道友想必不会否认他和你们火云魔宗有关系吧？”

　　古云闻言，眉头微皱道：“你想如何了结？”

　　叶白道：“我有一个要求，想请道友答应，道友若能答应，你们火云魔宗和三大派之间的事情，我再也不管，道友若是不答应，那我们只能现在就过上几招了。”

　　叶白显然是有备而来，一路上早已想好。

　　“阁下这是在威胁我吗？”

　　古云眉头一挑，身外火云涌动，身为如今唯一的一尊离尘修士，自有离尘修士的骄傲与尊严。

　　叶白笑了笑道：“道友言重了，元龙道宗不少修士与我交好，我的女儿也拜在季苍茫的座下学道，道友若一意要大开杀戒，逼不得已，我也只好出手帮三大派一把。”

　　古云冷哼了一声，声音豪雄道：“我若是一定要大开杀戒，在道友赶到葬神海之前，就可以以迅雷之势灭了四大派！”

　　叶白道：“多谢道友卖叶某几分面子，看来道友不光是要报当年的仇，还要让火云魔宗再次屹立在葬神海上，而非永远生活在海底。”

　　叶白反应极快。

　　古云闻言，瞳孔深邃起来，问道：“阁下究竟想要我答应什么要求，不妨先说来听一听。”

　　叶白点头道：“这个要求便是，在道友和季苍茫的决斗里，不可以使用风火洪炉，或者其他任何灵宝。当然，道友若有更厉害的法宝，也不能动用。”

　　古云听到叶白的这个条件，双目一睁，邪邪笑道：“难道道友以为，我不使用灵宝，季苍茫就能撑过我的十记攻击了吗？”

　　叶白眼底精芒闪过，呵呵笑道：“我倒是很想让道友连意境神通和意境空间壁垒都不使用，不过想来道友也不会答应。这场赌局，对季苍茫本来就不公平，道友若是再使用灵宝，未免太过以大欺小，传了出去，太损离尘颜面。”

　　古云闻言，凝眉思索。

　　叶白目光微茫，心中暗道：“季苍茫，现在的你，究竟能不能撑过这十记攻击？又或者，要动用那张底牌？”

　　葬神海风，劲吹而过。


第1208章 送你一程

　　孤峰绝顶，海风劲吹。

　　季苍茫取出一只玉匣，递给太青丝，声音温和道：“青丝，这只玉匣你帮我收好，若我回来，你将这只玉匣还我，若是我没有回来，你就将这只玉匣打开，之后的事情，你自然知道该怎么做。”

　　太青丝听到没有回来四个字，花容失色，担心道：“苍茫大哥，你真的不用我和你一起去吗？我也已经领悟了枯荣意境，虽然还未领悟意境之心，但法力已经到了破境顶点，就算打不过那个家伙，也可以帮你照应一二。”

　　季苍茫笑了笑道：“你不能去，你领悟了意境的消息，暂时还不可以让古云知道，甚至暂时不能让宗门里的人知道，我离开之后，我要你帮我守护一下宗门，尤其是要盯着一个人。”

　　太青丝道：“谁？”

　　季苍茫道：“天暗子。”

　　太青丝闻言一震，脑海中闪过那个鸡胸驼背，一头乱发，有些邪气阴森的老者。

　　“我走了！”

　　季苍茫微笑着道了一句，转身而去。

　　太青丝凝视着他的背影，消失之后许久，才收回目光。

　　一双清澈灵动的眸子闪烁了一下，一把打开玉匣，一团淡淡的绿光，从匣中传来。

　　太青丝先是惊讶了一下，微一沉吟之后，将玉匣盖上，松了一口气般，喃喃道：“原来你打算动用父亲留给你的那样东西，看来你的内心深处，也没有多少把握。”

　　道完这一句，太青丝也向山下掠去，神识如水银泻地一般洒去，监控着元龙道宗里的风吹草动。

　　……

　　回说季苍茫，下了孤峰绝顶，往元龙道宗的山门处而来，双手背负，神色轻松从容，速度不急不慢。

　　一路过来，早已经有不少元龙道宗的弟子等候在道路两旁，个个神色肃然而又恭敬，季苍茫在元龙道宗里的威望，不作第二人想，挺身而出接下古云十招赌局的事情，更将他的威望，推向了巅峰。

　　“恭送宗主，愿宗主大展神通，壮我道宗！”

　　一个满头白发的老者，率先拜服于地，苍老的声音里，带着丝丝的颤抖。

　　“恭送宗主！”

　　“愿宗主大显神通，壮我道宗！”

　　……

　　一条条人影，拜服于地。

　　一道道声音，直冲云霄。

　　没一会的功夫，道路两旁，便跪满了修士，长龙一般，绵延向山门处。

　　季苍茫微微点头，半个字也没有多言，往前走去，脊梁越发挺直，目光也越发坚毅起来，巍峨的万丈大山一般，不可撼动。

　　……

　　“大师兄——”

　　李乘风独自一人，站在一棵大数之下，形单影只。

　　他的面色有些沉郁，见到季苍茫过来，英俊白皙的面庞上，勉力挤出了一丝笑意，但叫出大师兄这个字后，竟不知该说什么了，眼眶瞬间红了起来。

　　突然之间，李乘风想念起留在连云道宗里的另外两个明月峰师弟，罗门和萧天问，若有他们在身边，自己一定不会像现在这样懦弱吧。

　　从他知道季苍茫答应下这个赌局的时候，他的心里，就乌云笼罩，颤抖到无法克制，这种感觉，清晰真实，令他知道，这个赌局，绝非易过，季苍茫极有可能陨落当场。

　　李乘风不知道太青丝，王仲陵等季苍茫的亲密之人，有没有这种感觉，但他从十几岁时，就与季苍茫培养出来的半兄弟，半师徒般的深厚感情，是绝不会骗他的。

　　“乘风，山上若有变故，记得去找太青丝。”

　　季苍茫笑容和煦，淡淡传音了一句。

　　说完之后，轻轻拍了拍他的肩膀，擦身而过。

　　……

　　走了百多步路，又是一道孤孤单单的身影，等候在道旁。

　　“海霸”南宫鹤。

　　南宫鹤如今已经是四十岁左右的模样，高鼻深目，戟须浓密，目光冷漠中带着几分霸道。

　　粗犷的面孔后，乌黑长发凌乱的披散着，仍是那副不修边幅，风尘仆仆般的样子，不过已经没有落魄萧索之相，反而多出了不少威严庄重。

　　这位曾经的元龙道宗的大弟子，自从季苍茫来了之后，就被拉下了宝座，一度沉沦迷失，甚至离开了宗门，到处游历闯荡，只为有朝一日，一雪前耻，夺回自己失去的荣耀。

　　只可惜，他与季苍茫的差距，越来越远。

　　如今虽然和季苍茫一样，同样是元婴中期的境界，也领悟了第一重法则，但只要没有领悟意境，与季苍茫相比，就是天差地远。

　　时至今日，南宫鹤也早已经没有了与季苍茫的争雄之心。

　　修真世界，天才何其多也，但天才之间，也是分高下的，有的人注定要踏足星空，有的人最多只在世间称雄。

　　凝视着季苍茫走来，南宫鹤的神色，异常复杂。

　　二人四目相视，竟谁也没有说话。

　　走到几丈远处，季苍茫收回目光，很快就与南宫鹤错身而过，继续往前走去。

　　“季苍茫，你可不要赢了我，却输给别人！”

　　南宫鹤突然转身，朝着季苍茫的背影厉喝了一声。

　　季苍茫笑了笑，无声点头。

　　……

　　没一会的功夫，山门在望，又见四道男男女女的人影，矗立在两旁。

　　王仲陵，胡小仙，叶薇，还有粘着胡小仙的跟屁虫叶来福，四人神色，也是有些沉重。

　　“你们几个，今天不用修炼吗？”

　　还未等四人开口，季苍茫已经先板着面孔，训斥了一句，一副严师派头。

　　几人脸色，同时一黑，就连叶来福也不例外。

　　自从被叶白送进元龙道宗，他就以为从此将和胡小仙过上吃吃喝喝的幸福生活，哪知道季苍茫对胡小仙管教的极严，根本不给二人太多悠闲自在的时间，叶来福抗议过几次之后，被季苍茫的威严收拾的服服帖帖，到了最后，连叶来福的修炼，季苍茫也严加管束起来。

　　这都什么时候了，谁还有心情修炼！

　　几人在心中腹诽了一句，尤其是叶薇，甚至鬼头鬼脑的翻了一个白眼。

　　“老师，弟子四人，特来送你一程！”

　　王仲陵面色一正，沉声道了一句。

　　胡小仙三人闻言，也面色正经起来。

　　季苍茫微微点头道：“回去修炼吧，没有什么可送的，仲陵，看好他们三个，敦促他们修炼，在消息传回来之前，不准出山门一步。其他的事情，我自有安排。”

　　“是，老师！”

　　王仲陵躬声应是，此子学足了季苍茫的行事做派，严肃沉稳，拘谨内敛，不喜废话，言简意赅，将情绪深藏。

　　季苍茫收回目光，大步而去，很快就出了山门。

　　身影消失之后，叶薇拧着秀眉，一脸疑惑道：“老爹竟然真的没有来？难道他真的不打算出手吗？”

　　听到这个问题，胡小仙和叶来福也是满面疑惑。

　　王仲陵目中精芒闪烁了一下，想了想道：“叶师叔这个人，面冷心热，又不喜张扬，就算真的做了什么，恐怕也不会让别人知道的。”

　　几人愕然。

　　……

　　季苍茫出了山门，刚要驾起剑光，赶往决战之地，脚步再次停了下来。

　　两道曼妙的女修身影，已经等候在元龙道宗的山门之外，海风吹过，衣裙飘飘，仿佛神仙中人。

　　卫红颜，宁疏影。

　　二人如今，同样是元婴中期的修为，卫红颜的气息，比起宁疏影还要强大一些。在天涯海阁和隐仙岛老辈凋零的如今，二人均已经接过了宗门的担子。

　　照理来说，这场赌局，二人也该有份，尤其是已经领悟了意境的卫红颜，此女亦是傲骨天生的修士，自然不甘宗门受辱被屠，也有着打算接下这个赌局的心思。

　　不过在她答应之前，季苍茫已经先来到了天涯海阁，与她小战了一场，最终由季苍茫出战。

　　三派如今同仇敌忾，季苍茫不只是为了元龙道宗，也代表着天涯海阁和隐仙岛，于情于理，二女都该来送上一送。

　　“季兄，我们二人，来送你一程！”

　　见季苍茫出来，二女一起迎了上来。

　　季苍茫点了点头道：“多谢二位。”

　　三人御剑入空。

　　卫红颜和宁疏影，均是心灵聪慧的女修，到了此时此刻，自然不会再去追问季苍茫什么究竟有几成把握的话，也没有必要再问。

　　行到百里远处，季苍茫道：“二位，就到这里吧，不必前去观战，回去紧守山门，等待消息吧。”

　　“有劳道兄！”

　　二女深深行了一礼，没有拖泥带水，告辞离开。

　　……

　　葬神海，蓝礁颠。

　　这里是季苍茫的成名之地，当年他就是在这里，释放出了不完整的第一重法则神通，击败了南宫鹤，声名大振，成就了最快领悟第一重法则的天才美名。而那个时候，叶白领悟法则的事情，还未传开。

　　当年那一战，吸引了极多修士观看。

　　而今天，季苍茫就要在这里，决战火云魔宗的古云。

　　这场绝不公平的比赛，也吸引了除了三大派之外的无数修士前来。

　　季苍茫一直以来，都是只在叶白之下的最强天才，比起同一辈的海狂澜和郭白云都要风头更盛，他究竟能不能像叶白那样，在元婴中期，就有着对抗离尘修士的不可思议的战力？哪怕只是接下十招？

　　这个答案，将要揭晓。


第1209章 大战之前

　　蓝礁巅是由一片蓝色礁石组成的小岛，散发着闪烁的蓝色光芒，此岛的水位不高，因此在涨潮的时间里，都是隐没在水下。从空中看去，仿佛一块明亮蓝宝石遗落在海中一般。

　　只有在潮水落去的情况下，才会从露出海面，现出真容。

　　这里原本就是许多修士极爱来的切磋决战之地，自从季苍茫当年在这里一战成名之后，更是吸引了海量修士前来解决恩怨，蓝礁巅还没被打散，简直是个奇迹。

　　……

　　这一天，夕阳西下，海水再次退去，露出了蓝礁巅，此岛如今已经被打的坑坑洼洼，裂缝纵横，充满惨烈之意。

　　季苍茫和古云这两个主角还没到，蓝礁巅附近，已经来了上千修士，其中不乏葬神海上的一派之主，长老和散修高手，大陆上的高手，也有不少。

　　他们中的大部分修士，都是冲着古云而来，能够见证一个离尘修士出手，实在是一件平生幸事，说不定还能有些感悟。

　　众人来的虽早，却不敢靠近蓝礁巅观战，而是屹立在离蓝礁巅数里之外的天空里和海岛上。

　　众修议论纷纷，不过目光却不时看向一个方向。

　　那里，一道青色的身影，独自一人盘坐在不高的海岛悬石上，望着蓝礁巅的方向，面色平静淡然。

　　他的周围，没有半个修士敢靠近。

　　“太乙门的叶白前辈，竟然也来观战了？”

　　人群里，有新来的修士，看到那道青色的人影，小声道了一句。

　　“你还不知道吗？他和季苍茫的关系可不一般，连他的小女儿，都拜入了季苍茫门下，只冲这层关系，他也是一定会来的。”

　　有人回答道。

　　“既然如此，他为何不直接帮三大派对付火云魔宗，要知道这场赌局，季苍茫几乎没有胜算。”

　　“谁知道呢，也许他会在季苍茫和火云魔宗宗主交手的时候出手……”

　　两个修士，一问一答。

　　“你们两个，莫要乱说话，小心惹祸上身！”

　　终于有老成的同伴，斥了二人一句。

　　二人脸色一变，连忙收声。

　　其他修士听到此话，议论之声，也小了不少。不过偷眼看向叶白的眼神，却始终不断。

　　人群之中，一个金丹后期的修士，也在看着叶白。

　　此人身量高颀，面上伤痕密布，看不出来本来面目，狰狞到令人不敢靠近，气息阴森寒冷，偷眼看向叶白的目光，异常的平静，但这平静深处，又夹杂着说不出的复杂意味。

　　……

　　叶白盘坐于地，既未在意众人的目光，也未在意众人的言语，表面虽然平静，但内心深处，还是有些起伏的。

　　这一场赌局，他是必须要来亲眼见证的。

　　古云此人，虽然对当今的西大陆修真界格局，看的异常透彻，也没有被那些陈年旧恨冲昏头脑，但毕竟是个枭雄人物，也承担着火云魔宗的复兴与崛起，若是发现出现了意料之外的事情，会否遵守承诺，谁也保不准。

　　叶白正在思索间，一道剑光，已经从北方飞来，笔直的落在他的身后。

　　剑上之人，元婴中期的修为，一袭藏青色僧袍，却留着一头长发，二十六七岁的模样，面孔平凡，双目却闪亮如星辰，看起来不僧不俗，却别有一股出尘风采。

　　“冬阳师兄，难得你竟然也会来观战。”

　　叶白站了起来，转身笑道。

　　来人正是如今的醍醐寺弟子李冬阳。

　　曾经的白象寺残留下来的一干老和尚，已经没有几个，如今的醍醐寺的首座，已经是元婴中期境界的“战僧”龙树。龙树与李冬阳，也是如今醍醐寺最声明显赫的两个修士。

　　不过叶白在裘真大宴的时候，就已经知道，李冬阳在魂族之战结束后，就去游历世间，经历了两三百年之久，终于机缘偶得，领悟了星辰意境。若无意外，实力应该在龙树之上。

　　“你和牧帝前辈的大战，我已经无缘一见，这一次大师兄决战古云，岂能再错过？”

　　李冬阳神色从容，走到他的身边，与他并肩而立，笑容一如既往的阳光。

　　叶白见他一副轻松样子，好奇道：“冬阳师兄，难道你一点都不担心大师兄吗？”

　　“担心有什么用？我又不是古云的对手！”

　　李冬阳十分光棍道：“况且你都已经来了，我还担心什么？”

　　叶白面色微黑，很认真道：“……我没打算出手帮忙的。”

　　李冬阳闻言一愕，凝视了他片刻，突然有些促狭的笑了笑，摇头道：“我不相信。”

　　说完之后，哈哈大笑。

　　叶白无语苦笑。

　　……

　　“我也不相信！”

　　李冬阳的笑声，还未落下，天空里又传来一道异常爽朗的男子声音。

　　二人转头看去。

　　两道遁光，并驾而来。

　　连夜雨也终于到来，一如往日，背负着眠霜刀，高高挺起健硕的胸膛，一副豪雄之色。

　　几百年未见，并未显老，反而因为继承裘真水城湘都城主之位的缘故，多出了几分稳重气度。

　　狭长如狼的面孔，依旧狭长如狼，或许是因为有了孩子的原因，以往的那股从骨子里透露出来的冷狠之色，已经去了几分，多了几分明朗与亲和。

　　而在他的身边，还有一个金丹初期的小子，正是他的独子连雨行。

　　连雨行继承了他的老爹连夜雨的身材，瘦长笔挺，予人一种精壮之感，并不显得如何的雄壮，面孔比起连夜雨的有棱有角，就要圆融了一些，也更加清秀均朗一些，目光灵动，这一方面，与裘落儿有些相像。

　　此子的修道天赋极佳，如今也是葬神海一带有名的天才后辈。

　　叶白和李冬阳虽然是首次见到成年后的连雨行，但依旧一眼认了出来，忍不住多看了几眼，心中暗赞。

　　二人落在地上。

　　不需连夜雨介绍，连雨行已经上行朝二人行礼道：“见过叶师叔，冬阳师叔。”

　　二人点了点头。

　　连雨行行完礼后，目光投向叶白，显然对这位传奇般的师叔，充满了好奇。

　　叶白没有多理会他，问向连夜雨道：“夜雨师兄，你也是来观战的吗？”

　　连夜雨走至二人身边，并肩而立，俯瞰着空荡荡的蓝礁巅，直接道：“你们两个，是了解我的性子的，自从知道这个什么火云魔宗出世之后，我就打算来帮大师兄一把，但一来不是古云的对手，二来自从做了湘都城主之后，我就再也不能像以前一样想怎样出手，就怎样出手了。”

　　言语之间，不胜唏嘘。

　　叶白和李冬阳点头同意。

　　修真界的撕杀，最为残酷，除非真的打算就做个冷酷自私到底的修士，又或者做个无牵无挂的散修，否则在插手别人的恩怨之前，都要三思而后行。

　　遗憾的是，几人都不是这样的人。

　　叶白目光扫过二人，仿佛能感觉到什么，面色一正道：“这场决斗，无论最后发展到什么地步，你们都不要插手。”

　　二人一愕，连夜雨笑道：“就算大师兄被那个家伙宰了，我们也不用出手吗？”

　　“不错！”

　　叶白极其认真的答应。

　　二人察觉到他的凝重，终于严肃起来，凝视着叶白。

　　李冬阳道：“叶白，你打算亲自插手了吗？”

　　叶白沉默了片刻，微微摇头道：“无论你们信与不信，除非出现意外之事，这一次，在赌局结果出来之前，我都不会出手。大师兄他得自己过了这一关。”

　　二人闻言，再次一怔。

　　连雨行站在三人身后，侧耳倾听，这样的场合，他自然没有资格多插嘴，这一趟来，不过是跟着自己的老爹来开开眼界。

　　听到叶白的话，此子脑子里乱成了浆糊，死也不要出手，由季苍茫自己过这一关，究竟是什么意思？

　　连夜雨和李冬阳同样一脸疑惑，不过看叶白的样子，明显是不打算多说的，也知趣的没有再追问。

　　大战还未开始，二人便趁着这个机会，向叶白请教起了修炼之事。

　　……

　　“季苍茫来了！”

　　不知多了多久，不远处的人群里，终于起了骚动，许多修士一起转头看向东南方向。

　　叶白四人也随着众人的目光看去，只见季苍茫背负双手，脚踏剑光，从容而来，面色平静，气度宏阔，看不到一般修士想像中的紧张或是战意高昂。

　　伟岸身躯下，穿着的依旧是那件月白色的长袍，不过身后却多出了一件翠绿色的披风，凌风而过的时候，向后高高飘起，猎猎作响。

　　这件披风，是实非实，仿佛虚幻，好似完全由绿色的木灵气凝结而成一般，充满了朦胧之感，散发出浩大的气息。绿色的云海一样，醒目之极，将季苍茫衬托的越发予人一种木灵之子般的超凡感觉。

　　众修的目光，几乎在一瞬间就被吸引到了那件披风上。

　　“那件披风的气息，好强大！”

　　死寂了片刻之后，终于有修士惊讶出声。

　　“难道是一件灵宝？”

　　“不错，定是一件灵宝，上一次百炼门炼制出来的那支灵宝级别的符笔度劫的时候，我曾远远见过，这件披风的气息，比起那支笔，似乎还要强出一些。”

　　“季苍茫的这件灵宝，是从哪里来的，为何之前从未听过？难道现在灵宝也开始烂大街了？”

　　……

　　众人议论纷纷，没想到季苍茫这一次，竟然带了一件灵宝来应这场十招之战。

　　连夜雨和李冬阳当然也没有想到，见到披风之后，不由得松了一口气，面露笑意。

　　叶白倒是并不太奇怪，心中十分清楚，这件灵宝，必定来自于太玄木赠送给太青丝的，太玄木曾是星空境界的老怪物，太青丝手里说不定还有更厉害的法宝，但只怕现在的季苍茫，是施展不出来的。

　　不过叶白的心里，却并未像连夜雨二人一样放松下来，使用灵宝的经验，他已经足够丰富。

　　以季苍茫的元神法力，又能使用几次这件法宝，为了留下几分力扛过这十记攻击，季苍茫更不可能将所有的元神法力都赌在这件灵宝上，这样一来，次数更少。

　　这一战，对季苍茫来说，仍不乐观。

　　而叶白也从这件法宝上，看出来季苍茫的心里其实也没有把握，否则以他素来不屑使用法宝应战的性子，又怎么可能穿上这件披风？

　　几人在看着季苍茫的时候，季苍茫也敏锐的察觉到了四人的目光，找到四人的位置，扭头看来。

　　微微点头之后，季苍茫没有说半个字，直奔蓝礁巅而去。

　　只十几息的功夫之后，一股浩大的气息，就从南方而来。

　　古云，也终于到来。


第1210章 十招之赌（上）

　　古云脚踩红云，独自一人前来。

　　以他如今离尘初期的境界，若是面对一个元婴中期的对手，也要带上一大帮人，未免有失身份。

　　或许是要震慑群雄，又或者是要发泄一下火云魔宗在海底躲了上万年的怨气，古云从天边飞来的时候，丝毫没有收敛自己一身的雄浑法力，直接在身边缭绕出来了大片燃烧的赤红烟云，而他自己的高大身影，也随着赤红烟云，剧烈摇曳着一般。

　　此人两只眼睛里，射出苍鹰般的锐利目光，穿越时空一样，笔直在落在蓝礁巅上的那唯一一道人影上。

　　霍霍——

　　风火交融的声音，越来越大，渐有绵延成雷爆之势。

　　黄昏平静的海面上，风浪突然大作，数十丈的浪头拍入半空之后，被炽烈的高温，瞬间蒸发成白色的雾气，雾气生成之后，又被狂风卷向远方，形成了一幅奇幻的景象。

　　不少修士，均是第一次见到古云，也是第一次见到离尘修士，瞬间就被他排山倒海般的气势，摄走了心神，目瞪口呆。

　　热浪随着红云，滚滚而来。

　　下方靠的近的小辈修士，不少立刻惨叫出声，惊醒过来之后，连忙逃向远处。

　　事实上，这倒不是古云有意为之，实在是一些小辈不知轻重，靠的太近了。以古云的性子，自然不可能为了不相干的人绕个远路避开他们。

　　季苍茫也是见多识广的修士，其他人不谈，他的半个老师兼便宜岳父太玄木的水准，就在古云之上，自然不会有什么色变之处，目光冷静的与他对视，没有半点动摇。

　　古云同样是首次见到季苍茫，瞬间就被他的绝顶风采看的双目一睁。

　　从季苍茫的眼睛里，他就可以看出对方强大的心志和对大道更高处的执着追求，更遑论对方不是只有这样的心胸志向，还有最顶尖的天分才情！

　　此子，绝不能留！

　　否则老夫踏足星空之后，我们火云魔宗必定要毁在他的手里。

　　古云眼底，杀机大起。

　　若他单纯只是要报万年前的仇，一个人就能把四大派杀的人仰马翻，鸡犬不留，但那之后呢？

　　他若这么做，必定惹出叶白，若他此生都不踏足星空，还可保住火云魔宗后辈的平安，否则一但离开，必定是被叶白屠戮的结局。

　　这也是古云始终忌惮着叶白，暂时没有对剩余的三派下狠手的原因，不过此人亦是狡诈之辈，想出一个十招之约的赌局，故作大方的给了三大派一条路走，另一方面，也卖了叶白一个面子。

　　这就是古云的算盘，而今天见到季苍茫后，古云瞬间下定决心，一定要在十招之内，将季苍茫击杀，永绝后患。

　　脑中心念电转，眨眼的功夫，古云就落在了蓝礁巅上，与季苍茫隔着数百丈对峙。

　　他的目光，很快就落在了季苍茫身后的那件灵宝披风上。

　　“季苍茫哪来的这样一件厉害灵宝？难道是叶白那个小子借给他的？”

　　古云看的目中寒芒闪过。

　　沉吟了片刻之后，古云扭头看向叶白的方向，显然也早已经发现了他的存在。

　　“道友莫要看我，那件灵宝跟我没有一点关系，我也是今天首次见到这件宝贝。道友该了解过我的生平事迹，我从未施展过这样一件灵宝。”

　　叶白从古云的眼神中，就读出了他的意思，传音回答。

　　古云闻言，微一沉吟，收回目光。

　　“灵宝……又如何，我看你能用几次！”

　　古云心中暗暗道了一句。

　　……

　　“季苍茫，若你没有其他话说，老夫就要出手了！”

　　古云身外，气息大起，一轮红日落在蓝礁巅上一样，火蛇飞舞，光芒万丈。

　　“我只希望，阁下若是输了，请你记得自己的承诺。”

　　季苍茫面无表情，不卑不亢。

　　古云闻言，嘿嘿一笑道：“小子，难道你还真的觉得自己能够撑过我的十记攻击吗？”

　　“我既然来了，当然是想赢的，否则又何必走这一趟！”

　　季苍茫虎目深沉，虽只寥寥数语，但话语深处，却透出浓烈的野望。

　　他的身后，一轮轮五颜六色的光晕，已经开始形成，那是曾被叶白誉为最强法则神通，世界之倾的前兆。

　　叶白三人，看的双目一睁，距离他们上一次见到这门神通，已经有近八九百年时间，若说季苍茫在这门神通上没有一点新的进步和变化，三人是打死也不会相信的。

　　古云同样看的双目微眯，眼底异彩连连，目光异常凌厉的盯了季苍茫好一会，才缓缓点头，声音低沉道：“你若能真的扛住我的十记攻击，放你们三派一马，又有何妨！”

　　季苍茫再不说话。

　　围观的不少修士，听到季苍茫的话，不免觉得幼稚且可笑。谁都知道，这样口头上的承诺，没有任何意义，甚至连半点约束都没有。

　　但季苍茫依旧要问一问，他向来磊落刚正惯了，做任何事都需要一个理由，若他真的赢了，而对方又反悔，他的雷霆之怒，或许不会比叶白轻到哪里。

　　季苍茫身后的光晕已经呈现出了元气的七彩，但没有停止，还在生成。

　　第八道，金色的涅盘之力！

　　第九道，灰色的空间之力！

　　第十道，银色的剑元！

　　十轮之后，再没有光晕呈现，但已经足够震惊所有的修士。

　　能够精通一种力量，对他们不少人来说，已经是要耗尽半生心血，但季苍茫却直接展现出了十门完全不一样的力量。没有任何人会怀疑，季苍茫在这十门力量上的运用，只是略懂皮毛。

　　十轮巨大的光晕，浮现在他的背后，季苍茫的月白长袍和绿色披风，一起当风飘动，炯炯有神的虎目里，透出坚毅如磐石般的意志，配上他俊伟恢弘的面孔，气质更显巍峨雄阔。

　　乍一看去，如同神人降世一般，浑身上下，都散发出令人折服的尊贵神采。

　　不要说一干围观修士，就连古云这个离尘修士，也是看的暗暗咋舌。

　　而曾经见识过世界之倾的叶白三人，更是立刻感觉到着这门神通与当年的不同。

　　首先便是多出了第十道剑元，这门力量，应该是来自李将军当年赠送的剑道功法。

　　而如今的每一道光晕，都比当初凝实了许多，散发出了强大到了极点的感觉。

　　……

　　“阁下，请吧！”

　　季苍茫淡淡道了一声。

　　古云身外，道心气息涌动，炽烈而又霸道，叶白一眼就看了出来，此人和红日老祖一样，领悟的都是火之意境。

　　“小子，对上我你竟敢连意境神通都不使用，就让我看看，你的这门法则神通，究竟有多厉害！”

　　古云厉喝了一声，手中法诀急掐，浓烈的火元气从他身上涌动出来，古云很快就混身赤红，头发根根直立，仿佛燃烧起来一样！

　　砰！

　　一记巨大的拍浪之声，突然响起，震的众人耳膜沙沙作响！

　　这声拍浪之声，不是来自旁边的大海，而是来自虚空，古云的身外，突然现出一道赤红色的熔岩之河，泛着红浪，冒着黑烟，闪着火星，如同一头被激怒的赤红一样，轰向季苍茫。

　　最前方的龙头处，是一记上百丈高的巨大红色浪头，卷袭着不可思议的炽烈温度，与真正的咆哮熔岩，似乎没有任何分别，或许还要强上许多。

　　“我这第一记攻击，名为火海七重浪，看你能够接下几重！”

　　古云嘴角邪笑。

　　“这个卑鄙的家伙，哪里是一记攻击，分明是七记攻击！”

　　连夜雨看的面色一冷，忍不住骂了一句。

　　咔嚓——

　　巨大的声音响起。

　　二人脚下，蓝色的礁石，突然开始碎裂起来，声音越来越大，越来越响，速度快到令仍毛骨悚然，白雾蒸腾而起！

　　轰隆隆——

　　碎裂开的礁石，向着海中沉去！

　　蓝宝石般镶嵌在葬神海上的蓝礁巅，在古云的第一几攻击刚刚释放出，就走到了生命尽头，开始了碎裂与沉沦！

　　季苍茫的命运，是否也会像这蓝礁颠一样，在碎裂中沉沦？


第1211章 十招之赌（中）

　　众修的目光，一起落在季苍茫的身上。

　　季苍茫神色微凝，瞳孔世界里，变化着五颜六色的神采。

　　莹白的双手如同莲花绽放一般，飞速的掐动起来，他的动作，层次分明，韵律古雅，仿佛暗合某种玄妙的天地至理一般。

　　随着他的掐诀动作的施展，天地之间，竟似乎有某种大道玄音般的叮当之声传荡，洗涤神魂。

　　声音入耳之后，众人灵台陡然一清，生出正身处在一个更加纯粹的修道世界中的感觉，诸般天地之理在身外萦绕，仿佛触手可及，但偏偏又不得其门而入，这种感觉，令人难受焦急到抓耳挠腮。

　　而此时此刻，季苍茫身后的十道光晕的光芒，已经随着法诀的掐动，极有层次的流转起来，散发出一股股诡异的气息波动。

　　刹那之后，众人眼前一花，再次凝目看去的时候，季苍茫的身外，已经是一方五彩斑斓的世界。

　　高高耸立的大山山顶，白雪皑皑。

　　山顶之下，渐呈草木苍苍，飞瀑垂泻，生机勃勃之象。

　　一尊金光闪闪的佛陀，盘坐于飞瀑边的大石上，拈花微笑，宝相森严，目光直落不远处的古云而去。

　　天空高处，阳光普照，却又有无数火焰雷霆交织如雨，疯狂落下。

　　仔细看去，火焰雷霆之雨中，又有一把银色长剑，一把灰色的虚无之刃，往来穿梭。

　　季苍茫仿佛以自身对天地之道的理解，和一身的法力，凝结出了一方完整的小世界一般。

　　宏大，华丽！

　　众修看的目瞪口呆。

　　季苍茫对面，古云同样看的目中电闪，季苍茫对天地之道的运用和理解，显然已经超出了他的想像。

　　……

　　眼看第一重熔岩之浪袭来。

　　季苍茫扬手一弹，身外世界里的山顶上的皑皑白雪，率先飞起，化为一股冰雪风暴，迎向熔岩之浪。

　　冰寒遇上极热！

　　砰砰砰砰——

　　瞬间响起一大片炸响之声，红芒飞溅，但古云的意境神通岂是易与，只刹那之后，就摧枯拉朽一般，将冰雪风暴灼成了白雾，继续轰向季苍茫。

　　季苍茫目光如电，仿佛通过刚才那一记简单的碰撞，计算出了对方第一重浪的威力，指尖接连弹了三次。

　　佛陀，去！

　　雷霆，去！

　　火焰，去！

　　三重攻击，一齐迎向第一重浪。

　　轰！

　　一声震天的炸响之后，第一重浪土崩瓦解，化为漫天的火红元气，飞射进四面八方，而佛陀，雷霆，火焰，也一起化为虚无。

　　季苍茫身外世界，已经光影黯淡了许多，失去了四门天地之力后，明显威力大减。

　　没有时间去恢复疗伤，第二重熔岩之浪，已经拍了过来，比起第一重熔岩之浪，明显强了许多，浪头更高，颜色更深，速度更猛，气势增加了三分不止。

　　季苍茫神色凝重，手诀急掐，身后光晕急凝，消失的冰霜，佛陀，雷霆，火焰重现，瞬间就将身外世界修复完整。

　　季苍茫手指再弹，一门门天地之力，接连飞出，这一次，一直释放出五门天地之力，才将第二重熔岩之浪的威力化解。

　　第三重！

　　第四重！

　　第五重！

　　第六重！

　　一重重熔岩之浪，接踵而至，到了第六重的时候，众人已经再看不见古云的身影，漫天都是赤红色熔岩，仿佛他已经和熔岩之浪融为一体。

　　噗！

　　季苍茫如遭重击，猛的喷出一大口鲜血，鲜血刚刚喷出口，就被蒸发成了红色的血雾。而季苍茫身外的斑斓世界，已经完全碎去，消失的干干净净。

　　为了接下这一记攻击，季苍茫已经释放出了全部十门天地之力。即使这样，也接的很勉强。

　　而对方的最后一重熔岩之浪，威力显然必定超越第六重，也即是说，若他坚持使用这门法则神通，恐将重伤。

　　所有的修士，都能明白这个道理，叶白三人，自然也不例外。

　　连夜雨和李冬阳眉头紧皱，叶白则是目中闪过沉吟之色，不知道在想什么。

　　“小子，还不施展意境神通吗？”

　　古云嘴角冷笑，季苍茫的这门法则神通，能够扛下他的七重浪的六重，已经令他大失颜面，虽然他还没有竭尽全力。

　　第七重浪终至，这最后一重浪，高度几乎达到七八百丈，一头张开了大口的巨龙一样，吞向季苍茫，气势之盛，如同天威，空间几乎在一瞬之间剧烈摇晃起来。

　　蓝礁巅早已经消失的无影无踪，大片白色的雾气，从古云的脚下升起，水平的海水，在眨眼之间，竟被烧出一个方圆数百丈的巨大的深坑。

　　这一重浪，就要焚天煮海。

　　众修感觉到扑面而来的滚烫热力，连忙向四面逃了出去，一边逃跑，一边还舍不得的注视着身后的动静。

　　季苍茫素来不喜多言，面对古云的挑衅，半个字也没有，手中法诀再动，身后光轮再现。

　　“还是世界之倾？他要干什么？”

　　连夜雨这个急性子看的大急，李冬阳亦是眉头猛拧。

　　“不，这一次的世界之倾，和之前是不一样的。”

　　叶白目光锐利，突然淡淡道了一句。

　　二人闻言一愕，仔细看去，却没有发现哪里不一样，疑惑顿生。

　　就在此刻，十门天地之力，已经再次一起轰向了古云的熔岩之浪。

　　天地之力一动，连夜雨和李冬阳立刻有所察觉。这一次，十门天地之力，明显再不像之前一样各自为战，而是仿佛有生命的生灵一般，连接成了一个整体。

　　其中九门天地之力，一起源源不绝的灌注进了那尊佛陀身上，佛陀身躯爆涨，几达百丈，浑身彩芒变换，华丽之极，一双大手拍向第七重浪。

　　而他的双臂上，一边弥漫着绿色的木灵气，另外一边，则是弥漫着蓝色的水灵气。这两门天地之力，明显比其他八门力量，强上许多。

　　“大师兄已经领悟了第二门法则？”

　　连夜雨和李冬阳眼中一亮。

　　轰！

　　佛陀双手，狠狠拍在第七重浪上，一面巨大的十彩斑斓的透明镜面样的墙壁，顿时在他的掌下生成，蔓延向四面，死死封向第七重浪。

　　砰砰砰——

　　第七重浪，如同被锁住的蛟龙，愤怒到狂暴，一记记的拍打在斑斓光璧上，天摇地晃。

　　天空之中，形成了一股巨大的冲击风暴，涌向两边。

　　古云凌立在倒卷的狂风与气浪当中，红袍猎猎飘荡，身躯没有半点动摇，他的目光，异常阴沉的落在对面的季苍茫的身上。

　　而季苍茫在坚持了几息之后，却是猛的砸向后方的海水之中，砰的一声，落进了海里。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后。

　　金身佛陀终究支持不住，率先炸为了破碎的元气，第七重浪粉碎了世界之倾之后，再次冲向落在海水中的季苍茫。

　　不过修士均可看的出来，此时的第七重浪，气息已经弱了不少。

　　海水之中，又是一尊佛陀跃出，轻轻松松将第七重浪轰碎。

　　第一记攻击，火焰七重浪，终告破灭！

　　众修目瞪口呆！

　　一门意境神通，竟然真的被一门法则神通挡下来了？

　　虽然季苍茫施展了数次这门法则神通，虽然古云半分未损，而季苍茫已经受伤，但挡下来就是挡下来了！

　　众人对修真之道的常识的理解，已经被彻底颠覆，意境神通，再不是神话般的存在！

　　……

　　以法则神通，来对抗意境神通？

　　谁说做不到！

　　季苍茫毫无疑问，向包括叶白在内的所有修士，打开了一扇窗户，令他们见识到了一条更加广阔的修炼之路。

　　对天地法则的感悟，难道就真的输给对自身道心的明悟？

　　这一刻，所有修士，心神颤抖。

　　没有领悟意境的修士，更是双目放光，欣喜若狂，仿佛看到了自己光明的未来一样。

　　这一趟，来对了！

　　叶白三人的神色，也是复杂到了极点。

　　连夜雨由衷赞叹道：“大师兄的进步，不可想象。”

　　李冬阳瞥了一眼叶白，亦感慨道：“叶白，我们这一辈里，你虽然最快领悟了意境之心，但若是单论悟性，大师兄只怕还要胜你一筹，比起你来，他欠缺的只是那个可遇不可求的机缘。”

　　叶白闻言，摇头苦笑，轻声叹息道：“过了这一劫之后，元龙道宗的门槛，只怕都要被拜师的修士踩烂。而摩罗道果，将成为有价无市的最上等宝物之一。”

　　二人同时点头，若季苍茫没有领悟第二门法则，只怕这门进化后的新的世界之倾，还没有这么强大的威力。

　　季苍茫若是领悟了所有法则，并将涅盘之力，空间之力，剑元也一起领悟到高深处，这门神通会有多强大？

　　这个念头，突然升起在三人的脑海之中。

　　三人不约而同苦笑，已经无法想像。

　　……

　　场中的另外一边，古云没有立刻施展出第二招，他的目光落在从海水里升起的季苍茫的身上，眼底交织着复杂的欣赏，惊叹，嫉妒，阴沉等等神采，最终一起化为最深邃的冷漠。

　　天纵其才，偏偏却是不得不除的对手。

　　无奈的杀意，在古云心中升起！


第1212章 十招之赌（下）

　　所有修士的目光，均都落在季苍茫的身上，神色既惊且叹。惊讶于他的惊才绝艳，叹息他或许很快就要陨落。

　　季苍茫构建出了一门不得了的神通雏形，而这门神通，将随着他对天地法则的理解，威力越来越强大。

　　只要，他能过得了这一关。

　　古云看着季苍茫，冷冷道：“小子，你的确很了不起。”

　　季苍茫此刻，面色有些苍白，但看的出来，伤的不算重，若是他有意境空间壁垒的保护，只怕虽然依旧会被倒卷的力量拍飞，但半点伤也不会受。

　　“前辈客气了。”

　　季苍茫站立在潮头之上，淡淡道了一句，绿色的光芒，在衣袍下隐现，显然在抓紧每一分每一秒恢复伤势。

　　以古云的眼力，自然看的出来，不过此人并未急着再攻，而是面带沉吟之色，神色复杂道：“若你愿意脱离元龙道宗，并且立誓从此不再管我们火云魔宗和三大派之间的事情，我可以放你一条生路，这场赌局就到此为止。”

　　听闻此言，不少修士眼中亮起，恨不能代季苍茫答应下来。此时此刻，众人毫无疑问均已经站在季苍茫这一边，不过谁也不敢出声而已。

　　而连夜雨和李冬阳却是直接苦笑摇头，季苍茫若是那样的人，还配叫季苍茫吗？

　　叶白同样面露笑意，不过目光却是落在古云身上，他不知道对方是真的起了爱才之心，还是再次暗暗卖他一个面子，不过此人的心胸气度，倒还算不错，日后若是在星空里遇上，倒是可以尝试结交一番。

　　“前辈不必浪费口舌，我无意脱离元龙道宗。”

　　季苍茫声音平静而又坚定，话音还未落在，身边道心气息已经大起。

　　季苍茫依旧是那个八尺多高的样子，但这股道心气息起来之后，众人的眼里的季苍茫，竟仿佛变成了成百上千丈，一根擎天玉柱一样，屹立在天地之间，充满了永不动摇般的坚定之感。

　　中流砥柱！

　　这就是季苍茫的砥柱道心。

　　众皆默然。

　　……

　　而古云在感受到季苍茫的道心气息之后，立刻便知道，自己是不可能令季苍茫改变主意的，拥有这样毫不动摇的道心的人，岂会轻易低头。

　　“小子，我给过你机会了，现在不会再留手了！”

　　古云眼中，杀机大起，身外火海，再次熊熊而起，颜色由赤红转为令人毛骨悚然的魔焰般的深紫，火云魔宗既为魔门宗派，自然有其邪魔之处。

　　季苍茫的面色，亦凝重起来，知道接下来，再不会像刚才那样，自己将迎来狂风暴雨般的攻击。

　　“小子，第二记攻击来了！”

　　古云厉喝了一声，化为一团燃烧的紫色人型火影，夹带着一方火海，攻向季苍茫，扬手一翻，就是一只巨大的紫色火云大手，拍向季苍茫！

　　蓬蓬——

　　这只大手，仿佛虚幻，但从天空里划过的时候，却发出一阵大山疯狂急速碾压空间时，才会发出的沉闷的音爆之声。

　　“又是一门意境神通！”

　　连夜雨瞳孔一紧。

　　“这门意境神通，比起刚才要凶猛狂暴上太多，那个家伙，是真的没有留手了！”

　　李冬阳面色沉重，眼角余光微微瞥过叶白。

　　叶白面无表情，目光落在季苍茫的身上，季苍茫的身躯，在不知不觉之间，就已经变成了上千丈高，踩踏潮头，头顶青天，气概豪迈，目光有神，冷冷俯视着下前方拍来的火云一掌。

　　也不知他的身躯是如同龙化后的叶白一样，真的涨大了，还是只是某种幻觉神通。

　　季苍茫的砥柱意境神通，顶天立地，再次问世，这门神通施展开来之后，季苍茫当年在回蓝海的路上，最多施展出三指，如今不知能施展出几指！

　　嗖！

　　季苍茫一指点出，直落古云的头顶，雪白色的指芒，如同倾泻的天河瀑布一样，砸了下来！

　　“这个小子，连演创出来的意境神通，也比我的更加玄奥！”

　　古云看的双目一睁，随即冷哼，心中暗道：“只可惜论起元神法力，比起我来，差的太远，威力也相差了太多。”

　　古云手掌再翻，火云大手，逆天而上，迎向袭来的指芒。

　　轰！

　　指掌相交，火云大手没有丝毫悬念的将顶天立地的第一指拍成粉碎，继续向上拍去，目标直指季苍茫的丹田元婴处，而且速度陡然加快了几分，空气里只见到一团紫色的影子。

　　季苍茫脸色终变，一边点出第二指，一边向后暴退出去。

　　轰！

　　又是一声炸响，第二指也被火云大手拍成粉碎。

　　两记攻击过后，古云面孔狰狞起来，火云大手的速度竟然再增。

　　季苍茫第三指刚刚点出，就被拍碎，残存的劲气，终于落在了季苍茫的丹田处。

　　砰！

　　这一掌拍的结结实实！

　　季苍茫惨叫了一声，猛的喷出一大口鲜血，向着后方的海面上，倒飞了出去。他巨大的身躯，急速缩小下来，气息也萎靡了下去。

　　众人肉眼看不清楚季苍茫究竟伤的如何，但被一记意境神通打在丹田上，只要想一想，都能觉得浑身汗毛直立。而从季苍茫这个向来以冷静沉稳闻名的修士口里，听到惨叫之声，可见他承受的疼痛非比寻常。

　　“小子，老夫的第三记攻击，就要取你的性命！”

　　古云眼中，凌厉之色大起，紧追不舍。

　　此人亦是枭雄人物，既然下定了决心，就不会再犹豫不绝，人在半道，火云大手，已经再次拍出。

　　二人的距离，和众人越拉越远。

　　“雨行，在这里等我！”

　　连夜雨喝了一声，终于再压制不住心中的着急之情，跟了上去，李冬阳亦随后掠出。

　　叶白看着二人的背影，无语摇头，想了想，也跟了上去。

　　其他修士见三人跟上，一些自诩修为实力尚未不错的修士，也跟近了来观看。

　　而被自己老爹叮嘱了一句的连雨行，却是目光转了转，没有理会连夜雨的吩咐，也跟了上来，这种平生难见的打斗，他又怎么肯当面错过。

　　……

　　回说季苍茫，自己的痛苦只有自己知，古云那一掌，不光摧毁了他的丹田处的经脉，而且连元婴也是直接破裂，裂缝密密麻麻，元气疯狂外泄。

　　好在他本身就是亿万中无一的木之道体，又修炼着最精纯的木之生机之气，还有太玄木传下的高深木法，恢复速度比起一般修士快上许多，丹田处绿芒闪烁，急速恢复起来。

　　而若是仔细看去，他的身外，又有另外一股道心气息，突然升起，这股道心气息，与砥柱气息，截然不同，充满了生死轮转，日月交替般的循环往复味道。这股道心气息，就是季苍茫领悟的第二门意境，枯荣意境。

　　季苍茫手里再次掐诀，丹田处绿芒爆涨，生机之气，盎然而起，恢复的速度竟然再次加快了几分。

　　他的枯荣意境神通，竟仿佛是一门帮助恢复的辅助神通。

　　热浪再次袭来！

　　季苍茫心念一动，身后的木神披风，终于施展神威，绿芒大涨，蓦然一卷，一卷轴画一样，将季苍茫的身躯，包裹起来。

　　这件灵宝级别的披风，竟然在第三记攻击的时候，就要开启！

　　砰！

　　第三记攻击，狠狠拍在包裹季苍茫的木神披风上！

　　意境之力，火焰之力一起被木神披风挡了下来，但那股巨大的冲击之力，却透过木神披风，一起打在了季苍茫的身上。

　　季苍茫再次喷出一大口鲜血，还未定住倒退之势，就被再次拍往更远处的海面上空，好在只是震伤。

　　他身上的伤势虽然在好转，但眼中芒彩，却是陡然急速暗淡下去了极多，为了施展出这一记木神披风的保护，季苍茫也不知道耗费了多少元神之力。

　　接下这一记后，季苍茫就撤去了木神披风，砥柱气息和枯荣气息，一起弥漫全身，竟然一边使用枯荣神通疗伤，一边施展出了顶天立地！

　　古云看着木神披风，和季苍茫身上的枯荣道心气息，脸色阴沉道：“小子，没想到你还领悟了第二门意境，而且这门神通还是疗伤神通，不过我看你的灵宝能够开启几次，一旦你的灵宝不能施展，就算你的疗伤速度再快，老夫也能将你立毙掌下！”

　　叶白三人，和其他修士，也紧跟在后面。

　　连夜雨和李冬阳见灵宝显威，原本还暂时又松了一口气。但听到古云的话，心又悬了起来。

　　而叶白的目光，却是落在了季苍茫的枯荣神通上，心里对季苍茫佩服到了极点。

　　比起他这个只知一味攻击的狂人，季苍茫选择了更加均衡完美的战斗之道，砥柱神通攻击，枯荣神通疗伤，若是再能领悟意境之心，开辟意境空间，有着意境空间壁垒的保护，将再没有任何破绽。

　　到时候季苍茫的战力，恐怕要成数倍增加。

　　……

　　古云进追不舍，刹那之后，就到了季苍茫的身后百丈远处，第四记攻击再来！

　　砰！

　　旧事重演！

　　顶天立地再次被对方轰碎，季苍茫再被拍飞，又再次施展木神披风，接下了第五记攻击，同时施展枯荣神通疗伤。

　　虽然和之前一样循环，但所有人都看的出来，这一次，季苍茫伤势更重，恢复的再快，也赶不古云的攻击之伤。

　　第六记！

　　第七记！

　　第八记！

　　……

　　季苍茫像破烂的沙包一样，被古云攻击，气息越来越弱，目光越来越暗，伤势越来越重，也不知道已经喷出了多少鲜血，但他目中的坚定之色，却没有半点动摇。

　　他的心里，只有一个念头，就算是死，也一定要死在第十记攻击之下。

　　……

　　悲壮，惨烈！

　　群修木然。

　　季苍茫，他究竟是一个什么样的男人？

　　众人从现在的情况，就几乎可以判断出，就算他撑到了第十记攻击，也必死无疑。

　　围观的修士中，一些情感尚未被磨灭的小辈修士，已经看的身躯颤抖，热泪盈眶，这一次，季苍茫毫无疑问成了英雄，一个即将死去的英雄。

　　“老子看不下去了！”

　　铮！

　　拔刀之声，再叶白耳边响起！

　　连夜雨两只眼睛里，泪水滚滚而下，身上杀戮气息大起，就要冲出去拦下古云。

　　之前说好不会出手的李冬阳，盯着古云的目光，同样凌厉起来，身上星辰气息大起。

　　就在此事，两条手臂，从后绕来，环在两人的胸膛处，将两人死死勒住！

　　“看不下去，也得给我看着！”

　　叶白有些冰冷的声音，在二人耳边响起。

　　二人闻言用力，竟没有挣脱，叶白的两条手臂上，传来锁龙缚虎般的强大力量。

　　“叶白，你他妈的究竟想要干什么？”

　　连夜雨扭头咆哮，狭长的面孔上，已经泪流满面！


第1213章 苍茫之死

　　连夜雨怒目咆哮，在叶白崛起之前，他和李冬阳，季苍茫，就曾是那一辈连云道宗弟子里最优秀的三人，三人之间的情感，非比寻常。

　　如今见到季苍茫将死，哪里还能控制自己的情绪，这千年来，好不容易养出来的一点冷静与沉稳，已经抛到九霄云外。

　　连雨行或许还是首次见到自己老爹的激动疯狂样子，骇的脸色微变。

　　“叶白，放手！”

　　李冬阳同样低声怒喝，满是不满之意的盯着叶白。

　　“我和大师兄，另有安排，你们一出手，便坏了整个计划了！”

　　叶白面色冷峻，传音给二人。

　　二人闻言，蓦然一愕。

　　……

　　“到此为止了，季苍茫，死！”

　　古云冷厉的声音，在破碎的大海上空，突然炸响，将哀默的众人惊醒！

　　最后一记攻击，狠狠拍出。

　　季苍茫的肉身，早已经被打的伤痕累累，破烂不堪，而他的元神，也早已落到了最低谷，再无法催动木神披风。

　　第十记攻击打来的时候，季苍茫连意识都已经开始模糊，根本无法组织起像样的反击，只下意识般的闪向旁边，速度已经极慢。

　　但他的眼睛里，却满是古怪的欣然之色，巧合到了极点的方向正好看向叶白三人的方向！

　　砰！

　　这最后一记紫色的火云大手，狠狠拍中季苍茫破烂的肉身。

　　季苍茫的肉身，轰然炸开，四分五裂，血雾漫天而起！

　　季苍茫，在第十记攻击里，陨落当场！

　　海风劲吹，海浪狂掀，却没有一点人声。

　　……

　　群众震惊，目瞪口呆！

　　季苍茫死了？

　　他真的死了，穹天西大陆仅次于叶白的最顶尖的天才，就这样的死了？

　　尽管众修之前早有预料，但当真的看到季苍茫的肉身，被打的四分五裂之后，还是心神颤动，无法克制。

　　连夜雨和李冬阳同样看的呆立当场，身躯剧烈颤抖。

　　“大师兄……死了？”

　　李冬阳喃喃自语。

　　“叶白，这就是你说的安排吗？”

　　连夜雨在惊呆了刹那之后，横眉怒目，爆喝出声，扭头看去，身后已经空无一人，倒把偷偷跟在后面的连雨行，骇的浑身一颤。

　　……

　　另外一边，季苍茫已经与肉身分开的大好头颅，落在海面上，随着水流，微微起伏着，鲜血从断开的颈部，汩汩流出，染红了大片海水。

　　古云的目光，笔直的落在季苍茫的头颅上，看着他眼里的那抹古怪的欣慰之色，不知为何，心里竟升出诡异的不祥感觉，仿佛哪里出了问题。

　　思考无果之后，古云神识扫去，很快就察觉到季苍茫的脑海中，尚有一丝元神存在，不过在古云的意境神通残存的火焰之力下，正在被急速灼烧着，要不了多久，就会被烧成虚无。

　　古云目光闪烁了一下，扬手再弹，一点三角形的飞焰，直奔季苍茫的头颅而去，务必在最短的时间里，将季苍茫的元神彻底灭杀，以免出现任何意外。

　　“十记攻击已过，古云，到此为止！”

　　冰冷的爆喝传来。

　　叶白终于出手，青色的身影在虚空里闪烁，如妖似魅。

　　轰！

　　一记响雷，凭空而落，将飞掠的三角形飞焰，电成青烟。

　　古云眼前一花，叶白的身影，已经到了海面之上，将季苍茫的头颅，一把摄来，法力一动，抹去其中的火焰之力。

　　古云没有再出手，面色微沉，凝视着叶白，声音冷冷道：“叶白，我已经遵守承诺，没有使用风火洪炉，且在十记攻击里，杀了季苍茫，这场赌局，是我赢了，现在，我要去灭了三大派，你该没有任何阻拦理由了吧？”

　　叶白出乎古云意料的笑了笑，淡淡道：“那可不一定。”

　　古云闻言，面色猛的一沉，厉声道：“难道你还打算阻止我吗？”

　　叶白摇头道：“不，我的意思是，这场赌局，未必是你赢了。”

　　古云一怔，哂笑道：“季苍茫已经被我击杀，这场赌局的输赢，难道还有任何疑问吗？若阁下定要说他的头颅里那缕残存的元神，也算没死的话，老夫是不会承认的。”

　　“放心，我定会令你输的心服口服！”

　　叶白的声音异常笃定。

　　说完之后，叶白再次掠向海面，张手一扬，将季苍茫的四分五裂的其他身躯，一起摄了过来，以法力托着，勉强在空中拼接成一个人形。

　　随后守护在一旁，静静等待着。

　　……

　　围观的修士，原本以为一场大戏已经落幕，但听叶白的话，再看他的动静，似乎还有转机，心中疑惑大起。

　　“难道季苍茫被打成这样了，还能复生？”

　　“就算是一缕残存的元神，也要夺舍重生，才能再活吧？”

　　“但那样一来，无论怎么看，都该算是古云赢了，凭这一点去狡辩，实在是有些苍白。”

　　风声响起。

　　“叶白，究竟是怎么回事？你倒是快说啊！”

　　连夜雨，李冬阳，连雨行，亦一起掠到叶白身边，连夜雨这个火爆性子，几乎已经要发疯，不过看到叶白似乎真的另有安排，才硬是忍住了没有朝叶白动手。

　　“看下去便知道！”

　　叶白轻轻喝了一声，头也未转，目光一直落在季苍茫的身上，神识则是小心翼翼的戒备着不远处的古云。

　　三人闻言，目光一闪，连忙看向季苍茫的尸体。

　　所有修士的目光，一起落在了季苍茫的身上，看看究竟会发生什么惊天动地的逆转变化。

　　古云的目光，最是复杂，看着季苍茫尸体的眼底，芒彩闪烁，杀机四起。

　　“道友，十记攻击已过，从现在开始，若你打算对季苍茫的尸体做任何事情，我也只好出手奉陪了！”

　　叶白的冷淡威严的传音，在古云的脑海中响起。

　　古云目中精芒闪过，沉吟了片刻之后，杀机渐渐敛去，冷哼道：“我偏不信，死人还能复活，倒要看看，你们还有什么后手！”

　　叶白笑而不语。

　　……

　　十几息的功夫之后，一团绿芒从季苍茫的丹田处，爆射而起，直冲云霄，刺眼到了极点，更散发出异常浓郁的生机之气！

　　“果然有后手！”

　　人群里有人惊呼了一声。

　　众人双目被刺的一痛，功聚双目看去的时候，才发现这团绿芒，已经将季苍茫的尸体，完全包裹起来，仿佛最上等的仙丹妙药一样，修复起了季苍茫的肉身。

　　众人目瞪口呆。

　　“那不是普通的木之生机之气，究竟是什么东西，为何有这么强的生机之力？”

　　人群之中，突然又有修士惊讶出声，仿佛见鬼一样，听口气，该是个木修无疑。

　　其他修士，听到他的声音，均都目光炯炯的盯着那层绿色光芒，但个个一头雾水，显然都没见过。

　　众人之中，只有叶白在见到这层绿色光芒之后，暗暗舒了一口气。他自然是知道的一清二楚。

　　当年在迷雾之海的木灵族圣庙的地下深渊里的时候，太玄木曾将自己凝结的木之本源，分别赠送给了季苍茫，太青丝，李将军和叶白，四人之中，就属季苍茫得的最多。

　　而叶白之后，只是靠着一缕木之本源的帮助，就在被孤鸿道君击杀之后，肉身重铸，重生于天地之间，季苍茫得到那么多，又怎么可能无法重生。

　　那道绿色光芒，正是太玄木所说的，连星空高手都要疯抢的宝物木之本源，这颗星辰上的修士，又怎么可能认识。

　　……

　　时间缓慢流过，季苍茫破碎的身躯，竟然在悄无生息之间，连接到了一起，开始了血肉重生，将那些已经被打成了血雾的地方，重新修复。

　　众人可以明显的感觉到，季苍茫的身躯里，已经消失的生命的感觉，正在觉醒，而他被打碎的元婴，早已经被修复的完完整整，元气停止了外泄。

　　过了不知多久，季苍茫指尖动了动，睁大着的空洞的双眼里，渐渐凝聚出了明亮的神采。

　　这样惊人的重生过程，看的所有修士不敢置信。

　　“怎么可能？”

　　“他真的活过来了？”

　　“被打成那样，竟然还能死而复生！”

　　众修的修真常识，再一次被季苍茫打破，今天注定将是他们一生之中，无法忘记的日子。

　　“大师兄！”

　　连夜雨和李冬阳，见季苍茫竟然真的复活了，心情从低谷直上云霄，狂喜出声，就要扑了上来。

　　“等一等，不要动他！”

　　叶白突然大喝了一声，神色古怪的盯着季苍茫的眼中世界。

　　连夜雨和李冬阳闻言，动作嘎然而止，二人疑惑的看向叶白，但瞬间之后，就察觉到了季苍茫的异常。

　　季苍茫的身外，竟然弥漫起了枯荣道心气息，这股气息，初始淡然，但随着时间的流逝，竟然越发浓烈起来，仿佛在永无止尽的在上升一般。

　　而季苍茫的眼中世界，此刻也呈现出了异常，两只眼睛中，一会生机盎然，一会死气弥漫，在生死之间不断变化着，充满了玄之又玄的感觉。

　　“这是……”

　　叶白看的满面愕然，但刹那之后，就仿佛认出了什么，双目放光，嘴角勾动，喜到眉头直跳。

　　另外一边，古云远远看着季苍茫的异状，似乎同样认出了什么，失魂落魄一般，喃喃自语道：“老夫竟然……送了他一场，天大的造化！”


第1214章 枯荣之心

　　“戒备！”

　　叶白突然传音给连夜雨和李冬阳，身影微闪，换了季苍茫身边的另外一个方向，拦在了古云与季苍茫之间，看着对方，瞳孔紧缩。

　　季苍茫正面临着一生中可遇不可求的天大机缘，这个过程，受不得半点打断。

　　连夜雨和李冬阳，听到叶白的声音，一震醒来。

　　二人很快也意识到什么，目光一凛，身影忽闪了一下，与叶白一起，呈一个品字形状，将季苍茫围在中间，冷冷扫视着围观的修士。

　　毁灭！

　　杀戮！

　　星辰！

　　三团道心气息，如同无形的火焰，同时升起，交相辉映。

　　三人一副杀气腾腾的样子，将其他修士，骇的身躯一抖，云里雾里，更加不清楚究竟发生了什么事情。

　　不过不少修士，均是首次知道连夜雨和李冬阳也意境领悟了意境，心中又是一惊。

　　古云的目光，与叶白对视，阴沉到了极点。眼底闪烁了强烈的挣扎纠结之色，在要不要打断季苍茫的感悟之间徘徊。十数息后，终是杀机散去，只剩淡淡的担忧与郁闷。

　　叶白立有所察，知道对方放弃了攻击，传音道：“多谢道友，道友日后，绝对不会后悔做出这个决定。”

　　古云苦笑。

　　不过话虽如此，叶白却依旧没有放松警戒。

　　……

　　季苍茫的眼中世界，生死轮转不休。

　　而他的身外，同样异像纷呈。

　　绿色的木灵气，不知不觉之间，又开始从体内流淌出来，不一会的功夫，就仿佛自有灵性一般，自行凝结成了一方木之世界。

　　这方木之世界，凝结出来之后，草木茂盛，苍苍翠翠，但很快就开始枯萎凋零，仿佛走进了最严寒的秋冬一样，绿色的世界，渐渐变成了枯黄，没一会的功夫，这方木之世界，就彻底枯死。

　　葬神海风，呼啸而过。

　　元气凝结而成的凋零草木，如同真实的存在一般，在风中无力的瑟瑟颤抖。

　　众修看的不明所以，但很快，生命的气息，再次传来，点点新绿，从那凋零的草木根处升起。

　　新生的草木，成长的极快，没一会的功夫，再次蔓延成一片绿色的木之世界，见不到一点枯黄之色。

　　离离原上草，一岁一枯荣！

　　枯荣之间的轮转交替，在季苍茫的身外，一遍又一遍的重复着。

　　众修瞳孔紧缩，心中生出某种若有所悟，但偏偏又抓之不得的感觉。

　　而其中不少修为深厚的木修们，更是看的目中神采绽放，直接盘膝坐在虚空里，闭目冥思起来，一副急不可耐，火急火燎的样子，甚至根本不去管自己身边的修士，是敌是友。

　　海面之上，风高浪急，却意外的予人一种宁静到了极点的感觉。

　　……

　　呼！

　　不知过了多久，木之世界定格在一片异常青翠的状态下，一声充满了喜悦之意的轻啸，从季苍茫的口中传出。

　　声音不大，却响彻在海面之上，传入每一个修士的耳中。

　　众人一震醒来，凝目看去，只见季苍茫眼中已经再没有枯荣变换，只剩难以言语的深邃与灵动，清亮的眸子里，射出比起之前，更加令人心动的璀璨神芒，丝丝玄奥之气，流转不息。

　　木之世界，轰然散去，化为一缕缕青烟般的元气，从每一根毛孔里，钻进季苍茫的身体之中。

　　破碎的衣服之下，季苍茫的肉身，丰盈饱满，白皙如玉，肌肉匀称当中，又充满了爆炸般的力量，表面见不到一丝伤痕。他的元神也竟仿佛恢复到了之前的最巅峰的饱满状态一般。

　　不只是如此，他的混身，都充斥着一股强大凛然的气息。

　　叶白三人，听到声音，知道季苍茫的领悟已经结束，三人一起转头看去，只见季苍茫已经从平趟的姿势下，缓缓站立了起来。

　　“多谢三位师弟守护！”

　　季苍茫扫过三人，轻声道了一句，声音里竟然有些颤抖，还有强行压制的喜意。

　　“大师兄，你究竟在领悟什么？”

　　连夜雨压抑不住好奇问道。

　　季苍茫少见的像孩童一般，咧嘴一笑，张口一吐，一团星河卷动般的虚无旋涡，从他的口中，流泻而出，悬浮在他的嘴边，呈现在众人眼中。

　　这团星河旋涡，缓慢流转，中间有无数白色的芒点闪烁，如同星辰，而中心处有一团明显比其他光点大出许多的芒点，散发着异常明亮的光芒。

　　这点白芒里，时而传来生机勃勃的生机气息，时而传来浓烈的死气，不断变化流转。

　　“这是……枯荣……意境之心？”

　　李冬阳震惊到舌头打结。

　　季苍茫微笑点头。

　　李冬阳和连夜雨目瞪口呆，只有叶白，早已预料到这一幕，面带微笑，没有半点惊讶。

　　季苍茫死去活来，竟然在死过一次之后，领悟了枯荣意境之心，实在是机缘匪浅。

　　而这种事情，除了季苍茫之外，或许只有太青丝还能重复，除了拥有木之本源之外，她的天赋悟性，亦属超卓。

　　四人面面相觑，突然一起哈哈大笑出声，声音里痛快到了极点，季苍茫亦是难得的如此狂放不羁。

　　从今天开始，古云和叶白之后，西大陆又多出了一个意境之心修士。

　　季苍茫追赶叶白的步伐，没有停歇的太久，或许未来有一天，将会超越。

　　……

　　而此时此刻，众修已经震惊到说不出话来。

　　原来季苍茫不光领悟了第二门意境，而且凭借这门意境，领悟出了意境之心，从此只要元神法力积累足够，就可破境离尘，踏足星空。

　　难怪！

　　难怪叶白三人，像如临大敌一样，杀气腾腾的戒备着所有修士。

　　众修心中的羡慕嫉妒，已经无法用言语来形容，不过能够亲眼见到一个修士，领悟意境之心，心底也是极感庆幸，尤其是那些木修们，转念之后，已经兴奋到有些发抖，恨不能立刻回去闭关，将今天的所见所闻，仔细领悟。

　　人群之中，满面伤疤的男子，目光更显忧郁。

　　人群之外，古云孑然独立，面色异常复杂。

　　……

　　叶白四人的笑声，许久才落下。

　　落下之后，季苍茫转头看向古云，凝视了片刻，点了点头道：“多谢前辈成全。”

　　他的声音，异常的真诚，若没有火云魔宗的出世，若没有古云设下的这场赌局，他还不知道什么时候能够领悟意境之心，虽然古云不是有意成全他，但此人毕竟是光明正大的击杀季苍茫的，而且没有出手打断他的感悟。

　　只可惜他的话，落到古云耳中，只令他生出说不出的苦涩。

　　二人相视了片刻之后，古云大方道：“季苍茫，这场赌局，是你赢了。我们火云魔宗，和你们三大派之间的旧怨，一笔勾销。”

　　众目睽睽之下，古云身为离尘修士，显然还不至于当众赖皮。

　　季苍茫微微点头，终于松了一口气。

　　古云又道：“不过从此之后，若是冲突再起，就要另算了。与今天这场赌局，没有一点关系。”

　　“那是当然。”

　　季苍茫朗声答应，一副豪情模样。

　　领悟意境之心之后，季苍茫信心大涨。

　　而古云所在的火云魔宗，只怕并不会轻易放下过往的深仇大恨，不过在季苍茫没有踏足星空之前，应该都不会再有大动作了。

　　古云再不停留，阴沉着脸，驾云而去。

　　今天他算是最郁闷的人了，不光没有杀了季苍茫，还输了赌局，更送了他一场大造化。

　　叶白几人，看着他的背影，笑的很坏。

　　……

　　众修见古云离开，知道今天这场大戏，到了这里，才算是真正结束了，各自散去。

　　而到了最后，竟有上百个木修，朝季苍茫深深行了一礼后，才陆续离开。

　　这百人之中，又有十数人留了下来，个个眼巴巴的看着季苍茫，意味深长。

　　其中一个金丹后期模样的青年，胆子更大一些，咬了咬牙，走上前来，直接扑通一下，就跪倒在季苍茫身前道：“前辈，晚辈向风，是葬神海上一个散修，愿拜入元龙道宗修行，望乞前辈收留。”

　　此人倒也圆滑，没有直接提拜入季苍茫门下，绕了一个弯子。

　　见有人带头，其他十几人也不甘落后起来，纷纷拜倒道：“前辈，晚辈亦是散修，也愿拜元龙道宗，望前辈收留。”

　　叶白与连夜雨，李冬阳见状，面面相觑，摇头一笑。这样的场面，并不出乎三人意料之外。

　　众人神色诚恳，但以季苍茫的性子，显然不是随便收人进山门的人，况且这些人里，大多是葬神海上的飞扬跋扈之辈，又怎么会入得了他的法眼。

　　目光微闪了一下，季苍茫淡淡道：“我们元龙道宗，暂时没有大开山门收徒的打算，各位另寻机缘吧。”

　　众人闻言，面色一苦，却依旧拜服于地，没有立刻离开。

　　“我们走吧。”

　　季苍茫朝叶白四人招呼了一声，率先掠向东方。

　　四人跟上，至于身后之人，再不去管。

　　……

　　“叶白，古云至始至终都没有使用那件灵宝，应该是与你有关吧？”

　　走出没有多久，季苍茫就问向叶白。

　　叶白笑了笑，没有回答。

　　李冬阳打趣他道：“叶白，你不是说不出手帮忙吗？为何还提前偷偷摸摸去找古云？”

　　叶白无语摇头。

　　众人一起哈哈大笑。

　　笑罢之后，连夜雨奇道：“大师兄，你为何竟能死去活来的？还有你体内的那股浓郁的生机，究竟是什么东西？”

　　李冬阳和连雨行听到这个问题，亦侧耳倾听。

　　季苍茫一愕，望向叶白道：“你还没有告诉他们吗？”

　　叶白摇了摇头。

　　季苍茫四面扫了扫，见附近天空里不时有修士掠过，便传音给三人，将木之本源的事情，和三人讲了一遍。

　　三人闻言，眼中异彩连连，惊讶之情，浮于脸上，许久没有退去。

　　“叶白，大师兄手里既然有此神物，你为何不早告诉我们？还害我哭了个稀里哗啦。”

　　叶白眼中闪过促狭之色，嘿嘿一笑道：“若是提前告诉你们，那就不好玩了。”

　　连夜雨目中精芒一闪，瞪着他，没好气骂道：“你这个混蛋，现在都已经是太乙门的大长老，两个孩子的爹，加元婴后期的老怪了，还跟年轻时候一样不正经。”

　　大笑之声，再次在海面上传荡。

　　笑声落下之后，季苍茫又道：“你们几个，打算回湘都和自己的宗门，还是去我们元龙道宗坐一坐？”

　　连夜雨道：“我和雨行，要回湘都了。”

　　季苍茫点了点头，又看向叶白和李冬阳。

　　叶白没有多想，直接道：“我在碧岚山修炼的乏了，去你们元龙道宗转一转吧，顺便检查一下小小的修为。”

　　众人闻言，均都一怔，深深凝视了他一眼。

　　片刻之后，季苍茫收回目光，又看向李冬阳。

　　李冬阳笑道：“既然如此，那我就跟叶白一起去飞惊岛转一转吧。”

　　季苍茫再次点头。

　　没有再多废话，连夜雨与连雨行掉转方向回湘都。

　　叶白三人，直奔元龙道宗而去。


第1215章 乌云何来

　　季苍茫担心自己离开之后，元龙道宗里发生变故，一路之上，没有半点停留，连开辟意境空间这件重要事情，也没有去做。

　　三人风驰电掣，第三天一早，就到了飞惊岛。

　　才到飞惊岛，季苍茫就发现了异常，守山门的两个弟子，竟然换了人。

　　“发生什么事情了？”

　　落地之后，季苍茫沉声问了一句，面色严肃。

　　两个守山门的弟子，原本见三股气息强大的遁光急速靠近，有些骇然，等看清楚领头之人是季苍茫之后，立刻现出狂喜之色。

　　“宗主回来了？”

　　“宗主赢了吗？”

　　二人乐的直接忘了回答季苍茫的问题，可见火云魔宗给元龙道宗的修士，带来了巨大的压力。

　　季苍茫性子宽厚，没有责怪，点了点头之后，就再次问道：“宗门里究竟发生什么事情了，为何换成你们两个来守宗门了？”

　　二人清醒过来，其中一人连忙道：“宗主，你离开宗门没有多久，天暗子祖师，不，是天暗子那个叛徒，以为你必死无疑，就带着不少人叛变，妄图夺取宗主之位，不过后来被太青丝前辈击杀了。之前的两位守门师兄，已经死了，是南宫师伯安排我们二人来的。”

　　季苍茫点了点头，天暗子果然有问题，幸好还有太青丝在。

　　“天暗子，是不是就是那个鸡胸驼背，曾经在这里，打了我一记什么潮汐一指的那个家伙？”

　　叶白突然开口问道。

　　季苍茫点了点头道：“正是他。”

　　叶白点头道：“这个家伙当年，莫名其妙的想要杀我，我一直没有想明白究竟是什么原因，如今看来，只怕此人是火云魔宗潜伏在你们元龙道宗里的棋子，当年对我下手，是想挑起你们元龙道宗和太乙门，雷修联盟之间的大战。”

　　季苍茫和李冬阳一起点头同意。

　　“门中伤亡如何？”

　　季苍茫再次问道。

　　守门弟子面色微暗道：“死了不少修士，听说连天微子师祖也陨落了，李师伯为了劝说天暗子回头，被他打伤了，伤的似乎极重。”

　　季苍茫闻言，瞳孔猛然一缩道：“李师伯，是乘风吗？”

　　“正是！”

　　季苍茫面色微沉，没有再多问，带着叶白和李冬阳立刻进了山门。

　　……

　　“乘风和罗门，萧天问，都是天暗子的徒弟。”

　　进了山门之后，季苍茫淡淡道了一句，言中之意，有些唏嘘。

　　罗门和萧天问均在蓝海大陆不谈，天暗子这个老鬼知道李乘风和季苍茫走的极近，关系甚至好过他，想必没有和他透露过一点风声，在心里只怕也未必把他当成什么贴心弟子。

　　叶白和李冬阳闻言，微微点头。

　　山门之中，不时可见被法术轰的破烂的狼籍，走了没多久，就有元龙道宗的弟子，发现了三人。

　　见到季苍茫安然回来，均都喜出望外，消息没一会就传遍了岛上的每一个角落。

　　一道道身影，从各处掠了过来，有些明显身上带伤。

　　“拜见宗主！”

　　“恭喜宗主得胜归来，壮我道宗！”

　　……

　　声音此起彼伏，没一会的功夫，三人前方的山道上，就伏满了修士，个个均是一脸激动样子。

　　王仲陵等人，自然也在其中，不过却不见太青丝与南宫鹤。

　　叶薇见到自己的老爹同季苍茫一起回来，自然是又惊又喜。

　　叶白见元龙道宗里的叛乱，并未波及到自己的女儿，也是松了一口气，知道天暗子还不敢将自己拖下水。

　　而王仲陵，叶来福，胡小仙三人，似乎受了些伤，但并无性命之忧。

　　“老爹，是不是你出手打败了那个家伙？”

　　叶薇鬼鬼祟祟的压低着的声音，却又传音问道。

　　叶白看着她那副永远长不大般的俏皮样子，嘴角勾动，亦传音道：“小小，这一次你可是猜错了，你的老师，是完全靠自己接下了古云的十记攻击，他可是一个了不起的家伙！”

　　叶薇目光一震。

　　叶白没有再多说。

　　季苍茫停住脚步，扫了众人一圈，面色平静，扬声道：“古云的十记攻击，已经被我接下来了。火云魔宗的威胁，已经解除，大家安心修炼吧，不过暂时最好不要出山门。”

　　威严中带着几分朗逸的声音，在山道上传荡开去。

　　众人听的心神震动，虽然觉得不可思议，但季苍茫已经站在自己眼前，哪里还可能有假，个个大喜，整齐的应答道：“谨遵宗主之令。”

　　一个一个，看向季苍茫的眼神，已经如同天人。

　　叶白三人回来的速度极快，元龙道宗的弟子，显然还不知道蓝礁巅之战的消息，更不知道季苍茫已经领悟了意境之心，否则恐怕更要惊讶到下巴落了一地。

　　季苍茫点了点头，又道：“宗门里发生的事情，我已经知道了，以后都不会再发生，你们不必再有任何担心。”

　　众人再次应是。

　　“都散了吧。”

　　季苍茫轻轻挥了挥手。

　　众人各自散去。

　　叶薇自然是跑到了自己的老爹身边，这么好的偷懒机会，当然不会错过，看得季苍茫暗暗摇头，不过当着叶白的面，也给了他几分面子，没有训斥，只轻声问道：“小小，乘风现在在哪里？太青丝和南宫鹤去了哪里了？”

　　叶薇道：“他在西边的凤雨山上疗伤，青丝师姑也在那里，南宫师伯似乎是去帮天云子祖师疗伤去了。”

　　元龙道宗经此两劫，元气大伤，天泣子这一辈的修士，几乎死的差不多，只剩下一个元婴中期的天云子，不过也伤的极重。

　　季苍茫，南宫鹤等这一辈的修士，终于要彻底挑起大梁。好在火云魔宗的威胁，暂时解除，而季苍茫又领悟了意境之心。

　　季苍茫点了点头，带着几人，一起先往飞惊岛西侧而去。

　　没一会的功夫，就到了一处几乎临近岛外大海的偏僻山头之上，山上鸟语花香，竹林摇影，风景也算秀美，不过只有几间宫殿，不算太华美，看起来有些孤零简陋。

　　这里就是李乘风的修炼之地，此子如今，早已抛弃了当年的浮夸与爱出风头的性子。

　　山上并无小辈弟子守护，从空中看去，见不到一个人影，不过四人还未落下，一道强大的神识，就从一间殿中射了出来，扫过四人。

　　几人降下剑光之后，太青丝已经从殿中走了出来，见到季苍茫，先是一喜，不过随后就目光黯然，愧疚的朝季苍茫道：“对不起。”

　　声音里，带着浓烈的悲伤之意。

　　叶白几人，同时感觉到了不妙，季苍茫的心里，更是陡然一沉。

　　“……青丝，你已经做的很好了。”

　　季苍茫实在太了解太青丝这个木灵之女天性善良的性子，知道她定是因为自己下手不够果断狠辣，从而导致门中死了不少弟子，更重伤了李乘风，心中觉得歉疚。

　　说完，又问道：“乘风怎么样了？”

　　“我已经将几门疗伤手段，施展到了极限，但只能拖延到你回来。”

　　太青丝掉转目光，似乎有些不敢看他道：“你去见他最后一面吧！”

　　季苍茫雄躯终震。

　　一言不发，大步走入，足音异常的沉重。

　　叶白和李冬阳面面相觑了一眼，终究还是没有跟进去，李乘风和季苍茫的关系，毕竟不是他们可以相比的，这种时候，他要见的人，或许只有季苍茫。

　　而叶白……心中亦是再次对季苍茫的这份宽厚方正的性子，生出几分无奈，他不知道季苍茫事先对天暗子有没有怀疑，若是有的话，季苍茫的处理，还是不够狠辣，认真论起来，季苍茫和太青丝，实在是同一类人。

　　若换成是他，就算没有证据，至少也会将天暗子软禁起来。

　　“大师兄，也非完人啊！”

　　叶白心中暗叹。

　　几人在殿外等候，气氛异常的压抑。

　　一直过了小半个时辰，季苍茫才走了出来，目中带着浓浓的悲伤之色，凝视着叶白和李冬阳。

　　“乘风死了！”

　　季苍茫面色阴沉，声音低沉而又沙哑。

　　叶白等人，无声肃穆。

　　连云道宗的那一辈兄弟，又少了一个。

　　季苍茫接着道：“乘风告诉我，他知道我答应那个赌局的时候，心中就乌云笼罩，以为我将要陨落，没想到……原来是他自己。”

　　说完这一句，季苍茫再不言语。

　　着叶薇招呼叶白和李冬阳之后，季苍茫又和太青丝一起赶往天云子的修炼之处。

　　……

　　自这日起，叶白和李冬阳，暂时在元龙道宗盘桓。

　　叶白来元龙道宗的原因，倒也简单。还是对古云这个火云魔宗的宗主有些不放心，还有便是对季苍茫的世界之倾，好奇到了极点，忍不住想要请教一下季苍茫。

　　只可惜元龙道宗连遭劫难，季苍茫忙的焦头烂额，根本没有时间来指点他，叶白只好将大半的时间，花在了指点叶薇和与李冬阳论道上。

　　火云魔宗没有再来，蓝礁巅之战的详细过程，却终于传到了飞惊岛上，一干元龙道宗的弟子，得知季苍茫在大战之后，死无复生，领悟了意境之心的消息，再次轰动，士气大振，季苍茫彻底成了元龙道宗历史上的第一人。

　　而在元龙道宗之外，消息传开之后，天下震惊，季苍茫声望更隆，直追叶白。而且可不像叶白那样褒贬不一，季苍茫是赢来一片赞许。

　　因为季苍茫的关系，逃过一劫的天涯海阁和隐仙岛，均备上了厚礼来谢，同时恭贺季苍茫领悟意境之心。

　　此事与叶白关系不大，也不必过多描述。

　　这一日，季苍茫终于抽出时间，指点叶白和李冬阳世界之倾。


第1216章 雨过不晴

　　孤峰绝顶，悬崖边上。

　　叶白，季苍茫，李冬阳三人并肩而立，任凭山风吹拂。

　　季苍茫面色严肃道：“想要施展出这门世界之倾，有两个最重要的前提，第一，就是木之生机之气，它是构建这个完整世界的基础，其他元气，虽然也可以做到，但在融合程度上与灵性上，都差了一截。若能领悟木之法则，则是更好。”

　　二人微微点头。

　　季苍茫又接着道：“第二就是需要将诸天万法，轮转心经修炼到一个极高的境界，才能在不同元气之间飞快的转换。当然，你们日后改修仙元气后，将不存在这个问题。叶白，我传你的诸天万法，轮转心经，你只怕并未怎么修炼。”

　　叶白苦笑。

　　他当初学习诸天万法，轮转心经的目的，只是为了在领悟火焰法则后，更好的施展火法，方便炼器，但炼器之事，一直被搁了下来，诸天万法，轮转心经自然也就没有怎么修炼。

　　季苍茫道：“这门世界之倾，除我之外，目前只有青丝和仲陵能够施展的颇为圆融，不过他们还没有领悟第二门法则，威力差上许多。叶白，以你的实力，暂时也用不到这门神通，不过日后进了星空，倒是可以将这门神通修炼一下，照我估计，若是领悟了全部七系元气法则，再增加上其他高深的力量，这门神通未来的威力，不可想象。”

　　话到最后，季苍茫目中，光芒神芒绽放，一副憧憬之色。

　　叶白和李冬阳看的头皮直炸，修真界恐怕也只有季苍茫这个无所不精，无所不通的全才，敢放眼这样的未来。

　　叶白点了点头。

　　李冬阳苦笑道：“进阶离尘，踏足星空，对我来说，目前仍是一件遥不可及的事情，我还是抽空先去玉京城的拍卖大会上，竞拍来一枚摩罗道果比较现实，只是不知道要舍出多少身家来。”

　　季苍茫大战古云的消息传开之后，摩罗道果的价格，显然将会爆涨一大截。

　　“师兄想多了！”

　　叶白哈哈一笑道：“你如今也是领悟了意境的修士，已经是西大陆最顶尖的修士之一，我想玉京城的那些家伙，得到消息之后，多少会卖你几分面子，下一次摩罗道果成熟的时候，应该会留一枚给你的。”

　　季苍茫点头同意。

　　叶白又道：“海大少，郭大少，婉贞师妹，如今都已经是一派之主，想来不会忘了你这个师兄和老朋友的。”

　　李冬阳闻言一乐，笑着点头。

　　季苍茫没有再耽搁，先将诸天万法，轮转心经传授给李冬阳，随后又向二人讲解世界之倾这门神通的玄奥，听的二人，大开眼界。

　　若说这门神通的最初，只是简单的通过不同元气法术之间的叠加来增加威力，那么现在的季苍茫早就已经推演到了一个更高的层次，他将不同元气凝结出来的看似毫无关联的事物，连接成了一个整体，将威力发挥到极限。

　　与古云大战的时候，那尊十彩光芒流转的佛陀，就是这一式神通的最精髓所在。

　　当然，也可根据施法者自己的意愿，将所有力量，融合在其他事物上，譬如那把虚无之刃。

　　叶白和李冬阳，均是悟性卓绝的修士，再加上季苍茫毫无保留的悉心教导，大半个时辰之后，就将这门神通的玄奥之处，了解了个七七八八，剩下的便是无数次的修炼与尝试了。

　　自这一日起，叶白没有再打熬法力，就在元龙道宗里修炼世界之倾，颇过了一段轻松日子。

　　他虽然没有同季苍茫一样，修炼剑元和涅盘之力，但对空间之力的领悟，却比季苍茫更加深厚，而他更是别出心裁的将妖兽的血脉之力，融合进了这门神通里，加上本身就领悟了两门天地法则，威力相当不俗。

　　另外一边，李冬阳也不差到哪里，他最拿手的涅盘之力，修炼的比叶白和季苍茫强上许多。

　　只可惜二人还未领悟木之法则，这门神通，始终欠缺了几分灵性。好在暂时用不到这门神通，也不着急。

　　……

　　时间一转眼，就是一年过去。

　　季苍茫当然早已开辟出意境空间，也不用多提，而他和古云大战的细节，早已传遍了西大陆的每一个修士所至的角落，声威之盛，如日中天。

　　火云魔宗这一年来，再没有其他动静，不过葬神海上却流传说古云已经踏足星空，也不知道是真是假。

　　元龙道宗，天涯海阁，隐仙岛的不少弟子听到这个消息，不免复仇心起，要联合起来将火云魔宗屠了，可惜最关键的那个人，季苍茫却始终没有表态，一如既往的冷静与沉稳，不被仇恨所左右。

　　联手之事，最终也不了了之。

　　葬神海上其他各派，似乎也接受了火云魔宗这个老牌魔门的回归，难得的出现了短暂的平静之相。

　　至于什么时候再次被打破，就谁也说不清楚了。

　　叶白和李冬阳，亦在这一年的夏天，一起离开了元龙道宗，回到各自的宗主。

　　碧岚山上无大事，叶白回归之后，再次开始了枯燥无比的积累法力的闭关修炼。

　　若再无其他事情打扰，下一次出关的时候，应该便是离尘雷劫降临之时。

　　……

　　时间永是流逝。

　　元龙道宗的弟子，当然不可能永远缩在宗门里，该出门的时候，还是要出的，叶薇也不例外。

　　这一天，叶薇拉上胡小仙，往碧海妖楼一游。

　　碧海妖楼在扶风岛上，是葬神海上最大的修真坊市，传言这座妖楼，是某一位大神通者遗留下来的不可思议的法宝，但始终没有人能够收取，也不见这位大神通者回来取走。

　　这座妖楼的谜团，或许还要留到未来去解开。

　　以叶薇的身家，当然是看不上碧海妖楼里的什么宝贝的，胡小仙也不差到哪里，叶白始终觉得有些亏欠她的母亲舒好好，因此几乎每一次见到，都会赐下不少灵石法宝。惹的叶薇老是以为自己的老爹，对自己这位美艳到令人窒息的师姐，有什么猥琐的想法。

　　二人这一趟来碧海妖楼，不过是一趟简单的游历，增广见闻而已，毕竟谁也不是季苍茫那种能够将闭关这么枯燥无聊的事情，坚持到生出乐趣来的修士。

　　二女在海面上空，驭剑而行，自然吸引了极多的目光。

　　不谈她们的身份背景，光是二女的长相，就吸引的不少修士回头观望。

　　叶薇继承了她的母亲晚晴的模样，身材高挑，两条玉腿，尤其修长笔直，一张瓜子面庞，精致秀美，一双清澈的眸子里，永远是笑意盈盈，俏皮灵动中又透着几分狡黠。

　　而胡小仙更是不得了，雌性冰狐的美艳动人，在她身上呈现到了极致，虽然仍是女性人身上，顶着一张狐狸面孔和拖着一条毛茸茸的狐狸尾巴。

　　但所有看过她的修士，均能看出当她进阶元婴，彻底化为人身之后，必定是一副倾国倾城之相。

　　一双细长的凤目里，流波微转，便是媚意横生，更不要提那妖娆丰满的身姿里，传来馥郁动人的香气，勾的人欲望大起，邪念冲脑。

　　不过就算有哪个不长眼睛的修士，敢打二女的主意，也要先掂量一下自己的实力。

　　二人之外，当然也少不了叶来福这个胡小仙专属的跟屁虫。

　　三人一起，实力倒也不算弱，叶薇是金丹中期境界，胡小仙是金丹后期，而叶来福还是元婴初期，不过元神法力均已经增长了一大劫，完全是被季苍茫逼出来的啊。

　　“来福叔，你那双色眯眯的眼睛，能不能不要老是在师姐身上扫来扫去？现在我们已经出了山门了，你再这么做，实在是很丢老爹和元龙道宗的脸面。”

　　叶薇感觉有些丢人般的看了看左右，十分不屑道。

　　胡小仙闻言，抿唇一笑，媚眼中闪过羞怯之意，狠狠白了叶来福一记，她虽然长的美艳，但绝不是什么淫娃荡妇。

　　而叶来福已经不知道被叶薇念叨过多少次，也已经和偷偷和胡小仙好过数次，已经俨然是个老江湖，闻言之后，一张胖脸上没有半点尴尬之色，反而嘿嘿怪笑着打趣道：“小小，你的修道经验还是太浅，我们妖兽一族，讲究的就是血脉传承。若无欢好之事，何来血脉传承？你的身上有龙族血脉，说不定哪一天，也变的跟你来福叔我一样了。”

　　“呸，死色狸猫！”

　　叶薇羞的玉脸通红，狠狠啐了一口。

　　胡小仙听的咯咯一笑，随后也狠狠打了叶来福一记指芒。

　　叶来福看着她的乱颤娇躯，先是大咽口水，随后连忙讨饶，二人嘻嘻哈哈，倒也和睦。

　　叶来福比起胡小仙矮了一头，身材也是胖到臃肿，一副毫不起眼的样子。但两头妖兽却王八对绿豆一样，看上了眼。

　　三人速度并不算快，身边不时有其他修士掠过，赶往碧海妖楼这处大修真坊市的修士，自然不会少。

　　而其中就有一道高高瘦瘦的身影，脚踏剑光，不急不慢的在空中穿行，他的目光，在微微瞥过前方那道修长的身影之后，便立刻低垂了下来，一双忧郁的眼睛里，古怪的光芒渐起。


第1217章 黑袍男子

　　碧海妖楼通体乌黑，八面飞檐，如同顶天巨柱一样，屹立在扶风岛上，漆黑的高楼，棱角峥峥，在周围的碧海蓝天，明媚阳光的衬托下，确实有几分妖异气象。

　　以叶薇的活泼好动性子，当然不是第一次来，不过看到那漫天的遁光，从妖楼内外，进进出出，还是看的叶薇双目放光，脸上乐开了花，活脱脱的将叶白喜欢凑热闹的性子，继承了一个十成十。

　　铮铮——

　　金石之声，从前处传来。

　　三人凝目看去，只见两个修士，正屹立在大门外不高的天空里，各自操控着一剑一剪，两件法宝打的正酣，火星四溅，光芒爆闪。

　　附近的天空里，已经围着不少修士旁观，还有修士，从各个方向里靠近了过来。

　　“哇，师姐，来福叔，那边有人打架了，我们过去看看！”

　　叶薇有些孩子气的兴奋的道了一声，说完之后，也不等二人答应，自己先掉转剑光，冲了过去。

　　叶来福和胡小仙面面相觑了一眼，无奈摇头，亦跟了上去。

　　叶来福被叶白教训的吃过不少苦头，而胡小仙曾在呼啸城受尽白眼，自从母亲舒好好死后，更是知道了生命之脆弱，修真之无情。二人虽然也还差的远，但性子比起叶薇毕竟是要稳重一些的。

　　叶薇就不同了，背景硬到不能再硬，标准的天之骄女，生平几乎从来没有吃过苦头。

　　这一趟出来，叶来福和胡小仙，可说是专为保护她出来。

　　不过只在这短暂的时间里，叶薇的身后，已经站着了不少人影，二人过去之后竟被隔了开来。

　　叶来福见叶薇就在几丈远处，附近的修士里，也没有元婴期的人物，也就没有太在意。

　　……

　　回说叶薇，到了人群里，朝前方观看。

　　打斗双方，是一个老者，一个中年大汉，均是金丹中期的境界，修为着实不高，连法宝都只是中品法宝。打的虽然激烈，但却算不上精彩。

　　不过叶薇却是看的津津有味，摩拳擦掌，恨不能自己也上去过两招。

　　二人显然是独行散修，围观的修士虽然不少，却无人上去帮助哪一边，不少修士，均是嘴角邪笑，高深莫测的看着。

　　叶薇虽然还有些单纯，但也不会傻到无缘无故的去插手别人的恩怨，自然也不会随便出手。

　　二人境界相当，手段相当，打了好一会的功夫，也没分出胜负，众修不免乏味，不少修士已经开始离开。

　　就在此时，两道强大的气息，呼啸而来。

　　元婴修士！

　　众人心神一凛，转头看去，只见一道灰色的身影，从碧海妖楼里飞射而出，方向正好对着众人。

　　“滚开！”

　　老者的咆哮之声响起，带着强大的元神力量，震的众人眼冒金星，元神阵痛。

　　两个打斗了许久的修士，直接喷出一大口鲜血。

　　众人还未看清楚对方的长相，一窜狂风暴雨般的凌厉剑芒，已经激射而出。

　　“啊——”

　　一连窜的惨叫之声响起，众修猝不及防加上实力相差极大，立刻就有七八个修士中招，鲜血飞溅。

　　其中一道剑芒，巧合到了极点的，直射叶薇而来！

　　叶薇被对方这一吼，正震的灵台不清，加上打斗经验又实在少的可怜，眼见这道闪电般的剑芒射来，竟做不出半点反应，花容失色。

　　嗖！

　　一道青色的指芒，从后而来，贴着叶薇白皙的脸颊掠过，迎向剑芒。

　　砰！

　　指芒精准无比的打中剑芒，将剑芒湮灭成虚无。

　　叶薇神魂未定之际，已经被一只大手抓住手臂，往后拉了出去。

　　围观的修士，大多是元婴之下的境界，知道对方这个层次的争斗，不是自己能够抵挡的，为免遭池鱼之殃，连忙闪向旁边，让出一条路。

　　冲出来的灰袍老者，正在仓皇逃跑当中，显然不会去注意自己刚才都攻击到了什么人，继续往前掠去，前方只有刚才打斗的老者和大汉，还神志不清的站立在空中。

　　嗖！嗖！

　　灰袍老者心性极狠，随手射出两道剑芒，就洞穿了二人的脑袋。

　　而此时此刻，另外一股强大的气息，也从楼中射了出来，是一道红色的人影，直接追灰袍老者而去。

　　“成猛，你们天邪宗已经被我们火云魔宗灭了，你这条老狗竟然还敢回葬神海，当真以为我们火云魔宗不知道吗？”

　　红色人影出来之后，一边说话，一边已经释放出一件金色大印般的法宝，砸向前方的灰袍老者。

　　……

　　众修一听是天邪宗和火云魔宗的恩怨，个个心中一凛，闪的更远。

　　如今的葬神海上，季苍茫的威名，虽然如日中天，但论起飞扬跋扈，论起哪个宗门更不好惹，还是属火云魔宗。

　　重新出世后的火云魔宗，虽然没有像上万年前一样，大开杀戒修炼魔功邪法，搞出漫天腥风血雨。但干起杀人夺宝的勾当，却比原来的葬神海横行修士，狠上一大截。

　　好在这些家伙，还知道谁能惹谁不惹，没有去碰元龙道宗，醍醐寺，天涯海阁这三个有意境修士镇守的宗门，还有有着叶白做靠山的雷修联盟。

　　砰！砰！

　　就在众修躲闪之时，尖锐怪异的鸟鸣之声，已经传荡！

　　众修定住身体之后，终于看清楚了二人的长相。

　　名叫成猛的天邪宗修士，是个五六十岁模样，头发花白的老者，一身灰色道袍，已经破破烂烂。

　　此人有着元婴初期的境界，曾是天邪宗的一个内门长老，天邪宗被屠的那一夜，此人正好不在宗门，躲过了这一劫，不知道因为什么原因，竟然又出现在了碧海妖楼，还被火云魔宗逮了个正着。

　　而从火云魔宗对成猛赶尽杀绝的态度看，可知没有轻易放下当年的仇恨，日后说不定还有大风波。

　　火云魔宗的红袍修士，是个身材中等，相貌清秀，二十多岁模样的青年男子，长相虽然尚算英俊，但眉宇之间，却笼罩着一股桀骜跋扈之气。双眉间一朵火云，如真似幻的燃烧着，邪气四溢。

　　此人有着元婴中期的修为，攻击狠辣，靠金色大印镇住成猛刹那时间之后，追到了他的身后，释放出成百上千火鸦般的法术，攻了过去，声势威猛浩大。

　　竟是一门法则神通。

　　众修骇的再次往后退出了百丈远。

　　……

　　“多谢来福叔。”

　　叶薇此刻，惊魂稍定，轻声道了一句，目光却是十分不爽的盯着成猛，只当救她的人是叶来福。

　　“道友认错人了，我不是你的来福叔。”

　　淡而冷漠的声音，突然从后响起。

　　叶薇心神一震，转头看去，立刻骇的头皮一炸，身后竟是一张满是伤痕，狰狞的如同爬满了蚂蟥般的恐怖面孔。

　　此人是个金丹后期境界，身穿黑色长袍的青年男子，身材高瘦，几有九尺，一副落落寡欢之相，一双满是忧郁之色的眼睛，看到叶薇眼中流露出的害怕之色，更显黯然。

　　“多谢道友相救！”

　　叶薇的心思亦是相当细腻，知道自己刚才的表现，有些失礼，柔着声音行了一礼。

　　黑袍男子微微点头，没有再说话。

　　二人四目相视，叶薇看着对方那双清澈而又充满了哀伤忧郁的眼睛，心里竟有种无法言语的东西，开始微微一动。

　　黑袍男子似乎有些不习惯被人这样看着，眼中闪过慌乱之色，连忙收回眼神。

　　“小小，你没事吧？”

　　叶来福和胡小仙，亦找了过来，二人神色，异常紧张，刚才那一幕，实在是有些惊险，不过还未等到叶来福出手，就见叶薇已经被人拉开了。

　　“我没事呀！”

　　叶薇一震醒来，也收回目光，玉脸微红，有些讪讪的看向叶来福和胡小仙。

　　二人见他无恙，松了一口气，看向黑袍男子。

　　叶来福目光如电，不知看出什么，眼中很快就闪过诧异之色，不过随后就板起面孔，恶狠狠道：“小子，你虽然救了小小，但可不要抱着什么英雄救美，趁机打她主意的鬼心思，她可不是什么人都能高攀的。”

　　“来福叔，你在胡说什么啊！”

　　叶薇跺了跺脚，一张玉脸，红到耳根。

　　黑袍男子听到叶来福的话，却是瞳孔猛缩了一下，随后猛的阴沉了下去，一声不吭，掠进了碧海妖楼的大门之中。

　　见黑袍男子离开，叶薇有些不满的看了叶来福一眼，胡小仙走到他的身边，轻声劝慰道：“师妹，你不要怪来福，你的身份非同一般，若是出了差错，叶师叔定要发疯的，此人既然救了你，谢过也就算了。”

　　“不错！”

　　叶来福点了点头，谨慎道：“这个小子可不简单，看他的骨龄，年纪似乎和小小差不多，竟然已经修炼到了金丹后期境界，就算是天赋再好，也要对自己狠到令人咋舌的程度，才能做到，这样的人物，哪里是能随随便便冒出来的，不可不防。”

　　叶来福倒是成长了不少。

　　叶薇想了想，没有再反驳，不过脑海之中，那一双眼睛，却又无缘无故的浮了起来。

　　“那个人……好奇怪……”

　　叶薇在心中暗暗道了一句，目光微茫。

　　叶来福和胡小仙见状，自然也是松了一口气。

　　几人说话的功夫，不远处的战场上，大局已定，成猛只是一个没有领悟法则的普通元婴初期修士，哪里是一个元婴中期的法则修士的对手，没一会的功夫，就被打的落花流水，成了血人。

　　红袍修士最后释放出一记火焰神通，将他烧成了灰烬。

　　大战结束，红袍修士摘了成猛的储物袋子，旁若无人，大笑而去。

　　刚才观战的一干修士，直到此人离开，才个个面色有些难看的各自离开。

　　元龙道宗和火云魔宗虽然不睦，叶薇的师祖天泣子更是死于火云魔宗的攻击，但三人自知不是红袍修士的对手，当然不会蠢到上去挑衅。

　　叶薇三人，冷哼了一声之后，也进了碧海妖楼。


第1218章 倒霉仇家

　　碧海妖楼，共分八十一层，每一层又有数量不等的极多房间，其中大多是店铺，只有最上面的几层，被一些厉害的散修或者海上宗门的修士占据了，当作平常的修行落地之地。

　　一场出来游玩的好心情，被火云魔宗破坏，叶薇不免有些意兴阑珊，进了碧海妖楼之后，脚步极快，走马观花一样在各个店铺中进进出出。

　　叶来福和胡小仙，跟在后面，一边戒备，一边窃窃私语。

　　叶薇和胡小仙的身份，很快就被认了出来，吸引来不少目光。

　　……

　　“叶道友，我这里有一棵上好的炼体灵根，不知你可有兴趣？”

　　叶薇刚刚出了一间店铺，就有一个长相有些歪瓜裂枣，身材瘦小，笑得极其灿烂，该是散修的修士，上来兜售他的宝贝。

　　此人话音才落下，马上又有一堆各怀居心的修士围了过来。

　　“叶二小姐，在下这里有一块罕见的炼器材料，听说你父亲也是炼器爱好者，不知可否引见，当面赠送给叶前辈？”

　　“叶道友，贫道自幼就酷喜木法，痴迷半生，不知可否指点两手？贫道感激不尽。”

　　还有人鬼鬼祟祟的传音道：“见过叶道友，在下李小仁，知道一处尚未被发掘过的秘境，不知道友可有兴趣一起去探一探？”

　　没一会的功夫，叶薇三人就被包围起来，围过来的修士，个个一脸谄媚模样。

　　众人几乎都是冲着叶薇而来，原因便是叶薇以前来的时候，遇到这样的场面，显得有些手足无措，再加上性子里还有浮躁和爱出风头的那一面，真的曾买过一些东西，也曾真的指点过别人几手。

　　因此众人自以为了解她的性子，今天再次扑了上来。

　　可惜叶薇今天差点遭了池鱼之殃，又见到火云魔宗的修士耍横，心情实在很糟糕，扫了众人一眼，秀眉皱了皱，没好气道：“今天什么也不买，谁也不指点，哪里也不去，让开！”

　　众人闻言，楞在当场。

　　“没听清楚吗？都给我滚蛋！”

　　叶来福学着季苍茫一般板着脸，故作威严的骂了一句，虽然是故作威严，但毕竟他是货真价实的元婴初期修士，话语出口之后，就释放出一股强大的法力气息，众修脸色一变，不敢再罗嗦，连忙闪开了去。

　　三人继续往前走去，叶薇的兴致又被扫了一截。

　　……

　　楼上的七八层之处，之前的黑衣男子，赫然站立在一家店铺外的栏杆边上，朝下看着，一双眼睛，异常古怪的看着叶薇。

　　楼中看着叶薇的修士这么多，她自然不会在意此人的目光。

　　不过叶来福和胡小仙，对此人记忆颇为深刻，再加上一直警戒着周围的情况，二人几乎在一瞬间，就察觉到黑衣男子的目光，抬头看去。

　　黑衣男子见他们二人看来，目光躲闪了几下，连忙收回。

　　胡小仙看着黑衣男子的躲闪表情，水汪汪的眼睛中闪了闪，狐狸面孔上，突然现出一个勾魂夺魄般的笑意，声音娇媚的传音道：“来福，你有没有觉得他看小小的眼神，很像一个人？”

　　叶来福一愕道：“像谁？”

　　胡小仙飞了他一记媚眼，含情脉脉道：“当然是像你这个死色狸猫，你当年第一次在师叔的戒指里见到我的时候，就是这么猥琐，又鬼鬼祟祟。”

　　叶来福闻言，愕了愕之后，嘿嘿直笑，得意之极。

　　胡小仙免不了白了他一眼，倒把叶来福看的神魂颠倒。

　　走了几步之后，胡小仙面色正经起来道：“不过那个人确实有些古怪，看他那张脸，估计心里藏着什么深仇大恨，小小是这么单纯快乐的人，还是莫要让她再和此人牵扯上任何关系。”

　　叶来福点头同意。

　　狐性狡黠，胡小仙当即展开神识，一边注意着黑衣男子的动向，一边率先领路，不着痕迹的将小小带着错开了黑衣男子的所在。

　　两个多时辰下来，叶薇毫无所察，买了几件品阶不高，但制作的却颇为漂亮精致的首饰样的法宝，心情总算好了一些。

　　黑衣男子仍旧不时出现，目光古怪的看着叶薇，被叶来福发现之后，又立刻躲闪了开去。

　　“小子，若你再敢乱看，我就立刻把你的两只眼睛给挖出来！”

　　叶来福终于忍不住冷着声音传音了一句。

　　黑衣男子目光一怔，又深深凝视了叶薇一眼之后，一声不吭，掠到楼下，出了碧海妖楼。

　　见此人离开，叶来福冷哼了一声，彻底松了一口气。

　　葬神海如同往常一般，杀人抢劫的事情，随处可见，甚至楼中也不时有打斗之事发生。

　　而在黑衣男子下楼之后，两个半步元婴境界的修士，冲着他的背影邪邪一笑，跟了上去。

　　……

　　叶薇三人，在又转了盏茶功夫之后，也出了碧海妖楼，往元龙道宗而去。

　　叶薇心情好转，也有说有笑起来，恢复了之前的快乐样子，看的叶来福和胡小仙心中大慰。

　　三人飞出没有多久，又有打斗之声，从前方的海岛上传来。

　　叶薇眼中再次一亮，叶来福二人，则是再次无奈摇头。

　　三人往前飞速掠了出去，没一会的功夫，就远远见到两道人影，在前方一处荒凉海岛的山林上空，打的正酣。

　　其中一人，是个高高胖胖的老者，长相尚算和善，但眉宇之间，却笼罩着一股凶煞之气。

　　另外一人，赫然却是之前救了小小一命的黑衣男子。黑衣男子目中凶芒闪烁，一副冷狠之相，加上一脸的伤痕，更显得狰狞。

　　而在二人下方的草地上，还有一具老者的尸体，此人死状极惨，浑身被洞穿出了一个个马蜂窝般的血洞，死不瞑目的双眼里，还残留着震惊之色。

　　“怎么又是这个小子，还躲不开他了！”

　　叶来福和胡小仙见到黑衣男子，顿时眉头大皱。

　　而叶薇则是微微一怔，剑光不自觉的加快了几分。

　　黑衣男子的攻击也相当诡异，指尖轻轻一点，便是十数道猩红色的指风射了出去，充满了血腥味道，想必地上的那个修士，就是为他所杀。

　　可惜此人才是金丹后期的修为，而对方却是两个半步元婴，勉强击杀了一人之后，已经受了不轻的伤，身上血迹斑斑，此刻已经落在了下风，形势岌岌可危。

　　而高胖老者，则是嘴角邪笑，虽然身上也被洞穿了数处，鲜血直流，但却不在要害处，越杀越是起劲，或许心里已经在盘算将对方杀了之后，得了对方的储物袋子，还能顺手得了自己同伴的储物袋子。

　　二人不知战了多久，黑衣男子的法力已经有些枯竭，而高胖老者却仍旧相当饱满。

　　或许是算出自己不是对方的对手，再战下去，有死无生，黑衣男子反手射出一片血腥指芒之后，一声不吭，向着身后的方向逃了出去。

　　此人在身法上也极有几分独到之处，微微一闪，身影便像隐藏在海风中一样，消失的无影无踪。

　　高胖老者眼中精芒一闪，突然抽空一下鼻子，邪邪一笑，往前方追出百丈之后，蓦然朝着侧面的虚空里狠狠拍出一掌。

　　砰！

　　一声打实的声音，突然响起。

　　虽无惨叫之声，却见一道黑色的人影，从风中现了出来，踉踉跄跄的往前逃去，正是黑衣男子。

　　“小子，跑得了吗？沾上我邪馗的追龙香，就算你的隐匿之术再厉害，也瞒不过我的鼻子。”

　　高胖老者哈哈大笑，双手连拍，惨叫之声，终于响起。

　　黑衣男子向着海中坠落了下去。

　　……

　　“住手！”

　　叶薇终于赶到，隔着近百丈远，已经取出一把火红色的匕首，射向高胖老者，速度又急又快。

　　高胖老者眼看就要将对方斩落，察觉到身后的尖锐的风声和强大的法宝气息，脸色一变，连忙闪向旁边！

　　“是谁，竟敢坏老夫的好事！”

　　高胖老者闪过匕首之后，转过头来，看向身后，不过当他看清楚叶薇的长相之后，立刻脸色一变。

　　叶薇没有收回匕首，继续攻向对方，少见的面带冰霜道：“阁下就是专门干这种下三滥的好事吗？”

　　黑衣男子毕竟救过叶薇一命，叶薇继承了叶白恩怨分明的性子，见对方情势不妙，自然也不吝出手。而只从场面看，她就猜到九成又是杀人打劫这种事情，葬神海上实在已经发生的太多太多。

　　高胖老者一边躲闪着匕首，一边连忙摆手道：“叶道友，打错人了，这个丑小子在碧海妖楼的时候，一直窥视着你，定是要对你图谋不轨，老夫也是顺便帮你解决了这个隐患啊，不信可以问问你身边的那位元婴前辈，他也是相当提防着此人啊！”

　　叶薇听到窥视之词，面色陡然一红，看向叶来福。

　　而叶来福则是面色陡然一黑，圆呼呼的胖脸上闪过尴尬之色，本以为自己做的已经相当隐秘，没想到竟然被一个半步元婴的修士看在眼里，丢人啊！还是历练太浅！

　　面对叶薇的目光，叶来福讪讪一笑道：“小小，叔也是为你好啊，这个小子，确实有古怪啊！”

　　火红匕首定在空中，刃尖依旧指向高胖老者，高胖老者脸色难看，没敢再有半点动作。

　　叶薇一双清澈灵动的眼睛，闪烁着思索之色，扫过叶来福，扫了胡小仙，又扫过漂浮在海面上的那道生死不知的黑色人影，最后看向高胖老者，冷冷道：“滚！”


第1219章 给我自由

　　木屋之中，淡淡的花香弥漫。

　　黑衣男子睁开双眼，感觉到浑身刺骨的痛楚袭来，吃吃的抽了一口凉气，艰难的扭动脖子看去，才发现自己身在一间朴素而又别致的木屋里，正趟在一张干净的木床上，身上盖着轻裘。

　　迷茫了片刻之后，往事如潮水一般，一切涌进脑海里，黑衣男子散乱的瞳孔，凝聚起来，现在警戒之色，右手摸向自己的腰间。

　　“呃——”

　　腰间空无一物，身上早已换了一件干净衣服。

　　黑衣男子脸色微变，猛一用力，坐了起来，疼痛再次袭来，而木床也发出了一声刺耳的吱呀之声。

　　声音显然惊醒了门外人，房门立刻就被人推开了，走进来一个筑基初期，相貌清秀的青年男子。

　　“前辈醒了吗？”

　　筑基小修面带微笑，面对黑衣男子那有些狰狞恐怖的面孔，倒是没有太多惧意。

　　“这里是哪里？我的储物袋子呢？”

　　黑衣男子的目光，锐利的如同剑芒一样，直射对方眼底，声音异常嘶哑凌厉的问了一句。

　　筑基小修被看的混身一颤，努力镇定道：“这里是我们元龙道宗的飞惊岛，是叶薇师姐带你回来疗伤的，你的储物袋子，在叶薇师姐手里。”

　　“叶薇……”

　　黑衣男子微微一怔，眼中闪过那张满眼笑意的精致面庞，面色不由自主般的缓和了下来。

　　“我来这里多久了？”

　　“大概一个半月，前辈既然醒了，我立刻去通知叶薇师姐。”

　　筑基小修拱了拱手之后，小跑着溜了出去。

　　黑衣男子目光闪烁了几下，展开神识仔细探查肉身，很快脸上现出惊疑之色，他依稀记得自己遭到两个修士打劫，伤的极重，最后昏死了过去，才一个半月的时间，竟然已经好了五六成，实在是有些匪夷所思。

　　“难道服用了什么了不得的天材地宝？”

　　黑衣男子心中暗道。

　　思索了片刻之后，黑衣男子颓然倒下，黯淡的目光看着屋顶的方向，空洞的眼睛里带着异常深邃的无奈与悲哀，不知在想什么。

　　……

　　过不多时，轻快的脚步声，由远及近而来。

　　房门再次被推开，一道修长的倩影，走了进来。

　　“一醒来就问储物袋子，担心被我吞了吗？”

　　进来的自然正是叶薇，阳光般闪着熠熠光芒的面孔上，挂着一个故作不屑般的笑意。

　　玉臂一扬，已经将一个储物袋子抛了过来。

　　黑衣男子伸手抓出，目光却是落在叶薇身上，眼神一如既往的古怪。

　　叶薇被他盯的双颊一红。

　　黑衣男子道：“谢谢你救了我。”

　　叶薇道：“老爹教导我，做人一定要恩怨分明，你救了我一命，我也救了你一命，我们扯平了。”

　　听到叶薇提起老爹这两个字，黑衣男子双目微微眯了眯，面无表情的点了点头。

　　叶薇道：“你叫什么名字？从哪里来的？”

　　黑衣男子从自己的储物袋里，取出一套干净的外衣穿上，目光一暗道：“我没有名字。”

　　叶薇闻言一愕，嘻嘻一笑道：“竟然还有人没有名字吗？”

　　一句玩笑之语，黑衣男子却异常认真的回答道：“不错，这个世界上，有的人生来便是别人的工具，任何东西都不配拥有，包括名字。”

　　“这么夸张？”

　　叶薇听的一愕，小声嘀咕了一句。

　　黑衣男子点了点头，声音低沉道：“我娘告诉我，只有当我杀了我的两个大仇人之后，才有资格拥有自己的名字。”

　　叶薇终于察觉到对方心底深埋着许多东西，不禁好奇道：“你的两个大仇人是谁？”

　　黑衣男子闻言，眼底精芒闪过，瞥了她一眼，淡淡道：“我不能告诉你。”

　　叶薇面色一黑，不满的瞥了他一眼。

　　黑衣男子穿戴整齐道：“道友，若是方便的话，请带在下去你们元龙道宗的山门，在下这就告辞了。”

　　此人也是硬气，伤只好了五六成，就要离开。

　　叶薇却急道：“你的伤还没痊愈，就要离开了吗？在葬神海这个地方，落单的修士最易被打劫，还是把伤养好再离开吧。”

　　“不必了！”

　　黑衣男子面色阴沉，直接往门外走去。

　　二人错身而过。

　　叶薇目光闪烁了一下，没有阻拦，任由他往门外走去，只淡淡道：“是因为你身上被人种下的禁制，才必须赶着离开吗？老师说那是罕见的血脉禁制，在妖兽一族用的较多，他也无法解开，你若是打算彻底解去，最好去妖兽之地寻禁制大师看一看。”

　　黑衣男子闻言，如遭电击，猛的定住了身体。

　　叶薇歪着脑袋想了想，又道：“老爹的禁制水准听说也很厉害，还有小地主祖师，他好像已经回到金谷了……”

　　说到这里，叶薇唰的转身，笑着看着黑衣男子的背影的道：“你要不要跟我去碧岚山试试，或许老爹可以解开。”

　　“不必了！”

　　黑衣男子冷冷喝了一声，如同一头受伤的孤狼一样，出了房间，神识扫了一圈之后，向着西边的方向飞去。

　　叶薇一愕，面上闪过一丝委屈般的黯然，但很快又立刻散去，追了出去。

　　二人一前一后。

　　黑衣男子很快便摸到了山门处，一言不发，出了山门，直入天空而去，很快就消失的无影无踪。

　　叶薇跟出山门，看着对方消失，娇哼了一声之后，回到了元龙道宗，进了元龙道宗，直上东边而去。

　　没一会的功夫，就进了执事大殿，殿中只有一个半步元婴境界的老者，端坐在蒲团上，神色悠闲的翻看着玉简。

　　见到叶薇进来，老者瞥了她一眼，笑道：“师妹面色不快，又是哪个家伙惹你生气了？”

　　元龙道宗的弟子，均知道这位大小姐的脾气，而且因为几乎没有遭遇过什么劫难，喜怒哀乐，大多挂在脸上。

　　叶薇哂道：“就是我救回来的那个丑家伙，竟然不领我的好意，师兄，帮我一个忙，把那个家伙的底细给翻出来。”

　　老者闻言，目中精芒一闪，笑眯眯的看着她，打趣般道：“师妹，把他的底细翻出来之后，你打算做什么？”

　　叶薇听到这句话，楞了楞，随后一张玉脸火烧云般，陡然通红起来，凶巴巴道：“当然是将他大卸八块！”

　　说完之后，飞也似的跑出了执事大殿。

　　哈哈大笑之声，从后传来。

　　叶薇在山间穿梭，突然觉得心脏跳的很快，连她自己也不知道为什么。

　　……

　　七八个月后，大沙漠，尘暴漩涡。

　　一道黑色的身影，随着尘风中摇晃了几下，钻进了漩涡之中。

　　“拜见少主！”

　　漩涡入口处，两个守卫的修士，见黑色身影落下，从暗处一闪而出，恭恭敬敬行了一礼。

　　黑色身影正是叶薇曾经救下的黑衣男子，落下之后，黑衣男子看也不看二人，面色阴沉的往前走去，目光异常复杂。

　　盏茶功夫之后，黑衣男子再次来到了地下丛林中的宫殿面前。深深吸了一口气后，弹入一道指芒。

　　片刻之后，宫殿缓缓打开。

　　黑衣男子走入殿中，看着白发女子的背影，轻声道：“娘，我回来了。”

　　白发女子依旧背对着他，声音冷漠道：“叶薇的人头，你带回来了吗？”

　　黑衣男子淡淡道：“没有。”

　　白发女子厉声道：“为什么？”

　　黑衣男子道：“火云魔宗的事情，想必娘已经收到消息了，元龙道宗对她保护的很严，就算外出，她的身边也有元婴修士保护，我打不过。”

　　无声沉默！

　　片刻之后，白发女子冷冷道：“那你就回去修炼吧，等进阶元婴之后，再去杀她。”

　　黑衣男子闻言，目光闪了闪，却没有离开。

　　“你还在等什么？哪来的时间给你浪费！”

　　白发女子厉声喝斥。

　　黑衣男子面色挣扎了片刻，一向有些畏惧此女的目光，少见的坚定起来道：“娘，可不可以不杀她，只杀叶白和月龙？”

　　话音落下，大殿之中，刮起一股阴冷刺骨的风暴，白发女子猛然转身，现出一张如妖似魅，却又镶嵌着一对凌厉如厉鬼般的双目的美丽面庞。

　　“你刚才说什么？”

　　白发女子的目光，冷冰冰的盯着黑衣男子。

　　黑衣男子目光一颤，喉结耸动了一下，鼓起勇气般道：“上一辈的恩怨，跟她没有关系。”

　　白发女子目光不闪，沉吟了片刻，阴恻恻道：“你见过她了？你喜欢上她了？你有机会杀她？却没有杀她？是不是？”

　　黑衣男子垂头不语。

　　白发女子紧盯着他的眼睛，目中寒芒大起，却突然爆出一团尖锐的笑声道：“有意思，我教导了你上千年，没有教会你报仇，而你只见了叶白的女儿一眼，就被她把魂勾去了，哈哈哈哈——”

　　砰！

　　黑衣男子砰然跪地，目光坚定，却又乞求道：“娘，请你解去种在我身上的禁制，给我自由吧，我不想做一个复仇的工具，我想做一个活生生的人，一个有名字的人，求求你……”

　　男子目中，滚滚泪下，自从十岁之后，就再没有乞求过的软弱话语，再次从口中流出。

　　这个世界上，没有任何人，能够理解他曾受过的苦难，和心中深藏的绝望与悲伤。


第1220章 我欲疯狂

　　光线暗淡的密室中，黑衣男子跪地哀求，身躯瑟瑟颤抖，哭声凄惨。

　　出生之后，他也曾享受过天伦之乐，可惜这样的记忆，实在太短暂，就算是他用尽所有的心力去回忆，也早已记不起来。

　　自从某一天他的父亲出门，再也没有回来之后，他的母亲便变了一个人，变成了一个彻头彻尾的疯子般的女人，每天做的唯一的事情，便是对他进行最残酷的训练。

　　他从最初的哭泣与乞求，变成了麻木与承受，一个童稚的心灵，也渐渐变的阴暗与冷漠起来，对他的母亲，父亲，杀父仇人，充满了仇恨。

　　这样的训练，一直持续到他去到妖兽之地，去到妖兽之地最高的那座山上，在那里，他有了一个新的老师，一个传授他雷法的老师。

　　这个老师虽然是妖兽，对他也相当冷淡，但比起他的母亲仍要好上许多。

　　可惜，他在妖兽之地里的好日子，也没有太久，自从那座山死了一个不得了的人物之后，山上的妖兽，再也不相信人族。他的母亲，受了极重的伤，才带着他闯了出来。

　　从那天开始，他被冰封的心，也渐渐开始了瓦解，以为他的母亲，最终仍会回到他幼时的慈祥样子。

　　可惜他又失望了。

　　当他的母亲带着他，回到了父亲曾经所在的宗门遗址，建立了新的宗门之后，变本加厉的残酷修炼，再次开始了。

　　他的心，再次沉沦。

　　而这一次，把他拉回来的人，是叶薇。

　　……

　　白发女子看向他的眼神，越来越冰冷陌生起来，充满了厌恶憎恨之色，过了不知多久，才冷冷道：“把头抬起来。”

　　黑衣男子愕然抬头，面上泪痕犹挂。

　　啪！

　　劲风扫过，一声脆响！

　　白发女子一记巴掌狠狠扇在他的脸上，这记巴掌里，夹杂着白发女子强大的法力，扇的黑衣男子翻了几个跟头，才落在地上。

　　噗！

　　黑衣男子落地之后，直接喷出一大口鲜血，腮帮子高高肿了起来。

　　“废物！”

　　白发女子面上青筋浮突而起，仿佛到痉挛一般，暴怒道：“像你这样软弱的废货，又能够走到多远，我永远也指望不上你来为你父亲报仇，竟然还敢跟我来要自由？为了将你送到俯瞰山上，修炼高深的雷法，我为九霄雷鹏卖了几百年的命，你现在竟然问我要自由来了？”

　　黑衣男子垂头不语，口角鲜血滴滴落下，目中神色，却是相当坚定。脑海之中，闪烁着那一张永远满是笑意的娇俏面孔。

　　白发女子尖细着声音咆哮道：“给我滚回去修炼，在叶白进阶离尘之后，踏足星空之前，无论你修到什么境界，我都会替你下一封战书给他，你若是不想替你爹报仇，那你就死在叶白的手里吧！”

　　黑衣男子身躯猛的一震，目光摇曳。

　　“至于你爹的仇——”

　　白发女子声音诡异的平静下来，身外弥漫起浓浓的道心气息，嘿嘿笑了笑道：“就由我亲自去报吧，就算追到星空里，也要杀了他和月龙，哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，爆响而起。

　　“这是——”

　　黑衣男子双目一睁，眼底精芒爆闪而过。片刻之后，一声不吭，退出了大殿。

　　而在他走出之后，白发女子的目光里，交织着冷酷与哀怜之色，最终化为阴毒如蛇般的目光，落在了黑衣男子的背影上。

　　“我的儿子，就用你的死，来帮我领悟疯狂之心，最终踏足离尘，进军更高深的境界，来为你爹报仇吧！”

　　……

　　出了大殿之后，黑衣男子面色苍白，没有一点表情，行尸走肉一般，在地下的丛林里行走，速度缓慢。

　　离恨天宫里的修士，依旧不多，一路行来，见不到几个，散乱虚浮的足音在地下回荡，令人生出毛骨悚然般的鬼域感觉。

　　走了不知多久，一个岔路口突然出现在他的眼前，黑衣男子脚步一定，看见前方，迷茫的双眼中陡然浮现出挣扎之色。

　　前方的两条岔路，右边一条通往他的修炼之地，左边一条，通往流沙漩涡的出入口处。

　　黑衣男子的目光，在两条路上流转来去。脑海中突然想起叶薇的话，要不要去妖兽之地，寻找解开禁制的方法？彻底摆脱他的母亲的控制，得到自己想要的自由？

　　黑衣男子目光挣扎，对于他的母亲，他的内心里，有一种深入骨髓的畏惧，长久以来，都不敢有太多反抗。因为在他的记忆深处，每一次的反抗，都只会换来更痛苦的惩罚。

　　现在，究竟是走是留？

　　片刻之后，黑衣男子挣扎的目光终定，向着左边的路上飞掠而去。

　　阴暗的地下世界里，借着微弱的光芒，依稀可见他流血的嘴角突然勾动起来，露出一个兴奋而又明朗的笑意，忧郁的目光里，更是神采绽放。

　　天光从空中洒落下来，照进前方出口处！

　　一片明媚的阳光，就在前方。

　　黑衣男子的脚步越来越轻，速度越来越快，脸上的笑意越来越多，身外的一切事物，渐渐远离，一切声音，也渐渐剥离脑海。

　　五十丈！

　　三十丈！

　　十丈！

　　……

　　黑衣男子拔起而起，向着出口的方向，冲了上去！

　　突然，一片突如其来的乌云，遮住了阳光，磅礴的法力气息，从天空高处压下，仿佛大山一样，砸了下来。

　　而乌云之中，是一张冷酷到没有一丝情感的女子面庞，一头白发，飞舞如魔，目光冷冰冰的盯着黑衣男子。

　　“不——”

　　黑衣男子仿佛将要失去生命最重要的东西，急到大喝出声，双手更是胡乱的向天空高处抓去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　黑衣男子被狠狠砸落地上，生死不知。

　　……

　　元龙道宗里，叶蔷闷闷不乐，宗门里的执事弟子，始终没有打探到黑衣男子的来路，甚至连他离开飞惊岛之后的行踪，都没有打听到，此人仿佛是凭空出现一般，又凭空离开了。

　　叶薇是个乐天性子，时间长了之后，也渐渐遗忘了此人，忘了曾经有一个奇怪的人，走进她的心里。将大部分的时间，都放在修炼上，很少再到处乱跑。

　　世间的事情，原本就是这样，并非有了开始之后，就一定要有一个结果。

　　葬神海上，杀戮依旧。

　　火云魔宗的修士，依旧张狂霸道，但又极有分寸的不去招惹元龙道宗，醍醐寺，天涯海阁，这三处有意境修士镇守的宗门，还有雷修联盟。

　　众修由此判断，古云恐怕是真的已经踏足星空了。

　　一些小门派，不免再次派人来拜会元龙道宗和天涯海阁，希望能够在他们的率领，将火云魔宗灭了。

　　但季苍茫始终没有同意，卫红颜对季苍茫极为佩服尊敬，见他不出面，自己自然也不会轻举妄动。

　　时间久了之后，渐渐也有不少葬神海修士，暗地里对季苍茫心生不满，觉得他行事实在是保守且迂腐。

　　从英雄到懦夫的翻转，有时候就是这样毫无道理，且不可理喻。

　　但季苍茫有季苍茫的底线，在没有足够的理由之前，他是不可能大开杀戒的，哪怕在未来的某一天，火云魔宗可能做出什么人神共愤的事情出来。

　　但那样的事情，每一个宗门，若是走入了邪途，或许都有可能做出，季苍茫不可能因为还没发生的事情，就带人先把火云魔宗屠了。

　　……

　　时间过的极快，西大陆上，风云变幻。

　　极地古修离开了寒冷的极地，占据了原来属于魂族的苍天之原后，飞速壮大发展起来，已经有了几十万的人口，甚至在苍天之原上，建立起了一个像模像样的城池，名为古修城。

　　有了大量的人口之后，修士自然也就多了起来，古修城如今已经成为西大陆上崛起最快的新兴势力之一，几乎可以与一些没有意境修士的老牌宗门媲美。

　　而被封天之阵封印住的古澜部，始终没有破封的迹象，这个大阵，似乎真的牢不可破，不过守护大阵的修士，却不时听到阵中传来轰隆之声。

　　为了确保不会出现问题，月龙道人的老朋友，古修族长陈正离，专门前往玉京城，请了月宫的广寒真人出手，在封天之阵外，又布置了不少大阵，将古澜部包裹的密不透风。

　　南方的大陆上，新生的势力，发展的就没有极地古修那么快了，毕竟底蕴差了极多，不过也有几分颇受瞩目的势力。

　　替代了曾经的绝地宫的离恨天宫，以烈溪砚为首的登天阁，万妖海中的妖兽占据了曾经雪域佛国的灵山，在陆地上建立了妖兽的据点，名为万妖盟。

　　而在古国那边，曾经的两大霸主之一北岳门，终于被自己的死对头西狱门攻破，彻底消失的历史长河之中，如今的古国，完全由西狱门一家独大，势力相当强大。

　　不过宗主却不是方绝，而是他的儿子方石，叶白曾在朱雀冢外见过此人一面，当时他和九头吼走在一起，是个不可小觑的人物。

　　而最惊人的一条消息，还属来自四相宗。


第1221章 雷劫到来

　　四相宗。

　　四相宗这两三千年来，发展的势头其实尚算不错。

　　当年因为纪白衣的逼迫，不得已向天下修士，开放了剩余的朱雀之相和白虎之相的领悟机会，再加上叶白这个得到青龙之相传承的活生生的例子，吸引了海量的修士前来，也因此赚取了大把灵石。

　　灵石多了之后，即便自己宗门里的弟子，无法得到朱雀白虎的真正传承，也可购买到上好的丹药，法宝，功法，法术神通来增强实力，有了这些东西，又能吸引极多的修士前来投奔。

　　魂族大劫的时候，四相宗又侥幸的躲过了这场大劫，因此发展的可说蒸蒸日上。

　　唯一欠缺的，便是一个拿的出手的绝顶修士。

　　现在，这个人出现了。

　　朱雀之相已经崩塌，她的真正传承已经被一位女修得去，而得到朱雀之相真正传承的这位女修，更是被四相宗的修士，奉为新的宗主。

　　四相宗虽然只剩白虎一相，但因为得到此人成为新的宗主，反而更加鼎盛起来。

　　她的名字，叫幽罗。

　　……

　　年轻的天才修士们，在一场场厮杀中飞速成长，铁如律，冷天宇，邓鹏，刘进成，王仲陵，连雨行，还有来自极地古修，万妖海，玉京城，葬神海，古国等等地方，众多的年轻天才们，展开了激烈碰撞。

　　其中一些人，更是被誉为下一个修真时代里的天道宠儿，甚至有着领悟意境和意境之心，进军离尘，踏足星空的可能。

　　这一日，两道剑光，从南边而来。

　　剑上之人，一个脊梁笔挺，眉清目正，一个懒散写意，没有正形，正是冷天宇和邓鹏。

　　二人出门几十年，刚刚回来。

　　虞城三少中的另外一位刘进成，早已被叶白赶到了小雷天去修炼，日后成长起来，也将代替叶白镇守小雷天，冷天宇和邓鹏，此行就是先去了小雷天，拉上自己的好兄弟刘进成，三人一起，游历了几十年时间。

　　“大哥，大陆上已知的秘境，已经被前辈们发掘了个底朝天了，外海又实在太广阔，而且不光妖兽横行，连人族修士，都有不少去那里寻找机缘，我们日后，还到哪里去寻找机缘！”

　　邓鹏面色不爽，似乎这一次的收获，相当寥寥。

　　此子如今已经有了半步元婴的修为，但看起来并未显得如何沉稳，还是有些心浮气燥。

　　他的身边，冷天宇已经进阶元婴初期，为人就要稳重多了，听到他的话，一张白皙英俊，又带着几分坚毅严肃的面庞，微微扯动了一下，露出一个极富男儿魅力的笑意道：“你还想要什么机缘？已经有了最好的老师，上乘的功法，手里的灵石法宝也从来不缺，只需苦修下去，破境元婴初期，甚至走的更远，都只是迟早之事。”

　　“当然是要领悟意境的机缘！”

　　邓鹏目中发亮道：“你没有听过现在修真界流传的最广的那句话吗？不悟意境，终为蝼蚁！”

　　听到意境二字，冷天宇目中亦光芒亮起，射出憧憬之色。

　　邓鹏没有等他回答，接着感慨道：“说起来也怪，自从当年传出那位李冬阳师叔领悟意境的消息之后，已经有千年时间，没有传出哪个领悟意境成功的消息了，难道是因为大师伯他们这一辈，把前人遗留下来的领悟意境的机缘都用光了？”

　　冷天宇见他开口闭口就是机缘的样子，眉头皱了皱，声音严肃起来道：“阿鹏，你的心性要磨一磨了，机缘之事，固然可贵，但也不乏只靠自己的苦修就领悟意境的先例。”

　　邓鹏闻言，神色古怪的看了他一眼道：“大哥，你现在说话的口气，怎么跟王仲陵那个家伙一样了？我都要怀疑你是季师伯的徒弟了！”

　　冷天宇淡淡笑道：“季师兄的确是我最崇敬的修士之一，传说他便是不靠机缘，光靠自己的悟性，领悟出了两门意境，至今想来，都觉得匪夷所思。在这一点上，恐怕叶师兄都要逊他一筹。”

　　邓鹏嘿嘿一笑道：“季师伯的确很了不起，不过我还是更愿做大师伯那样的人，传言他这个人，走到哪里，都有机缘相随。”

　　冷天宇瞥了他一眼，摇头笑道：“你只听到了一半传言。”

　　邓鹏愕然道：“还有什么？”

　　冷天宇面色一正道：“他那个人，走到哪里，都要刮起一片腥风血雨，机缘虽多，却全是靠一双手拼搏出来的，并非凭空得来。”

　　邓鹏一怔，眼中浮躁之色，总算沉淀下来了不少。不过很快，他又目光闪了闪，有些鬼鬼祟祟的传音给冷天宇道：“大哥，你得到的那张蕴涵至情意境的人剑符，究竟有没有领悟呢？”

　　冷天宇苦笑道：“哪有那么快，老师都是在元婴中期的时候领悟的。”

　　邓鹏哦然，眼中神色，不免羡慕到了极点。

　　冷天宇似有察觉，笑道：“你也不必着急，你的老师手里的地剑符，若无意外，是一定会传到你的手里的，不过若你还是现在的轻浮性子，恐怕是永远不可能领悟地剑符中的意境的。”

　　“多谢大哥指点。”

　　邓鹏身躯一震之后，拱了拱手。

　　冷天宇微微点头。

　　邓鹏唏嘘道：“大师伯也是够狠，自从他当年立下那个要求之后，老师再没有画过一张符，直接闭了死关，只在应元婴三劫的时候出来过一趟，到现在已经上千年了，为了那支笔，他从符痴变成了修炼狂人！”

　　冷天宇闻言，难得失态般的哈哈一笑。

　　邓鹏亦是摇头大笑。

　　二人说说笑笑，神色轻松。

　　很快，碧岚山已经远远出现在二人的视线当中，但当看到碧岚山之后，二人立刻惊呆了。

　　碧岚山正上方的天空高处，乌云急聚，一片阴暗，一个方圆百里的巨大的紫色漩涡，正在缓缓生成，隐有电丝吞吐。

　　漩涡转动的速度虽慢，但强劲的风暴，已经刮起，树木剧烈摇晃。连封锁住碧岚山腰之上的云封大阵的浓厚云雾，也被急速吹散，因为阵法诞生的新的雾气，也几乎是刚刚生出，就被刮走。

　　即使隔的极远，二人也能感觉到碧岚山此刻，正在山摇地动，仿佛浩劫将临。

　　“好浓厚的劫云，好强大的天劫前兆，是谁在度劫？”

　　邓鹏看的目光颤动，他也见识过不少修士度劫了，但像这样恐怖的前兆，还是首次看到。

　　冷天宇同样看的双目一睁，眼底精芒闪烁了一下，立刻喝道：“快回山门，恐怕是叶师兄要度离尘天劫了！”

　　说完，当先掠了出去，几息之下，速度就到了极限，迅如闪电。

　　“大哥，等等我！”

　　邓鹏喊了一声，亦连忙跟了上去，兴奋到眉头直跳。

　　这样的大场面，大热闹，岂能错过！

　　……

　　碧岚山上，光线黯淡，如同入夜，巨大的天威，从头顶的天空里压下！

　　山中所有的修士，都已经放下了自己手中的事情，或者走出了闭关之所。

　　新近入门的小辈修士们，拜服于地，诚惶诚恐，面色苍白，身躯在狂风中瑟瑟颤动，仿佛要被狂风卷走，却又被天威死死摁在地上。

　　入门久的修士，修为更加深厚，只要离的远一些，运转法力，倒也勉强能站稳，大多满面兴奋与狂热之色，但看着天空里的劫云，目光又有些惊疑。

　　他们已经经历过纪白衣的离尘之劫，只从天劫的前兆，就能判断出必定是大长老叶白终于要度离尘劫了，但不知为何，叶白的离尘之劫，给他们的感觉，比起纪白衣那一次，似乎要强上不少。

　　银河银星等一干老辈，还有苏琉璃，莫二这一辈的内门弟子，站在自己闭关的洞府门口，看着天空里的目光，神色均都有些凝重。

　　“大哥，叶白的离尘之劫，为什么比大师兄的好像要强上不少？”

　　银星道人问向银河道人，银星道人如今，也已经进阶到了元婴后期，可惜和他的哥哥一样，至今也没能领悟意境。

　　“破境时的叶白，比大师兄实力更强，雷劫的威力，当然会有差别，你不要忘了叶白度元婴三劫时的景象。”

　　银河道人仍是童颜鹤发模样，明亮的目光里，透着深邃睿智。

　　银星道人恍然点头。

　　银河道人又道：“雷劫的威力，也大致可以判断出一个修士未来的潜力，叶白的未来……不可限量，可惜我们两个老家伙，是见不到了。”

　　语气深处，不胜唏嘘。

　　银星道人苦涩一笑，没有接话。

　　无法踏足更高境界的修士，就算没有死于争斗之中，也早晚寿元告罄陨落，银河银星又岂能是例外。

　　……

　　天空高处，叶白雄伟的身躯，如同魔神一样站在天空里，青色长袍猎猎飘荡。

　　千年过去，他的外貌并没有多少改变，仍是那副棱角分明，三十岁左右的青年模样，但混身的气息，已经强上太多太多。

　　因为肉身的限制，元婴无法承受的多余的紫气雷霆，溢出身外，形成了一片方圆百丈的紫气雷海，而叶白就屹立于紫气雷海的中央。

　　叶白仰面凝视着天劫漩涡，面上没有太多表情，但一双漆黑的瞳孔中，却闪烁着压抑不住的兴奋之色，连胸膛都在微微起伏着。

　　修道数千年，终于走到了这一步！

　　过了这一步，就是浩瀚的星空，就是更广阔的天地。

　　想到这里，叶白的目光，越发明亮起来，心中怒吼道：来吧，来吧，为这一天，我已经追逐了太久！


第1222章 终踏离尘

　　乌云越来越厚，涌动的速度，也越来越快，仿佛无数妖龙，在那黑暗深处，兴云吐雾，天空深处，紫色漩涡的卷动速度，更加快了起来！

　　道道银色的电丝，在紫色旋涡中吞吐，不时降落下一道道恐怖的闪电，短暂的照亮了下方的天空！

　　每一次的照亮，都令所有太乙门的修士，甚至碧岚山之外，被天劫吸引来的旁观修士，清晰的看清楚天空里的那道青色身影。

　　那道青色身影，没有一点动摇的屹立在天空里，仰望着天空里的紫色漩涡，独自一人，对抗着无边的天威。

　　这一幕，触目惊心，而又令人永生难忘。

　　这一刻，无数修士毕生遥不可及，羡慕与失落之色，浮现在极多修士的脸上。

　　咔嚓！

　　第一记劫雷，终于落下！

　　雪亮的闪电，如同一把银色的怪刃，刺向叶白的头颅。

　　叶白凝视着这第一记劫雷，目光平静，眼底流过不屑之色，连拳头也没有提，只是冷冷看着。

　　他知道的踏足星空的修士，已经有好几个，但观摩离尘天劫的经验，却只有一次，那就是天雷公证道离尘。

　　叶白可以明显的感觉得到，他的离尘天劫，比起天雷公要强上许多。不过即便如此，他也夷然无惧。

　　就连他自己，也不知道自己此刻，究竟积累了多么雄浑的元神法力，究竟有多强。

　　砰！

　　粗若人身般的闪电，砸在叶白身上，仿佛砸在最坚强的墙壁上一样，发出一声沉闷的爆响。

　　远观的修士们，见叶白不躲不闪，甚至没有对轰，只用肉身硬扛，均都骇的头皮发炸，有种汗毛直立的感觉。

　　而等他们眼前一花，再次看去的时候，第一记劫雷，已经过去，叶白却仿佛安然无恙般的依旧站立在天空里，连身上青色长袍都见不到一点破损。

　　众修骇然。

　　“意境空间壁垒！”

　　这六个字立刻出现在不少修士的脑海之中，勾的他们心中大动，传说只要开启了意境空间壁垒，就仿佛置身于另外一个看不见的空间里，只要壁垒不破，就可肉身无损！

　　此物的妙用，比起顶级防御法宝，不知好了多少，心念一动，就可开启。

　　口水之声，哗然而起。

　　……

　　而此时此刻，天空中的叶白，虽然硬扛下了这一记劫雷，眉头却微微皱了皱，心念一动，意境空间壁垒，再次开启，叶白的身影，如入水中一般，看不见动作，却予人一种进入到另外一方空间里的古怪感觉。

　　离尘天劫，和灵宝天劫一样，共有九记，威力一记比一记狂猛强大。

　　这第一记劫雷，竟然就与叶白身外的意境空间壁垒，拼了一个同归于尽，威力可说，相当不凡。

　　“看来也不能太小瞧了你！”

　　叶白微微一笑，心中暗暗道了一句，眼中电芒亮起。

　　轰隆隆——

　　恐怖的雷暴之声，传荡在乌云之中，仿佛天道威严受到挑衅，被激怒了一般，紫色漩涡之中，一头头钻进钻出的电龙，瞬间壮大了许多，张牙舞爪一般咆哮着，雷声滚滚而起！

　　咔嚓！

　　又是一道雪亮的雷霆，轰然砸落，天地陡然一亮！

　　这记劫雷，比起之前明显粗壮了许多，击来之势，更狂更猛，速度也快上许多。

　　“小小劫雷，也敢阻我证道离尘，给我碎去！”

　　咆哮之声，响彻碧岚山！

　　叶白的身躯，在刹那之间，化为一尊银色的雷霆之躯，迎着劫雷，暴闪而起，一记叱咤雷霆狂轰出。

　　雷霆之花，轰然绽放，又瞬间消失！

　　花开短暂，毁灭才是永恒！

　　又是一声巨大的炸响，天空之中，仿佛一轮银日碎开一样，并射出万千飞射的闪电之箭。

　　众修耳膜先是一阵沙沙作响，随后瞳孔被强烈的银光，刺的猛然一痛，忍不住闭了闭，再睁开眼睛的时候，叶白已经再次分毫未损的站立在了天空里。

　　第二记劫雷，被叶白一拳轰碎，举手投足之间，一记劫雷灰飞烟灭！

　　这一幕，是冷天宇和邓鹏赶到碧岚山脚下之后，见到的第一幕！

　　这一幕，同样印在了银河银河，书画双痴，苏琉璃，莫二……以及所有太乙门的修士的眼里。

　　就算他们中不少人曾经见到过纪白衣破境离尘，也曾见证叶白大战纪白衣，但这一次，依旧仿佛是第一次见到一样，心脏剧烈跳动，无法克制自己心中的震惊之意。

　　那个人，他就是这么强，强到令人发指！

　　……

　　“不要磨磨蹭蹭的，快点来吧，哈哈哈哈——”

　　叶白击碎了两记劫雷之后，热血沸腾，再压抑不住心中的激动和渴望，朝着天空高处酝酿着第三记劫雷的紫色漩涡，疯狂大喝。

　　雄烈豪迈，狂放不羁的长笑之声，在乌云密布的天空下回荡，透射着叶白内心，毫不掩饰的雄心和自信。

　　众修再次骇然，这种挑衅天威的事情，只要想一想，他们都能觉得浑身冰凉，更不谈吼出口了。

　　一些自从进门之后，正好逢上叶白千年闭关，从未见过他的太乙门小辈弟子，还是首次见到这位传说中的西大陆第一修士，听到叶白的大喝，神魂颤抖，心中除了惶恐之外，只有对叶白说不出的崇拜。

　　轰隆隆——

　　似乎是在回应叶白的挑衅，一道道粗长的闪电，从紫色旋涡中疯狂落下，越发密集起来，仿佛是一条巨大雷霆瀑布，从高处落下，滚滚砸向叶白，要把他这个挑战天威的狂徒，电成青烟！

　　也不知道这一波攻击，算是第几记劫雷！

　　叶白的身影，很快就被雷霆瀑布吞没！

　　碧岚山上下，被映照的一片银亮，这银亮又不停的闪烁着，仿佛末日之前最后的绚烂与繁华。

　　众修的心，不又自主的悬了起来。

　　小辈修士们，就算功聚双目，也无法再看清楚雷霆瀑布中的景象，只有金丹后期之上的修士们，才能察觉到在那方银白色的瀑布当中，同时是银白的叶白，正打出毁灭星辰般的拳道神通，轰碎源源而下的雷霆瀑布。

　　叶白的动作，干净利索，流利到令人发毛，每一拳挥出，都夹带着不可思议的雷霆之力，并射万千璀璨的银芒，轻松之极的将天空里落下的劫雷轰碎！

　　若是黄金雷帅，白银雷帅等万雷门的修士看到，必定要以为自己是见到了天雷公。

　　不，比起天雷公，还要强大上许多。

　　不知过了多久，众人眼前一黑，雷霆瀑布陡然一散而空，耳畔的轰隆之声，也顿时小去了许多。

　　再凝目看去的时候，叶白依旧屹立在天空里，不过身上衣服已经明显破烂了不少处，胸膛剧烈起伏着，除此之外，看不出其他伤痕。

　　欢呼之声，震山而起！

　　仿佛叶白已经度过雷劫，进阶离尘一般。

　　……

　　叶白的雪亮目光，依旧投向天空深处，听到下方的欢呼之声，嘴角勾动了一下，轻声自言自语着笑道：“还没有过去，那个家伙，还有一份大礼物要送给我呢！”

　　天空深处，急速旋转的漩涡，此刻诡异的慢了下来，风暴小了下来，闪电收了许多，连雷霆的轰鸣之声，也隐隐消去了许多，但乌云却没有半点散去，反而更加浓厚了起来。

　　沉重的威压，压向叶白的肩膀！

　　这一记劫雷，酝酿的时间，似乎格外的漫长。

　　叶白似乎预感到什么，面色渐渐凝重起来，身外紫气大起，很快就弥漫成一片紫色的海洋，将他的身影，完全吞没。

　　紫色的漩涡下方，是一方紫色的海洋。

　　天道雷霆，与人道雷霆，似乎将要展开一场前所未有的碰撞。

　　吼！

　　一声古怪的兽吼之后，这一记劫雷，终于问世！

　　众修看的目瞪口呆。

　　这一记劫雷，竟是一头数百丈长，完整的龙形模样的雷龙，雷龙从紫色漩涡中探出巨大的头颅之后，一双眼睛冷冰冰的盯着紫色海洋的中央，突然发出了一声愤怒的咆哮，挥舞着闪电之爪，俯冲而下！

　　雷龙速度极快，嗖的一下，便钻进了紫气海洋之中。

　　轰隆隆——

　　绵绵不绝的雷暴之声，很快就从紫气海洋中响起，紫气剧烈翻涌起来，在漩涡风暴之外，又形成了一股捉摸不透，风无定处般的涌动风暴。

　　雷龙的怒吼，从风暴中传来，不时露出银白色的身躯，但很快又被卷进紫气之中。

　　众修仿佛来到了亘古时候的开天辟地时代，正见识着一场超越自己一切想像之外的瑰丽而又宏大的魔神之战。

　　个个失魂落魄，目光呆滞，神为之夺！

　　……

　　又不知过了多久，天空里肆虐的紫气风暴，突然渐渐平复了下来，风暴之中，点点银亮的光芒，悄无声息，凭空诞生，忽闪忽闪，有若星辰。

　　紫气悄然散去，众修凝目看去，只见雷龙已经消失，而叶白则是赤裸着雄壮的上身，双拳微提，站立在星河中央，浑身散发着凛然不可侵犯，言语无法形容的强横气息，仰视着天空。

　　雷声息去，劫云散去，紫色旋涡缓缓消失，乌云流向四方！

　　一缕明媚的阳光，从乌云的缝隙之间，洒落下来，落在叶白身上，将他的身影，照的分外明朗清晰！


第1223章 渐行渐远

　　“终于成了吗？”

　　叶白仰望着明朗而又深邃的天际，喃喃自语，惊楞了片刻之后，胸中突然涌起奔腾的热浪，刹那之后，虎目中泪水从眼角滑落。

　　继数万年前，太乙门历史上的第一位离尘老祖碧空行，一千多年前的月龙道人，纪白衣之后，叶白终于成了第四位离尘修士。

　　他走到这一步的时间，或许不是最短的，但一定是最强的！

　　吼！

　　一声宣泄般的怒吼之声，从叶白的胸膛里，喷薄而出，夹带着汹涌的法力，向着天空高处，向着碧岚山上下，向着碧岚山之外的广阔山野中激荡而出。

　　无形的音浪波纹，狂扫而过，劲风吹拂，草木断折！

　　好在叶白这一声吼里，没有任何攻击之意，否则太乙门的不少弟子，恐怕要直接在他一声吼下，七窍流血而亡。

　　天光彻底亮了起来，碧岚山上，一片明朗而又狼籍之相。

　　这一声，吼碎乌云！

　　“恭喜大长老证道离尘！”

　　一道有些苍老的男子声音，率先响起在半山腰。语气之中，充满了恭敬之意。

　　“恭喜大长老证道离尘！”

　　……

　　心神仍有些恍惚的其他修士，一震醒来，个个恭喜出声，开始还有些零零散散，不整不齐，很快就整齐划一起来，声音直冲云霄而去，气势排山倒海。

　　听到声音，叶白的激动心情，渐渐平复下来，收回看向那方自己渴望了许久的天地的目光，深邃灵动的瞳子，俯视着碧岚山上下的众生，片刻之后，轻声道：“诸位，都散了吧，待我巩固了境界之后，自然会颁下赏赐，谁也不会漏了！”

　　“多谢大长老！”

　　众修喜气洋洋，均都知道自己家的这位大长老虽然性子有些冷淡，但为人向来豪爽，身家更不是一般修士可以媲美的。

　　众修散去不提，自有弟子去收拾山上断折的草木狼籍。

　　叶白踏着虚空，一步一步，往下走来，每走一步，虚空震荡，足音如雷。

　　叶白步履下方，恰好就是苏琉璃闭关的来风洞。

　　苏琉璃站在来风洞口的老松之下，看着叶白步步走来，心中生出异常古怪的感觉，仿佛叶白成了另外一种生灵一般，整个人都散发着言语无法形容的尊贵光芒，气质更是变的缥缈而又通灵，仿佛脱胎换骨，荡涤了一身尘埃一般。

　　她曾见过进阶离尘后的月龙道人，裘真，和纪白衣，但比起他们三人，叶白身上予她的感觉，更加清晰而又强烈。

　　当然，会有这种感觉，或许是因为叶白的衣服，在离尘天劫下毁了不少，此刻正赤裸着上身的缘故。

　　片刻之后，苏琉璃才突然意识到叶白此刻正赤裸着上身，而自己正盯着他的赤裸的身躯看，一张绝世的玉脸，陡然从耳根红到脖子处，羞怯的瞥了一眼叶白的脸。

　　叶白亦正好向她看来，二人四目相视，苏琉璃如遭电击，娇躯一颤，仿佛叶白那双眼睛里，蕴藏着妖邪般的魅力一般，令她生出某中沉迷其中，无法自拔，而她自己内心深处的所有想法，都被叶白一眼看穿的感觉。

　　苏琉璃如今有了元婴中期的境界，心性意志修炼的亦属不错，短暂的失神之后，咬了咬舌尖，便清醒过来。

　　一双娇媚的仙眼，狠狠瞪了叶白一眼之后，一声不吭，白裙舞动，精灵一般，钻进了来风洞中，空留香风一缕。

　　叶白嘴角勾动，但随即就微微一怔。

　　不知为何，在刚才那一瞬间，他生出异常古怪的感觉。

　　他的心灵，仿佛在进阶离尘之后，精进了一大截一样，竟如同皎洁的月光一样，清晰的映照进了苏琉璃的内心，捕捉到她对自己的浓浓爱意，但这股爱意，又被她苦苦压制着。

　　叶白的心神，微微恍惚起来。

　　突然回想起当年月龙道人去守卫十万雪山防线，而他跟随纪白衣学习符道，与苏琉璃一起画符时的，那些曾经的那些风流日子。

　　想起当年为了救钟离子羽，他和浪飞舟合力将苏琉璃擒了下来，带着她回芳华岛，二人同乘一剑，苏琉璃温热的体温，和身上的美好香气，撩拨了他一路的心神。

　　二人原本，或许曾有机会更进一步。

　　但苏琉璃不是温璧人，更不是晚晴，她对爱情或许也有着强烈的渴求，但却不会主动去追求，她需要的是一个追着他跑的男人。

　　而叶白偏偏不是这样的性子，随着修道日久，他对男女之事，看的越来越淡薄，就如同海狂澜，郭白云他们一样。

　　若非温璧人的出现，叶白恐怕早已彻底摒弃了男女之事。

　　而随着叶白有了温璧人和晚晴，又有了两个女儿，叶白再没有过其他念头，苏琉璃也将对叶白这份情感，压抑的更深了。

　　二人之间，渐行渐远，今生今世，仿佛都要错过。

　　时至今日，二人之间，似乎更没有可能，叶白将要踏足星空，而苏琉璃最终能否进阶离尘，还是未知之事。若是不能，叶白踏足星空之日，或许就是二人永别之时。

　　叶白朝山下而来，目光闪烁着忽暗忽明的神采，许久之后，轻轻吁了一口气，排空脑海。

　　泉边山居处，铁如律，铁如妤，高有道，冷天宇等人，早已经等候在这里，见他过来，先是被他的剔透目光看的身躯一震，随后才惊醒过来，纷纷恭喜道喜。

　　“恭喜师兄！”

　　“恭喜老师！”

　　“恭喜道兄！”

　　……

　　众人喜羡交加，只有晚晴，独立一旁，面色虽然欣然，但眼底深处，却藏着一抹复杂神采。

　　叶白如同看苏琉璃一般，将她的心思一眼看穿，目光微闪了一下，打发众人各自散去之后，牵着她的手，进入房间之中。

　　“晚晴，你不必太担心，即便我进了星空，只要找到领悟意境之心的灵丹妙药，或者其他更好方法，我就一定会再回来，带给你和璧人的，定会令你们和我一起进星空当中畅游。”

　　晚晴努力挤出一个喜悦的笑容道：“何必需要你再回来跑一趟，我和璧人没准自己就能领悟意境之心。”

　　叶白哈哈一笑道：“你们两个的岁月意境，说不定真的会在等我三千年，四千年，等到你们头发白了的时候，突然领悟了意境之心。”

　　“谁要等你！”

　　晚晴白了他一记媚眼，轻声啐了一口，心情已经好了许多。

　　叶白哈哈一笑，没有与她缠绵太久，说了一会话之后，就立刻闭关，巩固境界。

　　……

　　入了密室，盘膝坐下之后，叶白立刻探出神识，察看肉身和意识海中的情况。

　　叶白的肉身，并无太大变化，肌肉和骨骼，并没有因为进阶离尘，而变的更加强硬，很显然，若离尘之上，还有更高明的炼体功法，那么还需要通过修炼，才能迈向更高的境界。

　　不过当叶白静心凝神之后，肉身却传来异常古怪的感觉。

　　若说以前肉身给人的感觉，是一个世界中独立的存在的话，那边现在便仿佛来到了一个更广阔无限的天地之中，而且融合到了这天地之中，成了这片广阔天地之中的一个密不可分的存在。

　　这种感觉，玄之又玄，甚至无法用言语来形容。

　　月龙道人曾言，那种微妙的感觉，他无法像离尘之下的修士描述，叶白如今总算体会到了。

　　“这种玄妙的感觉，究竟代表着什么？身融天地？又或者与迷一样的魂魄有关？”

　　叶白目中闪烁着思索之色，他不知道这种感觉表明了什么，或者有没有其他玄妙的用处，但相信进了星空，到了更繁荣的修真星域星辰上，必定能够得到答案。

　　想了片刻之后，叶白就先将此事放下，审视丹田。

　　才看了一眼，叶白几乎就要骂出声来。

　　他的丹田中的元婴，表面看去，和以前没有任何区别，但其中的空间，却被扩大到了百倍之多，原本浓郁到爆，紫到发黑的雷霆元气，如今只是一层淡薄的紫色雾气，游荡在其中，当然数量并没有减少。

　　而若进阶离尘中期，也需要像离尘之下的进阶，让元气填充满元婴，达到极限，并最终超越这个极限的话，那这时候意味着进阶离尘中期的时间，将是他从凡人走到现在所用的时间的百倍之多？

　　叶白走到这一步，用了近四千年左右，难道修到离尘中期需要四万年？这个问题，只要想一想，叶白都头皮发麻。

　　“难怪进阶离尘之后，寿元会爆涨，没有那么长的寿元支撑，又哪里能够走到下一个境界？”

　　叶白苦笑了一下，他可没打算修炼的那么慢的，如今只能冀望进了星空之后，去到仙元气浓郁的地方，或者搞到海量的仙石，转修更加高明的北斗仙诀。

　　摇了摇头之后，叶白又看向自己的意识海。

　　意识海的面积，同样爆涨到了百倍大小，不过却没有显得太空荡，他的元神之力，修炼的比起法力还要浑厚的多，光是吞下的孤鸿道君的元神，就到现在还没有完全吸收掉，更不要提还有不少其他修士和他自己修炼出来的了。

　　扫视了片刻之后，叶白收回目光，巩固起境界来。

　　……

　　太乙门，叶白，进阶离尘！

　　这个消息，很快就被兴奋的太乙门弟子传了出去，西大陆再次震动。


第1224章 代代新人

　　玉京城，紫府。

　　“这个混蛋，又让他抢先了！”

　　海狂澜站在紫府论道阁的门口，狠狠骂了一句，骂完之后，却毫无来由的哈哈大笑。

　　千年过去，海狂澜仍是老样子，身材雄壮如山，穿着一身朴素的粗布衣服，两只袖子，高高绾起，露出两条结实的手臂，面色黝黑，浓眉如刀，气息雄烈霸道，充满了昂藏男儿的气概。

　　如今已经有了元婴后期的境界，一身法力，雄浑浩大，早已不会像年轻时候一样，因为元神法力的问题只能释放出一两记意境神通，已经是离尘之下最顶尖的修士。

　　只可惜，意境之心仍像一座高山一样，挡在他的前面，阻挡住他前进的道路。

　　“郭白云在不在九重天宫？老子要跟他喝几坛！”

　　海狂澜问向旁边的传信弟子。

　　传信弟子是个筑基小修，被海狂澜毫不收敛的法力气息，正骇的有些面色惨白，闻言之后，连忙道：“郭前辈在几百年前就出门游历了，至今未归。”

　　“他倒是走的潇洒利落！”

　　海狂澜嘿嘿一笑，目中电芒疾闪起来，过了片刻之后，声音一沉道：“去告诉游鹰，我出门游历，寻找领悟意境之心的机缘去了，除非宗门遇到生死大劫，或者我领悟了意境之心，否则都不会再回来！”

　　“啊——”

　　筑基小修目瞪口呆。

　　海狂澜已经大步而去。

　　“大长老，大长老——”

　　筑基小修急急忙忙，追了上去，还要再说什么，海狂澜的身影，已经化为一团金色的光芒掠去。

　　海狂澜和郭白云，都学叶白一般，如今都是各自宗门的大长老，早就将宗主之位，传给了游鹰和周策。

　　……

　　元龙道宗，孤峰绝顶。

　　王仲陵拍开了季苍茫闭关密室的大门。

　　季苍茫从门中的黑暗里走到门口，或许是闭关的太久，他的皮肤异常的白皙，如同透明的宝玉，高天里的阳光，照在他的身上，格外的玉树临风。

　　和海狂澜一样，也已经是元婴后期的修为，一身生机之气，浓郁到异常，仿佛不是人身，而是最上等的灵根。

　　“何事？”

　　“老师，碧岚山传来消息，叶师叔进阶离尘了！”

　　王仲陵神色恭敬，言简意赅。

　　季苍茫闻言，目中顿时精芒一闪。

　　他也早已经不再过问门中之事，原本他打算将门主之位，传给南宫鹤，但南宫鹤却坚辞不授，并且离开了元龙道宗，过起了漂泊散修的生活，即便输给了季苍茫，他的心里追求更高境界的火焰，也仍未熄灭。

　　无奈之下，季苍茫只好将门中之事托付给了自己最欣赏的弟子王仲陵，不过暂时还没有传下宗主之位。

　　沉默了片刻之后，季苍茫道：“我要接着闭关，就不去恭喜他了，你帮我走一趟吧。”

　　“是，老师。”

　　季苍茫又道：“你帮我告诉他，进了星空之后，更加不可大意！”

　　王仲陵闻言，嘴角微勾，已经有许多年没有听到“不可大意”这四个字，犹记得当年在去蓝海大陆的路上，季苍茫对一干连云道宗弟子，叮嘱的最多，就是他的这句口头禅，不可大意！

　　王仲陵应声点头而去。

　　……

　　叶白进阶离尘，原本该是又一场老朋友欢聚的热闹景象，但事实却并非如此。

　　如海狂澜等没有领悟意境之心的修士，到了此时此刻，已经感觉到了一股巨大的紧迫感，不敢再浪费一点时间，无论是郭白云，还是李冬阳，都早已选择了游历世间，寻找领悟的机缘契机，已经不知道去了哪里。

　　因此这一次，反倒前来恭贺的，反倒是一干小辈，还有其他一些交情不算深厚的其他宗门的宗主长老，尤其是一些新兴宗门的宗主长老。

　　不过叶白这一次，巩固境界的时间，似乎格外的长。

　　其他宗门的宗主长老，在耐心等待了几个月之后，不见叶白出关，只好有些悻悻的向苏琉璃告辞，各回各家。

　　倒是一班小辈们，依旧留了下来。

　　众人之间，多少有些师门关系，对于他们来说，这是难得的结交机会，以后行走修真界，说不定还要请到其他人出手帮忙。

　　一直过了两年多的时间，叶白才终于出关。

　　轰隆——

　　石门大开。

　　“老爹出关了！”

　　这一日，叶白刚刚走出山泉边的密室，就被眼尖的叶小小叶薇发现了，百灵鸟一般喜悦出声，她如今也已经有了半步元婴的境界。

　　王仲陵来恭贺叶白，叶薇自然是要跟来凑凑热闹的。

　　泉边松下，众人原本闲谈论道，侃的正欢，听见声音，循着叶薇的目光向上看去。

　　只见一道青色的人影，正站立在百丈外的山崖边的石洞门口，俯视着众人。

　　叶白身上，没有流露出一点法力气息，仿佛凡人一般，但众人在看到他的时候，却有种心惊肉跳般的感觉，仿佛看到的不是一个人，而是一座巍峨的高山，一方无边无际的大海。

　　尤其是那一双黝黑深邃到了极点的双眼，仿佛最浩瀚的星空一样，星芒暗闪，充满了令人心神震动的神采。

　　而所有与他对视的修士，都生出被叶白一眼看穿般的恐怖感觉。

　　“你们几个的老爹老师，都没有来吗？”

　　叶白看着下方，眼底闪过微微的失望之色，不过面色却是异常的和蔼，笑容满面，道了一声之后，一步一步往山下走来，空间微荡，道韵相随。

　　松下石桌边，除了铁如律，铁如妤，冷天宇，邓鹏，刘进成之外，还有王仲陵，叶薇，连雨行，和一个长相有些陌生的青年和女修，不过叶白却是一眼认出了二人的来历。

　　青年一袭僧袍，相貌平凡，长相平凡，不过一双眼睛却是格外的灵气逼人，神光湛湛，正是李冬阳的嫡传弟子何苦。

　　此子当年被李冬阳留在了连云道宗，如今回归西大陆，看来李冬阳已经回过蓝海大陆。

　　另外一个女修，是个身姿婀娜，相貌俏美，肤色微熏，二十出头模样的女子，瞳孔黑白分明的格外清晰，此女正是浪飞舟和宁疏影的女儿浪红鱼。叶白是首次见到此女，不过从长相上立刻就猜了出来。

　　众人之中，王仲陵，铁如律，冷天宇均是元婴初期的境界，王仲陵法力最为深厚，隐有将要突破到元婴中期之相。

　　三人之中，王仲陵和冷天宇的气质，仿佛是一个模子里刻出来的一般，冷静沉稳，像极了季苍茫，而铁如律则是冷峻肃杀，一双眼睛里，剑气刀芒闪烁，一看便知，不是好惹的角色。

　　另外几人当中，邓鹏，刘进成，叶薇，何苦，均是半步元婴，而连雨行和浪红鱼则是金丹后期的境界，铁如妤境界最低，才是金丹中期。

　　看着这十个长相各不相同，但风采气度却超人一等的后辈，已经成长到现在的地步，叶白心中暗暗唏嘘，首次生出新人辈出，而自己已经老了的感觉。

　　众人听到叶白的话，面面相觑了一眼，由年纪最大，修为最深厚的王仲陵率先上前道：“恭喜师叔进阶离尘，老师闭关，特地谴我过来道贺。”

　　叶白微微点头。

　　连雨行和何苦随后上前道喜，也说自己的老爹和老师，正在游历当中，尚未归来。

　　轮到浪红鱼的时候，还未等她说话，叶白已经笑着问道：“你是小浪的女儿吗？他那个家伙，又在干什么？”

　　“红鱼见过叶伯伯，恭喜叶伯伯进阶离尘。”

　　浪红鱼十分乖巧伶俐的行了一礼，声音甜甜脆脆，随后才道：“爹爹和娘，都在闭关，特潜红鱼来恭贺叶伯伯。”

　　叶白摇头叹息，唏嘘道：“一个一个，不是闭关，就是游历，有什么意思，连找个喝酒庆祝一下的人都没有了。”

　　“老爹，你自己年轻的时候，还不是到处鬼转，惹是生非的，又闭关了这么久才出来，如今踏足星空在望，你的那帮老朋友们，哪里还敢懈怠，当然要追上你才行。”

　　叶薇十分不屑的拆了叶白的台，依然是那副没心没肺的快乐样子。

　　众人哈哈大笑。

　　叶白摇头一笑，走到近处，招呼众人坐下。

　　对于许久未见的何苦，和首次见面的浪红鱼，没有吝啬，一人赐了两件上好的上品法宝。

　　“多谢师叔！”

　　“多谢叶伯伯！”

　　二人行礼道谢。

　　其他八人，早就从叶白这里得到过许多赠赐，当然不会嫉妒。

　　和这一干小辈之间，自然无法纵酒高歌，畅谈旧事，叶白询问过众人长辈的情况之后，也没有再多废话，指点起了众人修行。

　　一干小辈，当然是求之不得，能够得到一尊离尘修士的指点，这种机缘，怎会错过。

　　气氛极其融洽，转眼便是一两个时辰过去。

　　有脚步声，从山下传来。

　　来人正是执事长老卓成，此人如今是半步元婴的境界，受限于资质的缘故，进阶元婴希望不大，如今已经有了老迈之相。

　　叶白见他神色有些古怪，问道：“卓成，发生什么事了？”

　　卓成拱了拱手道：“大师兄，你进阶离尘半年多之后，宗门收到了一封挑战你的战书！”

　　话音落下，再无人声，只有泉水叮咚而下。


第1225章 又见决战

　　挑战叶白？挑战一尊离尘修士？难道西大陆上，还有哪里躲着一尊不知名的离尘修士？

　　一个个疑问，冒出在众人的脑海之中。

　　叶白面色冷峻起来，声音低沉道：“是谁发来的？”

　　卓成道：“是一个散修送过来的，我仔细问过他，此人也是拿人好处，受人所托，也说不清楚对方的来头。”

　　叶白目中精芒闪过，脑海中闪过那一张张曾经与自己有过过结，却又尚在人世的面孔。

　　众人静默，不敢打扰。

　　思索了片刻之后，叶白再次问道：“什么时候，在哪里？”

　　卓成算了算道：“今天不算，还有一百八十五天，在古垣山脉北方一座名为揽月山的荒山顶上。”

　　叶白哦然点头，心念电转，很快便想起揽月山的位置，似乎确实有这么一座高山，不过虽然高大巍峨，却没有多少灵气，只是一座没有修士占领的普通山峰。

　　“把我闭关的这一千年里，发生的大小事情的玉简，全部拿来给我看一下。”

　　叶白声音平静，不怒自威，这份突如其来的挑战书，令他的心里生出十分诡异的感觉。

　　卓成没有多言，在自己的储物袋子里整理了片刻，从中直接取出了近百张玉简放在石桌上。

　　叶白一张张翻看起来。

　　一干小辈不免觉得气氛有些令人窒息，面面相觑了一眼，却半个字也不敢说，连一向爱闹的叶薇也是端端正正。

　　“幽罗……”

　　翻到其中一张的时候，叶白突然喃喃了一句，又笑道：“四相宗的这些家伙，倒是够果断，竟然请一个外人，来做自己宗门的宗主，不过朱雀之相既然在四相宗里，幽罗得到了朱雀传承，来做这个宗主，倒也不算太不可理喻。”

　　说完之后，叶白直接翻向下一张。

　　幽罗去四相宗这件事情，叶白没有一点意外，因为这原本就是他留给幽罗的玉简里提到的事情，而叶白也不担心是对方恢复了前世的记忆，来找自己的麻烦，这么短的时间里，新的幽罗，绝不可能修炼到离尘境界。

　　“古修城，登天阁，离恨天宫，万妖盟……”

　　一个个新生势力的名字，从叶白口中道出，叶白眼中，电芒闪烁。

　　两盏茶不到的时间，叶白就将所有的玉简过了一遍，却还是想不出究竟会是谁挑战自己。

　　思索了片刻之后，叶白再次问道：“中大陆风神岭的飞熊一族，有没有传递过消息过来？”

　　卓成脱口而出道：“没有。”

　　叶白又问道：“古国的西狱门，出了什么厉害人物？方绝现在是什么境界？”

　　卓成想了想道：“西狱门年轻一辈里，听说有几个不错的后辈，但肯定没有挑战大师兄的资格，至于老门主方绝，听说云游四方去了，至今未归。”

　　叶白哦然点头，既然想不通，也不再去想，挥退卓成之后，朝一干小辈道：“此事你们不必理会，若还有什么修炼疑惑，就接着问吧。”

　　众人的心思，早就飞到了半年之后的决战上，哪里还有心思去问问题，听到他的话，叶薇最先道：“老爹，此人好大的胆子，竟然敢挑战你，半年之后，我跟你一起去，为你呐喊助威。”

　　叶薇义正词严，但谁都知道她是想去瞧热闹，众人心中不免暗笑。

　　叶白这个做老爹的，当然更了解自己女儿的性子，白了她一眼，没好气道：“你给我老老实实的回元龙道宗修炼去，以后不要到处乱跑，此人直接挑战我，倒也算是个光明磊落的人物，若是因为不是我的对手，而打上你的主意，凭你那点修为，小命早晚给丢了。”

　　叶薇闻言，面色顿时一苦。她生平最敬畏的两个人，就是叶白和季苍茫。

　　叶白凝视着她，面色正经道：“小小，你的老爹我，这一生虽然取得了一些成就，但也得罪过很多势力和修士，我踏足星空之前，他们畏惧于我，或许不敢对你下手，但我踏足星空之后，说不定会打上你和你姐姐的主意，你姐姐常年在月宫修道，我最担心的还是你，你行事定要谨慎。”

　　叶薇见他神色严肃，恭恭敬敬应是。

　　“老师放心，即便你踏足星空，弟子也不会让两位师妹受到任何伤害！”

　　声音冷硬而又坚定，铁如律率先表态，此子如今的气质，和叶白冷峻起来的样子，实在是有些相像，事实上他的一言一行，也是在不自觉的模仿着叶白这个他最尊敬的人。

　　“请老师放心，若有哪个家伙敢打两位师妹的主意，弟子拼了这条命，也不会令他好过。”

　　另外一个徒弟刘进成，比起铁如律，还要多出几分狂气，霸气，匪气，与戴仙锋年轻时候极像，说话的时候，身上已经杀意大起。

　　铁如妤亦道：“老师，弟子虽然修为浅薄，但也会尽心尽力。”

　　“你们有这份心便可！”

　　叶白满意点头，朝铁如律兄妹道：“如律，待我再了了几桩小事之后，就会将你带去东大陆万雷门，那边才是你大显身手的舞台，还有如妤，若你不愿跟如律分开，到时候就和他一起过去吧。”

　　兄妹二人闻言，交换了一记眼色，微一迟疑之后，点头应是。

　　叶白没有再多提此事，见众人已经有些心不在焉，没有再多说，转向邓鹏道：“莫师兄可在山上，如今是什么境界？”

　　邓鹏道：“老师此刻正在修炼，已经有元婴中期的境界了。”

　　叶白惊讶道：“才千年左右的时间，他竟然就修到了元婴中期的境界，他倒是潜力无穷。”

　　邓鹏坏笑道：“全是大师伯鞭策的好！”

　　叶白摇头笑道：“你们聊着吧，我去找莫师兄喝几杯。”

　　说完之后，飘然而去。

　　……

　　进了莫二师徒三人居住的山谷，叶白直接朝莫二的房门上，打入了一道指风。

　　“是谁打扰我修炼？”

　　片刻之后，莫二气冲冲的打开房门，见到叶白，立刻一呆。

　　叶白看着屋内尚未散去的元气，知道莫二确实是在修炼，没有躲在里面画符，满意点头。

　　“师弟，我的修为精进速度，你可还满意？”

　　莫二将他请进屋中，笑嘻嘻的问道，眼底闪烁着几分得意之色，单论破境速度，莫二的确足以自豪了，终于将曾经落下的时间补上了，可见修炼的相当玩命。

　　叶白深深凝视了他一眼，点了点头，笑道：“尚算不错吧。”

　　莫二哈哈一笑。

　　叶白道：“符灵那个鬼鬼祟祟的家伙，是不是又传了你什么了不得的东西了，否则怎么会精进的如此之快？”

　　莫二嘿嘿笑了笑道：“他知道你迫我暂停画符，专心修炼之后，把你狠狠骂了一顿，还说日后见到你，定要揪下你的耳朵。”

　　叶白一愕。

　　莫二却没有打算多提此事，目中光芒亮起，有些讪讪道：“师弟，你已经进阶离尘，想来不会停留的太久了，那支笔……如今可以给我了吗？”

　　叶白笑了笑，虚空一抓，取出了久违的神泣毫。

　　莫二跳了过来，一把抓过，抚摸着神泣毫，激动到似乎要老泪纵横。

　　叶白微微摇头，摸出两只酒壶，递了一壶给他。

　　莫二一饮而尽，连呼痛快，激动之意也平复了不少，小心翼翼收起符笔。

　　二人对桌座下，叶白直接摸出了一大把，十来只酒壶放在桌子上，二人对饮起来。

　　莫二凝视着叶白道：“师弟打算何时进星空？”

　　叶白显然早已想过这个问题，没有多思考，直接道：“还有几处地方跑一下，几桩事情了一下，便离开。”

　　莫二微微点头，突然眼中精芒亮起道：“师弟进了星空之后，可不要跑的太远，我很快就会去找你的。”

　　叶白欣然点头，莫二有这份雄心壮志，自然是极好，想了想，叶白道：“师兄，在我离开之前，可否帮我画几张镇字神符出来？”

　　“当然没有问题！”

　　莫二爽快答应。

　　叶白再次点头，又道：“照我看，你的修炼可以停一停，领悟一下那张地剑符了，我走之后，门中的一干修士里，只有千黛师姑领悟了仇恨意境，不过她已经几乎没有领悟仇恨之心的可能，没有一个意境之心修士镇守宗门，我始终有些不放心，其他人里，就属你和天宇师弟，最有可能，你们二人需得努力了。”

　　莫二郑重点头，神色已经凝重了不少。

　　二人边喝边聊，直至深夜，叶白才告辞而去。

　　第二天一早，叶白将自己剩余的身家，舍出了大半，赏赐给了所有的外门弟子，又引的山上山下，一阵欢呼。

　　一干小辈们，在叨扰了叶白数日之后，都相继离开。

　　自这一日起，叶白没有再打熬半点法力，将大半时间，都花在了修炼诸天万法，轮转心经，和炼制法宝上。

　　他的手里，还有不少上好的材料，打算炼制成法宝，赐给老婆孩子徒弟防身。

　　五个多月时间，眨眼即过。

　　这一日，叶白独自一人，离开宗门，前往揽月山。


第1226章 揽月山顶

　　千年过去，古垣山脉依旧和从前一样，处处生机，又处处杀机。

　　在那些浓厚翠绿的丛林之中，妖兽的气息，此起彼伏。

　　这里是许多小辈修士都爱来狩猎妖兽，和寻找天材地宝的地方，太乙门虽然是古垣山脉中的霸主，但因为弟子大多身家丰厚的缘故，看不上普通货色，所以并未强取豪夺，因此这里的山野丛林里，分布着不少琐碎的小机缘。

　　叶白一路过来，不时可见修士的身影掠过，打斗之声，也不时响起。

　　“进到星空之后，我也许也要和他们一样，再次开始这种撕杀争夺的生活了吧？”

　　叶白看着不远处两个为了一颗普通的灵根，打的不可开交的筑基小修，心中微叹。

　　他如今可算这颗星辰上无敌的存在，但进了星空之后，必然要面大量离尘，星空，甚至星空境界之上的强者，为了获得机缘，走的更远，必然要与他们发生激烈的冲突和碰撞，一个不小心，或许就是陨落之局。

　　“还是大师兄提醒的对，进了星空里，也不可大意！”

　　叶白微微一笑，进阶离尘之后的那点志得意满，烟消云散。

　　叶白没有刻意赶路，但速度仍是快到了极点，山野中的小修，只感觉到一股强大的气息从头顶掠过，战战兢兢抬眼看去的时候，却见不到一点踪迹。

　　……

　　只十数日的功夫，叶白就赶到了古垣山脉北方的揽月山。

　　古垣山脉北方，靠近大沙漠，越往北去，越见草木稀疏枯黄，山脉也是荒凉贫瘠，一片土黄，看不到多少草木。

　　揽月山，就是其中之一。

　　此山最高峰，高约两三千丈，山势巍峨高耸，有挺拔入云之相，因此取接天揽月之意，被修士们称为揽月山。

　　叶白到了之后，自然是直上最高峰。

　　峰顶的景象，又与下方不用，气温极低，一片白雪皑皑之相，寒风呼啸。

　　叶白身影忽闪了几下，便到了山顶，屹立在虚空里，神识扫了一圈之后，大袖一卷，刮起大片飞舞的雪花，露出一块方圆七八丈的黑色大石，蜻蜓一般，落在石上。

　　寒风卷动着雪花，在长空里乱舞。

　　山顶之上，除了叶白，再没有其他人。

　　这场决斗，在叶白的嘱咐之下，并没有传开，除了卓成，和王仲陵，冷天宇，铁如律那一班小辈弟子，没有其他人知道，当然也就不会有人来旁观。以叶白一贯的低调性子，和如今的心胸，更不要通过这场决战，来图谋虚名。

　　时间缓慢流过。

　　对方只约在了今天，却没有具体到什么时辰。

　　半个时辰后，叶白目中精芒闪过，庞大的神识，悄无生息释放出去，水银泻地一般，很快就是数十里之遥。

　　一草一木，尽入眼中。

　　除了几个路过的小修之外，竟再没有半个人影。

　　“好大的架子，我倒要看看，你究竟是什么了不起的人物！”

　　叶白冷哼了一声，收回神识，闭目冥思起来，再不去探查。

　　……

　　一直到了正午时分，一点白色的剑光，从北方呼啸而来。

　　叶白听到声音，缓缓睁开双目，转头看去，眼中立刻现出疑惑之色。

　　剑光速度虽然不算慢，但以叶白如今的眼力，可以清晰的透过白芒察觉到，来人分明只有元婴初期的修为，这种实力，有什么资格，有什么胆量来挑战他？

　　“难道不是他？”

　　叶白心中暗道。

　　就在他疑惑之际，那点剑光，已经直奔山顶而来。

　　剑上之人，是个身高九尺左右的青年，穿着一身黑色长袍，身材修长，脸上却是伤痕密布，狰狞之极，一双细长的眼睛里，透出阴冷嗜杀疯狂的光芒，诡异的血芒隐现。

　　乍一看去，仿佛一头处在失去理智边缘，只知杀戮的野兽一般。

　　嗖！

　　黑衣男子还在百丈之外，脚尖轻轻一点，脚下的飞剑，陡然离开他的脚底，电射而出，化为一道白色的闪电，直奔叶白头颅而来。

　　叶白双目微眯，曲指一弹，一道紫色的指芒，脱指而出，打向飞剑！

　　砰！

　　飞剑如同最脆弱的琉璃一般，没有人任何抵抗之力的爆炸开来，爆炸开来之后，却又冒出一股绿色的诡异雾气！

　　黑衣男子法诀转动，绿色雾气分散成漫天的绿色芒点，一起附向叶白的身躯。

　　叶白面色冷峻，任由绿色芒点附在自己身上，这些绿芒，似乎蕴藏着可怕的腐蚀性力量，扑到叶白身上之后，立刻白色雾气蒸腾，嗤嗤出声，令人毛骨悚然。

　　没一会的功夫，叶白的身影，就被白色雾气淹没。

　　黑衣男子看的眼中一喜。

　　但刹那之后，他的喜意就凝固在了脸上。

　　山顶凛冽的寒风，在吹散白色雾气之后，叶白的身影，完好无损的出现，一双眼睛，冷冰冰的看着黑衣男子。

　　“意境空间壁垒？”

　　黑衣男子目光微怔，似乎终于意识到了什么。

　　“这种小手段，就想杀了我，简直是不知所谓，你到底是谁？”

　　叶白的声音，平静里带着浓重的威严，对方这样的小角色，实在提不起他的兴趣，不过，若对方身后，没有更厉害的人物，想必是他曾经杀过的哪个修士的后代。

　　“哈哈哈哈——”

　　有些凄厉的狂笑之声，突然爆响在山顶。

　　黑衣男子毫不畏惧叶白一般，大大咧咧的走近他几十丈处，与他对视，冷笑了一声，一字一句般道：“家父乾鼎！”

　　叶白闻言，微微一愕，显然没有想到对方竟是乾鼎的儿子。

　　但只刹那之后，叶白就恢复平静，乾鼎修炼了三四千年，有一个儿子存活在世，并不是什么太需要惊讶的事情。

　　仔细打量了对方面刻之后，叶白总算看出了几分乾鼎的轮廓影子，微微点头道：“你的父亲乾鼎，虽然是被我的老师击杀的，但你将这笔账算到我的头上，我也接下了，你身为人子，为自己的父亲报仇，也无可指责，不过凭你这样的境界实力，就想挑战我，未免太早了一些。”

　　黑衣男子邪邪一笑，目光突然浮现起更加疯狂的神色，盯着叶白道：“若是打不过你，那就让你杀了好了！”

　　话音落下，黑衣男子手诀连掐，一记记银色的闪电，流泻而出，轰向叶白。

　　山顶之上，银蛇交错，很快就弥漫起了闪烁了亮光。

　　但此人攻击场面虽然浩大，又如何被叶白放在眼里。

　　叶白目光闪烁了一下，没有还手，掠向旁边，心头满是疑惑之色。

　　心性扭曲的疯子，他也见过不少，譬如璀璨老祖，孤鸿道君，幽罗之流，但这些人无一例外有着强横的实力，和深藏的不可告人的目的，像对方这种元婴初期的小修，竟然也来挑衅他，而且看样子，明显是疯癫到只为求死而来，就令他一头雾水了。

　　对方这么做，究竟是要干什么？

　　是还有更诡异的手段？还是更加不可告人的目的？

　　叶白心念电转，神识再次蔓延向四面八方。

　　揽月山上，风声越来越大，雪花飞舞。

　　……

　　“叶白，你为什么不动手，来杀了我啊，来杀了我啊，来啊！”

　　黑衣男子见叶白轻松自如的在他释放出的雷霆之间穿梭，眼中怒火狂烧，如入癫狂一般，疯狂咆哮！

　　叶白目光终寒。

　　嗖！

　　一道灰蒙蒙的百丈刀锋，反手劈出。

　　薄如纸片的灰色刀锋，如同暗淡的星芒，从天空落下，斩出无数破碎的雪花和雷霆，刀芒荡涤出一层层涟漪样的波纹，涌向两边，条条细微的空间裂缝，延伸而出，黑色的裂缝里，又吹袭出阴冷的寒风！

　　久违的空间神通虚无幻灭斩，再次现世。

　　黑衣男子被这一手犀利精妙的空间神通，看的浑身冰冷，目光震颤。

　　蓬！

　　黑衣男子才偏开头颅，就直接被叶白一刀从肩膀到小腹，劈成了两半，漫天血水，狂喷而出，肚肠内脏，洒落了一地！

　　雪白的大地上，两半鲜血横流的身躯，落在地上。

　　漫天雷霆，缓缓散去！

　　叶白定住身影，凝视着黑衣男子的尸体，眼神更加疑惑，没有后手？真的结束了？对方真的只是一心求死！

　　嗖！

　　一团绿芒，从其中一半身躯里飞射，直奔叶白而来，奔涌对轰的元神之力，从绿芒中传来。

　　“元神自爆！”

　　叶白目光一闪，一步踏出，身躯便闪出去数百丈远。

　　绿芒紧追不舍，但哪里赶的上叶白的虚空步，只刹那功夫，一声巨大的炸响，就在叶白身后爆开。

　　倒掀的气流，从后推来，叶白的身影，在天空里微微摇晃了几下，没有半点损伤。

　　看着黑泥，白雪，破碎的肉身，和殷红的鲜血汇在一起的坑坑洼洼的山顶，叶白更加疑惑。

　　他可肯定，对方是真的死了，而非像季苍茫那样，能够玩出什么死而复生，领悟意境之心的传奇花样出来。

　　但究竟是为什么？为什么会有修士干出这种送死的蠢事出来？

　　叶白目中电闪，掠回山顶的上空，凝视着那些破碎的尸体片刻之后，沉着面孔，掠入风中。

　　山顶之上，风一直吹，雪花飘落，将血腥与污秽掩埋。

　　一天。

　　两天。

　　三天。

　　狂风猛然大了刹那，一道白发女修的身影，出现在山顶，白发女修相貌倾城，目光呆滞的看着白雪掩埋的大地。

　　片刻之后，疯狂之色泛起在她的眼里，白发女修唰的一下，落在地上，跪倒在地，用双手刨动着地面，失魂落魄一般呐喊道：“我的儿子，我的儿子——”


第1227章 极致爱恨

　　揽月山顶，寒风吹拂，雪花无声落下。

　　白发女修像发了疯一样，跪在雪地上刨着，修长洁白的双手，很快就沾满了污秽。

　　黑衣男子被虚无幻灭斩击杀之后，原本还有两半残躯，但经过元神自爆的强大冲击力量，被绞的支离破碎，只剩一块块已经冻僵的碎肉。

　　白发女修双手捧着一堆碎肉，柔弱的身躯瑟瑟颤抖，目光里交织的痛苦，悲伤，绝望之意。

　　“我的儿子，我的儿子，你怎么会死了？”

　　如急促的喘息，如痛苦的嘶吼般的声音，从她嘴里传出，仿佛她与死去的黑衣男子之间，真的有着浓厚的母子情感。

　　两行泪水，从白发女修的眼中滑落。

　　“娘一定会给你报仇的，还有你爹的份，我会杀了叶白，杀了月龙，杀了和他们有关系的所有人，杀了他们所有人，为你们报仇！”

　　泪水滚滚而下。

　　白发女修如同一朵零落的花朵，摊倒在地上，捧着黑衣男子的碎肉，咬牙切齿的诉说着，双手颤抖，泪流满面，凄惨之极。

　　淡淡的道心气息，从她的体内逸出，越来越多，越来越浓！

　　这股道心气息里，充斥了浓烈的疯狂之意，白发女修原本尚有几分灵动之意的瞳孔，在几息之间，就变成了死灰之色，这股死灰之色里，没有一点情感，只有扭曲，偏执，仇恨和最冰冷的疯狂。

　　沙沙——

　　白发女修不知感受到了什么，身躯颤抖了一下之后，僵在雪地上，手中碎肉，滑落到雪地上，发出沙沙之声，而她仿佛毫无察觉。

　　过了不知多久之后，她的死灰色的瞳孔，亮了起来，露出狂喜之意！

　　“哈哈哈哈——”

　　邪魔一般，诡异而又阴险的狂笑之声，突然从白衣女修的口中发出。

　　“我就知道，我就知道，只要再让你被叶白杀了，为我的疯狂意境，再添一把火，我就一定可以领悟疯狂之心的！”

　　疯狂之心？

　　白发女修领悟了疯狂之心？

　　许久之后，白发女修的笑声，渐渐平息下来，眼中的狂喜之意，缓缓散去，转为阴毒如蛇的邪异之气，单薄的红唇，突然勾出一个阴恻恻的笑意，张口一吐。

　　一团巴掌大小，星河风暴般的虚幻之物，顿时出现在她的嘴边。

　　星河之中，光芒点点，中央一点白芒，尤其璀璨，其中传来能够摧毁一般修士神智的浓烈疯狂气息。

　　赫然正是疯狂意境之心！

　　白发女修凝视着眼前的疯狂之心，阴森的喜意，再次浮现在绝美的面孔上，再次狂笑起来。

　　……

　　“恭喜你，领悟了意境之心，风霁月！”

　　一道冷淡淡的男子声音，突然传来！

　　狂笑之声，嘎然而止！

　　这道声音，仿佛一声冬日惊雷一样，在白发女修的脑海中炸响，骇的她身躯猛的一颤。

　　原来白发女修竟然是叶白当年和连夜雨，海狂澜一起下血色地渊时，战过数场的风霁月，此女也是乾鼎的徒弟，不过二人年纪相差不大，在很早的时候，就有过一段不伦之恋。

　　“叶白！”

　　风霁月惊的双目一睁，看也不看四周，一口吞下疯狂之心，暴射而起，掠进了风里，身影刹那之间，就隐匿到了风里。

　　此女如今已经领悟意境之心，再加上本身的元神法力，都已经积累到了极其浑厚的程度，破境离尘，踏足星空就在眼前，岂会在此时与叶白打一场必输之战。

　　“迟了！”

　　风霁月才有动作，叶白冷淡的声音就再次响起，他已经不知道吃过风霁月的御风之术的几次亏，怎么可能还不长记性。

　　叶白的身影，出现在风霁月刚才所呆的地方的几十丈远处的天空里，悄无生息，与风霁月刚才藏身到风里的情形，如出一辙。

　　他的目光里，蕴藏着浓烈的悲悯，哀伤，与愤怒。

　　话音未落，滚滚紫气已经从他的身体里涌出，扑天盖地。刹那之间，就弥漫了方圆近千丈的大片天空，几乎将揽月山的山峰，盖住了一大片，天色一片昏暗。

　　紫气之海现世之后，立刻卷动起来，气流涌动，以叶白的身躯为中心，卷动成一个巨大的风暴旋涡，旋涡之中，强劲的拉扯之力，地上的雪花，唰的一下，就被吸了进去，但瞬间之后，又被绞成了虚无。

　　山石乱飞，天摇地动！

　　仿佛整个世界，都要被卷进这个巨大的紫气风暴旋涡之中。

　　进阶离尘之后，叶白的这门星河风暴的威力，明显增强了一大截。而离尘初期境界的师天道，在被卷进了这门神通之后，都逃脱不了，更何况是元婴后期的风霁月！

　　惨叫之声，很快从风暴中传来。

　　风暴之中，仍然见不到风霁月的影子，这样巨大的风暴，最是适合对方施展御风之术隐匿身影。

　　但那又如何，没有纪白衣的问鼎星空那样强大的神通破开，在这股星河风暴中，叶白就是唯一的主宰。

　　叶白甚至不需要去找出风霁月究竟躲在紫气中的哪一处，只需操控着风暴中的无形力场，就可凭着逆流对轰的紫气，将风霁月绞杀。

　　叶白手上没有一点动作，领悟了第二重雷霆法则之后，只凭心念，就可催动紫气雷霆对对手展开攻击。

　　惨叫之声，越来越大！

　　白色的身影，终于现身。

　　风霁月的身影，出现在西边的四五百丈远处，在风暴中摇摆，衣服已经破破烂烂，露出大片雪白的肌肤，和已经被洞穿之后流下的淋漓的鲜血。

　　一头雪白的长发，在紫气风暴中乱舞，气势看起来颇为慑人，只是样子实在有些狼狈。

　　“叶白，你不是走了吗？为何又会回来的？”

　　风霁月如同疯子一般咆哮，此女毕竟有着接近破境离尘的浑厚的元神法力，在被卷进风暴，吃了一些亏之后，立刻稳住了针脚，释放出一面面土黄色的元气之墙模样的神通，挡在自己身外，暂保性命。

　　不过其中不无叶白根本没有施展出全力的原因。

　　“守上三天的耐心，我还是有的！”

　　叶白面色冷峻，凝视着她道：“在中大陆的时候，我离开横波岛，曾一路遭到追踪，那个人，应该就是你吧？风霁月，你以为我已经忘了你这个老对头了吗？这个小子，既然是乾鼎的儿子，想来跟你有些关系，我原本以为，他是你教出来的徒弟，却没想到，你竟然是她的母亲，还和自己的老师，有着一段不伦关系。”

　　风霁月闻言，目中精芒乱闪，一张面孔，蓦然阴沉了下来，恶狠狠的盯着叶白，厉声道：“叶白，乾鼎死在了你的老师月龙手上，他的儿子，也被你杀了，你还在等什么，为何不来杀了我？”

　　“不要自欺欺人了！”

　　叶白冷哼道：“你以为我还猜不出来吗？你的儿子，定然是被你施展了什么迷心手段，丧失了理智，才会做出这种白白送死的事情出来。而你这么做，不过是为了领悟了疯狂之心！”

　　风霁月闻言，身躯一震，不过随即就哈哈狂笑起来，再入疯狂一般，嘿嘿邪笑道：“你说的不错，我就是要借我的儿子的死，来领悟疯狂之心，否则哪里有实力来向你和月龙报仇雪恨！我的儿子，既然不想再为他的父亲报仇，那就用他的生命来成全我，由我来报仇吧！”

　　叶白听的瞳孔紧缩，心脏传来绞痛之感，生平还是首次见到这样疯狂变态，泯灭人性的恶毒女人。

　　“你怎么会如此狠的下心来？”

　　叶白声音低沉中带着怒斥，眼中的悲伤，越发浓烈起来。

　　“哈哈哈哈——”

　　风霁月又是一阵凄厉之极的疯狂怪笑，突然之间，就泪水如断线珍珠落下，悲痛欲绝般道：“叶白，你以为我真的想这么做吗？他的资质，原本在我之上，是罕见的修道天才，被我寄予了厚望，费尽代价送进了九霄雷鹏的俯瞰山上修炼雷法，但我所做的一切，都被你毁了，被你的女儿毁了！”

　　“我的女儿？”

　　叶白听到这四个字，身躯猛的一震，不知道这其中还有自己的女儿什么事情。

　　“你是什么意思？”

　　叶白连忙追问。

　　风霁月道：“一千多年前，我让他去葬神海杀你的女儿，结果他却喜欢上了他，没有对她下手，回来之后，竟然问我要自由，还打算彻底离开我，放弃这段仇恨，叶白，你说，他是不是被你的女儿毁了？”

　　葬神海？叶薇？

　　叶白目中电闪，思索了片刻之后，记起叶薇之前那没心没肺的快乐样子，才暗暗松了一口气，想来只是对方的一场单恋，与叶薇并不无关。

　　叶白却不知道，叶薇亦曾对此人动过心，还到处打听过他的下落，只是最终无果之后，才渐渐被时间磨灭了这段刚刚萌芽的情感。

　　“胡说八道，分明是你自己被仇恨蒙蔽了双眼，毁了自己的儿子，却还赖到我和我的女儿头上！”

　　叶白大声怒喝。

　　“阁下还在挣扎什么？难道以为可以逃脱吗？难道以为我会放过你吗？为何不把你的疯狂神通出来？”

　　风霁月冰冷而又无奈道：“叶白，我的疯狂神通，你已经见识过了！”

　　叶白一愕，心念电转了片刻之后，双目一睁，不敢置信道：“你……你将疯狂神通，施展在了你的儿子身上？所以他才会不顾一切的求死？”

　　风霁月闻言，哈哈大笑，眼中泪水越来越多，渐渐流满了面庞，也不知道其中究竟有没有悔恨之意。

　　“你疯了！”

　　叶白已经词穷，找不到任何话来呵斥风霁月，浑身一阵冰凉。

　　“不错！”

　　叶白话音才落，风霁月就尖叫着咆哮道：“自从月龙把乾鼎杀了的消息传来之后，我就已经疯了，绝地宫被魂族灭了之后，乾鼎原本已经心灰意冷，再不打算参与进修真界的是是非非，一心陪着我和教导我们的孩子。是你，又勾起了他的欲望，最终死在了月龙手里。这一切，都是拜你们师徒所赐。”

　　叶白不语。

　　风霁月泪流满面，向天狂笑。

　　土元之墙，无声散去！

　　元神自爆的气息，再次传来。

　　确如叶白所说，陷入一尊离尘修士的神通之中，她哪里还有活路，再挣扎下去，也是徒劳，她甚至连靠近叶白，与他同归于尽都做不到，身躯早已被星河风暴中的从四面绞杀而来的力场锁定。

　　“叶白，若有来生，我还会来找你报仇的！”

　　风霁月发出最后一声呐喊，声音里透着刻骨铭心。

　　叶白目光低垂，神色说不出的复杂，心中没有半点喜悦之色。

　　轰！

　　一声巨大的炸响！

　　强劲的气流涌来，将叶白狠狠砸进雪地之中。

　　紫气散去，一段仇恨也烟消云散。

　　天空明朗起来，阳光洒落，却照不进仰躺在雪地上的叶白的冰凉心头，许久之后，叶白摸出一壶酒，狠狠灌下。


第1228章 再回雪原

　　揽月山顶，一片狼籍。

　　叶白就躺在那样的狼籍中，吹着寒风，喝着烈酒，目光深邃，将风霁月母子之间，令人无法理喻，又唏嘘不已的情感掩埋。

　　他首次觉得，自己这一次，做的最正确的事情，就是令卓成等人，没有张扬这次决斗的事情，尤其是没有让叶薇跟来观战，否则还不知道会发生什么事情。

　　而像风霁月干出的这么疯狂的事情，也实在没有必要让其他人知道，就像现在这样，让所有的一切，都被风雪掩埋。

　　一壶酒罢，叶白站起身子，振去身上的积雪之后，驾起剑光，向西北方向而去。

　　风霁月和她儿子已经死了，叶白对他们并无多少恨意，甚至有些悲悯他们，为自己的丈夫和父亲报仇，原本就是天经地义的事情。

　　不过叶白自己毕竟是温璧人和晚晴的丈夫，是叶蔷叶薇的老爹，还需为自己的老婆孩子考虑一下。

　　为了确保这一次不会再有任何遗留的隐患，叶白还是决定去打探一下。

　　而他能够想起的唯一的线索，就是如今占据了曾经的绝地宫的遗址的新门派，离恨天宫。

　　……

　　大沙漠中，黄沙飞扬，气温炎热。

　　叶白冷着面孔，直奔大沙漠的西北方向而去，速度迅如闪电，只七八日功夫，叶白就远远看见了那个巨大的流沙漩涡。

　　到了流沙漩涡上方，叶白没有太多迟疑，俯冲而下，直奔下方深处而去。

　　“什么人？”

　　叶白才下到十数丈，两声整齐的厉喝，就从下方传来。

　　叶白凝目看去，赫然是两个筑基后期的修士，隐藏在暗中盯着他的方向，或许是因为叶白速度太快的缘故，一时之间，竟没有看清楚他的长相，认出他的身份。

　　“把你们的宗主叫出来见我！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　此言一出，立刻就把两个筑基小修震慑住了，敢这么说话的修士，显然不是寻常修士，二人仔细看去，立刻惊呆了。

　　“拜见叶前辈！”

　　这两个筑基小修一副惶恐样子，连忙掠出来行礼，西大陆的其他修士，他们或许还有不认识的，但这一位却是活生生的一段传奇，生平事迹早已被传遍到了西大陆的每一个角落。

　　叶白冷然道：“去把你们的宗主叫出来，就说我要见他！”

　　尚不清楚这个离恨天宫和风霁月母子，有没有关系，叶白自然也不好立刻大开杀戒。

　　二人面面相觑了一眼，其中一人道：“前辈见谅，宗主出门去了，至今未归。”

　　叶白目光一闪，直接扬指释放出一面元气之境，凝结出风霁月的模样，喝问道：“你们的宗主，是不是她？”

　　二人一见风霁月的样子，身躯又是一震，眼中闪过犹疑之色，其中一人硬着头皮，谄媚笑道：“前辈认错人了，此人并非我们的宗主！”

　　叶白进阶离尘之后，灵觉越发敏锐，甚至连对方的心理，都可隐约把握到，这两个小辈的迟疑，岂能瞒过他。

　　“不知死活的东西！”

　　叶白目光一寒。

　　“前辈饶命！”

　　二人惨叫了一声，拔腿就往下方深处掠去。

　　叶白指尖一弹，射出一道指风，将其中一人点昏，又张手一摄，释放出一股强劲的吸力，将另外一人吸来。

　　将此人摄来之后，叶白二话不说，封住他说话的能力之后，立刻展开搜魂，小修浑身颤抖，却发不出一点声音。

　　叶白已经许久没有这么对一个小辈下过狠手，究其原因，还是因为风霁月母子的事情，令他护犊心切，生出了少许不安感觉。

　　没一会的功夫，离恨天宫里的修士的来头，就被叶白了解了大半，宗主果然便是风霁月，而黑衣青年就是少宗主，不过却没有人知道他的名字。

　　至于其他修士，只有两三百人之多，在新兴门派里算是不错，但比起老牌的宗门，还差的太远。

　　除了风霁月和黑衣青年之外，离恨天宫还有三个元婴初期修士，也不知道风霁月是从哪里找来，均是叶白没有见过的后辈修士。

　　风霁月母子，神神秘秘，大部分时间均在闭关修炼，门中之事，则是交给三个元婴初期修士去办理。

　　离恨天宫虽然是新兴门派，但继承了绝地宫的风格，门中修士，大多阴险残酷，远的不说，光是旁边的凡人国度北风国，就常遭荼毒，奸淫掳掠，修炼邪功之事，不在少数。

　　叶白眼中寒芒闪烁了几下，指尖轻戳，打出两道指风，将两个守门小修的头颅洞穿。

　　杀了二人之后，叶白再次向下方掠去。

　　喝斥，打斗，杀戮，诸般声音，很快响起。

　　这一日，注定血腥，其中细节，也不必多表。

　　……

　　一个多时辰后，出了流沙漩涡，叶白向北而去，青色长袍上，没有一丝血迹，但身上的血腥味道，却是相当浓郁。

　　既然到了大沙漠的北方，叶白就顺道去苍天之原看一看，对于被封锁的古澜部，叶白仍有些不放心，在踏足星空之前，是一定要来看上一趟的。

　　过了沙漠，就是曾经的雪域佛国。

　　醍醐寺的和尚们，似乎彻底放弃了自己曾经的宗门所在，这里大片的土地，已经没有一个统一的名称。

　　除了位于西南方向的北风国，东北方向是妖兽纵横的万妖盟的地盘，其他地方则是大片无人的山野和一些新生的小的修真宗门。

　　万妖盟的盟主，名叫螺道人，据说曾是万妖海上的一尊强大散修，联合了不少散修占领了这里，建立了万妖盟。

　　不过万妖盟势力虽然不小，但尚还知道轻重，知道西大陆总归是人族称霸的地方，再加上魂族的前车之鉴，还不敢对人族大肆杀戮。

　　叶白与万妖盟并无瓜葛，自然也不会去拜访，一穿而过，过了大风口之后，直上苍天之原。

　　极地古修占据了这处生息之地后，发展的极快，不光建立了古修城，而且，在古修城外，也已经有了不少凡人村庄，尤其是通往南方温暖之地的这一边。

　　叶白过了大风口不久，就一路看见了不少凡人村庄。

　　这些极地古修的凡人后代，比起西大陆的寻常凡人，显然要耐寒的多，只穿了几件兽皮袄子，就成群结队的寒风暴雪中追捕野兽，动作迅捷，一副粗犷彪悍之相。

　　而叶白一路过来，也再没有发现任何魂族的气息，想来不是被剿灭了，就是逃出了苍天之原，逃到了更远的地方。

　　十数日之后，一个占地百里的巨大城池，出现在叶白的眼帘之中。

　　这座城池的建筑风格，是标准的古修风格，完全是以为巨大的冰块，堆砌而成，通明闪亮，在阳光的照耀下，更是折射出异常眩目的光泽，仿佛一座冰城一般。

　　不用多说，这里就是古修城了。

　　城中人来人往，热闹之极，大多数人脸上都挂着满足而又喜悦的笑容，极地古修的日子，显然过的不错。

　　联想起曾经被逼到缩在极北之地苟延残喘的小村庄，叶白看的也是心中甚慰。

　　古修城中，显然有不少高手镇守，叶白飞的不快，又降下了高度欣赏古修城，因此掠过的时候，立刻被镇守的修士捕捉到了，四五道有着元婴中后期水准的神识，立刻向他扫了过来。

　　“见过叶前辈！”

　　认出叶白的身份之后，几道恭敬的声音，立刻传来。

　　“诸位不必出来了，我只是路过而已，马上要去古澜部看一看。”

　　见几人气息移动，叶白轻声道了一句。

　　“恭送前辈！”

　　几人又恭敬的道了一句。

　　叶白一掠而去。

　　……

　　又飞了数天之后，一大片被静止的云雾笼罩的地方，出现在远方的雪白的大地上，乍一看去，实在有些诡异。

　　古澜部，这个魂族最古老的两个部族之一，依旧被死死的困在大阵中。

　　到了这里，已经见不到古修村庄，不过叶白靠近之后，不必展开神识，就已经看见一片守卫堡垒样的建筑，屹立在大地上，那里住着的，显然就是看守大阵的极地古修。

　　而在堡垒的房顶上，赫然正有一道白须白发的老者身影，盘膝打坐，浑身散发着强大的冰寒气息。

　　察觉到破空之声，老者转头看来，正好与叶白四目相视。

　　“老夫还以为是哪个高手来了，原来是你这个小子。”

　　戏谑的喜笑之声传来，老者缓缓站身子，看着叶白的目光，交织着震惊与感慨之色。

　　叶白哈哈一笑道：“我也没有想到，竟然是前辈亲自镇守在这里。”

　　老者正是古修族长陈正离，此老如今，明显老了极多，面上沟壑纵横，不过精神倒不错，一身法力，仿佛也已经走到了离尘之下的巅峰，也不知道有没有领悟意境。

　　叶白落在房顶，朝此老行了一礼。

　　他的境界，虽然已经超越了陈正离，但对方毕竟是月龙道人的老朋友，而且又是一族之长，当年叶白去到古修村落的时候，亦曾受过此老一些点拨。

　　陈正离虽然是个豪爽性子，但也不敢再受一个离尘修士的礼，侧了侧身子。

　　寒暄过后，陈正离率先道：“老夫在几年前，已经卸任古修族长了，如今无事一身轻，进阶离尘又无指望，便过来看守古澜部。”

　　叶白哦然点头，开门见山问道：“大阵可有异常？”

　　听到这个问题，陈正离唏嘘道：“暂时仍没有，月龙布下的这个封天之阵，的确很厉害，不过里面的魂族闹腾的相当厉害，有时候传来的轰击声音，震到连我都觉得心中悸动。所以请月宫的广寒仙子，又在封天大阵之外，布置了不少阵法。”

　　叶白微微点头道：“有劳你们极地古修守护了，在我踏足星空之前，若大阵有异常，可随时传信给我，若是我踏足星空了，便传信给海狂澜，或者郭白云吧，我想他们绝不会袖手旁观的。”

　　陈正离苦笑道：“也只能如此，我们极地古修里，暂时还没有出现意境修士。”

　　叶白点了点头。

　　二人又聊了盏茶功夫，叶白便欲告辞离开。

　　“叶白！”

　　陈正离突然喊了一声，面色异常的严肃。

　　叶白奇道：“前辈还有何事？”

　　陈正离须发飘拂，目光炯炯道：“西大陆的修士，虽然对你北伐魂族的事情，褒贬不一，甚至不少修士，有诸多微辞，但是我们极地古修，永远支持你，感激你，只有经受过魂族屠戮的人，才知道这个种族的可怕！”

　　说完之后，深深行了一礼。

　　“前辈客气了。”

　　叶白哈哈一笑，飘然而去。

　　得这一声谢，得这一个礼，叶白对于当年北伐魂族之举，再没有任何遗憾了。


第1229章 告别故人（上）

　　大黑山脉，金谷。

　　魂族事了之后，小地主万贯道人就回到了自己的老巢，不过已经不再开谷授业，捞取灵石，而是在这里闭关苦修。

　　进阶离尘，踏足星空的诱惑，对每个修士来说，都是巨大的，小地主显然也无法例外。

　　叶白南回之后，想到自己再过不久将要踏足星空，因此便思量着将自己的故人拜访一下。小地主身为他的禁制老师，自然该去拜访一下。

　　还未降下剑光，叶白已经远远看见那一片金色的山谷，一如他当年在这里学艺的时候，光芒夺目，是小地主的最爱，叶白曾经一度觉得很俗气，但今天只觉得心中欢喜。

　　禁制之气，平静无波。

　　金谷的入口，早已经被封的严严实实，也不知道已经有多久无人来过，谷中更没有传来一点喧哗之声，与当年相比，着实有些冷冷清清。

　　叶白落地之后，看着谷口的禁制之气，随手打入了一道法力指芒，禁制被触动，禁制之气，立刻滚涌起来。

　　等待了盏茶功夫，叶白才察觉到那道熟悉的神识，从谷中扫来。

　　禁制之气，无声无息，散向两边，分出一条仅容一人通过的小道，小道的尽头，一人目光射来，正是小地主，此老如今，也有了元婴后期的境界，样子倒并未如何显老，仍旧是那副小巧圆润的地主之相。

　　见到叶白之后，小地主目中明显露出震惊之色，不敢置信般道：“叶白，你已经进阶离尘了吗？”

　　“看来老师真的已经抛开一切，闭门苦修了，否则怎么会连这条消息，都没有收到。”

　　叶白微笑着说道。

　　小地主闻言，目中闪过欣慰而又黯然之色。

　　叶白目光如电，不用猜也知道他在领悟意境的道路上，只怕是没有收获的。

　　“进来吧。”

　　小地主轻轻招呼了一声，叶白走入谷中，禁制之气，在他身后无声合拢。

　　神识扫去，金谷之中，果然再无一人，以贪婪闻名的小地主，终于彻底抛弃了浮华。

　　小地主问起如今修真界的局势，二人边走边聊，亲切异常，经历过当年魂族之事，叶白和小地主的关系，明显亲近了许多，而当年的那场魂族大劫里，金谷的修士，死了个一干二净，若无意外，叶白恐怕已经是小地主唯一的弟子。

　　进到小地主的房间，座下之后，叶白道：“老师，再过不久，我将踏足星空，到时应该不会邀请修士前去碧岚山观礼，所以弟子特地在今天来向老师告别。”

　　说完之后，叶白取出一只储物袋子，递给他道：“老师，弟子知你平生最爱禁制，这只袋子中，有一些我偶然得到的上古禁制，就送给老师，做个留念吧！”

　　小地主闻言，眼中一亮，没有推辞，笑着接过，打趣了一句道：“你倒是藏的好东西，若非要离开了，只怕还不肯送我。”

　　说完之后，神识探去。

　　叶白哈哈一笑。

　　小地主却在刹那之后，目瞪口呆，一把从袋中取出十七八章玉简，一一翻过，语无伦次般道：“竟然……全是……上古禁制，你是从……哪里……搞来这么多的？”

　　说完，放下这一把，又取出一把看过，也不知道袋子中究竟有多少。

　　叶白淡淡笑道：“以前曾经搬空过一个上古宗门遗址中的藏经阁，我当年离开金谷时，送你的那三门，就来自这个宗门的遗址，如今所有的上古禁制，均已经在这里了。”

　　小地主看了他一眼，邪邪笑道：“你倒是藏的够久，若我当年知道你的储物袋里，还有这么多的上古禁制，保管你走不出金谷，什么师徒情谊，全不要了！”

　　叶白再次大笑。

　　笑罢之后，叶白面色一正道：“老师慢慢研究吧，不过其中不少，威力强大而又邪恶，尤其是身魂禁制，老师以后流传下去的时候，还望谨慎。”

　　小地主嘿嘿一笑道：“放心吧，除非是你那两个宝贝女儿，或者她们的孩子，我都不会再有任何弟子，你也许就是最后一个。”

　　叶白点了点头，目光却微微一黯，小地主的这番话，不免透着一股看尽繁华，英雄迟暮的味道。

　　小地主收起储物袋子，思索了片刻之后，目光一定，突然道：“叶白，你等我一等。”

　　叶白愕然点头。

　　小地主没有再说话，直接盘膝而座，食中二指，突然点在了自己额头正中间处。

　　几息之后，诡异的红色光芒亮起，小地主的额头，渐渐生出一只竖着的眼睛，这只眼睛栩栩如生，漆黑的瞳孔里，透着洞悉一切雾障一般，异常锐利的光芒。

　　破禁天眼！

　　叶白微微一怔，这件法宝，是他当年北伐魂族的时候，灭杀了魂族的一个名为鬼黄玉的禁制大师之后得来，送给小地主的。

　　这件法宝品阶成迷，效用匪夷所思，戴上此眼之后，能够毫不费力的看穿已知的一切山河禁，不过对于刀剑禁，身魂禁，时空禁，这三大禁制，并无作用。

　　叶白与小地主曾推测，或许天地之间，还有另外三只眼睛，对应着另外三门禁制。

　　啵！

　　一声轻响，小地主将破禁天眼取下，抹去其中的禁制，递给叶白道：“这件法宝，于我已经没有多大用处，我原本打算在临死之前送给你，但如今你既然已经快要踏足星空，那就现在送给你，做个饯别之礼吧！”

　　“多谢老师！”

　　叶白微一沉吟之后，没有推辞，行了一礼，收了下来，进了星空之后，这件法宝，或许会帮他上他的大忙。

　　小地主满意点头，看着他强大，英武，冷静而又坚毅的模样，目中亮起期望之色，突然笑了起来，声音低沉道：“叶白，进了星空里，在禁制上也不要输给别人，你可是我小地主教出来的弟子。”

　　“是……老师。”

　　叶白重重点头，声音突然有些哽咽起来，此一去，便是永别。

　　离愁别绪渐起。

　　一个多时辰后，叶白才出了金谷，表面仍是那副样子，但在饱满宽阔的额头之下，却已经多出了一只眼睛。

　　……

　　离了金谷，叶白直奔玉京城。

　　玉京城依旧是修士如云，热闹非凡，叶白还未入城，就被人认了出来，进城之后，更是吸引来了极多修士的瞩目。

　　作为如今西大陆上唯一的一尊离尘修士，众人的好奇，自然不用多说。

　　叶白生平最不喜被人围观，此刻也只能无奈摇头，剑光一动，加快了几分速度，先奔紫府和九重天宫。

　　海狂澜和郭白云二人，依旧没有回来。

　　叶白不免失望离开，这两个老朋友若是在他踏足星空之前，都无法再见，那下一次的见面，或许就是在星空里了。

　　叶白并不太担心他们，他和季苍茫之后，这一辈里，能够最快领悟意境之心的人，或许就是他们两个了。

　　五大派中的歧黄门，叶白除了和曾经的仙老交情不错之外，其他人并不算熟，当年甚至还闹的极不愉快，因此没有前去，直接去了百炼门。

　　百炼门自从炼制出符笔之后，声名更盛，蒸蒸日上，叶白这个百炼门的半个弟子进阶离尘的消息传到玉京之后，百炼门修士，也是士气大振。

　　见到叶白前来，门中修士，均已列队等候，个个神色恭敬，倒把叶白搞的有些尴尬。

　　“竟然先去紫府和九重天宫，再来我们百炼门，难道那两个小子，比老夫还要重要？”

　　王师站在自己的炼器室前等候，见叶白过来，笑着打趣了一句。

　　叶白嘴角勾动，正要大笑，顺便贫上几句，突然双目一睁，面色微变。

　　距离上一次见到王师，又千年过去，这位西大陆最老牌的元婴后期修士，如今已经苍老到了极点，皱纹满面，连雄壮的身躯，似乎都萎缩了几分，一副行将仙去之相。

　　“你那是什么表情，不过是老了一些而已，老夫还没死呢！”

　　王师冷冷喝了一声，这位曾经的顶尖修士，虽然一直没能领悟意境，被一个个小辈超越，但自己的尊严还未丢掉。

　　“见过老师！”

　　叶白垂下头去，深深行了一礼。

　　王师微微点头，尚未说什么，气氛已经有些感伤起来。

　　一个行将仙去，一个行将踏空，都将别离。

　　师徒二人，聊了一个多时辰，叶白站起告辞，王师却没有再说任何期望话语。

　　叶白目光闪了闪，奇道：“老师不打算再说点什么，譬如希望我成为星空中的第一炼器大师之类的话？”

　　王师闻言，眉开眼笑，哈哈大笑道：“小子，你到现在连西大陆的第一炼器大师都还不是，叫我如何对你抱更大期望？”

　　叶白摇头苦笑。

　　王师笑容缓缓收起，面色一正道：“叶白，大道条条，寿元却有尽头，能够在修炼上踏上最巅峰，已经是千难万难，炼器之道，够用便可，不必太苛求，去做你应该做的事情吧！”

　　“多谢老师教诲，弟子告辞！”

　　叶白拱了拱手，转身而去。

　　王师看着他的背影，眼中现出叹息之色，或许在他的心里，也对叶白在炼器之道上的精进，抱着不小的期望，只是最终都没有说出来。


第1230章 告别故人（下）

　　出了百炼门，叶白直奔雷阁。

　　雷阁的主事者，如今已经换成了戴小桥，戴小桥修炼的亦算不错，如今已经有着元婴中期的修为。

　　戴小桥的相貌，比起当年，也已经成熟了不少，二十七八岁的模样，更加明艳而又动人，而气质比起当年，也稳重了许多。见到叶白之后，一双明媚的眼睛里，闪烁着异样的神采。

　　“戴师兄回小雷天修炼了吗？”

　　叶白正色问道，故作没有看见戴小桥眼中的神采，当年戴仙锋被抓走，而叶白被那位天外神秘客打成重伤之后，在小雷天养伤，大半时间，都是戴小桥照顾他，戴小桥对他那缕情愫，他又怎么会不知道，不过是早已不想再踏足情关，因此故作不知而已。

　　“恩！”

　　戴小桥轻声恩了一句，问道：“你是来和爹道别的吗？”

　　叶白点头道：“再过不久，我就要踏足星空，此次来玉京，正为道别而来。既然师兄不在这里，我日后去了小雷天，再当面和师兄师姐道别吧！”

　　“好。”

　　戴小桥微微点头。

　　“小桥，我走了，你也保重！”

　　“好！”

　　戴小桥再次说了一个字，目光里水雾渐起。

　　叶白狠了狠心，转身而去，身后伊人，泪水滑落。

　　……

　　出了雷阁，叶白再往月宫，气息在沉郁了片刻之后，就舒缓开来。

　　月宫的修士，对叶白如今已经客气了许多，恭恭敬敬的将他请入门中的会客大殿中，奉上香茗。

　　没一会的功夫，轻快的脚步声，从门外传来，不用展开神识，叶白也知道一定是叶蔷，两姐妹一样，都是乐天的性子。

　　“老爹，难道这么快就要离开了吗？”

　　人影未见，清脆的声音已经传来，片刻之后，叶蔷出现在叶白眼中，此女继承了温璧人的圆润面庞，颊上两团红晕，目光如水，不过性子又要活泼好动许多，还带着几分狡黠。

　　叶白见她进来，欣然点头道：“不错，不过我也不知道具体会在哪一天，所以先来与你们道个别。”

　　叶蔷微微点头，此女如今也是半步元婴的修为，亦算不错。

　　叶白问道：“你的老师呢？”

　　叶蔷道：“老师在一百多年前，就已经出门游历去了，到现在也没有回来。”

　　叶白哦然，慕婉贞的天分才情，在女修之中，比起太青丝和卫红颜也不遑多让，未来未必没有踏足星空的可能。既然她不在宗门里，叶白也没有过多纠结此事，日后说不定有机会在星空里再见。

　　父女二人，聊了小半个时辰，叶白便打算告辞。

　　叶蔷难得的声音一沉道：“老爹，我和你一起回去吧，送你踏足星空之后，我再回月宫修炼。”

　　叶蔷目中，露出浓浓的不舍之意。

　　叶白想了想，点头道：“若你的祖师没有意见，自然是随你。”

　　“多谢老爹！”

　　叶蔷大喜，难得的一点愁予之气，转眼散成云烟，又道：“老爹你稍等，我去和祖师请示一下。”

　　说完，飞掠而去。

　　叶白微微摇头，也不知道这两个女儿，什么时候才能够稳重起来，不过叶白内心深处，又希望她们永远这样单纯快乐。

　　盏茶时间之后，叶蔷就笑着回来，父女二人，出了月宫，离了玉京，向东而去。

　　上路之后，叶白想起一事，叮嘱她道：“大大，你和小小体内的蛟龙血脉，最多足够你们修炼成第一层九转青龙劲，若想修到第二层，还需顶级的气血丹药。”

　　说完，将养元丹的事情，同她讲了讲，最后道：“三种最重要的材料，复生萝就在你们月宫里，至于灰烬之露和听风草，就要你们自己去找了。帮我炼制养元丹的仙老，早已故去，不过他临死之前告诉我，这张丹方他已经传给如今的歧黄门宗主傅剑声，你和小小日后若是找齐了材料，就请他炼制吧。”

　　叶蔷点了点头，记在心里。

　　下一站，青风山，四相宗。

　　……

　　对于自己收的义女林珑，叶白也没有忽视，自从从蓝海大陆回到穹天西大陆之后，就再未见过，当然也是要去见一见的。

　　这一日，二人降下剑光，落在四相宗门口。

　　关于叶白和四相宗的恩恩怨怨，四相宗内一直有流传，两个守门弟子当然也知晓，不过见到叶白到来，却是不敢露出半点其他神色，一个弟子飞奔进去通报，另外一人，已经将他和叶蔷请了进去。

　　四相宗内，依旧是往来的修士极多，毕竟四相虽去其三，还有一尊白虎之相在。

　　知道叶白到来，不少小辈修士甚至直接从与白虎之相的沟通中醒来，飞掠而来，站在虚空里看着叶白，一脸崇拜之色。对于他们来说，叶白的传奇战绩，就是鼓舞他们历尽艰险来到这里的最大动力，如同当年的铁如律一样。

　　叶白带着叶蔷，在山道石阶上行走，速度不急不慢，没一会的功夫，就见到了白虎之相。

　　白虎之相，同当年相比，没有一点区别，狂猛彪悍，杀气熏天，雕像之下，坐满了修士。

　　“小子，你既然进阶离尘了，可不忘了青龙大哥吩咐你的事情，你若是打算直接溜进星空里，小心他种在你元神上的禁制发作！”

　　冷漠而又沧桑的声音，在叶白的脑海中响起。

　　叶白转头看了一眼白虎之相，目中精芒闪过，淡淡传音道：“多谢前辈提醒，我当然记得。”

　　白虎之相的声音，没有再传来，除了叶白之外，其他人一无所查。

　　而叶白在听到白虎之相的话之后，不免想起青龙之相的嘱托，葬神海底的仙墓，就是他在踏足星空之前，最后的一桩事情。

　　“姐姐！”

　　叶蔷的欢呼之声，将叶白从思索中惊醒，叶蔷已经一阵风般掠了上去。

　　叶白抬眼向上看去，林珑的身影出现在上方百丈台阶上，正向他和叶蔷看来。

　　此女如今，已经有了元婴初期的境界，相貌俏丽，身材修长笔挺，出落的越发英气勃勃，一副巾帼风采。

　　叶白远远看着林珑，欣慰的同时，不免也想起那位假的林珑，也不知道她已经魂飞魄散，还是转世投胎了，叶白毕生之中，最觉得亏欠的便是此女。

　　在连云道宗的时候，林珑就已经帮着温璧人和晚晴照顾大大小小，三人之间感情自然也是极好，见面后的欣喜，也不用多提。

　　“拜见爹爹！”

　　见叶白上来，林珑行了一礼。

　　叶白点了点头，三人去到林珑的修炼之所。

　　叶白将来意一说，林珑亦不免感伤悲切，她的修炼资质虽然不错，但还称不上绝顶，若无大机缘，进阶离尘无望，这一次与叶白的见面，也意味着永别。

　　叶白在指点过她的修行，传了几门高深手段，如虚无幻灭斩等等，又赐了不少灵石给她。

　　原本叶白还打算拜访一下如今的四相宗主幽罗，不过此女已经闭关许久，严禁任何人打扰，竟无缘一见，只能留到日后了。

　　至于四相宗的其他几个老辈长老，朱千舫，阮幽幽，轩辕战几人，如今倒是不敢再怠慢叶白，得到消息之后，立刻赶来拜见。

　　叶白与几人聊了几句，便带着叶蔷告辞离开。

　　……

　　离了青风山的四相宗，又赴龙台山的五烟门。

　　叶白是温璧人的丈夫，而叶蔷又是温璧人的女儿，二人来到五烟门，便如同回家一样，被五烟门的弟子，兴高采烈的簇拥了进去。

　　五烟门仅存的两个老辈，于蓝烟如今是元婴中期的修为，而元阳子在尘世间游历了近千年时间之后，始终没有能领悟意境，悻悻而归，将余生都花在了调教后辈身上。

　　二人得知叶白到来，均都迎下山来。

　　温璧人则是跟在于蓝烟身后。

　　“娘！”

　　叶蔷见到温璧人，飞也似的扑了过来，一副喜极而泣般的样子。

　　温璧人如今也已经有着元婴中期的境界，又领悟了岁月意境，是五烟门的第一修士，按理来说，早该接替元阳子，成为五烟门的宗主。

　　不过元阳子和于蓝烟均对她期望极高，为免宗门事务令她分心，耽误她的修行，并未传位于她，依旧是由元阳子先扛着。

　　“见过两位前辈！”

　　叶白先朝元阳子和于蓝烟行了一礼。

　　二人连称不敢。

　　这一日，五烟门如同过节一般，欢天喜地，元阳子向来是个严肃性子，也难得的摆下筵席，招待叶白和叶蔷。

　　筵席之上，叶白少不得又掏出不少修炼心得，指点五烟门的弟子。

　　五烟门在温璧人领悟意境之后，声名大振，再加上与叶白的关系，吸引了不少修士来投，如今已经有了几分鼎盛之相。

　　除了元阳子，于蓝烟，温璧人之外，还有三个元婴修士，小辈修士里，也有不少上好的苗子，被寄予厚望。

　　论起辈分，叶蔷成了这一辈里的大师姐，一声声大师姐把她喊的乐开了花，看叶白等人摇头直笑。

　　直至夜半时分，筵席才散去，重归平静。

　　叶白与温璧人久别重逢，自然又是一番恩爱缠绵，其中细节，也不必多说。

　　一直在五烟门里，住了大半个月，叶白才带着温璧人，叶蔷一起回碧岚山。


第1231章 借鸡生蛋

　　回到碧岚山，叶白又将晚晴喊来。

　　“我将踏足星空，手里几件威力强大的法宝，都不需再用到，今天一并传给你们，原本该更早给你们的，因为我闭关修炼，一直耽误了下来。”

　　关上房门之后，叶白目光扫过温璧人，晚晴，叶蔷三人，笑着说道。

　　“老爹，我的是什么？”

　　叶蔷一听叶白要分宝，喜的目中放光，十足的贪婪模样。

　　西大陆修士皆知，叶白手里，法宝既多且好，顶级法宝，灵宝，甚至还有一件最神秘莫测的紫色珠子，不过几人知道叶白几乎每次出门，都要惹上不少麻烦，从未开口问他要过这几件厉害法宝。

　　温璧人和晚晴，性子温和，对打斗之事，没有兴趣，对这几件法宝，兴趣不大，看到叶蔷的样子，不免摇头。

　　叶白没有卖关子，张手虚空连抓，取出三件法宝。

　　万妖朝皇鼎！

　　黑云舰！

　　风龙针！

　　三件顶级法宝一起现世之后，异常强大的气息传来，金芒，乌芒，冰白色的光芒，一起在房中交织闪烁，令人目眩神离，叶蔷已经看的挪不开眼，眼中星星闪烁。

　　“大大，这件万妖朝皇鼎，需要龙族血液才能祭炼，就留给你了，其中妙用非凡，你需好生体会！”

　　叶白轻声道了一句，说完之后，又将万妖朝皇鼎镇压，收人，轰杀等诸般妙用详细讲解了一遍。

　　叶蔷听的眼中光芒更盛，大喜的道谢之后，急吼吼的将万妖朝皇鼎慑了过来。

　　叶白将黑云舰弹向温璧人道：“璧人，这件法宝名为黑云舰，虽然是赶路法宝，但其中的防御威力也不小，比起大师兄的那件青天行云舟，还要好上许多，就留给你了，方便你和你们五烟云弟子行事。”

　　温逼人点头收下。

　　叶白又将风龙针弹向晚晴道：“晚晴，你没有太多牵挂，日后就在这里修炼，这件风龙针就留给你吧，这件法宝中的妙用，你慢慢体会吧。”

　　晚晴没有立刻收下，目光里有些犹豫。

　　叶白哪里不明白她的心思，笑道：“你放心吧，我已经为小小准备了一件最适合她的木修之宝，我这个做老爹的，总不会厚此薄彼少了她的。”

　　说完之后，取出那件得自仙人岛红衣童子的沉山神尺，给晚晴看了看，晚晴这才放心收下风龙针。

　　“老爹，你从哪里搞来这么多的顶级法宝？”

　　叶蔷已经有些乍舌。

　　叶白目中精芒闪过，凝视着她，微微一笑道：“你说呢？”

　　叶蔷美目眨了眨，顿时有种头皮一炸的感觉，想也知道，这些法宝的背后，定然是一段段撕杀与血腥。

　　叶白想起陨落在他手里的那一个个对手，面色一正道：“修真界就是这么残酷，若有一天，你们被人杀了，这些法宝，也会落到其他人的手里，我走之后，你们定要保护好自己。”

　　三人闻言点头。

　　温璧人突然道：“叶白，莫要忘了你还有几个徒弟。”

　　叶白笑了笑，摇头道：“现成的法宝是没有了，只能炼制了，希望我的炼器手段，没有王师说的那么糟糕。”

　　三女娇笑。

　　……

　　轰！

　　一声炸响，从碧岚山西边的半山腰处，隐隐传来。

　　山道上行走的太乙门弟子，抬起头来，微微瞥了一眼，嘴角勾动，没有半点惊慌之色。

　　众人已经习惯听到这样的声音，自己家的那位大长老，又在炼器了，而且只怕又失败了。

　　关于叶白在炼器方面的天分，众人早有耳闻，他炼制出来的第一件法器，歪歪扭扭，不堪入目，却被他的夫人命名为玉京剑，并珍藏的消息，更是修真界的一桩美谈或是笑谈。

　　嫉恨叶白成就的修士，自然是暗暗不屑他在炼器上的水准，而一些年轻的女修们，却是羡慕二人之间的伉俪情深。

　　太乙门的弟子们，对于叶白的炼器水准是如何看的，也不必多深究，不过对于这位已经进阶离尘的大长老没有立刻踏足星空，心中只有高兴，毕竟有着一位离尘修士镇守在宗门里，心里底气都要强上许多。

　　时间转眼便是十七八年，山上的爆炸之声，越来越少，而从大长老的密室中流出，赐给门中弟子的法器，法宝的品阶，却是越来越高。

　　从这一点上，众人就可看出，叶白的炼器水准，正在突飞猛进，个个都暗暗乍舌。

　　这一日，叶白终于出了密室，脸上挂着一抹神神秘秘的喜意，没有人知道，他这十几年来，究竟炼制出了什么东西。

　　神识扫了一圈，见众人均在闭关修炼，叶白也没有打扰，直接敲开了铁如律的房门。

　　“见过老师！”

　　铁如律行了一礼，叶白踏空在即，此子也没有像以前一样到处游历，而是一直在碧岚山点了点头。

　　叶白打量了他几眼之后，满意点头，他的四个弟子中，就以铁如律的资质悟性最高，其次才论到了刘进成，然后是岳天行，而铁如妤的资质，则是最低。

　　铁如律也没有辜负叶白的期望，修炼起来极为刻苦，精进也相当之快，在半步元婴境界的时候，就去小雷天领悟了第一重雷霆法则，和王仲陵，冷天宇一起，被西大陆修士公认为，将是下一代修士里最优秀的三个领袖人物。

　　“如律，我最近炼制了几件不错的法宝，就分赐给你们几人，做为为师踏足星空前的最后的礼物。”

　　叶白询问过铁如律的修行，又简单指点了几句，便直接说道。

　　铁如律闻言，面色正经道：“老师，弟子已经从你这里学到了最高明的功法法术神通，不敢再有奢求，老师的法宝，就留给两位师妹吧。况且月龙祖师当年曾对我说过，弟子想要什么东西，应该自己去得来。”

　　叶白点头笑道：“她们两个的法宝，不需你来操心，我早有安排。至于其他念头，你有这份志气便行了，不必太苛求自己。就算是我，能够有今天的成就，也多赖了几件顶级法宝的功劳。”

　　铁如律目光微闪了两下，点头应是。

　　叶白没有再多说，从储物空间里，取出一把长约五尺，五彩斑斓，光芒闪烁，眩目到了极点的长阔大剑，递给他道：“这把大剑，是我这几年精心炼制出来三件顶级法宝之一，用去了缴获来的极多上好材料，自信绝不输于百炼门的炼器大师的出品，你仔细收好，其中妙用，自己体会吧！”

　　“多谢老师！”

　　铁如律双手接过，他还是首次拥有一件顶级法宝，不免双手微颤，一双眼睛，被此剑的光芒，映照的如火如炬。

　　叶白点了点头，目光微暗道：“如妤资质有限，恐难再有多少精进，我便不再赐她顶级法宝了，以免遭来横祸。”

　　铁如律面色凝重的点了点头。

　　他的妹妹铁如妤进阶元婴几乎无望，寿元更是有限，或许兄妹二人的永隔之期，已经不远。

　　叶白不愿过多提起此事，转移话题道：“我很快会去小雷天一趟，回来之后，就带你和如妤去东大陆的万雷门，那里才是你的舞台，在这之前，若你和如妤打算回去看一看家乡，便早去早回吧。”

　　“是，老师！”

　　铁如律目中神色，渐转复杂。

　　叶白拍了拍他的肩膀，出了房门。

　　……

　　下了碧岚山，叶白直奔葬神海小雷天而去。

　　一路之上，自然又是那些打来打去的事情，叶白均没有过多理会。

　　两三个月的时间，就到了小雷天。

　　身为小雷天一脉，第一个进阶离尘的修士，叶白的到来，也惹的雷修联盟的所有修士，一起出来迎接他。

　　众人之中，戴天长，辛婵娟夫妇，如今均是元婴后期的境界，连他们最小的儿子戴木鱼也已经进阶元婴初期，而最令叶白感慨的，还属戴朝宗。

　　这位与王师一样，同为西大陆最老牌的元婴后期修士的高手，如今也垂垂老矣，一副暮年之相，而他苦苦追寻的意境，也始终没有领悟。

　　叶白与众人寒暄。

　　提起告别之事，众人艳羡不已的同时，只请他定要打听到戴仙锋的下落，若还活着，定要将他救出，叶白自然不会推辞。

　　辛婵娟听说他还将去东大陆一趟，写了一封信简，请他带给戴擎苍，一派慈母之相，倒是戴朝宗，戴天长齐齐不满戴擎苍，不过眼底的关切，却瞒不过叶白。

　　聊了一个多时辰，叶白才和刘进成师徒单独相处。

　　赐下了高深的法门之后，将新近炼制的三件顶级法宝中的第二件赐给了他。

　　这件法宝，是一把乌芒闪闪的黑色战刀，其中传来异常浓烈的煞气，是叶白以海量的黑煞石和当年捕获的那头煞气之精为主要材料炼制而成，锋利沉重到了极点，最是适合刘进成的狂霸性子，把刘进成乐的合不拢嘴。

　　第二天一早，叶白飘然而去。

　　在他离开的时候，有一个人，长长松了一口气，此人就是当年被北岳门的长老贺朝荣种下禁制，逼迫他为北岳门卖命的袁锦。

　　当年魂族来袭，逃难到小雷天的太乙门弟子，在回归碧岚山的路上，被乾鼎，铁纵横等人抓住，其中就有此人通风报信，不过始终无人知道，叶白也不知情，他虽然强大，但还不是无所不知的存在。

　　而如今北岳门已经被西狱门彻底剿灭，贺朝荣也已经死了，倒让袁锦获得了自由，面对如日中天的叶白，此人当然不敢再耍任何花样，老老实实的当起了小雷天的雷修。

　　不过此人日后，算计到了刘进成的头上，被刘进成以叶白赐下的那把黑色战刀斩杀，终究没有能逃过因果循环。

　　……

　　离了小雷天，叶白又赴元龙道宗。

　　见到叶薇之后，将她带回了碧岚山修行，直至自己踏足星空，关于风霁月母子的事情，当然是只字未提。

　　一路之上，叶白将沉山神尺，留给了叶薇，助她日后防身之用。

　　二人回到碧岚山之后，大大小小姐妹重逢，碧岚山不免热闹起来，而有一个人，也在等待着叶白回来。

　　泉边松下，水声叮咚。

　　“夜雨师兄，我进阶离尘，不见你来与我喝酒庆贺，为何现在反倒过来了？”

　　叶白笑着问道。

　　等候他的人，正是如今的湘都城主连夜雨，如今也已经有了元婴后期的修为，不过样子没有多少变化。

　　坐下之后，叶白摸出一壶酒与他。

　　连夜雨似乎有些心事，接过之后，狠狠灌下，两条刀眉拧着，面色不快。

　　叶白有所察觉，微一沉吟，问道：“发生什么事了？”

　　连夜雨向来豪爽勇猛，闻言之后，竟叹了一口气，眼中射出期待之色的看着叶白道：“叶白，我至今也没能领悟杀戮之心，你有没有什么可以指点我的，你知道，我这个人悟性虽然还可以，但不喜欢动脑子。如今虽然是进阶元婴后期不久，寿元还很长，但若一直不能找到那个机缘，岂非踏足星空无望？”

　　就知道是为这个而来！

　　叶白心中道了一句，知道自己和季苍茫领悟意境之心的消息，给同一辈的意境修士，带来了极大的压力，自己进阶离尘之后，更是令这些不服输的家伙更加渴望领悟意境之心。

　　海狂澜，郭白云等人，甚至直接放弃了来恭喜他进阶离尘，专心游历，而连夜雨之前明显也是这么打算的，但最终仍是放下面子，在叶白踏足星空之前，来见他一面，请他再给自己一些指点。

　　连夜雨目光灼灼如火的盯着叶白，期待从他嘴里得到一个想要的答案。

　　叶白眉头微皱，想起同样领悟杀戮意境，且已经踏足星空的黑豹道人的往事，心中有些犹豫，是不是要告诉连夜雨。

　　沉默了许久之后，叶白才缓缓道：“我有两条建议给你！”

　　“竟有两条之多？快快说来！”

　　连夜雨惊喜到眼中一亮。

　　叶白笑了笑，又摸出几壶酒，与他干了一壶道：“第一条建议，若是你觉得领悟杀戮意境之心，难之又难，找不到方向。你可以学大师兄一般，再领悟一门新的意境，说不定可以通过这门新的意境，机缘一到，快速领悟意境之心。”

　　连夜雨听到这条建议，楞在当场，回过神来之后，恶狠狠的看了叶白一眼道：“这还真是一个……馊主意！”

　　叶白哈哈大笑。

　　连夜雨亦笑了起来，笑声落下之后道：“我可不是大师兄那种，靠闭关就能领悟意境的修士，能够领悟杀戮意境，都要托了血色地渊的福。叶白，你这个建议，听起来虽然有可能，但真的不适合我。”

　　叶白点了点头，面色正经起来，目光深邃道：“不管你信不信，自从见识过大师兄与古云的决斗之后，我便觉得，进了星空之后，领悟更多的意境，并将不同的意境神通融汇使用，将是提高战力的一个重要手段。你若有一天，进了星空，只怕最终还是要踏上这条路。”

　　连夜雨受教点头，但立刻就道：“此事毕竟还太远，你先说说第二个建议。”

　　叶白目光微沉，面色严肃道：“你还记不记得黑豹道人？”

　　连夜雨见他这么严肃，目中疑惑之色，一闪而过，点头道：“当然记得，我记得你以前跟我提过，他是第一个踏足星空的家伙，不过似乎知道的人不多。”

　　叶白点头道：“他领悟的就是杀戮意境，最终凭借杀戮之心，进阶离尘。”

　　连夜雨眼中智芒一闪，急问道：“难道你知道他领悟杀戮之心的经历？”

　　叶白道：“不错，我曾经当面听他提过。”

　　连夜雨闻言，终于兴奋起来，这可是一条实实在在的可以借鉴的方法。

　　叶白没有再多想，将黑豹道人屠了曾灭了他的宗门的那个宗门，又在那一夜里，身魂分离一般，诡异的领悟杀戮之心的事情，详细讲来。

　　连夜雨侧耳倾听，不敢遗漏半个字，听完之后，目中电闪，许久没有说话。

　　叶白自然不会去催他，自己又饮了一壶。

　　……

　　山风吹来，丝丝水沫，飞落到二人身上。

　　除了二人之外，再没有旁人。

　　“你的意思是，该是要在灭杀与自己因果纠缠的仇家的过程中，进入某种无法言语的状态，才能领悟杀戮之心，而且仇家的数量，还不是一两个，起码要支撑到领悟完成。”

　　连夜雨终于开口，他虽然懒的动脑子，但一旦动起来，并不比任何人逊色。

　　叶白无声点头。

　　连夜雨苦笑道：“可是现在不要说仇家，我根本不可能为了领悟杀戮之心，而令落儿和雨行受到任何伤害。”

　　叶白闻言，亦是苦笑，换成是他，也不会容许这样的事情发生。

　　连夜雨敬了他一壶，笑道：“叶白，你既然提出了这个建议，那就再帮我想个解决方法吧！”

　　“哪来的解决方法！”

　　叶白无语摇头。

　　“想一想！”

　　叶白踏足星空在即，连夜雨哪里肯轻易放过他。

　　叶白叹息了一声，双目微眯，思索起来。

　　连夜雨嘿嘿一笑，也没有催他，自顾自的喝了起来。

　　……

　　过了许久之后，叶白瞳孔中散乱的神采，渐渐凝成两点亮光。

　　连夜雨立有所察，急忙问道：“有方法了吗？”

　　叶白道：“倒是有个偷梁换柱，借鸡下蛋的方法，不过实际做起来，难度不小，而且恐怕你要承受一场巨大的心伤。最终成与不成，还要看天意。”

　　连夜雨目光闪烁了一下，坚定道：“你说吧，无论如何，我一定要踏足星空！”

　　叶白微微点头，传音与他道：“我有一门第二元神之术可以传你，你修炼此法，养出第二元神。再寻一身负血海深仇之人，分出自己的第二元神，与他的元神融合在一起，最终借由为此人报仇雪恨，来达到领悟杀戮之心的目的。”

　　此言一出，连夜雨身躯一冷，这个方法，实在是有些诡异到令人混身起毛。

　　叶白自己同样也觉得有些诡异，不过说出来之后，反倒心中轻松了许多，接着道：“想要达成这一点，有两点至关重要，第一便是找到这个最合适的人选，第二便是你的第二元神与此人元神的融合。”

　　说完，叶白强调道：“是融合，而非夺舍，否则即便你帮他报了仇，这段因果的了结，也和你没有半点关系，不可能帮助你领悟杀戮之心。这也是我刚才所说的心伤的由来，至于如何融合，此事你要自己去想办法，我也不知道该如何施展手段。”

　　连夜雨微微点头，想了想，问道：“你可知有谁曾用这样的方法成功过？”

　　叶白摇了摇头。

　　他还不知道，纪白衣就是使用这个方法，附在万古蚁的身上，领悟了无情之心。不过他融合的是妖兽的元神，而连夜雨将要融合的，或许是人类的元神，其中会出现什么异常变化，谁也不清楚。

　　连夜雨默然不语。

　　叶白取出一张玉简，打入了一窜印记之后，递给他道：“这张玉简里，就是第二元神之术，至于如何抉择，由你自己决定。”

　　连夜雨缓缓接过，拱手谢过。

　　方法是得到了，但他的心情，却并没有如何轻松。

　　大道的前行之路，永远是这样荆棘密布，又令人左右为难，难以取舍。

　　……

　　送走了连夜雨，叶白无事一身轻。

　　大半时间，都是在陪伴两个妻子和两个女儿，只等铁如律兄妹回来，把他们带去万雷门。这也是他对万雷门一干修士的承诺，在踏足星空之前，会回去一趟。

　　这一日，铁如律兄妹还未回来，一个人却从碧岚山顶的来风洞中下来，请他上去一趟。

　　叶白这一辈的内门弟子，如今均已经进阶元婴，为了太乙门的传承，自然也各自收下了徒弟。

　　前来传信给叶白的，就是苏琉璃的徒弟，此女名叫郭娓娓，是苏琉璃在人间寻找了十几年收到的徒弟。

　　“叶师伯，老师请你去一趟。”

　　声音娓娓动听。

　　郭娓娓此女，二十出头模样，相貌端庄，秀美，大气，未语先笑，又笑不露齿，两只明亮漆黑的瞳孔里，仿佛闪烁着群星一样，婀娜的身姿，在风中微微摇摆，风采极佳。

　　可惜因为入门较晚的缘故，才是筑基后期的境界。

　　而她的资质悟性，均是极佳，被苏琉璃寄予厚望，据叶白所知，为了教导此女，苏琉璃甚至耽误了不少自己的修行时间，如今的境界才是元婴中期，不过离破入后期，似乎也不远了。

　　叶白听到高娓娓的话，目光闪了闪，他和苏琉璃，已经有许多年没有见过面，二人仿佛都在刻意回避一样。

　　点了点头之后，叶白向山顶掠去。


第1232章 我要你还

　　来风洞，苏琉璃正站在洞中深处等待。

　　一袭白裙，淡雅如仙，或许是做了宗主之中，再没有之前那般轻松，曾经丰腴的身躯，已经清减了不少。

　　往日的娇媚如妖的气质，也已经去了许多，绝世的玉容上笼罩着淡淡的失落与怅然之色，仔细看去，还有细微的犹豫。

　　“师姐，你找我有何事？”

　　叶白眼底精芒暗闪，声音却相当平静，仿佛什么也没有察觉。

　　苏琉璃掉转目光，一双美眸落在叶白身上，二人难得单独相处，四目相视之后，气氛瞬间就古怪起来。

　　苏琉璃柔声问道：“叶白，你打算何时离开？”

　　离开的意思，自然是指踏足星空。

　　叶白没有多想，直接道：“还有几个地方跑一下，一件事情了一下，就会离开，顺利的话，或许只要几年时间。”

　　苏琉璃微微点头，凝视了他片刻之后，突然嫣然一笑道：“叶白，你记不记得当年你为了救钟离子羽，把我抓回芳华岛的时候，曾经答应我一个承诺。”

　　叶白一愕，不知道她为什么突然这件事情，点头道：“我记得。”

　　苏琉璃狡黠的笑了笑，目中透出万种风情道：“我要你还。”

　　叶白目光微凝，沉默了刹那，就再次点头，沉声道：“我还！你想要什么，能给你的，我都给你，我若是没有，也会为你找来。”

　　苏琉璃闻言，玉脸蓦然红霞突现，抿着红唇，带着几分羞涩之意道：“我要你在踏足星空之前，给我一个孩子。”

　　叶白愕然，胸中浪潮狂掀。

　　给苏琉璃……一个孩子？

　　苏琉璃此言一出，叶白的脑海中，乱成了浆糊，一片空白。

　　饶是他脑子转的太快，也没有没想到在情感上一向很被动，只愿等着别人来爱她的苏琉璃，会奔放到如此地步。

　　这叫什么事？

　　怎么回答？

　　怎么跟温璧人，晚晴，大大小小交代？

　　叶白目瞪口呆，心头杂草丛生，乱糟糟的一片。

　　苏琉璃看着他呆头鹅一般的模样，眼底深处溜过异常复杂的神采，刹那之后，就如花盛开一般，噗嗤一笑，眼中泛起明显到有些过头的狡黠之色道：“我吓你呢！”

　　叶白闻言，一震醒来，有些尴尬的笑了笑，却不知道该说什么。

　　真的只是玩笑吗？

　　那为什么在那一瞬间，叶白的灵觉，竟清晰的感觉到了苏琉璃内心深处的浓烈悲伤？

　　苏琉璃转过身去道：“叶白，你去吧。”

　　叶白再愕，难道苏琉璃找自己来，就是为了开这一个玩笑？略微等了等，见苏琉璃似乎真的再无话可说，叶白拱了拱手，转身而去。

　　脚步声滴答滴答，渐行渐远，回荡在空洞洞的来风洞中，也打在苏琉璃的心上。

　　苏琉璃的娇躯，剧烈颤抖了几下，转过身来的时候，已经泪痕布满了面庞，看着来风洞口的方向，以一个只有自己才能听到的声音，喃喃道：“叶白，进了星空之后，不要跑的太远，我很快就会去找你的！”

　　自这一日起，山顶传下消息，宗主苏琉璃彻底闭关，不问外事，宗门大小事务，暂时交给了冷天宇负责。

　　当天晚上，叶白去找莫二喝了半夜酒，回屋之后，酣然大睡。

　　……

　　又过了一个多月时间，铁如律兄妹终于回来。

　　叶白没有再拖拉，等他们与众人告别之后，就带着他们直接上路，前往西大陆。

　　上路没有多久，叶白就将万雷门宗主之位的事情，与铁如律讲过，并最终道：“如律，万雷门的修士，虽然希望我的弟子接下宗主之位，但能否坐上这个位置，坐牢这个位置，还得看你自己。东大陆的修真水准，比我们西大陆高上一些，撕杀也更加凶险残酷。你不可大意，更不可懈怠。”

　　“是，老师。”

　　铁如律冷然答应。

　　叶白微微点头，对于铁如律这个弟子，他几乎无可挑剔。

　　三人一路上几乎没有停留，过了百断山脉，进了中大陆之后，先奔风神岭而去。

　　到了风神岭，叶白又是一番百感交集。

　　当年对他颇为照顾的飞熊一族的老族长风吼吼，已经寿元耗尽，老死陨落。就连风赫赫如今都成了老族长，将族中的担子交给了二儿子风乌战，自己则是不知道游历到哪里，去寻找领悟意境的机缘了。

　　风乌战对叶白的态度，表面自然是极恭敬的，不过叶白看的出来，此人是个骄矜自傲的人物，比起风吼吼和风赫赫对他的热情，明显已经有了几分生分。

　　靠交情维系起来的关系，总归有一天，是会随着当年打下交情的修士的逝去，而生疏下去的。

　　不变的，是利益。

　　叶白向来重情重义，见识到这样残酷的一面，不免无奈而又感慨，他并非不明白这个道理，只是没想到这一天来的这么快。等他踏足星空之后，只怕太乙门和风神岭，就要形同陌路了。

　　中大陆上，杀戮，争夺，是非依旧，叶白三人只是路过，当然没有去理会，驭剑高空，笔直的朝着飓风峡谷的方向而去。

　　穿越了飓风峡谷之后，再临东大陆。

　　上一趟来的时候，匆匆忙忙，这一趟过来，叶白依旧没有过多停留，带着铁如律兄妹二人，直奔万雷门而去。

　　……

　　赤霞山依旧，因为当年叶白不喜万雷门鞭策海量的凡人，挖掘山中的灵石的缘故，如今的赤霞山下，已经见不到多少凡人，而数量有限的一些，日子明显好过多了，不似之前一样，浑身伤痕，满眼麻木之色。

　　看到这一点，叶白便知，近两千年过去，万雷门中，并未出现什么大的变故。

　　而铁如律和铁如妤，已经有些被赤霞山的灵山气象，看的满眼震惊之色，不过铁如律心性磨砺的不错，很快就平静了下来，铁如妤则要差一些了。

　　叶白笑了笑，没有多说，万雷门这样的修真豪门，东中西三块大陆加起来，也仅此一家，就算他当年第一次见到的时候，表情也好不到哪里。

　　落在山门处后，守门弟子显然是叶白走后才加入万雷门的小修，只有筑基修为，不过该是见过叶白的影像，依旧是一眼认出了他，大喜着上前行礼道：“拜见宗主，欢迎宗主回归！”

　　叶白微微点头，抬腿就往门中走去。

　　“宗主稍等！”

　　两个守门修士，竟然将他拦了下来。

　　“还有何事？”

　　叶白目光闪了闪，声音不怒自威。

　　两人顿时战战兢兢起来，额头冷汗泌出，其中一人硬着头皮般道：“宗主，白银雷帅长老有过交代，若是你回来，需得他亲自出来迎接，还请你稍候片刻。”

　　叶白闻言，微一沉吟之后，就摇头一笑。

　　什么亲自迎接，白银雷帅分明是被他当年的装神弄鬼的手段搞怕了，担心有人冒充他。

　　“你们进去通报吧。”

　　叶白淡淡道了一声，以他的心胸，还不至于去为难这两个守门小辈。

　　“宗主宽宏！”

　　二人拍了一记马屁，立刻分出一人，飞掠进去通报。

　　叶白心中，疑惑渐起，白银雷帅在当年收复万雷门后没多久，就该领悟义之意境之心了，就算需要时间积累法力，近两千年过去，也早该进阶离尘了，为何还未离开，难道出了什么意外？

　　“白银师兄还没有进阶离尘吗？”

　　叶白问向留下的那一个守门弟子。

　　守门弟子道：“白银雷帅长老，和黄金雷帅长老，据说在七八百年前，就已经进阶离尘，黄金雷帅长老进阶不久，就踏足星空，不过白银雷帅长老，不知为何暂时留了下来，直到现在也没有离开。”

　　叶白哦然点头，没有再多问其他事情。

　　没一会的功夫，一道强大的气息，从山上高处传来。

　　叶白和铁如律，铁如妤兄妹抬头看见，只见一团银色的电光，飞掠而来，顷刻之后，唰的一下，落在几人身前，现出一个银盔银甲，英伟男修的身影。

　　来人正是白银雷帅，境界也分明与叶白一样，也是离尘初期。

　　“白银师兄，辛苦你镇守宗门了！”

　　叶白一口就道破了对方没有踏足星空的原因，这位以义闻名的修士，实在是令人钦佩，想来是因为叶白不在，下任宗主之事又悬而不决，担心雷门再出乱像，所以暂时没有离开。

　　白银雷帅见叶白也已经是离尘境界，明显愕了愕，随后就大喜道：“宗主客气了，分内之事而已。”

　　叶白微微点头，也不与他多客气，将铁如律二人介绍给他。

　　白银雷帅仔细看过铁如律道：“不愧是宗主看上的弟子，的确是风采绝佳。”

　　叶白哈哈一笑，四人进入宗门之内。

　　宗主在离开近两千年后回归，万雷门中自然又是一翻轰动，没一会的功夫，就个个出来迎接。

　　“拜见宗主！”

　　……

　　一道道整齐的声音，在山中回荡。

　　万修云集的场面，再次震撼了铁如律，直到此刻，他才知道，一个修真豪门的底蕴，肩上压力，突如其来，不过他的脊梁却越发挺直，目光也更加冷峻坚定起来，神芒闪烁。

　　叶白和白银雷帅，在同一时间，均都察觉，二人交换了一记眼色，相视一笑。

　　……

　　万雷门主峰，赤霞峰，雷帝殿。

　　叶白站在宗主之位上，扫了一圈，目光微茫。

　　近两千过去，万雷门中，多了很多新面孔，叶白不认识这些人，无需多提。不过同样也少了一些面孔，这些人的少去，不免令叶白叹息。

　　“大哥踏足星空，青衣师姐和斗帝道兄，都已经寿元耗尽，老死陨落。红云师姐和青瓷离开宗门，去寻找领悟意境之心的机缘，擎苍也不知去了哪里，领悟意境去了。”

　　白银雷帅的声音，一如当年冷静。

　　叶白微微点头，当年那一批熟悉的修士里，只有白银雷帅，紫发电母，黄鹤电母，黑山覆海，覆海雷帅，还有他们的弟子，如冼浊海，宦青袖等人，还有两个客卿长老在。

　　紫发电母明显已经去连云道宗找过段桥，再看不出一点邪异之相。

　　而几人之中，年纪最大的黄鹤电母也已经呈现出了老迈之相。来的路上，白银雷帅悄悄告诉叶白，黄金雷帅急着进星空，便是希望找到领悟意境和意境之心的灵丹妙药，来挽救自己的爱人。

　　修士的寿元，虽然比凡人更长，但只要还没有达到永生之境，都早晚会面临这一天。

　　叶白先将铁如律兄妹介绍给众人，然后道：“如律虽然是我的徒弟，但我不会直接将雷帝之位传给他，若有一天，你们觉得他是那个合适人选，便由他来做下任雷帝，若是你们觉得他不合适，也不必强求。”

　　铁如律毕竟初来乍到，若立刻接手宗主之位，必定会引起一些万雷门后辈的不满，生出事端，还需时间，积累声望。

　　众人面面相觑了一眼之后，恭声应是。

　　叶白取出从雷令牌，从中摄来白银雷帅的雷魂烙印，还给他道：“白银师兄，得罪了，你如今彻底自由了。”

　　白银雷帅接过之后，一口吞下，笑道：“我的雷魂烙印虽然在宗主手里，但从未担心过自由的问题。”

　　二人相视大笑。

　　叶白点了点头，将黄金雷帅的雷魂烙印，赠与黄鹤电母道：“黄鹤师姐，黄金师兄的雷魂烙印，我想还是交给你最为合适。”

　　“多谢宗主！”

　　黄鹤电母行了一礼，眼中射出思念之色。

　　叶白想起从雷令牌和风雷帝玺这两件宝物的归属，不免有些头疼。这两宝物，都是雷帝传承之物，叶白均不打算取走，哪怕有些舍不得风雷帝玺，但此时传给铁如律，又有些名不正，言不顺。

　　目光扫了一圈之后，叶白最终看向白银雷帅，问道：“白银师兄，你打算何时进星空？”

　　白银雷帅闻言，目光亮起两团异常明亮的神采，先是有些不舍的看了一眼紫发电母，才沉声道：“你来了，我就该走了！”

　　浑厚的声音，在大殿中回响。

　　众人闻言，肃然起敬。

　　叶白微微点头。

　　白银雷帅突然又笑了笑，豪气干云道：“宗主若是没有其他牵挂，不妨和我一道离开，我们两个联手去星空中闯荡一番。”

　　众人听的羡慕不已。

　　叶白也是心中大动，坦白说，这个提议实在很诱人，能够跟另外一位信的过的离尘修士，联手闯荡星空，至少危险都要省去不少，可惜叶白真的还走不掉。

　　“多谢师兄美意，可惜我还有几桩事情未了。”

　　叶白苦笑道。

　　白银雷帅点了点头，心中也不免觉得有些遗憾。

　　叶白挥退众人，只留下几个老辈的雷帅电母，沉声道：“我很快就会离开，依你们之见，将从雷令牌和风雷帝玺，交给谁保管最为合适？”

　　众人面面相觑，最终一起看向白银雷帅。

　　黄金雷帅走后，白银雷帅显然成了万雷门的主心骨。

　　白银雷帅沉吟了许久道：“青瓷年纪不算大，又领悟了意境，原本是最合适的人选，有足够的时间守护到下一任雷帝继位，将这件传承之宝交给他，可惜青瓷如今不知到了哪里了。”

　　众人点头同意。

　　白银雷帅又道：“宗主若是等不及青瓷回来，我看叫先交给黄鹤师姐，等青瓷回来之后，再交给她吧。”

　　叶白看向黄鹤电母。

　　黄鹤电母微一沉吟，便点头道：“宗主若是信的过我，老身愿担下此重任，此二宝，绝不会在我手里出现差池。”

　　黄鹤电母在万雷门中的声望，除了白银雷帅和离开的黄金雷帅，不做第二人想，是可以信的过的修士，虽然没有领悟意境，但只要祭练过风雷帝玺，实力比起意境修士，不落下风，足可保住这两件宝物。

　　“很好！”

　　叶白也不废话，直接将从雷令牌和风雷帝玺取出，交到她的手里，仿佛烫手山芋一般。

　　众人看的均都莞尔。

　　叶白又取出辛婵娟托他带给戴擎苍的信简，交给黄鹤电母，请她日后交给戴擎苍，便神色轻松道：“我这个万雷门宗主的使命，如今已经全部了结了，接下来的事情，全由你们自己决定，都与我再没有关系。”

　　叶白一副解脱模样。

　　诸般事了，叶白才问起东大陆的情况。

　　“老剑皇李龙谋和李将军近况如何，可曾踏足星空？”

　　覆海雷帅道：“李将军在三年前，已经踏足星空，李龙谋虽然领悟了意境，却没能领悟意境之心，已经老死陨落，如今剑皇宫的宗主，是李将军的妹妹李雨秀。”

　　叶白听的眼中一亮，李将军果然没有令人失望，日后进了星空里，二人说不定还有并肩再战之日。

　　笑了笑，叶白又随口问道：“那个叫东方世斋的家伙，和红日老祖如何了？”

　　覆海雷帅道：“大器宗里并未传出红日老祖证道离尘的消息，想来应该没有领悟意境之心，以他的年龄，若是再不领悟，寿元也该差不多了。至于东方世斋，似乎也还没有领悟意境之心，听说一直在各处游历，不过此人年纪不算大，天赋悟性，又是绝顶，未来未必没有机会更进一步。”

　　覆海雷帅一如既往的条理分明。

　　叶白听的点了点头，再在问道：“东大陆还有谁进阶离尘，踏足星空了？”

　　众人闻言，神色古怪的笑了笑。

　　覆海雷帅道：“宗主可还记得人间伤心客？当年你曾吩咐我们把黑豹道人进星空的消息传给她，此女如今，也已经踏足星空，去找黑豹道人了。”

　　叶白一愕，竟然还真有其他人进阶了？而且还是人间伤心客。

　　“希望日后见到黑豹前辈，他不会因为此事，来找我的麻烦！”

　　叶白故作头疼的道了一句。

　　众人哈哈大笑。

　　叶白心中，感慨顿生。

　　东大陆的顶尖修士们，绝不比西大陆逊色，已知的已经有黑豹道人，天雷公，李将军，黄金雷帅，白银雷帅，人间伤心客六人进阶离尘。

　　西大陆那边，则是纪白衣，月龙道人，裘真，郭梦禅，叶白，古云，还有必将进阶的季苍茫。

　　进阶离尘的秘密被揭开之后，离尘修士如井喷一般出现。更不要提还有如同地雷公，乾鼎，风霁月这种，虽然领悟了意境之心，却夭折在离尘门口的倒霉修士。

　　由此可见，这个秘密被掩藏之后，断绝了一代一代，多少修士的星空之路。

　　叶白在万雷门留了半个月，目送白银雷帅破空而去之后，自己也悄然离开了万雷门。

　　时代的交替，总要到来。

　　叶白的雷帝传奇，将到星空里继续，而铁如律的雷帝传奇，才刚刚开始！

　　……

　　离了万雷门，叶白又了了一桩牵挂，神色从容，直奔西大陆，中途几乎没有多少停留。

　　回到西大陆后，却没有回太乙门，而是直接去了水城湘都，如今除了葬神海底的仙墓之外，他只剩回蓝海大陆去看一看这最后一桩事情。

　　到了水城湘都，叶白没有去见连夜雨一家三口，直接进了封锁着传送阵的那间偏僻店铺。

　　地面的传送阵，安然无恙。

　　有着连夜雨亲自在这里镇守，显然不必有什么可担心的。

　　进入之后，叶白取出五块极品灵石放入，白光一闪，叶白的身影，消失在了传送阵中。

　　空间穿梭的怪异感觉传来，但叶白已经没有任何不适，再睁开眼睛的时候，已经出现在了另外一头的房间当中。

　　“什么人？”

　　“是哪一位祖师回来？”

　　这一边的白光还未散去，两道声音已经响在叶白耳边。

　　后山是连云道宗最重要的一条退路，自然是有人把守。

　　叶白转眼看去，是一个蓝袍青年，一个中年大汉，二人均是金丹中期的境界，身上传来木灵气息和金灵气息，想来是明月峰和无锋谷的弟子。

　　“竟是叶师伯回来了！”

　　二人该是见过叶白的影像，看清他的长相之后，立刻惊喜出声。

　　叶白微微点头，声音温和道：“你们两个，是谁的弟子？”

　　“家师上官飞。”

　　“家师萧天问。”

　　二人行了一礼，恭恭敬敬回答，叶白身上的法力气息，已经收敛，二人完全感觉不到叶白的境界，更觉得高深莫测。

　　叶白目光扫过二人，二人顿觉浑身一凉，生出被一眼看穿的感觉。

　　“他们二人，倒是收了两个好弟子。”

　　叶白赞了一句，能够被派来守护这里的修士，又能差到哪里。

　　“师伯过奖！”

　　二人连称不敢当。

　　一人送了一件上品法宝之后，叶白出了后山，直奔老树峰而去。


第1233章 老树小辈

　　老树峰。

　　阳光洒落，风景明媚。

　　山风吹过高大的龙橡木，紫色的树叶随风摇摆，发出沙沙的婆娑之声，声音格外的悦耳动听。

　　一道人影，不急不慢的在林间小路上行走。

　　此人是个身材高大的麻衣青年，两只大手交叉着枕在脑后，嘴里吹着轻快的口哨，一副懒懒散散，没有正形的样子。

　　麻衣青年二十五六岁模样，肤色微黑，额头宽广，鼻梁挺直，下巴尖尖，两条眉毛又黑又直，一双眼睛时开时闭，漆黑的瞳孔里，不时有精芒闪过。

　　他的境界则是金丹中期，法力饱满，也不知道是不是不久前才与人打过一场，麻布衣服上还残留着几丝血迹，连脸上也有数道伤痕。

　　此子长相算不上有多英俊，但却别有一股懒洋洋的泼野不羁味道，仿佛丛林之中的，一头吃饱喝足，正在打盹的野豹一样。

　　“二师兄，你又去和游仙宫的白池打架了吗？”

　　似乎是察觉到麻衣青年上来，山顶上突然冒出一个只有十五六岁年纪，炼气初期的小子出来。

　　此子倒是长的眉清目秀，不过一双眼睛，委实有些太灵活，仿佛一个狡猾的小猴子一般。

　　麻衣青年听到他的话，目中精芒一闪，收住口哨声，哈哈一笑，爽朗豪迈道：“别逗了，小师弟，白池那个小子，早就被我甩开十万八千里了，哪里还是我的对手，我唐鹰可是万年一出的雷修天才。”

　　自信之中，又透着几分自负狂妄。

　　炼气小子却没有被他唬住，笑着打趣道：“那你身上的伤，是从哪里来的？”

　　名叫唐鹰的麻衣青年，故作高深的笑了笑道：“半个月前，我挑战了一个厉害的家伙，这些伤嘛，就是那个家伙留给我的，不过他的伤比起我还要重上许多，没有三年五载，休想起床。”

　　炼气小子终于来了兴趣，双目放光，连忙问道：“有多厉害？金丹中期，还是金丹后期？莫非是哪个门派的长老？”

　　唐鹰此刻已经走到了山顶，凝视着炼气小子，自负笑意蓦然一收而空，面色正经起来，沉声道：“师弟，现在我终于相信老师说的话了，在遥远的大海的另外一边，或许真的有更加广阔的修真天地，老师他们，真的是从那里回来的。”

　　炼气小子一愕。

　　唐鹰接着道：“那些什么正道魔门的长老，连我的对手都不是，更不要提老师和其他几峰的那几位师叔祖了。”

　　话音落下，唐鹰一阵沉默，遥望着山外的方向，目中射出无限神往之色。

　　炼气小子凑过脑袋，神神秘秘的小声道：“二师兄，我听说几百年前，座忘峰那边，曾有一位祖师回来过，还带走了一位师兄，只可惜你没有赶上。”

　　唐鹰闻言，面色一苦，极其郁闷的吁了一口气道：“也不知道我们的祖师是死是活，还会不会回来，我真的很想离开这里，到那一片修真世界里去闯荡。”

　　“二师兄，你又在咒祖师了吗？小心被老师听到，揭了你的皮！”

　　甜甜脆脆的女子声音，突然响起。

　　山顶之上，两扇房门同时打开，走出一男一女两道身影。

　　二人均是二十多岁模样，男子英俊儒雅，女子则是娇俏中带着几分调皮，刚才说话的正是她，二人一个筑基后期，一个筑基中期境界。

　　二人目光，落在唐鹰身上，笑意盈盈。

　　唐鹰闻言，脖子缩了缩，偷偷瞥了一眼山顶北处的一间大殿，见毫无动静，才松了一口气。

　　“我才不怕他呢，早晚有一天，我会超越他的。”

　　唐鹰嘴硬的嘀咕着。

　　其他三人，看的哈哈大笑。

　　此时此刻，又有一间房门打开，出来一个面色阴沉，看起来有些孤僻，身材瘦削的青年男子，有些不满的狠狠瞪了唐鹰一眼。

　　青年男子与唐鹰一样，也是金丹中期的境界，面色严肃威严，虽然瞪了唐鹰一眼，却没有说任何话。

　　“大师兄，你不用那么瞪着我，我也没说什么大逆不道的话啊！”

　　唐鹰与孤僻男子对视，目中桀骜之色渐起。

　　二人之间，似乎有些不睦。

　　“见过大师兄！”

　　孤僻男子出来之后，其他三人面色一正，行了一礼，便呐呐不敢言，似乎有些敬畏此人。

　　孤僻男子凝视着唐鹰，目光锐利，冷哼道：“二师弟，你的修道资质虽然不错，但能够战胜其他门派金丹中期的修士，靠的是祖师传下的高深道法，如果你连这一点都看不清楚，你那所谓的万年一出的雷修天才的话，最终也只会是个笑话，就算去到大海另一边的修真世界，也早晚死在你的狂妄自大之下。”

　　孤僻男子声音平静中带着几分冷漠，话语没有半点婉转，丝毫不留情面。

　　唐鹰听到这一番话，面色阵红阵白，眉头跳了跳，怒喝道：“费孤，还轮不到你来教训你，莫要以为你是大师兄，便可指指点点，不过是我比早进了几年门而已。”

　　孤僻男子瞥了他一眼，冷冷道：“二师弟，你若是不服气，我们现在便来打上一场，让我看看你这个万年一出的雷修天才，究竟有多了不起！”

　　话落落下，此人身上，雷霆气息大起。

　　唐鹰闻言，双目猛然一睁。

　　二人四目相视，火星四溅，一副剑拔弩张之相。

　　老树峰顶，冲突忽起。

　　……

　　这五人，正是如今的老树峰主，叶白的大徒弟岳天行收下的五个弟子。

　　老大就是孤僻男子，名叫费孤，是岳天行在一处战火洗劫后的村庄里，碰到的一个孤儿，本身是雷灵之体，资质悟性，均都上佳，岳天行大喜之下，将他收做了徒弟。

　　此子天性孤僻，不爱说话，甚至给自己起了一个新名字，叫费孤。不过对岳天行，却是相当尊敬，下面的师弟师妹们，若是对岳天行不敬，他是必定要站出来训斥一番的。

　　只是因为孤僻性子的缘故，说话未免直接到不留情面。

　　唐鹰排行第二，此子的天分才情，不下于费孤，但性子就截然相反了，乐观豪爽，好勇斗狠，因为战绩一向不错的缘故，又养出了几分狂妄桀骜之气，同辈修士里，谁也看不上，包括自己的大师兄费孤，一直觉得费孤只不过比他早几年进门而已。

　　二人之间的冲突，已经不是这一次两次。

　　岳天行显然不是一个季苍茫那样的好老师，传道尚可，但对于这些琐碎事情，他也十分头疼，虽然训诫过二人几次，但效果甚微，好在二人只是互相看不顺眼，还没到自相残杀的地步。

　　另外三人，儒雅青年排第三，名叫修文，调皮女修排第四，名叫易蓝，炼气小修最小，只有十六岁，才入门不久，名叫温炎。

　　三人的资质悟性，均属不俗，岳天行秉承了叶白的教诲，弟子在精不在多，并没有大肆收徒。

　　三人见自己大师兄和二师兄，似乎要动手，只眉头皱了皱，却没有上去劝解，很显然，这种情况已经不是一次两次了。

　　“大师兄要战，小弟就陪你打一场，正好外面的那些家伙，我已经打腻了！”

　　唐鹰冷哼了一声，率先向老树峰的西侧飞去。此子性子虽野，但还没跋扈到在祖师开辟传承下来的山头上乱战。

　　费孤没有废话，也飞了出去。

　　修文三人，有些无奈的交换了一记眼色，也跟了上去。

　　老树峰的西面，是一片寻常山坡，并没有龙橡木，这里也是老树峰弟子常来切磋道法的地方。

　　唐鹰和费孤到了之后，废话也不多说，直接开打。

　　轰！轰！

　　雷霆轰落，闪电交错，亮光闪烁，天空里很快布满了鱼网般的闪电，青烟流向天空。

　　二人年龄相当，修为相当，修炼又是同样的功法法术，这场战斗，注定不会太短。

　　一声声炸响，很快传开。

　　动静虽然不小，但其他几峰的修士，却没有来观看，或许已经习惯了老树峰这边的动静。

　　修文三人的境界，比起二人差上一大截，许多金丹期的厉害雷法还未学会，不免看的大开眼界，射出向往之色。

　　……

　　而此时此刻，叶白正倚靠在数里远处的一棵大树树干上，通过神识看的，连他自己也没有想到，只是随意的神识一扫，竟能见到自己的几个徒孙，在上演着这样一处好戏。

　　他的脸色，有些难看。

　　修文三人也就罢了，无论是费孤还是唐鹰，都不能令他满意，两人资质不论，心性上的缺点，最令他不满。

　　费孤身为大师兄，有着季苍茫的严肃与威严，眼力也不错，但却又多了几分偏激的苛责，这样的领头人物，只能令下面的师弟师妹们生畏，却很难团结众人，心胸格局太窄。

　　而唐鹰虽然豪勇又有野心，但却像个莽夫一般，控制不了自己的情绪，这样的人物，就算实力再强，也早晚死在别人的算计之下，又能够走到多远，更何况他还狂妄自负。

　　似乎察觉到什么，叶白突然目光一闪，声音有些凌厉的传音道：“天行，莫要阻拦，让他们打！”


第1234章 闹够了吗

　　老树峰顶，北方的一间最雄伟的大殿，名为雷殿。

　　这里是叶白离开之后，建造起来的，岳天行为了纪念自己的老师，甚至在大门只外，立了一尊十来丈高的叶白的雕像，昂首挺立，目光如炬，倒也有颇有几分气概。

　　岳天行平常就在雷殿中修炼，今天也不例外，不过他今天修炼时，却总是觉得心神不宁，仿佛有什么事情要发生，无论怎样紧守灵台，也无法控制。

　　没有再强迫自己，岳天行索性撤去禁制出关，没想到刚一出门，就听到打斗之声，再神识一扫，就看见自己的大徒弟和二徒弟正在打斗，看二人的架势，分明已经打出了几分真火。

　　正要去阻止，一道久违的熟悉声音，已经传入耳中。

　　岳天行如遭天击，呆立当场，片刻之后，眼中亮起惊喜之色，再不管几个弟子的事情，身影一闪，掠了出去。

　　五个弟子，没有半点察觉。

　　远远见到树下那一道青色的身影，岳天行更是有些激动起来。

　　“弟子岳天行，拜见老师！”

　　落地之后，岳天行跪地行礼。

　　“不必如此，起来吧。”

　　叶白将他扶起，对于这个资质不算太好的大弟子，叶白向来是没有任何偏见的，对他二话不说，帮助自己接下老树峰的担子，更是极为欣慰。

　　扶起他后，叶白仔细打量了岳天行几眼。

　　近两千年未见，岳天行也已经是元婴初期的修为，这个精进速度并不算快，但这也没有办法，他的肉身仍是最初刘陨找来的那一具，修道资质不好，不过此子在元神修炼上极有天分，竟然已经接近元婴后期的修士，目中电芒闪烁，颇为慑人。

　　而因为修为的迟滞，岳天行如今已经是一副中年人的模样，憨厚的外表下，透着威严之相，老成稳重。

　　叶白看的满意点头。

　　岳天行同样在打量着叶白，越看越是心惊，最终奇道：“老师如今，究竟是什么境界，为何我竟看不出来？”

　　叶白笑了笑道：“我已经进阶离尘，很快将要踏足星空，这一次，是特地回来看一看的。”

　　岳天行闻言一怔，随即就露出一个异常欣喜的笑容道：“恭喜老师！”

　　叶白微微点头道：“这些年，辛苦你镇守老树峰了，连修为都拉下了不少。”

　　岳天行苦笑道：“这是弟子的分内之事，只是弟子眼拙，到如今才收了五个弟子，并未将老树峰壮大多少，再加上教导无方，连这五个弟子也是个个令人头疼，实在有负老师的期望。”

　　叶白摇头一笑，再不说话，看向费孤和唐鹰打斗的方向。

　　岳天行却是目光闪烁了几下，轻声问道：“敢问老师，刘陨师伯没有和你一起回来吗？”

　　听到这个问题，叶白目光猛的一沉，淡淡道：“他已经死了，死在魂族手里了。”

　　岳天行闻言，身躯一颤，面色瞬间苍白了下去，说不出话来。

　　他和刘陨的情感，还要深厚一些，当年叶白还在小雷天领悟第一重雷霆法则，就是刘陨将他领入了仙门，为了帮他找到一具雷灵之身，更在人间奔波了九年，此后刘陨更是对他颇多照顾，刘进成那时还未入门，铁如妤不算，在岳天行和铁如律之间，刘陨是更加偏向岳天行一点的。

　　“他的仇，我已经报了，魂族的事情，也已经解决了，你不必再有其他任何想法，专心修炼吧。”

　　叶白沉声道了一句。

　　岳天行微一沉默之后，点头应是。毕竟是修炼了几千年的人物，早已学会将情感深埋。

　　走至叶白身边，与他一起以神识观看着两个徒弟的打斗。

　　……

　　“大师兄，二师兄，该停手了！”

　　排行老三的修文，面色有些焦急的喊了一句。

　　此时此刻，费孤和唐鹰的打斗，已经有些如火如荼，二人一副咬牙切齿，不死不休之相，身上衣衫破裂，肉身焦黑了数处。

　　易蓝和温炎心中也生出不妙的感觉，易蓝亦道：“大师兄，切磋而已，难道真的要生死相搏吗？”

　　滋滋——

　　费孤听到二人的声音，目中精芒闪过，指尖一点，释放出一张雷霆大网，飞扑出去，笼向唐鹰，自己则是向后退去，虽然没有说话，明显已经打算罢手。

　　不过唐鹰似乎并不这么想，目中厉芒闪过，扬手便是一记万鬼斩仙雷，银白色的雷霆刀刃，将大网一劈而开，随后又是一记镇邪风雷印，砸向费孤。

　　雷霆大印，呼啸而下，将费孤镇住！

　　费孤脸色终变，他的修为，与唐鹰只在伯仲之间，被镇住之后，那里还能逃开，眼睁睁的看着镇邪风雷印砸向自己的头颅，这一记攻击，来的极其突然，就算费孤想掏出岳天行赐下的好法宝来抵挡，也来不及了。

　　“大师兄小心！”

　　修文三人，脸色巨变。

　　唐鹰此刻，也终于停住了手，看着雷印下的费孤，眼中闪过后悔之色，他和费孤虽然打过不少次，但双方都极有默契的克制着，没有施展出几门威力最强大的雷法，万鬼斩仙雷和镇邪风雷印，就是其中之二。

　　但连他自己也不清楚，今天为何心中一狠，就施展出来了，或许真的打的架太多，积累的戾气，终于爆发出来了！

　　但法术既然已经放出，他也无力再挽回。

　　雷霆大印，越来越近！

　　费孤浑身冰凉，死亡的阴影，突如其来。

　　声音远离！

　　身外所有的事物，渐渐远离！

　　费孤目光摇曳，两只慌乱的瞳孔里，只有那尊重如山岳的雷霆大印。

　　一层冷汗，从他的额头泌出。

　　……

　　老树峰西，再无人声，只有雷霆之声呼啸！

　　费孤五人，均都生出惹出大祸的感觉。

　　“都闹够了吗？”

　　一声冷漠威严的爆喝，突然在五人耳中炸响，将五人惊醒过来，还未等他们掉转目光看去，费孤头顶，已经异变突生，一根只有寻常人手指大小，雷霆交织而成的银白色手指，凭空诞生，朝着砸下的风雷印，轻轻点出！

　　砰！

　　小山般的镇邪风雷印，仿佛风沙堆积而成一般，被这根小小的手指，瞬间点成粉碎，散成破碎的电丝，电丝又化为青烟，流向空中！

　　雷印炸开后的气浪，将费孤砸进大地里，哗的一声，喷出一口鲜血。

　　其他四人看的双目猛睁，头皮发炸！

　　一根小小的手指，就点碎了镇邪风雷印，这根手指里，究竟蕴藏着多强的力量？

　　是谁？难道是老师出关了？

　　几人转头看去，只见两道人影不知何时，已经来到了自己几十丈的地方，站在林中看着几人。

　　其中一人，正是自己的老师岳天行。

　　另外一个身材高大，脊梁笔挺，一袭青袍猎猎飘扬，棱角分明的面孔，线条硬朗，透出异常雄伟豪迈的气概，只是脸色有些难看，冷峻而又威严。

　　一双漆黑如墨，如同深海汪洋般的深邃眼睛，正冷冰冰的落在唐鹰和费孤身上，身上没有散发出一点法力气息，但却予人一种天威降临般的强大感觉。

　　这个人是……

　　“……他是师祖？”

　　年纪最小的温炎，倒是最先反应过来，脑中灵光一闪，想起了雷殿外的那尊雕像。

　　其他四人，也立刻认了出来。

　　“楞在那里干什么？还不快过来拜见师祖！”

　　岳天行黑着脸，板着面孔喝了一声，自己收的徒弟，打到快要闹出人命来，令他也觉得老脸丢尽，无颜面对叶白。

　　几人一震行来，连忙跑过来行礼！

　　“拜见师祖！”

　　声音稀稀落落，参差不齐，一副倒败狼牙之相，看不出一点老树峰将要振兴起来的前兆。

　　费孤连嘴角的鲜血也未来得及擦去，低垂着头颅，面色苦闷。

　　唐鹰的脸色更加难看，两条眉毛拧在一起，好不容易盼到师祖回来了，没想到自己却在他面前上演了一出斩杀师兄的戏码。

　　“啪！”“啪！”

　　岳天行两记耳光，狠狠扇在二人脸上。

　　“我平常就是这样教导你们的吗？”

　　岳天行含怒出手，这两记耳光打的极重，二人面皮瞬间白了下去，现出五根手指印，嘴角鲜血逸出。

　　“老师，弟子知错了！”

　　二人被扇了一记，连忙跪倒在地，不敢有半点反驳。

　　修文三人，埋着头颅，交换了一记眼色之后，亦跪倒道：“弟子亦有错！”

　　叶白冷冷扫过五人，一言不发，掠向雷殿。

　　事实上，他也不是一个好老师，好在岳天行几人之间，相处的颇为和睦，不过这几个徒孙，就着实令他有些头疼了。

　　“就给我跪在这里，回头我再跟你们算账！”

　　岳天行怒声喝了一句，再不理会几人，跟上叶白。

　　五人面面相觑，费孤和唐鹰四目对视了一下，就立刻分开，显然心里对对方的不满，并未化去。

　　……

　　回说叶白，走到雷殿之前，瞥了一眼自己的雕像，微微摇头，这种立像的虚浮之事，他从来没有想过，不过岳天行的这份心，倒是让他颇为感动。

　　“天行，以后收弟子的时候，不必一味苛求修道天赋，品性过关就可入门。”

　　叶白沉声道。

　　岳天行站在叶白身后，听到他的话，微微一怔，似乎没想到他对自己的这几个弟子，有如此大的意见。

　　叶白没有回头，仿佛能看到他此刻的表情，轻声叹息道：“你我皆不是大师兄那样的全才，或许自己修道不错，但未必就是好老师，若老树峰不能发扬光大，能够顺利将它流传给下一辈，我们二人，也算勉强对得住历代祖师了。”

　　这一次，岳天行没有应是，目光却渐渐坚毅起来。


第1235章 头疼！头疼！

　　师徒二人，进了雷殿之后，叶白才详细问起如今的连云道宗的情况。

　　当年的那一班连云道宗同辈弟子，均已经进阶元婴初中期，有着近十个元婴修士镇守宗门，连云道宗在这片贫瘠的修真大陆上，哪里还有对手！

　　叶白听到这一点，没有太多意外和喜意，心里相当清楚，这一辈弟子，尽都进阶元婴，除了本身的资质上佳之外，最重要的还是从穹天大陆那边的宗门里，带来了大量的修道资源，当初回归蓝海的路上，又缴获了极多。

　　但当这些修道资源被这一辈修士用掉之后，以后的后辈，就再没有海量的资源来冲击更高的境界，必将呈现日渐衰落之相。

　　如今的连云道宗宗主李酥娘，是个聪慧人物，当然也十分清楚这一点。

　　因此除了雇佣大量凡人，开采连云山脉中灵石之外，也招收了大量外门弟子，培养起来做执事弟子，传下在穹天大陆不算高深，但在蓝海大陆却算不错的炼器，炼丹，甚至画符等诸般手段，其后又在连云山百里外的一座山头上，建立了一个修真坊市来赚取灵石，经营的也算有声有色。

　　听到这里，叶白也是满意点头。

　　连云道宗之外，附近的大小宗门，发展的仍是原来那副样子，并没有什么大的变化。

　　不过连云道宗收到消息，这些宗门里的不少修士，譬如长生观的无忧子，无欢子，莲畔仙乡的祁连雪，祁连月，东南海上散修联盟的关行……

　　在修炼到半步元婴，或者元婴初期境界之后，也学连云道宗的弟子一般，离开了蓝海大陆，飘洋过海去寻找新的修真天地。

　　但从来没有听说谁回来过，也没有听说哪个宗门突然崛了起来。

　　“他们倒是豁的出去，不过我们当年，从海路上回来的时候，历尽了千辛万苦，更遭遇了极多杀劫，才回到蓝海大陆，凭他们半步元婴和元婴初期的修为，进了外海之后，只怕就要给妖兽吞了。”

　　叶白淡淡道了一句，既无自傲，也无不屑，这样的局面，原本就在意料之中。

　　“老师说的是！”

　　岳天行恭敬的回了一声。

　　叶白取出一只储物袋子，递给他道：“天行，这只袋子里的东西，是我留给你的，你仔细收好，不可轻易示人，尤其是其中一件法宝，将来传给弟子的时候，更要谨慎。”

　　叶白所说的那件法宝，正是他亲手炼制的第三件顶级法宝，这件法宝，是叶白以从云霸仙的宝库里得到的那块奇重无比，如同山岳一般的黑石为主要材料炼制而成，威力不凡。

　　这件法宝送出之后，叶白身上的强力法宝，就只剩一颗神神秘秘的紫珠，其他东西，半件不留，以后想要什么，都完全到星空中去搏取。

　　岳天行是个老实人，一次次的受到叶白的赠与，哪里还好意思，张口便要推辞。

　　叶白笑道：“你不必推辞，这些东西我已经用不到，你若是不愿意用，就算我留给以后的老树峰弟子的吧。”

　　“是，老师！”

　　话说到这里，岳天行也不再推辞，双手接过。

　　叶白又了一事，轻松问道：“我的妹妹囡囡和小邪现在过的如何？”

　　岳天行道：“他们二人，在你当年离开之后不久，就搬到归藏岛去修炼了，已经许久没有来过连云道宗，不过听说似乎也已经进阶元婴初期了。”

　　说话的时候，岳天行目光闪了闪，眉头微皱。

　　叶白将他的神情，尽收眼底。

　　岳天行话音才落下，叶白就目中精芒一闪，急忙问道：“难道他们两个有什么不妥？”

　　岳天行犹豫了刹那，才苦笑道：“倒不是他们两个有什么不妥，而是他们的儿子。”

　　叶白一怔，叶囡囡和任小邪的儿子？岂不是自己的外甥？

　　“他们的儿子怎么了？”

　　叶白面色微沉下来。

　　岳天行道：“他们二人生了两个儿子，长子叫任少白，次子叫任少晴。麻烦出在次子任少晴身上，我曾见过他一面，他的修炼资质也算不错，但却不喜修炼，反而沉迷女色，在修真界和红尘界，都做下过不少恶事，有一次来我们连云道宗的时候，还对紫竹林的几位师侄动手动脚，后来被宗主训斥了一顿，赶下山去了，不过宗主看在你面子上，并未将他怎样！”

　　说到这里，岳天行顿了顿。

　　叶白已经满面寒霜，他生平最不喜奸淫之事，没想到有一天竟然轮到了自己的外甥头上。

　　“接着说！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　岳天行道：“听说他被赶下去山之后，并没有收敛，依旧是恶事不断，若是惹上了什么自己打不过的人物，便搬出连云道宗和师姑等人的名头出来，数百年下来，虽然惹了不少祸，但却没人敢将他怎样。”

　　叶白听到最后，面色越发阴沉。

　　数百年？那得做下多少桩恶事？

　　想了想，叶白道：“囡囡和小邪难道不知道吗？竟然没有管一管这个小子？”

　　岳天行无奈道：“宗主曾经专门发信函给他们二人，不过他们二人似乎极为宠溺这个孩子，听说虽有惩戒，却无多大效果，最终也管不住他。”

　　说完之后，岳天行垂下头去，他已经感觉到叶白身上传来的森冷寒气，与熊熊怒火。

　　“你不会下山将他打杀了吗？这种祸害，还留着做什么？”

　　叶白厉声喝道。

　　岳天行脸色微黑，他可没有这样的胆子，不要说他，连云道宗里，只怕谁也不敢下手。

　　叶白冷哼了一声，收回目光。

　　“乱七八糟！”

　　叶白狠狠骂了一句，这一趟回蓝海大陆的心情，竟被几个跟自己紧密相关的小辈，破坏殆尽，不由的一阵头疼，没好气道：“那个小子现在在哪里？”

　　岳天行道：“去年我下山收小五回来的时候，曾听一个修士提起，他这几年一直在东北方向的凡人城市朝远城附近出没，不知又盯上哪一家的良家女子了。”

　　“告诉其他几峰，我去解决了这个小子，回来再与他们叙旧！”

　　叶白阴沉着脸，径直朝店外走去。

　　“老师三思，他毕竟是你的嫡亲外甥。”

　　岳天行虽然跟随叶白的时间不多，但光是穹天西大陆的那些传言，就足够他了解自己老师的脾性，见叶白杀机隐隐，连忙追上去劝阻。

　　“我自有主张，不需你来提醒！”

　　叶白冷淡威严的喝了一句，脚步一踏，身影已经消失在了山风之中。

　　……

　　朝远城，这个凡人城池隶属于大胤国，而在几千年前，这里还是一个叫宋国的国度的地盘，叶白就出生在宋国的江洲。不过人间王朝的变迁更替极快，宋国早已成了历史的尘埃。

　　朝远城位于大胤国的北方，三面环绕着一座名为青元山的大山，是一座标准的山城。

　　而青元山，却不是一个普通的山脉，此山高达数千丈，山顶颇有灵气，因此也诞生了一个修仙宗门，这个宗门就叫青元宗。青元宗的势力，虽然不能跟连云道宗相提并论，但也有着一些金丹中后期的修士，宗主飞羽真人，甚至有着半步元婴的境界。

　　这一日，两道剑光，一前一后，从青元山顶疾掠而下。

　　刹那之后，又有十几道剑光，从山顶掠了下来，紧跟着前面的两道剑光。

　　第一道剑光上的修士，就是宗主飞羽真人，此老是个须发皆白的老者，身材高瘦，相貌清隽古朴，头戴高冠，穿着一身宽大道袍，颇有几分仙风道骨之相。

　　只是飞羽真人今天的脸色，有些难看，不止是难看，简直是阴沉如死，雪眉急拧，面覆冰霜，两只眼睛中更是仿佛要喷出火来。

　　“大师兄，三思啊！”

　　身后之人，将法力催动到了极限，紧追不舍，声音里带着几分焦急之意。

　　此人是个相貌儒雅的中年男子，面白无须，气质温润，一副智者之相，同飞羽真人一样，都是半步元婴的境界，他就是青元宗的大长老柳中河。

　　至于柳中河身后的修士，境界从筑基到金丹不等，个个均是一脸悲愤之色。

　　柳中河很快就赶上了飞羽真人，苦口婆心般道：“大师兄，那个小子来头太大，一不小心便要惹出灭门之祸，不可意气用事啊。”

　　“你倒是说的轻巧！”

　　飞羽真人停下剑光，瞪着柳中河咆哮道：“我的女儿被那个小子糟蹋了，现在还在他的手里，生死不知，你叫我如何忍的住？”

　　柳中河叹息了一声，皱着眉头道：“大师兄，你总要替宗门想一想，连云道宗太强了，不提连云道宗的那几位峰主，光是归藏岛的那两位，就不是我们惹的起的，况且那个小子，似乎还牵扯到连云道宗里一位不得了的前辈。”

　　飞羽真人听完，冷哼道：“师弟，你若是担心我惹出祸事连累宗门，我现在就把门主之传给你，我去做个自由自在的散修！”

　　说完之后，直接从自己的储物袋子里取出一面令牌塞到了他的手上。

　　“今天，我一定要把那个淫贼打杀了！”

　　留下这最后一句话，飞羽真人头也不回，再次掠了出去，一脸决绝之色。


第1236章 我的舅舅

　　朝远城。

　　这座凡人城池，虽然已经在靠近大胤国的边境，但因为三面环山的缘故，很少受到战火的侵扰，加上青元宗为了更好的从这座城池里收到弟子补充宗门，对这座城池保护的极好，很少受到天灾人祸的打击，因此一派生机勃勃之相。

　　城中百姓，过的谈不上有多富足，但也算安定太平。

　　诸般货物，应有尽有，南方的绫罗，北方的铁器，东方的青盐，西方的山货，置满了街道两旁，购买的凡人，更是多到摩肩擦踵。

　　熙熙攘攘，热闹非常。

　　这一日正午时分将至，集市还未完全散去，街道上仍有不少行人，在或讨价还价，或相互交谈着。

　　突然，一声尖锐的剑吟之声，从众人的头顶上空传来。

　　声音浩大，急切，充满了凌厉之意。

　　所有凡人，心中一惊，转头看向声音的来处，只见一团火红色的芒彩，从北方的天空里，飞掠而下，仿佛太阳从天空里急速掉下一般。

　　“发生什么事了？”

　　众人双目刺痛，脸色巨变，神色慌张，不知所措，热热闹闹的朝远城，陡然安静了下来。

　　“是仙师！”

　　人群之中，一道苍老的声音，颤颤抖抖的道了一声，随后只见一个白发苍苍的老者，猛然拜倒下来，五体投地，侧脸看去，神色异常的恭敬，眼中还带着满满的向往之色。

　　很快，一个个身影接连拜倒于地，大街上再见不到一个站的凡人。

　　对于凡人来说，修士永远是他们仰望的存在，那长久的寿元令凡人羡慕神往到极点，而那强大的力量，又令凡人无比敬畏。

　　朝远城中，寂静无声，只有剑吟之声呼啸。

　　……

　　飞羽真人踏着剑光，直奔朝远城的南方而去，须发飘扬，目中电闪。

　　没一会的功夫，一片与世隔绝般的庭院，出现在他的眼帘之中。

　　庭院院落重重，古木参天，优雅幽静，附近见不到半个凡人，事实上，凡人只要来到这里几百丈外，就会遇到一股无形的墙壁，再无法前进，仿佛这片院落，是处在另外一个只能看见，却无法进入的空间里一样。

　　这里就是青元宗设置在朝远城中的据点，青荷院，是为了方便收徒，而专门设置的，一直以来，负责主持这里的修士，就是飞羽真人的女儿，青元宗的少宗主，方青荷。

　　不过如今已经被鹊巢鸠占！

　　飞羽真人到了青荷院外，指尖连弹，释放出一道道法力，打开无形禁制，直穿而入。

　　院中地上，横七竖八的躺着不少具尸体，死状极惨。

　　飞羽真人看的浑身一凉。

　　“青荷，青荷，你在哪里？任少晴，你这个淫贼给我滚出来！”

　　飞羽真人进了院中之后，神识还未展开，就大声呼喊起来。

　　此老已经有些心神失守，没有注意到空气里有一道飘忽的风吹过，当然，即便他在心神安定的状态下，也察觉不到。

　　“青荷！”

　　飞羽真人的神识，似乎扫到了什么，惨叫了一声，突然向着西边一间房间的方向冲了出去。

　　唰的一声！

　　飞羽真人便进了房间，刹那之后，此老就呆立当场。

　　房中的木床上，赫然躺着一个女子，女子浑身赤裸，披头散发，雪白的肌肤上，布满了被蹂躏后的可怕伤痕。

　　此女身材窈窕，长相可称绝色，可惜早已经没有半点活人的气息，犹如入冬的蝴蝶一般，已经死去，一双美丽的凤目，无力的睁着，眼中布满了痛苦与屈辱之色，脸上泪痕犹存。

　　已经被撕成布条样的绸缎衣服，散落了一地。

　　“青荷！”

　　飞羽真人目光震颤，老迈的身躯，瑟瑟颤抖，陡然之间，老泪纵横。

　　一步，两步……

　　艰难的走上前去之后，此老扯过一块带血的床单，盖住自己女儿冰冷的身躯之后，抱头痛哭。

　　一般修士，恐怕永远也见不到青元宗的宗主会有这样一面，但此时此刻，此老只是一个父亲，和任何父亲都没有区别。

　　不知过了多久，又有数道身影掠了进来，领头的正是柳中河，青元宗的修士，终是选择了和自己的宗主，共同进退。

　　进来之后，众人看着方青荷的尸体和悲痛欲绝的飞羽真人，先是一怔，随后个个沉默了下来，目中射出悲愤仇恨的怒火。

　　“文城，去查，给我把那个小子逃向的线索找出来！”

　　柳中河冷冷道了一声。

　　“是，老师！”

　　一个面色阴沉的白袍青年，小声应了一声之后，转身而去，随后除了柳中河之外，其他所有修士，均都跟了上去。

　　柳中河暗暗叹息了一声，走到飞羽真人的身后，却不知道该如何安慰他。过了许久才道：“师兄，你是对的，绝不能再姑息那个小子了，连云道宗就算再强，也不能纵容这个小子为非作歹，我们青元宗就算祖宗基业不要了，也要杀了那个小子，为青荷报仇。”

　　飞羽真人闻言，没有说话，不过悲痛的目光，却是渐渐冰冷起来，寒芒四射，杀机隐隐。

　　一干修士，去的快，回来的极快。

　　“宗主，老师，打探到消息了，有凡人看到一道剑光，从青荷院飞出，向东边的方向逃出去了，时间大约是半个时辰前。”

　　白袍青年几句话便将事情讲的明明白白。

　　飞羽真人与柳中河对视了一眼，飞羽真人朝诸人中一个金丹初期的女修道：“千雨，你留下来看守这里，待我宰了那个小子，再用他的人头来祭奠青荷。”

　　“是，宗主！”

　　女修恭声答应。

　　飞羽真人和柳中河没有再耽搁时间，带着其他修士，气势汹汹而去，殿中很快就只剩女修一人。

　　女修满面悲切之色，思索了片刻之后，取出一套干净衣服，正要去为死去的方青荷换上，一道指风，无声无息打来。

　　女修的身体，猛然定住，再无法动弹，随后此女目中，现出见鬼般的惊慌之色。

　　虚空里，无声无息现出一道青色的高大身影，阴沉着面孔，从她身边走过，浑身散发着异常浓烈的冷杀气息。

　　女修看的头皮发炸，刚要开口喝问，却发现自己不光动不了，连话也说不出来了。

　　青色身影自然正是叶白，出了连云道宗之后，叶白就来到了朝远城，寻找任少晴，任少晴还未找到，却撞上了含怒而来的飞羽真人，叶白施展风隐术，跟着飞羽真人进了青荷院，将刚才的一切，看的清清楚楚，没想到又是自己的外甥造的孽。

　　叶白走到床边，仔细探查了片刻之后，无奈摇头，方青荷是真的没有一丝生命迹象了，哪怕他手里有再好的丹药，有再高明的手段，也是救不回来的。

　　风声忽起，叶白如同诡异的出现一般，再次诡异的消失。

　　女修身躯一颤，已经恢复了自由。

　　但此女脸上，却是露出惊骇到了极点的神色。

　　刚才那个人究竟是谁？这样高明的来去手段，连飞羽真人都不曾拥有。

　　……

　　回说飞羽真人一行人，出了朝远城后，向东搜索过去。

　　朝远城的东边，是一片阴森的山野，草木茂盛，野兽的吼声，不时传来。

　　众人释放出神识搜索，飞羽真人和柳中河的修为最深厚，神识也更强大，很快就拉开众人，向着前方的深处寻了出去。

　　二人悲愤之下，速度极快，重重山影，在他们脚下向后倒飞而去。

　　“在这里，小贼，给我留下命来！”

　　山野之中，飞羽真人的怒喝，突然响起，话音还未落，十数记火焰箭芒，已经从他指尖射了出去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，络绎不绝响起。

　　只见一道白色的男子身影，在林中疯狂躲闪穿梭。

　　“飞羽老鬼，你发的什么疯，你可知道我是谁，你可知道我爹娘是谁，你可知道我和连云道宗的关系？你可知道我舅舅是谁？竟敢对我出手？”

　　色厉内荏的狂傲声音，从男子口中传出。

　　男子二十多岁模样，眉清目秀，长相亦算英俊，不过混身透着一股自负风流般的油头粉面之气，脸色有些青白，眉宇之间，笼罩着一团阴沉冷狠的气息，一双细长的双目里，邪气隐隐。

　　此子正是任少晴。

　　“小子，今天就算是你的爹娘在这里，你的舅舅在这里，老夫也一定要为青荷报仇，杀了你这个淫贼！”

　　飞羽真人施展出狂轰烂炸般的攻击，火焰如雨，弥漫了大片天空，惨叫之声，很快响起。

　　另外一边，柳中河和其他青元宗的修士，听到声音，也朝着这边飞了过来。

　　见飞羽真人似乎真的要不顾任何后果将他斩杀，任少晴也是傻了眼。

　　他虽然修炼着从叶白那里流传下来的高深法门，但毕竟只有金丹中期的境界，没一会的功夫，就被击中了数记，浑身鲜血飞溅。

　　“老鬼，你的宗门不要了吗？你若敢杀我，我爹娘必定将你们青元宗上下，屠个一干二净！”

　　任少白面如死灰，首次感觉到自己惹上了不该惹的人物。他的干的恶事不在少数，修为低的时候，只是朝凡人女子下手，境界高起来后，开始朝女性散修下手，渐渐发展到了一些小宗门的女弟子，但哪一个知道他的身份之后，不是敢怒不敢言，最后不了了之，像飞羽真人这样不顾一切的疯子，他还是头次遇到。

　　“哪怕赔上我们青元宗，老夫也在所不惜！”

　　飞羽真人眼中射出刻骨铭心的仇恨，攻击更加迅猛！

　　任少晴惨叫连连，很快就倒在了地上，再没有躲闪之力。

　　飞羽真人脚尖一点，脚下飞剑，笔直的射出，目标直取任少白的头颅。

　　“爹，娘，快来救我！”

　　任少晴走投无路，哭天喊地起来。

　　叶囡囡和任小邪，当然不可能出现。

　　不过……

　　眼看飞剑就要洞穿任少晴的头颅，虚空之中，一记银白色闪电，陡然出现，准确的轰在飞剑上。

　　轰！

　　一声炸响之后，飞剑断成数截，掉在地上。

　　法宝受损，飞羽真人猛的喷出一口鲜血，此老瞳孔猛缩，神识扫向除了他和任少晴之外，再无一人的山野，喝道：“是哪一位阻我杀了这个淫贼？”

　　山风不言。

　　捡回一条命的任少晴，亦是惊魂不定扫向附近的山林里。

　　片刻之后，飞羽真人似乎有所察觉，瞳孔再次一缩，目瞪口呆的看向任少晴的身后。

　　只见一道青色的雄壮身影，鬼魅一般，无声无息的出现在任少晴身后五六丈远处的野草地上，察觉不到半点法力气息，却有一股无形的威压蔓延开来。

　　飞羽真人盯着对方，面色异常凝重，沉声问道：“阁下究竟是谁？为何要阻止我杀他？”

　　任少晴亦顺着他的目光，转头看去，刹那之后，目瞪口呆，眼中亮起狂喜之色。

　　“我就是他的舅舅！”

　　青色人影淡淡道了一句，声音里听不出一点情感，冷漠而又威严。


第1237章 我心非石

　　叶白昂然屹立，面色冷峻，没有其他半点表情，俯视着不远处的任少晴。

　　从他的面孔轮廓上，找到了叶囡囡的影子，找到了任小邪的影子，甚至感觉到了那微弱的血脉相连的气息。

　　叶白的面色，渐渐温和下来。

　　无论怎么说，他都是自己妹妹的儿子，但为何却偏偏是个淫贼……

　　痛心之色，浮现在叶白的眼里。

　　叶白的飞行速度和神识，都比飞羽真人等人，强上太多太多，早就发现了任少白的踪迹，但却没有做出任何事情来，有心看一看自己这个外甥，在面对飞羽真人的时候，会如何做，究竟还有没有的救。

　　“舅舅，你终于回来了，我是少晴，是你的外甥少晴啊！”

　　任少晴见天降救星，还是自己那位传说中强到离谱的舅舅，连滚带爬一般，扑了过来，抱着叶白的小腿，哭的稀里哗啦。

　　也不知道是见到叶白激动的，还是庆幸自己绝处逢生。

　　不用多说，关于叶白的长相，他自然是十分清楚的。

　　叶白看着他的凄惨样子，轻轻吁了一口气，忍不住伸出手去，落在任少晴的头顶，轻轻拍了拍。

　　目光中的悲凉之意，却更加浓重起来。

　　“舅舅，少晴好想你啊！”

　　任少晴抱着叶白的小腿，嚎啕大哭，也不知其中究竟有几分真情，几分假意。

　　……

　　另外一边，轮到飞羽真人傻了眼。

　　万丈高山！无垠大海！

　　已经不足以形容叶白给他的感觉，虽然察觉不到半点法力气息，但他的心里却生出畏惧到了极点的感觉，仿佛不远处的那道青色人影，只需随意一击，就能将灭杀。

　　冷汗，从飞羽真人苍老的额头处泌出。

　　他的灵觉，隐隐感觉到，叶白的心里，正有一团凶猛的怒火酝酿着。

　　同一时间，飞羽真人想起了自己的老师曾经讲述过的事情。

　　当年连云道宗山门再开的时候，他的老师曾有幸收到邀请去观礼，在那一场观礼的最后，爆发出了数场比斗，连云道宗完胜。

　　而最令他的老师印象深刻的，还属连云道宗的一位绝顶修士，轰出了一记至强之拳！

　　那一拳，令所有人去观礼的修士心志沉沦，生不出半点联手对抗连云道宗的心思。

　　轰出拿一拳的修士，名叫叶白，就是虐杀了他的女儿的那个淫贼的舅舅。

　　修真界传言，此人早已离开了蓝海大陆，但现在，他竟然回来了，而且在这样一个时刻，出现在了这里。

　　……

　　飞羽真人的身躯颤抖起来，口干舌燥，看着叶白的目光里，充满了畏惧，无奈，与悲愤之意。

　　不用交手，他也知道，到了此时此刻，他已经不可能再杀了任少晴了。

　　风声从后响起。

　　柳中河和其他青元宗的修士，终于赶至，远远看见任少晴抱着一个陌生修士的小腿嚎啕大哭，自己的宗主却站在一旁，默然伫立，不免心生疑惑。

　　“师兄，为何还不动手杀了这个淫贼？”

　　落地之后，柳中河怒气冲冲的道了一句，这个向来以冷静与智计闻名的修士，在被激起真火之后，比任何人都要火爆。

　　飞羽真人没有说话，传音给众人。

　　众人闻言之后，双目一睁，目光一起落在叶白身上，神色凝重而又阴沉。

　　任少晴听到后面的动静，回过神来，扭头看着众人，泪痕犹挂的脸上，露出一个得意到了极点的笑意，哈哈大笑道：“飞羽老鬼，我看你还拿什么来杀我，哈哈，我舅舅已经到了，你们谁能打的过他？”

　　飞羽真人等人，面色更沉。

　　……

　　任少晴说完，又转过头去，看着叶白道：“舅舅，就是这些家伙打伤我，你快帮我杀了他们！”

　　叶白凝视着他乖张跋扈，得意忘形的面庞，气息更寒，双目渐眯，眼底流过无法言语的心痛与厌恶之色。

　　砰！

　　叶白抬腿一脚，将任少晴狠狠踹倒在地。

　　这一记，含怒出手，踹的任少晴眼冒金星，哗的一声，喷出一大口鲜血，倒在地上，惨哼不止。

　　突如其来的变故，不止令任少晴，就连飞羽真人，一时也没有转过弯来。

　　任少晴战战兢兢道：“舅舅，你——”

　　“闭嘴！”

　　叶白愤怒的狂狮一般，冷冷喝道，声音如飓风扫过，山野里竟顿时鸦雀无声，再不到一点动静。

　　“谁让你去干这些奸淫之事了，啊？”

　　叶白目光凌厉冰寒到了极点，走到任少晴的身边，又是一脚狠狠踹出！

　　“你这些年，究竟干了多少伤天害理之事？”

　　第三脚踹出。

　　任少晴身躯蜷缩的如同一只龙虾一般，剧烈扭曲着，看着叶白的暴怒样子，此子终于感觉到了不妙。

　　他也曾从他的爹娘那里，遭到过严厉的斥责，但他能够清晰的感觉到，无论怎样斥责的背后，最终都是高高举起，轻轻放下。

　　但这一次，叶白予他的感觉，仿佛是要杀了他一般，令他生出强烈的不祥感觉。

　　“你让我怎么救你？你这样混蛋，又应该怎么救？”

　　第四脚踹出，任少晴骨断筋折，浑身都传来剧烈的疼痛感觉。

　　而叶白虽然只踹出四脚，但却仿佛大战了一场一样，胸膛就已经剧烈起伏，气喘吁吁起来，双目通红，满眼恨铁不成钢的心痛之色。

　　……

　　飞羽真人等人，看着暴怒的叶白，心中乍舌的同时，也暗暗松了一口气，看来此人虽然强大，却不是什么蛮不讲理之徒。

　　叶白踹了四脚，再没有动作，冷冷盯着任少晴。

　　“舅舅……我错了……求求你……给我一次机会……我再也不干……这种事情了！”

　　任少晴蠕动着混身是血的身躯，向叶白求饶，一副惨不忍睹的样子。

　　叶白深深凝视了他一眼，缓缓抬头，看向飞羽真人道：“阁下，你的女儿因我的外甥而死，已成事实，事已至此，你想如何了结此事？”

　　飞羽真人闻言，眼中闪过挣扎之色。

　　他也是老江湖，如何听不出来，叶白的话里，隐隐带着几分恳求之意。而之前的那四脚，也未必没有向他表明态度，为任少晴争取到几分同情的意思，如今，对方将这个问题抛给他，却是令他为难起来。

　　一干小辈弟子，默然不语。

　　柳中河更是目中电闪，眼中闪过为难之色，面对叶白身上传来的无形压力，他也终于冷静了下来。

　　真的要彻底得罪连云道宗吗？

　　柳中河看向飞羽真人。

　　飞羽真人沉默了许久之后，想起自己惨死的女儿，目中悲愤之意再起，先朝叶白行了一礼，目光坚定道：“前辈明辨是非，晚辈十分佩服，不过我的女儿死在他的手上，血债必须血还，况且此子已经不知道坏了多少女子的贞节性命，若再纵容下去，只会有更多女子遭他毒手，请前辈还我的女儿，还被他所害的那些女子一个公道！”

　　声音铮铮如铁！

　　听到飞羽真人的声音，柳中河飘忽不定的目光，终于定了下来，也朝叶白深深行了一礼道：“请前辈还青荷一个公道，还所有被他所害的女子一个公道。”

　　“请前辈还青荷师姐一个公道！”

　　“请前辈还所有被他所害的女子一个公道！”

　　一干小辈，亦朗声请求，声音沉挥浩大，有直上云霄之势。

　　……

　　叶白面色阴沉，心脏处传来一阵绞痛，头脑更是一阵晕眩。

　　他曾为了很多理由，去向自己的对手讨要公道，若对方不给，就强势击杀。

　　终于在今天，轮到了自己头上，别人以一个没有任何可以狡辩的事实，来向他讨要公道。

　　他该怎么做？

　　任少晴面如死灰，心中一片阴霾，一步一步爬向叶白，泪流满面，口中吐血道：“舅舅，求求你不要杀我，我一定改，我以后一定改！”

　　长长的血印，洒落在地上。

　　任少晴花了许久功夫，才艰难的爬到叶白脚下，苦苦哀求。

　　叶白一双虎目中，泪水终落！

　　伸出一只手掌，再次落在任少晴的头顶，轻轻抚摸着，声音低沉而又痛苦道：“迟了……迟了……少晴……就算你现在变成大师兄那样的人，也迟了！”

　　“不，舅舅，你不能杀我，你若是杀了我，如何去归藏岛面对爹娘！”

　　任少晴眼中闪过绝望之色，厉声大喝，向着身后的方向缩去，但叶白的手掌心里，却传来一股巨大的吸摄力量，将他的头颅，紧紧吸住。

　　砰！

　　叶白闭起双目，猛一用力，一掌拍在任少晴的头顶！

　　任少晴身躯猛的颤抖了一下，口中鲜血，汩汩流出，目中神采，渐渐黯淡了下去，一生的罪孽，从此烟消云散。

　　山野之中，一片死寂！

　　飞羽真人等等，神识一扫，便可看出，任少晴是真的被叶白亲手击杀了，而非施展了什么瞒天过海的假死花样。

　　看着死去的任少晴，和一脸痛苦而又决绝的叶白，众人心中，生出万般感慨，却没有一点喜悦之意。

　　“诸位，你们要的公道，我给你们了！”

　　叶白轻声道了一句，再没有理会众人，摄起任少晴的尸体，夹于肋下，转身走向远方的丛林深处。

　　步履缓慢，神色落寞，连一向挺直的脊梁，也有些弯曲了下来。

　　我心非石，不可转也！


第1238章 那就恨吧

　　归藏岛。

　　墨绿色的小岛，一如既往的坐落在蓝色的海洋之中，任凭风吹浪打，世事变迁，不见有太多变化。

　　岛上山峦叠翠，长瀑遥挂，鸟鸣呦呦，偶有黑瓦红墙，在摇摆的绿叶之间隐现，却又没有半点遁光进出，人声鼎沸之相，到处都是一派安闲而又隐逸的仙山海岛之像。

　　岛的西侧沙滩上，浪潮拍岸，琴声悠扬。

　　一道人影，盘座在沙滩上，膝上横着一把黑色的七铉古琴，悠闲自在的拨动着，白皙修长的手指，灵动纤巧。

　　人影是个二十六七岁模样的青年男子，穿着一身整洁而又朴素的白袍，面孔略长，但线条意外的柔和圆润，长相也可称英俊，白皙如玉的面孔上，镶嵌着一对异常明亮的眼睛，瞳孔之中，星芒闪烁，散发着迷人的神采。

　　一头乌黑的长发，只是随意的扎了扎，大半披散在脑后，小半垂落到两边脸颊，懒散而又随性。

　　古雅的琴声韵律，流水一般，从他的指尖流泻而出，仿佛暗合某种天地之道，一扬一抑均承接的天衣无缝，没有丝毫滞涩之感，不远处的浪潮，似乎也受到琴声的牵引，极有节奏的拍打着岸边。

　　白袍青年指尖波动，目光却落在身前的浪潮上，嘴角勾勒出一个温润中，又带着几分高深莫测的笑意。

　　铮——

　　一声格外高亢悠长的琴音爆起，浪潮突然剧烈的汹涌起来，猛的升起一个七八十丈高的浪头，狠狠拍在虚空里，发出一声爆炸般的破碎之声，炸出漫天飞扬的白沫。

　　白袍青年目中精芒闪烁，指尖波动的速度，越发快了起来，海面之上，浪潮狂掀，风声急啸，炸响之声，一声连着一声。

　　白袍青年仿佛在撩拨着大海的怒火一样，黑琴乌芒爆闪，分明是一件品质极佳的上品法宝。

　　一直过了盏茶时间，白袍青年蓦然停住手指，琴声嘎然而止！

　　白袍青年微微一笑，抹了抹额头的汗水，似乎弹出刚才那一波琴音，耗费了他极多元神法力。

　　但刹那之后，他的手就停留在了额头，目光有些呆楞的看着前方的天空里，眼神震颤。

　　最后一记拍空的浪潮碎去之后，一道青色的人影，就仿佛是幽灵一般，诡异的出现在浪潮后的天空里。

　　青色人影目光复杂的看着白袍青年，面色冷峻，目光里透出无法言语的神色。

　　“你是——”

　　白袍青年在呆楞了片刻之后，回过神来，站起身子，将黑琴夹在肋下，朝青色人影恭恭敬敬行了一礼：“少白拜见舅舅！”

　　不用多说，青色人影正是叶白，而白袍青年则是叶囡囡和任小邪的长子，叶白的大外甥任少白。

　　此子倒是心性修炼的不俗，见到叶白之后，只微微楞了楞，就回过神来，也不见有太多激动之色。

　　……

　　叶白微微点头，踏着虚空走来。

　　击杀了任少晴之后，叶白直往归藏岛而来，一路之上，不免情绪低落黯然，越是靠近归藏岛，越是觉得心中苦涩，不知该如何面对叶囡囡和任小邪。

　　尚未达到归藏岛，叶白就远远听到这处海滩上传来的琴声，功聚双目看去，立刻将任少白的长相尽收眼底，也认出了他的身份。

　　“这把黑琴，似乎是我当年送给你娘的法宝。”

　　叶白走到任少白的身边，看着他肋下的黑琴，轻声说道。

　　任少白微微一笑道：“正是此宝，娘已经将此宝赠送给我了，还未多谢舅舅。”

　　说完之后，又道：“舅舅何时回来的，爹娘他们，都很想念你。”

　　此子声音，温和悦耳，语调缓慢，不急不躁，与任少晴截然不同。

　　叶白点了点头，淡淡道：“回来才几天而已。”

　　任少白哦然点头，似乎是察觉到叶白的神色有些古怪，对他也有些冷淡，此子目光闪了闪，一时之间，竟不知道该说什么。

　　叶白背负着双手，往岛中央走去。

　　任少白连忙跟了上去，落后了他一两步。

　　“你弟弟的为人品性，你知道吗？”

　　叶白冷冷问了一句。

　　任少白目中精芒闪过，恭声道：“知道。”

　　叶白闻言，脚步陡然一定，转过头来，凝视着他，冷哼了一声，声音大了几分，斥道：“那你哪里来的闲功夫在这里弹琴？你这个当大哥的，为何不去管教他一下？”

　　振聋发聩！

　　任少白此刻才知道自己这个从未见过面的舅舅，为何第一次见面，就没有给自己好脸色看。

　　叶白的凌厉目光，笔直的射进任少白的双眼之中，等他给自己一个答案。

　　无形的压力，笼向任少白，任少白浑身冰冷，如堕冰窟之中，沉默了片刻之后，垂下头去，沉声道：“小弟他已经是个大人了，自然应该为自己做的事情负责，我和爹娘，都不可能永远看着他，他有他的道，我有我的道。”

　　这一番话，乍一听去，倒也合情合理，滴水不漏，尤其还把叶囡囡夫妇二人拉上。

　　但传入叶白耳中之后，却只得到一声冷哼。

　　以他的眼力，如何看不透任少白的性子。

　　若说任少晴是个欲望强到了极点的修士，那么任少白就是淡薄到了极点，对任何事情，均不放在心上，这并非自私，只是最无欲无求的淡薄，从他见到叶白之后，没有太多的喜意，就可看得出来。

　　两个外甥，都是令人头疼的性子。

　　叶白无语摇头，再不理会任少白，继续走去。

　　任少白面色微微沉了沉，就恢复到平常的风清云淡样子，似乎真如叶白所想的一般，是个天性极其淡薄的修士。

　　……

　　归藏岛上，自然是禁制重重，但叶白仿佛在自己家的后花园闲逛一样，从禁制的缝隙与破绽之间，轻松穿过，脚步甚至没有半点停滞，看的身后的任少白又是一阵惊讶。

　　入了岛中心的大片建筑外，叶白神识一扫，就发现了两间紧密相连，却又被禁制封锁的房间。

　　叶白面无表情，直接走去，朝门上射出两道法力。

　　片刻之后，两扇房门便打开来，一男一女，从门中走出。

　　“大哥！”

　　二人惊喜出声，正是叶囡囡和任小邪。

　　叶囡囡仍是那副纤细模样，做了母亲之后，又多了几分端庄稳重气象，不过看到叶白，眼中依旧露出激动之色。

　　任小邪的相貌，就要老成了不少，已经是一副三十五六岁的青年人样子，身材依旧高高胖胖，曾经的调皮与狡黠，已经一散而空，见到叶白，除了惊喜之外，还有些尴尬。毕竟自己一声不响，就把大哥的妹妹给勾搭了去了，还生了两个孩子。

　　二人如今，均已经有了元婴初期的境界，叶白在上一次离开之前，给他们亦留下了相当多的灵石法宝，传下的高深功法，自然也不用多说。

　　叶白目光扫过二人，面色稍缓，微微点了点头。

　　“大哥，你何时回来的？”

　　“大哥，你现在究竟是什么境界，我竟然看不透！”

　　二人走向前来，欣喜的看着叶白，笑着问道。

　　叶白没有回答，径直往旁边的一间大殿里走去，夫妻二人面面相觑，最终向任少白投去询问的目光，任少白神识传音，将叶白问起任少晴的事情，与二人简单讲了一遍。二人闻言，眉头立皱。

　　……

　　大殿中的香案上，赫然供奉着东海骑鲸客任正远，叶大富夫妇，还有叶白的几房姨娘，和早夭的兄弟姐妹的灵牌，炉灰早冷。

　　叶白走到香案前，扫过一块块灵牌，目中露出难言的苦涩之意。

　　任正远当年对他极为照顾，甚至有过收他为徒的念头。如今，此老早已逝去，而叶白却将他的一个后代，亲手击毙。

　　至于叶大富夫妇等人，更不用多说。

　　一一添上三柱香后，叶白恭恭敬敬行了一礼。

　　叶囡囡三人，此刻已经走了进来，看着叶白的背影，半句话也不敢多说，三人均能感觉到，叶白身上传来的那股浓重威严和沉郁气息。

　　礼罢之后，叶白转过身来，目光扫过三人，开门见山道：“我已经进阶离尘，不久之后，就要踏足星空，以后再回来……已经不知道是几千几万年后。”

　　三人同时一愕。

　　任小邪在刹那之后，向叶白拱了拱手道：“恭喜大哥，终于达成心愿。”

　　叶白微微点头。

　　叶囡囡没有说话，眼中露出不舍之意，她的心里很清楚，无论是她，还是任小邪，都是不可能有进阶离尘那一天的，这一次与叶白的见面，就意味着永别。

　　而任少白，则是仔细打量起了叶白的境界，他显然听叶囡囡二人提过离尘这个高不可攀的境界，但没想到自己的舅舅，就是这样一尊活生生的存在。

　　叶白看着叶囡囡眼中的不舍之意，板着的面孔，终于软了下来，安慰了几句之后，就问起二人的境况，闲聊起来。

　　二人数次想要提起任少晴，均被叶白打断，岔开话题。

　　时间过的极快，转眼就是两个多时辰，叶白在指点了三人的修炼，又送出了一只储物袋子之后，就站起身子，打算离开。

　　“大哥，你这么快就要走了吗？少晴还没有回来！”

　　叶囡囡急忙说道，她这个做母亲的，自然是希望自己的两个孩子，都见一见叶白这个大哥的。

　　任小邪亦道：“正是这样，大哥不如多留几日，我立刻去把那个小畜生抓回来见你。”

　　说完，就要向门外走去。

　　“不必了！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　三人一怔，一起看向他。

　　叶白面色沉重，声音低沉道：“我已经见过他了！”

　　三人再愕，叶囡囡目光疾闪，心中竟凭空生出强烈的不妙感觉，娇躯止不住的颤抖起来。

　　叶白将青元宗的事情，简单讲了一遍，最后道：“少晴他，已经被我亲手击毙了，这是我给被他祸害的所有女子的一个交代。”

　　说完之后，叶白虚空一抓，取出任少晴的尸体，放在地上，冷然道：“此事已经了结，你们不准去找青元宗的麻烦，归藏岛的后辈，你们两个好生约束，反省自躬，若是再出了不肖子弟，我会吩咐连云道宗的人不用再我面子，立刻打杀了！”

　　三人看着任少晴的尸体，目瞪口呆，说不出话来，殿中一片死寂。

　　叶白目光深沉，说完又道：“你们若是恨我，那就恨吧！”

　　丢下这声音异常低沉痛苦的一句话，叶白向外走去，他的动作，仿佛逃一般，仓仓皇皇，面色沉郁悲伤。

　　叶囡囡的哭泣之声，从后传来。


第1239章 只带一个

　　连云道宗内，叶白回归的消息，已经传播开来。

　　不少小辈修士，已经从自己的老师那里打听到消息，知道这一次回归的，是一位相当了不得的长辈，不免人心浮动，琢磨着跟随这位长辈，离开蓝海大陆，去更繁荣的修真天地里闯荡。

　　一些脑子灵活的，在求过自己的老师，却没有得到肯定的答复之后，又开始往老树峰跑。

　　老树峰西，费孤，唐鹰，修文，易蓝，温炎五人，依旧一字排开，如同五尊雕像一样，跪在那里，一动不动，已经有七八天时间。

　　这七八天里，不时有长辈，平辈的修士过来。

　　长辈们倒也罢了，同辈的师兄弟们，见到老树峰这五人被罚跪，不免露出几分打趣嘲笑之意，传到宗门的其他修士耳里，已成一桩笑柄。

　　这一日，又有一道蓝色的剑光，晃晃悠悠而来。

　　剑光之上，是一个身材修长，皮肤白皙，剑眉斜飞，玉树临风般的蓝袍青年，嘴角挂着一个似笑非笑的倨傲笑意。

　　蓝袍青年有着金丹后期的境界，背负着双手，远远看见跪着的老树峰五人，笑道：“老树峰的几位师侄，听说你们被祖师罚跪在这里，为兄特来探望你们。”

　　最后一个字音落下，蓝袍青年已经落在几人身前五六丈处的地面上。

　　费孤等人这几天，已经听惯了这样的话，面色黑了黑，再没有半点其他反应。

　　蓝袍青年见几人没有反应，目光微闪，此人名叫江正雨，是明月峰的王仲陵等人不算，蓝海大陆这一边，这一辈里最早入门的一位，可算这一辈里的大师兄。

　　江正雨的资质悟性，均属上乘，精进也极快，再加上颇得长辈的看重和下面的师弟师妹的恭敬，因此养出了几分傲气。

　　李冬阳上一次回来的时候，此人正在闭关冲击金丹后期的重要关头，没有被他带去穹天，此人出关之后，一直有些郁闷，这一次听说又有人回来，哪里肯放过这个机会。

　　不过一干同辈之中，他唯独和费孤与唐鹰不和，因为这二人均不喜他趾高气昂的姿态。他刚才那几句话，针对的主要还是费孤和唐鹰。

　　“既然几位师侄认错的态度这么好，那为兄就不打扰你们了，几位慢慢跪着吧。”

　　江正雨心中冷哼了一声，不咸不淡的道了一句，从五人身边走过，向上走去道：“我去拜访一下你们老树峰的那位叶师伯，不知道他有没有回来。”

　　叶白从穹天归来，又匆匆外出的事情，岳天行已经通知了诸峰，但他现在有没有回来，却大多数人均不清楚，因为叶白出门的时候，走的根本不是正门，而是直接破开天空里禁制出去的，手段之高明，令人乍舌，竟没有任何人有所察觉。

　　“不必上山了，我已经回来了！”

　　一声冷淡淡的声音，仿佛从四面八方传来一般，钻入众人耳中。

　　片刻之后，叶白的身影，无声无息的出现在下方的山林，正一步一步走了上来。

　　江正雨转头看去，立刻双目一睁，心神颤抖。

　　他的心中，也曾自诩天分才情，甚至连自己的老师，都有些不太看的上，但叶白身上散发出来的绝顶修士的风采，瞬间便将他的自信摧毁了大半。

　　尤其是叶白那一双深邃的眼睛里，透出来的冷肃与杀伐的气息，根本不是他这个大半时间在连云山上修炼，出门之后又处处被人奉承的笼中金丝雀般的修士可以媲美的。

　　而叶白身上有意无意传来的压迫性的气场，更令他几乎要窒息。

　　费孤五人，听到叶白的声音，身躯微颤了一下，不敢有半点其他动作。

　　叶白的目光如电，将江正雨里里外外看了个通通透透，冷然道：“你是明月峰哪一个的弟子？”

　　江正雨一震醒来，顶着叶白的锐利目光，硬着头皮恭恭敬敬道：“家师罗门，晚辈江正雨，见过叶师伯。”

　　叶白点了点头道：“你去帮我通知各峰的峰主和内门弟子，一盏茶的时间之后，在齐云峰的紫宸殿议事。”

　　“是，师伯！”

　　江正雨应了一声，飞掠而去。

　　“你们几个起来吧！”

　　叶白又朝费孤五人道了一句。

　　“多谢祖师！”

　　几人如逢大赦，站起来后朝叶白行礼。

　　叶白目光扫过五人，最终落在费孤和唐鹰身上，冷冷道：“三天之后，我就会离开，你们两个之中，我只能带走一个，另外一个，需要留下来协助天行打理老树峰，光大老树峰的传承，你们两个自己商量谁走谁留，我离开之前，来告诉我答案。若商量不出答案，你们就生死战上一场，我把活的那个人带走！”

　　语调极快，叶白在回来的路上，显然已经有过思考。

　　说完之后，看也不看五人，向山顶走去。

　　费孤和唐鹰，身躯一震，瞠目结舌，许久之后，二人目光对视，眼底闪烁着异常复杂的神采。

　　唐鹰对穹天大陆的渴望，已经不必多说，而费孤虽然一向很少说出口，但以他骨子里的骄傲性子，又怎么可能不向往？

　　叶白的这个问题，无疑在原本就有些不和的二人之间，又扔出了一把尖刀，如今只看二人如何回答。

　　修文三人，面面相觑，心中生出异常不妙的感觉，已经有些不明白自己的那位神神秘秘的祖师为什么要抛出这个问题？若真的对他们不满，一个不带走就是。

　　……

　　盏茶时间后，齐云峰，紫宸殿！

　　七脉弟子，除了外出和有重任在身的，半个不少。

　　而老一辈的弟子中，明月峰的罗门，萧天问，坐忘峰的段桥，沧浪峰的冷风，张力，程万里，无峰谷的上官飞，元墨峰的虞文龙，紫竹林的李酥娘，吕飞絮，楼明月，均都到了。

　　至于紫竹林的另外两位师妹夏怡和刘暮雨，已经在上一次随李冬阳一起回了穹天西大陆。

　　众人身后，都站着不少小辈弟子，风采各异，但大多都带着几分倨傲之气。

　　小辈弟子们的目光，均都好奇的看着叶白。

　　而李酥娘，段桥等人看向叶白的目光，就有些惊掉下巴了。

　　如今的连云道宗宗主李酥娘，已经有着元婴中期的境界，若她在穹天大陆，九成该已进阶元婴后期了，可惜这边的修道资源，终究还是有限，况且她还要分出不少心思来打理宗门事务。

　　“叶白，你莫非已经进阶到那一步了？”

　　李酥娘有些不敢相信的问道。

　　叶白微微点头道：“不错，我已经进阶离尘，不久之后，就会踏足星空，以后很久时间里，都不会再回来了！”

　　众人闻言，整齐的露出震惊之色，传说中的离尘境界，竟然被叶白证到了？

　　小辈修士们知道的不多，但听到踏足星空这四个字，已经足够他们心潮澎湃，生出无数遐想了。

　　“恭喜叶师兄！”

　　段桥率先向叶白道喜，目中射出无限的羡慕与神往之色。

　　其他人亦一起向叶白道喜。

　　等众人平复之后，叶白又道：“大师兄也已经确定可以证道离尘，踏足星空，在他踏足星空之间，应该也会再回来一趟。”

　　此言一出，众人又是一喜，尤其是明月兄的罗门和萧天问。

　　叶白接着道：“我和大师兄几人，在穹天大陆修炼，连云道宗这点的事情，却是有劳诸位了。”

　　说完，朝众人行了一礼。

　　众人连称不敢，叶白虽然不是宗主，但却和季苍茫一样，在众人心中，有着极高的地位。

　　寒暄完毕，叶白面色一正，声音冷下来道：“不过我此次回来，发现宗门的小辈弟子，心性实在是差到了极点，还望各位好生管教一下，否则酿出大祸，就后悔莫及了！”

　　此言一出，一干小辈，不免头皮一麻。

　　而李酥娘等人，脸上则是露出尴尬之色。

　　自己的徒弟自己知，他们对自己徒弟的心性，自然了解到了极点，但如今连云道宗实力强大，弟子们的实力，也远超同境界的蓝海大陆修士，哪里还有什么挫折去令他们磨砺心性。

　　“狂妄，自大，不知死活！”

　　叶白目光冷冷扫过一干小辈，声音里已经带着几分怒喝之音。

　　众人感受到他冷漠的威严，纷纷垂下头去，连大气也不敢喘上一口，江正雨，费孤，唐鹰等人，更是脸上火辣辣的。

　　大殿之中，静到针落可闻。

　　……

　　叶白沉默了片刻，目光停在费孤和唐鹰身上，目光渐转深邃悲伤，沉声道：“七天之前，我已经把我的外甥任少晴，亲手击杀了！”

　　此话一出，众皆骇然。

　　叶白又道：“你们中间，若有人和他是一个德行，我也不介意当着你们老师的面，将你们亲手击杀。”

　　冰寒之意，如同阴冷的蛇，爬上一干小辈的混身。

　　叶白又看向李酥娘等人道：“若我们叶家的后人里，再出现那样的不肖子弟，你们尽管杀了，不必给我面子。”

　　冷漠中带着坚决，没有半点虚伪与造作，杀气腾腾。

　　李酥娘等人，在心中无声唏嘘，他们均都知道，叶白是个面冷心热的修士，亲手将自己外甥击杀的事情，必定是像一把匕首一样，狠狠扎进他的心里，流血不止。


第1240章 遍游海底

　　将一干小辈狠狠训斥了一顿之后，叶白将他们一起赶出了殿外。

　　等众人飞远之后，叶白才长长舒了一口气，却没有一点如释重负的轻松感。

　　生于忧患，死与安乐，连云道宗的这些小辈弟子，有着来自穹天西大陆的高深功法，法术，丹药，法宝的帮助，实力超越同辈修士，养成了眼高于顶的骄狂性子。

　　如今全靠老辈镇压着，才没有做出什么出格的事情出来。

　　但当将来一干老辈仙去之后，就算他们不惹出祸事被人灭了，只怕也要祸起萧墙。

　　不过，叶白真的已经操不了那么久远的心了。

　　“叶师兄，宗门之事，交给我们就可以，你放心去星空之中闯荡吧！”

　　段桥声音温和的道了一句，此子如今也有着元婴中期的修为，气质亦是越发灵逸如仙，就算放在西大陆，也是一个大宗门重点培养的修士，委屈在连云道宗里教导后辈，实在是有些埋没了。

　　叶白听到他的话，微微点了点头，苦笑道：“我也只是嘴上训斥几句，下一次大师兄回来，才是真正给他们点颜色看看的时候。”

　　众人莞尔，对于季苍茫的严肃性子，自然是一清二楚。

　　叶白又将留在穹天西大陆的几人的情况，和各自宗门的情况，告诉众人。

　　当听到李乘风被他的老师天暗子杀死的时候，众人不免唏嘘，罗门和萧天问更是悲痛到咬牙切齿。

　　“天暗子那个老混蛋，我早觉得他有问题了，若非天泣师伯的安排，我们三个怎么会拜到他的门下！”

　　萧天问激昂悲愤的骂了一句。

　　叶白不语。

　　待众人神色平静之后，才指点起了众人的修行，他虽然不是什么全才，但毕竟眼界开阔，又有了离尘境界。

　　众人自然不会放过这个机会，一直过了一个多时辰，众人才心满意足。

　　“你们当中，可有人领悟意境了？”

　　叶白最后问道，眼中不无期待之色。

　　众人面面相觑，最后目光均都投向了李酥娘和段桥。

　　李酥娘美丽的面庞上，露出一个有些苦涩的笑意道：“我没有。”

　　段桥亦尴尬笑道：“我也没有。”

　　叶白微微点头，心中不免有些失望，不过显然，这才是最正常的事情，沉吟了片刻之后，叶白道：“现在没能领悟，不代表未来不能领悟，我既然回来了，今天便把意境之上的那一层力量，和破境离尘的经验，与你们讲一讲。”

　　众人闻言，精神一振！

　　“多谢叶师兄！”

　　“多谢师弟！”

　　叶白点了点头，将关于意境之心，意境空间壁垒，以为自己领悟意境之心，和进阶离尘的感受，娓娓道来。

　　众人虽然听的云里雾里，但目中依然神采绽放。

　　“就是这样。”

　　叶白最后道了一句，话音落下许久，也无人说话。

　　“诸位，三天之后，我就离开，若你们打算回穹天，或者有特别优秀的后辈要遣去那边修行，就早些决定吧！”

　　说完之后，叶白走出殿门。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日清晨，叶白正在雷殿中，指点岳天行的修行，费孤和唐鹰走了进来。

　　“拜见师祖，拜见老师！”

　　二人行了一礼，面色均都有些凝重。

　　岳天行早已从其他三个弟子那里，知道了叶白抛给他们的那个问题，如今也十分好奇两个弟子回给出什么样的答案。

　　叶白目光如电，直透二人灵魂深处，不怒自威道：“你们两个，有答案了吗？”

　　二人面面相觑，一眼过后，由费孤先站出来道：“若师祖只能带一个人离开，那就请师祖，把唐鹰师弟带走吧。”

　　叶白目光一闪，深深凝视了他一眼，淡淡道：“你为什么要把这个机会让给他？”

　　费孤显然已经想了很久，不需要再表现出任何挣扎和犹豫之色，神色坚定道：“虽然有些不甘心，但师弟的天分才情，的确比我要强上几丝的，由他去更广阔的天地里闯荡，我留下来帮助老师打理老树峰，是最合适的。”

　　叶白闻言，不置可否，又看向唐鹰，冷冷道：“你又怎么说？”

　　唐鹰跪倒在地，先朝费孤磕了三个响头，神色激动中又异常严肃道：“多谢大师兄成全，小弟日后，若有所成，定当回来报答大师兄的恩德！”

　　费孤沉默不语，依旧是那副孤僻样子，不过看向唐鹰的目光，却是温和了不少。

　　唐鹰随后才转向叶白，目光坚毅道：“请师祖成全，徒孙无论如何都想离开这里，去更加繁荣的修真天地里闯荡，就算死在那里，也无怨无悔。”

　　吊儿郎当之意，早已一收而空。

　　叶白闻言，与岳天行交换了一记眼色，眼底浮现出一丝笑意，岳天行亦露出欣慰之色。

　　叶白道：“费孤，去把他们三个叫进来！”

　　“是，师祖。”

　　费孤应声而去，没一会的功夫，就领着修文，易蓝，温炎三人走了进来。

　　礼罢之后。

　　叶白扫过三人，声音温和道：“我要把你们的大师兄和二师兄带走了，老树峰的未来，就交到你们的手里了。”

　　众人闻言，齐齐一愕。

　　唐鹰自然是大喜，费孤则是露出惊喜之色。

　　叶白看向二人，面色一正道：“你们两个，勉强算是过关了，不过到了那边之后，我可没有功夫再看着你们了，若是你们还是以前那副德行，早晚被人杀了，半道夭折的天才，也不少你们两个。”

　　“多谢祖师成全！”

　　二人齐齐叩首。

　　修文三人不免露出艳羡之色。

　　叶白哪里不明白他们的心思，笑道：“你们也不必羡慕，日后总还有其他峰的祖师回来的，若你们足够优秀和努力，就央求你们的老师去说道一下，请他带你们去吧。”

　　“是，师祖。”

　　三人闻言大喜，知道自己也有机会，又多了几分苦修之心。

　　叶白又望向岳天行道：“天行，我要将你精心培养出来的两个徒弟带走了，这一下老树峰又只有三个徒弟了，又要劳烦你了。”

　　“老师客气了！”

　　岳天行连忙道：“他们两个，能够被老师看上眼带走，是他们的造化，弟子也是求之不得。至于老树峰之事，老师不必担心，弟子定当竭尽全力，修文他们三人，比起这两个小子，不用我操那么多心。”

　　叶白微微一笑，心情总算开朗了一些。

　　“你们道别吧，其他几脉，应该也已经决定的差不多了。”

　　叶白道了一声，走了出去，将大殿交给他们师徒六人。

　　……

　　叶白出了雷殿，走到老树峰顶的悬崖边上，俯视着整片连云道宗，心中不胜感慨，下一次回来，已经不知是何时，更不知道故人还剩几个，甚至连云道宗还在不在，都是未知之数。

　　道道风声响起，其他几脉，打算和叶白一起离开的修士，终于到来。

　　明月峰上，派来的果然是江正雨，或许是被叶白骂的有些狠，又或者回去之后又被罗门狠狠训诫过，此子今天倒是去了几分轻浮之色。

　　叶白看的邪邪一笑，心道把你送到季苍茫那里之后，你才知道这里的日子有多舒服。

　　沧浪峰上，来的是冷风一人，这位曾经的沧浪峰的二师兄，是个骨子里都透着血腥狠辣味道的人物，终究还是耐不住连云道宗里的寂寞，选择了去穹天闯荡，追随连夜雨。

　　至于门下弟子，一个也没有来，应该是还不够资格。

　　坐忘峰也没有人来，李冬阳早已回来过。

　　紫竹林派来一个叫做文雪仙的相貌寻常的女修，但此女的仙逸空灵之气，看的叶白也暗暗咋舌，直叹紫竹林收了一个不得了的传人，送入月宫修行之后，未来必定大放异彩，叶蔷恐怕都要被她比下去。

　　元墨峰上，虞文龙早已决定一心打理元墨峰，况且他虽曾半道拜入元龙道宗，但和元龙道宗的修士，却不算亲近，因此也没有派人过来。

　　至于无锋谷，上官飞自己依旧留了下来，倒是把他的大徒弟司豪派了过来，让他回葬神海白鹤宗去修行。

　　一行七八人，没有再多耽搁，通过传送阵，来到湘都水城。

　　到了连夜雨的家门口，自然是少不得带几个小辈去拜见一下他的，其中过程，也不必赘言。

　　寒暄之后，几人各行其事，连夜雨将文雪仙送去玉京城，叶白听他的口气，似乎打算一路上找找背负血海深仇的修士，行叶白建议的借鸡下蛋的领悟意境之心的方法。

　　冷风暂时就留在了湘都，帮他守护这里。

　　叶白则是先把江正雨送入了元龙道宗，又把费孤和唐鹰送去了小雷天修行。

　　至于司豪原本就是葬神海修士，又已经有着半步元婴的境界，当然是不必叶白再送，自己回了白鹤宗。

　　……

　　连云道宗事了，叶白如今只剩最后一桩事情完结，就将踏足星空！

　　找到葬神海底的仙墓，救出青龙之相。

　　离了小雷天后，叶白哪里也未去，直接钻进了水下，遍游海底，同时释放出庞大的元神之力，寻找传说中的仙墓。


第1241章 最后一卦

　　碧海蓝天，无名小岛，沙鸥点点飞翔，风平浪静。

　　哗！

　　海水突然豁然分开，一道人影，从水下窜出，落地之后，又重重一声落在沙滩上，仰躺在金色的细沙上，大口大口的喘息着。

　　沙鸥受到惊吓，飞掠而去。

　　这是叶白在三年时间里，第一次出水，为了寻找仙墓的线索，他潜到水下深处，把葬神海除了各大小宗门根基之外的地方，走了一个遍，甚至连海底深处的泥下，也展开神识探查的极深，但始终没有找到仙墓。

　　这处传说中的地方，已经不知道被前辈们翻了多少次，都没有找到，显然不可能轮到叶白的时候，就被他轻松发现了。

　　至于其他收获，倒也有一点，譬如某些陨落修士的储物袋子，和一起灵根，炼器材料等等，不过叶白显然已经看不上。

　　唯一能令他有几分欣慰的，就是发现了六株成年的听风草，自己是用不上了，只能留给两个女儿去炼制养元丹。

　　“青龙之相这个老家伙，不会搞错地方了吧？”

　　咕噜——

　　叶白摸出一壶酒，狠狠灌下。

　　“又或者是在哪个宗门山门根基之下？若是如此，恐怕有些麻烦……”

　　叶白目中闪烁着沉吟之色，自言自语。

　　思索了许久之后，叶白突然眼中一亮，笑道：“我竟然那个家伙的存在，白白浪费了这三年时光。”

　　话音落下，叶白哈哈一笑，爬起身子，直破天空而去。

　　……

　　一个月后，再回碧岚山。

　　上到泉边山居，众人皆在各自修炼，叶白没有打扰他们，直接敲响了高有道的房门。

　　片刻之后，房门打开，两道闪电般的精芒，从房中射出。

　　“道兄，请进来吧！”

　　高有道没有出来，只在房中淡淡道了一句，而他的声音，也与往日不用，充满了缥缈而又虚幻般的感觉，仿佛暮鼓晨钟，又仿佛蕴藏着某种大道玄音一般，入耳之后，叶白的灵台竟微微迷糊了一下，似乎受到蛊惑一样。

　　“有意思！”

　　叶白心志一振，就恢复如常，笑了笑之后，大步走入房中。

　　房间之中，高有道盘膝坐在床上，依旧是那副獐头鼠目样子，穿着一身偷来般的宽大道袍，梳着一个高高的道髻，但却再没有一丝猥琐的气质，而是混身上下，都充斥着一股道韵流转，神秘莫测的动人神采。

　　原本光泽寻常的肌肤，更仿佛洁白无暇的宝玉一般，在暗淡的房间里，散发着熠熠光辉，而他的境界，也已经修炼到了元婴中期，相比于他以前可和莫二媲美的慢慢腾腾的速度，已经算相当快了。

　　叶白看的眼中一亮，笑道：“有道，你现在好像真的有几分有道真修的风采了。”

　　“托道兄的福，就在三天之前，我已经彻底转换了绝世衰人的命格，如今和你一样，都是无双福星之相。”

　　高有道原本是闭着眼睛，说话的时候，一双眼睛缓缓睁开，看向叶白。

　　叶白心神猛然一震，高有道的那双眼睛里，光芒闪烁，灵动如神，仿佛一眼洞穿了叶白的前世今生的所有事情一样，令他生出无处遁形，没有任何秘密般的感觉。

　　要知道叶白如今已经是离尘境界，进阶离尘之后，灵觉更加敏锐，他已经能够更加清晰的看穿其他人的内心，但现在竟然轮到高有道这个元婴中期修士来看穿他了，说出去恐怕都没有人会相信。

　　“道兄请座！”

　　高有道看着叶白的震惊样子，面上露出一抹有些得意的高深莫测笑意。

　　房门无声关上。

　　叶白平复下心境，一屁股坐下，问道：“你已经领悟高深意境了吗？连我好像都被你看穿了。”

　　高有道听到这个问题，嘿嘿一笑，恢复了几分之前的猥琐模样道：“道兄言重了，只是你没有防备而已，至于高深意境嘛，托老师的指点，我已经领悟了。”

　　竟然真的领悟了？

　　叶白又是一惊。

　　谁能想到，这个曾经猥琐到了极点，连邀人一起探险，都没有人愿意要他的神棍，竟然一声不吭领悟意境了？

　　要知道，此时此刻，他这一辈里，连“战僧”龙树，浪飞舟，宁疏影这些出了名的天才修士，和许多还没陨落的老辈天才，都在苦苦追寻着意境之门。

　　叶白回过神来之后，又奇道：“你这一脉，不是断绝到只有你一人了吗？哪里来的老师？听你的口气，似乎还来过碧岚山了？”

　　高有道唏嘘道：“我说的老师，是我在千年前新拜的老师，道兄也认识，就是四瞳妖狐一族的狐观天。”

　　叶白哦然。

　　狐观天也已经在几百年前老死陨落，没想到此老竟然看上了高有道，收了他做徒弟。

　　高有道看向叶白，问道：“道兄心中，似有大困惑，否则以你的实力，又何用来找我，不妨说来听一听。”

　　叶白想起正事，点了点头道：“既然你已经领悟了高深意境，想必卜算之术，也刚上层楼了，我正在寻找一处秘境的入口，你来帮我算一算。”

　　高有道一怔道：“哪处秘境？”

　　叶白先朝门上打上隔音禁制，随后才淡淡道：“仙墓，葬神海底的那个仙墓！”

　　高有道闻言，双目猛然一睁，房间之后，又是两道雪亮的电芒闪过！

　　……

　　叶白等了片刻，才问向他道：“能否算的出来？”

　　高有道眉头大皱，想了想，有些为难道：“道兄，你如今已经是离尘境界，星空中还有大把的机缘等着你去取，为何还要惦记那处仙墓？”

　　叶白闻言，目中精芒一闪，总觉得高有道话中另有深意，微一沉吟，盯着他道：“难道你也对那处仙墓感兴趣？”

　　高有道似乎被叶白说中心事，一楞之后，尴尬的笑了笑，鬼鬼祟祟道：“不瞒道兄，那处仙墓，是我留着进阶元婴后期之后，打算去探一探的地方。”

　　说完，眼中露出几分乞求之色道：“道兄，你如今也不差法宝灵石功法，就留一点机缘，给我们这些后来的修士吧。”

　　高有道一副“你不要太贪婪”的表情。

　　“什么乱七八糟的！”

　　叶白目光一冷，冷冷道：“你想到哪里去了，仙墓里有一桩大因果与我有关，必须进去了一下，否则你以为我还会滞留在这颗星辰上吗？难道在你眼里，我就是那种贪得无厌的人吗？”

　　高有道被叶白的强大气息和威严，骇的身躯一颤，讪讪一笑道：“如此最好，如此最好！”

　　心中却道，你是不是贪得无厌的人，我不知道，但若是你第一个进去了，只怕仙墓里面的好货色，也剩不下多少了。

　　叶白自然不知道高有道在想什么，直接道：“你既然早有这个打算，想必有信心找到进去的入口究竟在哪里，立刻把它给我算出来。这件事情，对我非常重要，若是不解决，我就无法进星空。”

　　高有道闻言，没有立刻答应，又鬼鬼祟祟的看了叶白一眼，小声道：“道兄，这一卦，非同寻常，为了算出来，我恐怕要失去半条命……半条命……半条命……”

　　话只说了一半，半条命个没完，言中之意，耐人寻味。

　　叶白目中精芒闪过，沉吟了片刻，缓缓道：“若为了算这一卦，你真的丢掉半条命，我就立刻解除与你的主仆关系，还你自由，这一卦，就算是你为我算的最后一卦。你的绝世衰人的命格已经转变，也再不需要跟随我了！”

　　“多谢道兄！”

　　高有道大喜道谢！

　　就等着叶白这句话呢。

　　叶白哪里会不明白他，没好气的看了他一眼道：“赶紧算吧！”

　　“是！”

　　高有道点了点头，不过依旧有些为难的说道：“可否请道兄先出去一下，我的这门新的算道神通，关系到我们卜算道的高深秘密，不宜被外人看见。”

　　“事儿还挺多！”

　　叶白面色微黑，闷哼了一声，撤去禁制，走出房门。

　　“这一卦，非同寻常，无论发生什么事情，请道兄都莫要插一点手！”

　　高有道少见的严肃声音，从后传来，听的叶白目光再闪。

　　出了房门之后，叶白坐到松下石桌边等候。

　　叶白不知道，房间之中，高有道的神色，凝重到了极点，自言自语道：“幸好已经领悟出高深意境了，否则这么大的秘密，只怕还推算不出来，历代祖师们也早就进去了，不过这一次，就算能够有一点线索，我恐怕也要丢掉半条小命。”

　　……

　　高有道这一卦，算的时间，似乎特别的长，一直过了盏茶功夫，都没有出来。

　　房屋之外，叶白已经感觉到了不寻常。

　　高有道房屋正上方的天空高处，乌云开始堆积，一个紫色旋涡，正在缓缓生成，仿佛天劫将要来临一般，此时正是晌午时分，明朗的碧岚山却猛然暗了下来。

　　“玩真的？”

　　叶白看着天空里，双目一睁，小声道了一句。

　　一道道身影，也从碧岚山各处掠了出来，看着天空里的劫云，均都一脸疑惑之色，难道又是哪位长辈要度劫了？

　　轰！

　　一记炸雷，猛然响起，一头人腰粗的银色电龙，直奔高有道的房屋而来，速度快到极点。

　　砰！

　　房屋瞬间四分五裂，轰然炸开，一片废墟。

　　高有道的惨叫，从废墟中传来。

　　叶白凝目看去，高有道肉身，已经焦黑了大半，蜷缩在废墟上，瑟瑟颤抖，似乎伤的极重。

　　叶白脸色微变，刚要冲过去，想起高有道之前的嘱咐，又停住了脚步。

　　但天空却在此刻亮了起来，漩涡散去，天道对于高有道窥视天机的惩罚，仿佛只有这一记，一记过后，就告了结。

　　叶白身影一闪，落在高有道的身边，俯下身去察看伤势。

　　果然是半条命！

　　叶白神识才一探入，就瞳孔微缩，高有道的骨肉经脉，被毁损了大半，闪电之力犹存。没有上好的灵药，和十数年的时间，绝无可能恢复。

　　这记劫雷的威力，在叶白看来，并不算太强，但不知为何，高有道竟然伤的这么重，或许是没有来得及抵挡，又或者牵扯到卜算道的什么秘密，没有抵挡。

　　叶白输入一道精纯元气，又摸出一粒丹药，喂他服下。

　　高有道气息虚弱到了极点，满脸是血，缓缓睁开眼睛，双眼放光的看着叶白，断断续续的传音道：“道兄……线索……就在……水城湘都！”

　　水城湘都？

　　这是高有道算出来的关系到仙墓入口的唯一线索，除此之外，高有道再没有说其他任何话。

　　叶白大愕！


第1242章 海潮来袭

　　难道仙墓的入口，就在连夜雨的屁股底下？他去了那么多次，为何竟从来没听说。

　　叶白满眼疑惑，不过话又说回来，他虽然去过湘都不少次，但最多是欣赏一下湘都的风光和城中岛上的风景，还从未去探查过湘都水下的情况，说不定真的有些线索。

　　叶白将高有道安置在另外一间房里，又找了两个机灵的太乙门弟子来照顾他。

　　正要离开，却被一只被雷劈的又黑又枯干的手抓住了手臂。

　　“有道，你还有何事？”

　　叶白声音温和，高有道这个人，虽然猥琐了一点，鬼鬼祟祟了一点，但干起活来，倒是没有半点含糊，也确实帮过叶白不少大忙，叶白心里，对他还是十分感激的。

　　高有道如同一截枯木躺在床上，闭着双目，气若游丝道：“道兄……主仆契约……你答应我的。”

　　叶白无语，脸色陡然一黑，这是有多不相信他啊！

　　“急什么，等我回来自然会解除，安心养你的伤吧！”

　　叶白没好气的骂了一句。

　　高有道没有放手，喘着大气，接着道：“万一……回不来呢？”

　　叶白脸色再黑，阴沉着脸道：“若我死在里面，主仆契约自动就会解除了，你还担心什么！”

　　“也对！”

　　高有道哎了一声，声音里竟带着几分喜意，抓着叶白的手，一把松了开来。

　　叶白无语，再也不想理会他，大步走了出去。

　　下了碧岚山，直奔水城湘都。

　　……

　　水城湘都的来历，并非寻常。

　　据裘真所说，它是上古时期的修士留下的一片水上废墟遗址，具体作用已经不得而知，后来有些附近城市和村庄的凡人，聚集到了这里，形成了最初的湘都，积年累月下来，湘都已经成了全西大陆的凡人，最向往的一个太平城池。

　　到了湘都城外之后，叶白直钻水下而去。

　　事实上，湘都因为建造在水上的缘故，只有靠近陆地的那一面，有一段城墙，因此说城内城外，并不合适，只不过叶白下水的地方，离凡人们的聚居之地，还有几百丈远，就姑且叫城外吧。

　　入水之后，叶白的神识，如同一张遮天大网一样，扑撒开去。

　　水下的一切动静，尽皆呈现在叶白的脑海之中。

　　没一会的功夫，叶白的神识就察觉到一层被阵法和禁制包裹的地方，按照方位判断，那里应该就是湘都中心的小岛所在。

　　叶白没有闯进去，就绕着这层禁制和阵法包裹之地，一寸一寸地方的搜索起来。

　　这一次，叶白搜索的极慢，没有放过一条深黑的海沟和海底山脊，到了海底之后，神识更是释放到了极限，直透海底地下深处而去。

　　如此这般，一直在水下探索了三个月的时间，才将湘都正下方除了城中海岛外的海域，和方圆百里范围内的每一寸地方，翻了个底朝天。

　　但结果，依然是没有一点发现。

　　“有道的卦像，应该不会错，他更不可能骗我……但仙墓的入口，到底藏在哪里？”

　　黑暗的水下深处，两点银亮的光芒，闪烁着思索之色。

　　许久之后，叶白出了海面，进入湘都城中，在城中随意徜徉。

　　……

　　湘都凡人聚居的地方，被纵横交错的水道，割切开来，但相互之间，又以一座座拱桥，联合成了一个整体。

　　水道上小船来往，两岸花香袭人。

　　熙熙攘攘的凡人们，在街道上漫步，笑声不时响起，生活富足而又安乐。这座城池，传到裘真的手里之后，被他一直精心守护着，表面上是属于东来国的一个城池，实际上却是一个独立的王国。

　　传到连夜雨手里之后，连夜雨做的虽然不如裘真好，但也没有出现什么大差池。

　　叶白租了一条小船，吩咐老艄公在水道上随意穿行。

　　上船之后，叶白盘座在船尾的甲板上，看似观赏着城中的美景，神识却缓缓扫过所过之处的每一处角落，连凡人们的店铺，也没有放过。

　　时间在桨影歌声里流过……

　　叶白没有刻意改变样貌，自然瞒不过湘都的修士，很快就被人认了出来，没一会的功夫，消息就传了出去，进了岛上。

　　“你这个家伙，既然进阶离尘了，早点踏足星空就是，老是往我湘都跑做什么？莫非看上了哪家的女子？”

　　连夜雨的打趣声音，在叶白脑海中响起。

　　同一时间，神识亦落在叶白身上。

　　叶白并不意外连夜雨会找过来，嘿嘿笑了笑，传音道：“你们湘都城中，还藏着一个天大的秘密，若不解开，我怎么舍得离开。”

　　“天大的秘密？我怎么不知道。”

　　连夜雨声音里带着几分疑惑。

　　叶白目中精芒闪了闪，终是决定告诉连夜雨，将青龙之相和仙墓的事情讲了一遍，又把高有道的卦像告诉连夜雨。

　　连夜雨听完，沉默了片刻之后，声音正经的回答道：“老师从未跟我提过什么仙墓的事情，我在湘都这么多年，也没有任何发现……不过有道那个小子拼了半条命算出来的东西，应该不会有假，难道仙墓的入口，真的和湘都有关系？”

　　连夜雨也不是敢肯定。

　　叶白道：“师兄自忙自己的事情便是，不必担心我，我如今有的是时间，只要确定和湘都有关系，总有一天能把他找出来的。”

　　连夜雨道：“既然如此，那你就慢慢找吧，若有需要，直接来城主府找一找线索，我会提前吩咐冷风的，现在我要接着修炼第二元神之术了。”

　　叶白目光一闪道：“那个最合适的背负血海深仇的人选，你已经找到了吗？”

　　连夜雨道：“暂时还没有，不过我跟你一样，有的是时间，总有一天会找到的。”

　　叶白微微点头。

　　二人没有再交谈，各自忙起自己的事情。

　　……

　　自这一日起，叶白又在湘都盘旋。

　　为了寻找关联到仙墓的线索，叶白又将城中翻了一个遍，人文风情，历史传说，诸般古迹。

　　一无所得！

　　城中海岛，叶白自然更不会放过，除了有修士修炼，被打上禁制的房间之外，叶白又搜索了一个遍。

　　依然一无所得。

　　好在叶白心志够坚定，没有气馁，将城主府中的古籍翻了一个遍，没有线索之后，从此又流连在岛上坊市里的各间店铺和地摊上。

　　正常的货色，叶白看也不看，专门找稀奇古怪的东西，尤其是什么古怪令牌之类的玩意，他却是联想到了当初进地狱谷的时候的经历。

　　湘都的一干修士们，开始还很震惊，但渐渐也习惯这位传说中的离尘修士出现在他们的货摊上。

　　不过心里却是个个都在猜测，叶白究竟在找什么不得了的宝贝？连星空都不进了？

　　这样一想之后，众人不免把自己货摊上的那些稀奇古怪的东西，看了又看。

　　时间悄然过去，转眼又是两年多。

　　叶白依旧一无所得，若非高有道的魂血还在他的手里，主仆契约也还在，他简直已经要怀疑高有道是在骗他的了。

　　而穹天西大陆上，关于他的事情，已经传的沸沸扬扬，甚至吸引了极多修士，前来湘都，一则瞻仰叶白的风采，二来看看他究竟在找什么了不得的东西。

　　这一日，叶白一边喝着闷酒，一边在城主府中漫步，面色有些阴沉。

　　若非青龙之相在他的元神上种下禁制，他说不定已经先进星空，等日后强大一些，再回来了结这段因果了，可惜现在想走都走不了，叶白也不敢冒险入星空，谁知道这个禁制有什么古怪之处。

　　想到这里，叶白心里一阵憋屈。

　　青龙密术虽强，但也是需要付出代价的。

　　就在此时，大地突然颤抖了一下，虽然极其轻微，但如何瞒的过叶白的灵觉！

　　叶白双目一睁！

　　刹那之后，大地的抖动再来，一波接着一波，无穷无尽一般。

　　“怎么回事？”

　　叶白问向刚好路过身边的一个城主府弟子。

　　弟子楞了楞，随后道：“前辈还不知道吗？今天就是湘都一甲子承受一次海潮袭击的日子。不过前辈不必担心，城主应该已经在镇压了，湘都不会出现任何危险。”

　　“海潮……海潮……”

　　叶白听的失魂落魄一般呆立在那里，心念电转。

　　不知从何时起，每隔一甲子，湘都就会遭受到一股强大的古怪海潮的冲击，需要元婴境界的大修士，以自己的法力镇压才可，否则必将为祸凡人，第一个前来为凡人镇压海潮的大修士，就是裘真这一脉的祖师，后来一代代传了下来。

　　这件事情，叶白早就听裘真说过，但他虽然来过湘都不少次，还是第一次遇上这股古怪海潮来袭的情况。

　　“难道，仙墓的线索……和这股海潮有关系？”

　　这个念头，才一升起在叶白的脑海中，就不可遏制的疯狂滋生起来，甚至连叶白的心脏也急速的蓬蓬跳动起来。

　　没错，一定有关系！

　　真该死，我竟然忘了这么重要的事情。

　　叶白目光一定，一把丢下手里的酒壶，向着城主府外，飞掠了出去。


第1243章 仙墓疑云

　　出了城主府，又出海岛。

　　岛上修士早就在盯着叶白的动静，见他急吼吼的飞了出去，个个在惊疑了片刻之后，也跟了上去。不奢望从叶白手里抢到什么东西，至少也要凑凑热闹，看看这位死赖着不肯踏足星空的离尘修士，究竟在寻找什么东西。

　　出了海岛，叶白也懒得再去理会凡人的眼光，直接破入天空里，神识铺洒开去，追踪着这股古怪海潮的来处。

　　湘都在连夜雨的镇压下，虽然还有轻微的摇晃，但却不算太强烈，对凡人也几乎没有什么影响。

　　但湘都外的海面上，此刻已经狂风呼啸，恶浪拍空，仿佛有无数妖兽在水下叫嚣一般。

　　叶白目中闪烁着电芒，紧紧盯着下方的海潮，踏着虚空步，在海面上空疾掠，没一会的功夫，就把身后跟来的修士，甩的无影无踪。

　　一直飞出了数百里远，叶白双目陡然一睁，这里的海水表面只是寻常，但在水下深处，却传来古怪而又强烈的波动。

　　叶白俯冲而下，一头扎进了水里。

　　入水之后，一片浑浊！

　　叶白向下潜去，很快就感觉到一股无形的波纹般的巨大的震荡力量，向自己推了过来，仿佛要阻止他往下探去一般。

　　以叶白如今雄浑到不可思议的法力，微微一运，就继续往下潜去。

　　越往下去，震荡之力，越来越强！

　　元婴初期！

　　元婴中期！

　　元婴后期！

　　半步离尘！

　　叶白释放出的法力，很快就到了半步离尘的水准，才能对抗这股震荡力量，而他的肉身外，已经释放出了意境空间壁垒保护。

　　叶白面色凝重，已经开始小心戒备起来。

　　这里的异常，只要有心，都能察觉到，只看够不够实力达到下方的异常之处。

　　裘真一脉的存在，可追溯到十几万年前的大破灭时期，但谁都知道，在这之后，西大陆是出过离尘修士的，至少就叶白所知，太乙门就出过一位叫碧空行的离尘老祖。

　　若说这些离尘前辈，之前一个都没有来过这里探查过，叶白是绝不会相信的。而他能够达到的所在，这些离尘前辈，也一定能够达到，但他们最终没有留下片言只语给后人，是根本没有发现古怪之处？还是进了那个古怪的仙墓，再也没有出来过？

　　叶白双目微眯，已经不知下到了多深。

　　下方的海水里，一片黑暗，见不到半点光芒，而身外似乎也已经不再是海水，而是被粉碎的虚无之物，仿佛来到了一个古怪的空间里。

　　叶白的法力已经运转到了离尘境界的层次，才能对抗住这股震荡之力，也即是说，离尘之下的修士，就算想来这里探查，也是绝不可能做到的。

　　而到了这里之后，叶白已经不敢再放出神识，全凭肉眼去寻找异常，因为神识一但放出，就被强到能毁灭天地般的震荡之力绞杀了。

　　不过叶白的心里，同时生出另外一层疑惑，即便在这甲子之期的时候，因为震荡之力缘故，无法下到这里探查。

　　那也可以在震荡之力消失之后下来探查，为何修真界里仍然没有记载和流传？难道震荡之力消失之后，一切又归于常态？这里没有任何异常之处了？

　　叶白心念电转。

　　他的身外，仿佛是一方海底深谷模样的所在，叶白的目光，只能看到百丈之远，附近的水下植物和鱼虾，早就被震荡之力绞成了粉末，见不到一点活物，连大地都开始崩坍起来。

　　叶白面色冷峻，以肉身感受着震荡之力的来处，缓缓靠近过去。

　　……

　　叶白的身外，火星四溅！

　　那是震荡之力与意境空间壁垒激烈碰撞溅出来的火花。

　　砰砰之声，不断炸响。

　　但在这方黑暗的海底深处的世界里，只有叶白一个人听到。

　　又斜着摸索了片刻之后，叶白双目猛然一睁，炯炯有神的看着前方。

　　只见前方坍塌的山谷的中央，一道形状古怪的空间裂缝，正悬浮在虚空里，裂缝大约有四五丈方圆，震荡之力，正是从空间裂缝里传来。

　　“难道这个空间裂缝……就是仙墓的入口？”

　　叶白头皮一阵发麻。

　　天知道这个黑幽幽的空间裂缝，究竟通往哪里。

　　青龙之相曾交代，至少要有着离尘的境界，才有资格进仙墓去救青龙本尊，也就是说，若里面真的是仙墓，危险不言而喻。

　　究竟是进，还是不进？

　　叶白凝视着空间裂缝，瞳孔紧缩。

　　他现在已经可以肯定，震荡之力结束之后，这里的一切将会恢复如常，就算裘真和他的祖师们，曾找到这里来，也不会有半点发现。

　　这或许就是仙墓始终没有被人找到的原因。

　　而在海潮来袭时期，能够来到这里的人，至少是离尘修士，他们进去之后，或许再也没有出来过。

　　一片乌云，凭空而生，笼罩在叶白心头。

　　挣扎的片刻之后，叶白目光终定，张口一吐，紫珠幽幽流出，紫色的光芒，在漆黑的水下闪着。

　　叶白身影一闪，进入紫珠之中，驾驭着紫珠，没有半点迟疑，嗖的一下，冲进了空间裂缝之中。

　　……

　　颠簸，动荡！

　　即使身在紫珠之中，叶白也能感觉到紫珠此刻必定承受着强大力量的冲击，几息之后，叶白眼前一花，紫珠外的世界，已经亮了起来，再不是一片漆黑的水下世界。

　　“等了几万年，终于又有新人进来了，哈哈哈哈——”

　　一声夜枭鸣叫般的尖锐，怪异的叫声，突然透过紫珠传入叶白耳中，声音之中，充满了邪恶而又变态的意味。

　　“咦，竟然是一颗珠子？而且老夫竟然连这颗珠子的品阶都看不出来……”

　　第二道声音响起，苍老古拙，沙哑到了极点，光阴流逝之意尽显，说完又道：“难道外面世界里，有哪个家伙，自己不敢进来，打算通过这件法宝，来窥视这里的情况？”

　　“哪有这种法宝，老子当年，就是打算这样探一探的，结果一件顶级法宝立刻失去了心神联系，其中的元神烙印被直接抹杀，进来之后，找也未找到，若让我知道是哪个混蛋取了，定要拧下他的脑袋！”

　　第三道声音，张狂霸道，一副天王老子我第一的气概。而其中的锋芒，似乎隐隐指向另外两人。

　　另外两人，哈哈大笑。

　　三道不同的声音，一道接着一道，传入叶白耳中，在他心里，翻起了涛天大浪！

　　仙墓中果然还有人在！

　　听口气，明显是以前进来的修士，似乎不知因为什么原因，才也没能出去过。

　　叶白透过紫珠，向外面的世界打量去，再次惊呆了！

　　外面的世界里，赫然是一方看不见大地的虚无空间，仿佛是浩瀚的星空一样。

　　到处都是破碎的渣滓，黑色的泥土，嶙峋的怪石，巨大的妖兽骸骨，一起漂浮在虚无的空间里，仿佛一个被打碎了天地一般，令人毛骨悚然。

　　光线却不算暗淡，因为这方虚无的天地里，交织着一道道长虹般的芒彩，散发着朦胧的五颜六色的光芒。

　　不过远方的深处里，依旧肉眼无法看清，不知还有没有其他东西。

　　这里就是所谓的仙墓？

　　叶白以为，至少也该像北斗星君的陵墓一般，建造的气派而又堂皇。

　　青龙本尊，又在哪里？

　　……

　　“这颗珠子，有古怪！”

　　叶白的思索还未结束，夜枭般的声音，再次传来，已经带着几分凌厉之意。

　　叶白顺着声音向左前方看去，只见左前方数百丈外，漂浮着一头格外巨大的妖兽骸骨，仿佛是一座小山一样。

　　骸骨的头颅上，盘坐着一个枯瘦如鬼般的黑衣老者，此老混身没有几两肉，干瘦如竹，脸颊更是深深凹陷了进去，仿佛骷髅，眼窝同样深陷，一双闪着紫芒的眼睛里，透出邪气森森之相，目不转睛的盯着紫珠的方向。

　　他的境界，则是离尘初期，显然也只能是离尘初期。

　　叶白身在珠中，无法切身感受此老的一身法力有多浩大，不过从对方的眼睛里透着元神之力的光芒，却可看出，强至逆天，根本不是现在的他的元神之力可以媲美的，也不知道已经在这里修炼了多少年。

　　“有什么古怪之处，逮来看一看，不就知道了！”

　　霸道声音，再次响起。

　　第一字才出口，虚空之中，突然现出一道肉眼可见的火红色风暴，风暴卷动起周围漂浮的破碎渣滓，卷向紫珠！

　　嗖！

　　叶白没有任何防备，防备了也没有用，这股风暴的力量是如此强大，根本不给他催动紫珠逃脱的机会，不由自主的就向着风暴的来处飞了过去。

　　叶白目光闪烁了一下，没有挣扎，任由对方收取紫珠，同时向霸道声音的来处看去。

　　另外一个方向上的数百丈外，一个一头红发的雄壮老者，昂首站立在一具破破烂烂的黑色巨舟的船头，一只手臂向着紫珠的方向伸出，狂猛的火红风暴，正是从此老的掌心里释放出来。

　　此老的长相亦十分霸气，高鼻深目，浓眉阔颐，一脸雪白色落腮胡子，一双虎目中神光电闪，身上的衣服，虽然已经破破烂烂，看起来有些落魄，但一举手一投足之间，都透露着曾经的豪强霸主气概！


第1244章 三个老怪

　　“秦兄，你太心急了！”

　　阴阳怪气的尖锐声音响起，又是一股黑色的风暴卷向紫珠，威势比起红发老者的火红风暴，只有过之，而无不及。

　　紫珠之中，叶白目光微寒，没有理会二人，看向第三人。

　　第三人是个身材高颀的老者，穿着一身灰色的道袍，面容古朴中带着几分清俊，看的出来，年轻时候，一定是个俊美修士。一头雪白长发，随风飞舞着，乍一看去，颇有几分仙风道骨。

　　此老背负着双手，站在一片数百丈方圆的漂浮大地般的陆地边缘，远远看着另外二人的争斗，一双细长的眼睛里，精芒电闪，却没有立刻出手参与进来，不知在谋划着什么打算。

　　又是一个离尘修士。

　　穹天西大陆上，谁能想到在水城湘都附近的海底深处的古怪空间里，还活着三个离尘老怪？

　　叶白瞳孔微缩，首次感觉到自己低估了这颗星辰，这方天地。或许在这颗星辰上，还有更厉害的家伙，因为种种原因被封困了无法现世。

　　灰袍老者倒是有闲情逸致，竟然在自己脚下的陆地上，种了不少草木灵根，甚至开辟出了一方小型的湖泊，湖水湛蓝，逸散着丝丝白色雾气。

　　此老身在另外一个方向，与前两人呈一个品字形的犄角之势，将紫珠围在中间。

　　不，严格的说，该是将进入这里的那个空间裂缝围在中间，而这个空间裂缝，就在紫珠刚才所呆的位置的正上方。

　　这三人，显然知道每隔一甲子，这个空间裂缝样的大门就会开启，但为何没有出去？难道这个大门有进无出？

　　……

　　蓬蓬——

　　一黑一红。两团风暴，如同两头恶龙在虚空里展开争锋，发出有些怪异的碰撞之声！

　　而紫珠便仿佛最脆弱无力的死物一般，在两龙口之间，颠来抛去。

　　任何沾上风暴的渣滓，都在瞬间被绞成虚无。原本有些杂乱的空间，没一会的功夫，就清成了一片豁然开朗的空间。

　　叶白在珠中冷眼看着，没有动静，他一个刚刚进阶的离尘修士，还没有狂妄到现身去跟这些修炼了数万年的离尘修士硬撼。

　　黑衣老者和红发老者，都是老狐狸，实力在伯仲之间，二人全凭一手摄物风暴比斗。并没有施展出其他高明手段，显然都不打算为了一颗奇怪的珠子，打到你死我活。

　　一直过了半盏茶的时间，也没有分出胜负。

　　叶白记得曾听裘真说过，冲击湘都的海潮的时间，大约会持续三天左右，若无意外，三天时间一到。空间裂缝就会关闭，叶白若想出去。恐怕要等到一甲子后了。

　　想到这里，叶白目光微沉。

　　“二位道友，我看你们不必再争了。”

　　灰袍老者也终于开口，盯着紫珠的目光里，闪烁着有些复杂的神色。

　　“剑疯子，莫要以为你的一手剑道神通有多了不起。凭你一句话，就想让我们两个拱手将此珠让给你吗？”

　　黑衣老者不屑的道了一句。

　　红发老者嘴角亦露出一个哂笑之意。

　　被称为剑疯子的灰袍老者闻言，目中闪过两道锐利如剑的神芒，冷哼道：“两个蠢货，莫要被人愚弄了还不自知。这个家伙早就进来了，而且就躲在你们争夺的那颗珠子里！”

　　二人闻言，瞳孔猛的一缩，面面相觑了一眼之后，同时撤去神通，停止了争夺！

　　紫珠悄然无声的悬浮在虚空里，紫芒闪烁。

　　三人的目光，一起落在紫珠上。

　　紫珠之珠，叶白听的大愕，对方是如何猜到他躲在珠子里的？是真的知道？还是要诈一诈他，让自己乖乖出来？

　　叶白初入修真界的时候，还有些喜欢工于心计，但随着修为日渐深厚，早已经抛弃了那一套，已经有些判断不出来。

　　不过他倒是记得季苍茫的那句口头禅。

　　不可大意！

　　无论到了哪里，永远都不可大意！

　　……

　　虚无的世界里，寂静无声。

　　“小道友，既然进来了，就请出来一见吧！”

　　灰袍老者突然朝着紫珠，淡淡道了一声，一派温文慈祥之相。

　　叶白目光微闪，没有动静。

　　灰袍老者等了片刻，见依旧没有任何异常，吁了一口气道：“小道友看来有些防备我们这三个老家伙，这实在很正常，不过你既然进来了，就和我们三个一样，永远都出不去了，大家迟早都要见面的，若你想知道这里的秘密，只有我们三个能够告诉你。我们三人，对你也没有任何敌意，若是大家能够联手，说不定还可以找到出去的方法。”

　　话音落下许久，依旧没有动静。

　　黑衣老者和红发老者，终于恢复到了应有的深沉水准，没有再发言，低垂着目光，暗暗思索着。

　　“也罢，既然小道友不肯出来，老夫也不再勉强。”

　　灰袍老者一副唏嘘之相，等了片刻之后，又朝另外二人道：“二位道友，或许也可能真的是老夫搞错了，珠子中根本没有人，你们二位想争就接着争吧，毕竟已是无主之物。不过最好快一点，若是动静太大，把那头吞尽一切的虚无兽惹过来，就没有你们的份了，那头怪物，我们三个都惹不起。”

　　话音才落。

　　红发老者就电射而出，直奔紫珠而来。

　　此老速度快到了极点，几乎是眨眼之间就跨越了数百丈的距离，宽大的手掌，抓向紫珠。

　　“秦兄又心急了！”

　　黑衣老者的声音，再次传来，轻轻一指，点向红发老者，十数道紫色的指芒，电射而出。

　　这十数记指芒，看似寻常，但却蕴藏着强横之极的法力，点出之后，虚空里响起一片音爆之声。

　　同一时间，黑衣老者亦电射而出。速度比起红发老者，还要快出一线，后发先至的抓向紫珠。

　　红发老者目中厉扫过，双手狂拍！

　　十数尊似实非实，似虚非虚的火焰之山的虚影，凭空而生，一般砸向黑衣老者，一般砸向紫色指芒。

　　轰轰轰——

　　对轰之声，很快响起。漫天破碎的红色和紫色芒彩。

　　“秦老鬼，你莫非真的要为了一颗莫名其妙的珠子，与我撕破面皮？”

　　黑衣老者声音冰冷，目光阴鸷而又疯狂。

　　手中没有任何停滞，掐诀速度飞快，此老修炼是的明明水元气，但释放出的神通，却魔气森森。鬼啸之声，呼啸而起。

　　“哼。撕破又如何，反正老夫已经被关在这里这么多年了，出又出不去，已经活腻了，不如就和你孤风战个同归于尽，转世轮回！”

　　红发老者的话语。听似蛮不讲理，但却带着英雄末路般的悲哀与无奈。

　　另外一边的灰袍老者，听的忍不住叹息了一声，满面绝望悲凉之意。

　　不过若仔细看去，此老的一双眼睛。不着痕迹的扫了紫珠一眼。

　　……

　　黑衣老者和红发老者，已经彻底展开大战，再不去管紫珠。

　　二人终于展开意境神通对轰。

　　黑衣老者身后，浮现出一尊三头六臂，黑面獠牙的妖魔虚影，黑衣老者法诀急掐，妖魔虚影释放门一门或掌或拳的攻击，每一记攻击，均释放出漫天黑气。

　　而红发老者明显是玩火的宗师，此老的意境神通，将火焰的威力，凝练到了极限，明明只是一只只巴掌大小的火鸟，其中却蕴藏着不可思议的爆炸般的力量。

　　叶白身在紫珠之中，无法感受到二人的道心气息究竟是什么，但二人的意境神通的威力，却是相当强大。

　　两个老家伙，被关在这里这么久，也不知道已经琢磨出了多少记意境神通，一连对轰了七八记，就没有一样是重复的，看的叶白暗暗咋舌！

　　到了最后几记的时候，比起最强雷拳第二式的威力，也不差到哪里。

　　叶白在珠中看的眉头大皱。

　　这三个老怪，绝不好惹。

　　过了不知多久，紫珠渐渐被浓重如墨的黑气完全包裹，叶白的神识无法透出紫珠，光凭肉眼已经看不清楚外面的景象。

　　只听见一声声巨大的炸响。

　　又过了片刻之后，一声仿佛妖兽发出来的愤怒的咆哮，从远处传来，声音之大，似要传荡出千里之远。

　　“虚无兽来了，快走！”

　　灰袍老者急切的声音，传入叶白耳中。

　　两道风声，随后响起！

　　叶白心中一紧，凝目看去，包裹着紫珠的黑色雾气正在被巨大的灰色音波轰散，气流将紫珠掀飞了出去。

　　三个离尘老怪，已经不知逃向了哪里，连他们脚下的骸骨，黑船，和陆地也被一起带走了。

　　而在远方的虚空里，两团散发着猩红色光芒的眼睛，仿佛巨大的红色灯笼一样，从黑暗深处现了出来，急速靠近，越来越大。

　　两只眼睛里，射出冷漠到了极点的神色，没有一丝情感，冷冰冰的落在紫珠上。

　　叶白看的瞳孔终缩，虽然不知道这个所谓的虚无兽，究竟是什么东西，也不知道有究竟多大威力，但既然那三个老怪物都吓跑了，想来应该不会弱到哪里，叶白尚未救出青龙本尊，哪里愿意先和他大战一场，或者甚至可能被他吞了。

　　微一思索之后，叶白终于心念动起，驱动紫珠，向前方的深处飞了出去，紫色光芒大闪。

　　一珠一兽，一逃一追。

　　不知过了多久，身后的吼声，渐渐小了下去，叶白总算松了一口气。

　　不提叶白，单说他一路逃过去身后的虚空里，三道人影，无声无息从黑暗中走出，并肩而立，看着紫珠遁去的方向，均都嘴角邪笑。

　　正是黑衣老者，红发老者，与灰袍老者三人。

　　而灰袍老者的左边肩膀上，多了一头巴掌大小，形似蛤蟆般的灰色怪物，两只眼睛中，红芒暗闪。

　　黑衣老者嘿嘿一笑道：“剑兄，还是你心思缜密，那颗珠子里，果然藏着一个小辈，此人也算谨慎，竟然没有被你诈出来。可惜却有些不禁吓，哈哈哈哈——”

　　灰袍老者拍了拍肩膀上的妖兽，哈哈一笑。

　　红发老者亦是轻蔑一笑，随后面色一正道：“二位，等了这么多年，终于等到一个人进来了，接下来，就将他引到那处地方，看看他有没有本事，帮我们破开那里，找出离开的通道吧。”

　　黑衣老者点头同意。

　　灰袍老者微微一笑道：“何必将他引过去，这处空间并不算太大，那里也很显眼，他早晚会自己找到那里，见到那里之后，他自然就会想进去探一探，若我们被他察觉惹来怀疑，说不定适得其反。已经等了数万年，不差这一点时间了！”

　　二人闻言，想了想，均都点头同意，目中射出火热之色。


第1245章 两处异地

　　破碎星空一般的虚无世界里，叶白驾驭着剑光穿行。

　　甩掉那个所谓的虚无兽之后，叶白就出了紫珠，毕竟他并不清楚青龙本尊在哪里，而在紫珠里是无法施展神识朝外探查的，只凭肉眼去好，又实在太慢。

　　出了紫珠之后，叶白才切身感受到，这方空间里的灵气并没有他想像的那么浓郁，除了那一道道五颜六色的元气长虹之外，其他地方的灵气，均都相当稀薄，这里的元气，仿佛是被某种叶白无法理解的力量，凝结成了那些元气长虹。

　　叶白神识，铺洒开去。

　　右手先在虚空里抓了几下，见储物空间仍可使用，心中微定。

　　嗤嗤——

　　一道四五尺长的灰色刀芒，从叶白右臂上倾泻而出，劈在虚无空间里，溅出无数闪亮的火星。

　　这一记攻击，看似小巧，却蕴藏着叶白的雄浑法力，但火星虽多，却没有出现一道空间裂缝。

　　“果然是被锁住了……否则那三个老家伙，怎么可能不从空间裂缝里逃出去。”

　　叶白目中电闪。

　　这个结果，意味着很多东西。

　　譬如除非另有玄机，叶白自己也将和他们三人一样，无法出去。不过只要救出青龙本尊，这个问题，应该就不再是问题。

　　又譬如空间被锁定住之后，那三个离尘老怪将不可能通过什么撕裂空间的手段，突然出现在叶白身边对他出手。因此三人就算速度再快，只要没有瞒过叶白神识的手段，一但出现在叶白的神识范围里，叶白都有足够的时间戒备，实在打不过，还可进入紫珠中。

　　想到这里，叶白心中再松。

　　沉吟了片刻，叶白收起脚下飞剑，又施展出虚空步，脚步一踏，就闪出数百丈距离。

　　叶白满意点头。

　　鱼没有出水，只是躲藏在了那个凸出水面的浪头里，虚空步里蕴藏着的空间折叠之道，亦是这个道理，仍在这方空间，并未打破空间，所以施展起来不受影响。

　　将自己的处境，简单分析过之后，叶白放心的搜寻起来。

　　这片空间，究竟是不是所谓的仙墓？

　　如果是的话，埋藏的那尊仙神，是不是就是青龙本尊？又或者青龙本尊也是为了那尊仙神而来，最后却失陷在了这里？

　　疑云笼罩在叶白的心头。

　　……

　　虚无世界里，没有日月交替。

　　因此无法计算时间，叶白也懒的去记，只大致记下了进来的空间裂缝的位置，日后出去时，或许用的到。

　　一路所过之后，尽是废墟和尘埃，甚至还有不少被打的破破烂烂，暗淡无光的法宝，漂浮在虚空里，诉说着这里曾经经历过的大战。

　　叶白看的心中微凛。

　　那三个离尘老怪，能够最终存活到现在，显然不是泛泛之辈。

　　三人始终没有再出现，叶白也没有再遇到其他修士，甚至连半个生灵都没有。

　　空间里一片死寂，除了脚下的剑啸之声，再没有一点其他声音。

　　这一日，叶白终于眼中一亮。

　　前方深处，仍是一片黑暗的虚空，不过叶白的神识，已经提前察觉到了一片从未见过的新的所在。

　　剑光速度，不自觉的加快了几分。

　　没一会的功夫，一片方圆十数里，漂浮在虚空里的宫殿群落，出现在叶白的眼帘之中。

　　“有意思！”

　　叶白眼中露出笑意，心中暗暗赞了一句。

　　前方的这片宫殿的风格，分明与冰下海中的那座北斗星君的陵墓，有着七八分相像，造型大气古朴，又光彩夺目，只不过整座建筑使用的材料，并非是那种硬到了极点的五彩水晶石，而是白色的美玉，玉中仿佛蕴藏着某种能量，散发着璀璨的光芒，在虚无的空间里，醒目之极。

　　入口处大门敞开，却不像北斗星君的陵墓门口有星君力士守护，而是空空荡荡，没有半个守卫，一副请君入瓮般的架势。

　　不过这片宫殿群落的范围虽然不小，但叶白只能看清楚前面的大半，后面的小半，被灰色的禁制雾气，笼罩的严严实实。

　　叶白靠近之后，很快就发现前方肉眼清晰可见的前面大半宫殿群落，已经有不少地方，被轰的破破烂烂，残垣断壁掉落了极多，显然已经被人解开禁制进去过。

　　而后方禁制雾气封锁的地方，若无意外，才是这座宫殿最核心的所在，想来还没有什么修士进去过。

　　看着那片乌云一样的禁制雾气，叶白微微笑了笑。

　　幸好他对上古禁制，还有几分造诣，而更加凑巧的是，小地主已经将那枚神奇而又神秘的破禁天眼送给他了。

　　叶白看的这片疑似仙墓的地方，目中闪烁了沉吟之色，过了片刻之后，剑光一转，叶白直接朝着其他地方搜索了过去。

　　他始终记得进来的首要目的，找到青龙本尊，救出青龙本尊，解去种在自己元神上的禁制，重获自由。

　　至于前方的这片宫殿深处，或许有些了不得的机缘，至少从场面上看，比起北斗星君的要壮阔多了。

　　想起自己从北斗星君的墓里得到的机缘，叶白着实对那片被禁制封锁的地方，有些心动，但在没有确定青龙本尊就在里面的情况下，叶白并不急着进去碰碰机缘，正事要紧。

　　他当然更不担心里面的机缘会被那三个离尘老怪取去，三人若能取去，早就取去了，何必等到现在。

　　叶白的身影，很快消失在黑暗深处。

　　……

　　在叶白离开的盏茶时间之后，三道人影，再次出现。

　　“剑兄，这是怎么回事？难道我们三个被他发现了？”

　　红发老者一脸阴沉之色。

　　黑衣老者亦脸色不善，看着叶白掠去的方向，眼中杀机大起。

　　灰袍老者眼中精芒闪过，直接摇了摇头道：“不可能，他的元神法力，的确强到不像是刚进阶的离尘修士，但比起我们三人，还是差的太远，怎么可能轻易发现我们三人的行踪。”

　　“那他为何不进去？”

　　黑衣老者声音里带着几分凌厉。

　　灰袍老者不屑哂道：“急什么，这处空间里，除了这里之外，只有那处龙骨山两处异常之地，但那处龙骨山早就被我们翻遍了，什么宝贝也没有，那个小子早晚还会回来的。”

　　二人闻言，想了想，都点头同意。

　　灰袍老者古拙的脸上，浮现出阴沉之色，冷冷道：“不必跟着他了，我们就在这里等着他回来！”

　　二人再次点头。

　　……

　　回说叶白，笔直的朝着一个方向前进，再没有碰到任何古怪之地，更不要提青龙本尊了，依旧到处是破碎的漂浮废墟。

　　这一日，叶白仿佛终于到达了这方空间的边缘，前方的呈现出一片空无一物的，灰蒙蒙的虚无之地，看似虚空，但叶白却无法继续往前行去，仿佛被一层无形的墙壁，挡住了一般。

　　叶白目光微闪，刹那之后，身上银芒大起！

　　轰！

　　一记叱咤雷霆，狠狠砸出。

　　仿佛砸在最坚硬的墙壁上，一股巨大的反震之力传来，叶白猛的喷出一口鲜血，倒飞而出。

　　空间微微晃动了一下，除此之外，再没有其他一点异常。

　　叶白站定身体之后，抹去嘴角的鲜血，自言自语道：“想必这里就是这处空间的边缘了，希望其他地方，不用花费我太久时间去搜索。”

　　说完之后，叶白掉转剑光，往其他方向里摸索了过去。

　　时间再次缓慢的流淌起来……

　　这处空间，不知是人为开辟出来，还是天然的存在，与叶白以往所下过的秘境截然不同，若是人为开辟出来，此人的手段，只怕比起北斗星君还要高明。叶白已经无法想像此人的境界。

　　如同冰下海，朱雀冢那样的秘境，至少还是在一片陆地上，而这里直接就是星空般的存在，这可是大手笔。

　　为什么会有这么多与失落的仙界有关的东西，会出现在海风星这个破落的修真星球上？

　　璀璨老祖曾言，海风星上，曾经发现了一处通往失落的仙界的入口，引来了极多的星空强者，璀璨老祖就是在那时被人打残，而海风星的修真水准，也从那时候开始没落了下来。

　　如今，这个入口还在不在？若是在的话，又在哪里？北斗星君的玉匣中，曾经留给叶白一块进入仙界的令牌封界牌，究竟能不能派上用场？

　　叶白且行且思。

　　不知过了多久，叶白心中突然生出异常古怪的感觉，身体里的血液，仿佛受到某种牵引和呼唤，急速的流动沸腾起来。

　　叶白双目一睁，眼底闪过电芒，思索了刹那之后，向着前方全速飞掠了出去。

　　半个多时辰之后，一座近千丈高的骨山，出现在叶白眼中。

　　粼粼白骨，铮铮而立，远远看去，分明是一头长形的妖兽盘旋坐化一般，死后骸骨堆积而成的形状。而在白骨之山的顶上，赫然是一只巨大的龙头骸骨，显然早已没有一点生命气息。

　　叶白看的目光震颤，嘴巴张的大大的。

　　“难道那是……青龙本尊？难道他已经死了？不带这么玩的，我脑子里的禁制谁来解开？”


第1246章 青龙帝烈

　　叶白目瞪口呆。

　　过了好一会，才回过神来，定下心神之后，目光闪烁了两下，继续朝前方飞去，无论青龙本尊是死是活，既然到了这里，当然要仔细看一看。

　　很快，叶白就到了龙骨之上的脚下。

　　无尽的威严，笼罩下来。

　　即使这头龙族，已经死到只剩骸骨，也依旧没有抛弃他的尊严和骄傲，天生的顶级妖兽的威压，即使是同样拥有龙族血脉的叶白，也感到有些身躯沉重。

　　而在叶白的肉身里的血液，越是靠近这座龙骨之山，沸腾的越是厉害。

　　“见到力魂大陆的蛟龙一族的时候，我并没有过这种感觉，为何来到这里之后，却是龙血沸腾……这座山上，必定有古怪！”

　　叶白目光微闪了一下，法力一动，从两根巨大的龙骨缝隙之间，一穿而过，进到这座龙骨之上的内部，向上飞去。

　　叶白速度极慢，同时展开神识仔细扫过每一寸龙骨。

　　这里显然早已经被其他修士来搜索过，甚至有过激烈的打斗，不少骸骨，被打的裂纹密布，断成了无数截。

　　越往上去，威压越大，以叶白现在的实力和心志，早已不在乎。

　　不过他体内的龙族血液，倒是沸腾的更加汹涌起来，仿佛狂风劲吹，巨浪狂掀的海洋，拍打着经脉，肉身各处，都传来痛痒的感觉。

　　而他的心神上，更是传来难以言语的感觉，仿佛一扇关着的大门，这扇大门如今，正传来若有若无的叩门之声，仿佛在召唤着他。

　　叶白面色冷峻，他的心神，大半放在了身外的龙骨上，尚未注意到，自己意识海中的两尊元神，正亮起点点金光。

　　……

　　一直飞了两盏茶的时间，叶白才升到了龙族骸骨的巨大头颅处。

　　一路过来，叶白没有发现半点异常之处。

　　巨大的龙头，形成了一个黑幽幽的洞口，散发着阴森而又苍凉的气息，其中早已中空。

　　叶白神识如电，没一会的功夫，又将龙头里里外外搜索了个遍，依旧是空无一物，没有半点特别之处。

　　“把我叫来了，却又没有留下一点线索……”

　　叶白身在龙口之中，脚踩着龙头的下愕骨，看着龙口深处的黑暗处，满眼疑惑之色。

　　思索了片刻之后，叶白运转血脉分离术，分离出一滴龙族血液，弹向脚下的龙骨。

　　嗡！

　　龙血才一滴落到龙骨上，仿佛同根同源一样，融了进去，消失的无影无踪，而龙骨则是在刹那之后，爆起一团拳头大小的金光，将黑暗的龙头洞穴之中，照亮了大片空间。

　　叶白见龙血有效，心中一喜，知道牵扯到妖兽秘密的这些古怪，大多都是需要种族血脉来开启。

　　几息之后，金光缓缓离开地面，游动到叶白身前四五丈处，如同一团水液一样平铺开来，但只方圆数尺就到了极限，无论它怎么样平铺，都无法再继续下去。

　　“难道是血液不够？”

　　叶白目中精芒闪过，又分离出了一滴龙族血液。

　　血液落地，又是一团金光跃起，之前那一团融为一体之后，平铺开来的形状，又大了许多，现在一道人形的下半身。

　　叶白看的眼中一亮，隐隐有所猜测，直接再次分离出来三滴。

　　这一次，三团金光加入之后，终于现出了一尊完整的人形之身。

　　这是一尊八尺多高的老者，腰板挺直如剑，相貌高古清奇，一头长发，中分而下，披散在两边，垂落到肩上，下巴上几缕长须，微微飘动着，两只眼睛闭合着。

　　因为是金光凝聚而成的缘故，看不出肤色和衣服的颜色，但尊贵而又威严的气度，已经扑面而来。

　　“小子，你来晚了！”

　　老者如活生生的存在一般，猛然睁开双目，一双金色的眼睛里，透出冷漠的威严，凝视着叶白。

　　而他的声音，则是苍劲有力，带着几分不满，又透着一股子高高在上的味道。

　　“前辈认的我？”

　　叶白淡淡问了一句，面上没有太多波澜。从对方才凝聚出半个身躯的时候，他就预料到了这一幕。

　　老者闻言，冷哼了一声道：“青风山上的那尊青龙之相，就是我的一缕神识分身，他和你之间的事情，就是我和你之间的事情，你说我认不认识你？”

　　老者言语之间，有些倨傲，显然有些来头，不是普通的龙族修士。

　　叶白听到对方的语调，心中未免有些不爽，不过毕竟还要和此人了解因果，从他口里打听消息，再加上从对方那里学到的青龙密术，着实帮了他不少大忙，因此压下不爽，拱了拱手道：“叶白见过青龙前辈。”

　　老者微微点头，面色稍缓道：“青龙只是老夫的种族名称，我的本名，叫做帝烈。”

　　“见过帝烈前辈。”

　　叶白再次行了一礼，便立刻苦笑道：“晚辈自问修炼的已经算是勤快，进阶离尘到现在不过几年时间，就进来救前辈了。”

　　“你进阶离尘到现在不过才几年时间？”

　　帝烈闻言，眼中明显闪过惊讶之色。

　　“正是。”

　　叶白轻声应了一句。

　　帝烈仔细凝视了他几眼道：“你倒是机缘了得，才进阶离尘几年，就能积累如此雄浑的元神法力。”

　　叶白微微一笑，没有多解释，反问道：“前辈，这里究竟是不是所谓的仙墓？你又是因何沦落到如今的地步的？难道是那三个离尘老怪干的？”

　　帝烈听到叶白的话，哂道：“那三个小辈，算什么东西，有何德何能伤到我，老夫是在破解那座仙墓的禁制的时候，遭到重创的。”

　　叶白目中电闪，一瞬之间，掠过很多念头。

　　第一，这里果然就是所谓的仙墓。

　　第二，帝烈既然称呼他们三人为小辈，可见若非年纪比三人长，就是实力境界比三人还要高深，应该也比三人更早进来。

　　第三，那座墓中的禁制，显然高明而又可怕，连帝烈都落的如此下场。

　　沉吟了片刻之后，叶白道：“前辈，我如今已经来救你了，可否先解去你种在我元神上的禁制？”

　　帝烈哈哈一笑道：“小子，你看我现在的这副样子，还能解开你元神上的禁制吗？”

　　“前辈这是在耍我吗？”

　　叶白闻言，顿时目光一寒。

　　帝烈眼底闪过古怪的神采，哂道：“老夫还不至于骗你一个小辈，等你把我救出来了，我自然会解开种在你元神上的禁制，还会送你几桩大机缘，包括九转青龙劲最后三重修炼功法。”

　　叶白目光微沉，听到帝烈的话，不知为何，竟隐隐生出说不出的古怪感觉，而帝烈此人的心中所思所想，以他的灵觉，竟捕捉不到半点痕迹，可见高深莫测到了极点。

　　微一沉吟，叶白淡淡道：“我要如何救前辈，前辈这尊影像，又算是怎么一回事？”

　　帝烈闻言，唏嘘道：“说起来，此事也怪老夫太贪，为了贪图那座仙墓深处的东西，老夫贪功急进，在禁制没有完全破解的情况下，深入其中，结果触动了一个禁制陷阱，身受重伤，虽然逃了出来，但却将本命龙珠丢在了里面。出来之后，又遭到其他修士的攻击，直接陨落了。”

　　顿了顿，又道：“幸好我以龙族密术保住了一丝神识，藏在我的骸骨中，不过想要开启这丝神识，却需要龙族血液，这亦是青龙之相一定要找真正的龙族修士，来解救我的原因。小子，你只需进到里面，找到我的本命龙珠就行，我自能施展妙术，重塑肉身。”

　　叶白哦然，心中疑惑又起，想了想又问道：“前辈难道未卜先知，知道进到这里会有危险，特地准备了青龙之相这条后路？”

　　帝烈笑道：“当然不是，青龙之相和其他三相，不过是我当年和其他三个老家伙论道时的游戏之作，打算留给有缘到青风山来的后辈的机缘，但却不知道外面究竟发生了什么事情，一直等到今天，才等到你这个血脉不纯的小子进来救我。”

　　叶白再次点头，心中微感失望，他原本还打算问了问十几万年，究竟发生了什么事情呢。

　　“前辈，晚辈在禁制上的造诣，只是一般，恐怕无法破开禁制进到里面，帮你找回本命龙珠。”

　　叶白声音平静，没有随意透露自己的禁制水准和破禁天眼的事情。

　　自从当年与天外老怪青夜打交道，差点被夺舍之后，叶白面对这些老怪的时候，不自觉的就多了一个心眼，更何况这一位青龙帝烈，给他的第一感觉，实在不怎么样。

　　“此事你不用太担心。”

　　帝烈道：“老夫当初曾闯进到里面的深处，对里面的禁制，尚算了解，如今自然能指点你再次进去。”

　　说完又道：“可惜青龙之相与我分离的太远太久，已经形成了独立的意识，再加上实力又低，我虽然仍能感知到他，但他已经无法清晰的感受到我的情况，否则老夫倒是可以给你更多指引。”

　　叶白微微点头，无论怎么算，在找回本命龙珠之前，帝烈就算有歹心，应该也不会对他下手。

　　想了想，叶白再次问道：“前辈，那座仙墓中，埋藏的究竟是哪位仙神？其中又有些什么宝物？”

　　“此事老夫也不清楚，那里的最核心处，仍是一个谜。”

　　帝烈回答的相当光棍。

　　叶白听的脸色微黑。

　　帝烈有些不耐烦道：“小子，老夫知道你的心里还有很多疑惑，不过等你上路之后，我再一并告诉你，现在，找一个没有元神烙印的储物戒指，把我收了带上，去闯那座仙墓。”

　　叶白目光闪了闪，没有立刻照做，面无表情，再次问道：“让我再问最后一个问题，前辈可知，究竟如何离开这个空间？”


第1247章 疑惑重重

　　这是叶白的性格。

　　在自己占据主动的时候，一定要占足便宜，问出所有想问的事情，得到所有想要的东西。当然，对方的话，是真是假，就有些难说了。

　　叶白说完，目光如箭的盯着帝烈的眼睛。

　　帝烈听到这个问题，面色微沉，目光闪烁了两下，最终直视着叶白，幽幽道：“若我说不知道，你就不打算帮我了吗？”

　　就知道会是这个答案！

　　叶白心中冷哼。

　　帝烈虽强，但看来比起这个仙墓的建造者，还是差了一大截。

　　叶白冷冷道：“前辈倒是打的好算盘，连出路也不知道，就把晚辈骗进来救你。”

　　帝烈苦笑道：“小子，老夫方才已经说了，青龙之相已经有了自己独立的意识，再加上修为太弱，是无法清晰的感受到我的处境的。”

　　“就算他知道，只怕前辈仍会这么做吧！”

　　叶白半步不让。

　　帝烈面色一正，枭雄般冷冷道：“不错，我仍然会这么做，小子，你该不会否认你从我传你的青龙密术里，享受到了天大的好处吧？况且就算你进来了，也未必是死路一条。就算你想死在里面，老夫还不想呢。老夫可肯定，出去的方法，就在那座仙墓的最核心处。只要让我找回本命龙珠，重塑肉身，我就有信心破解禁制，探查到那里深处，揭开这个秘密。”

　　叶白沉默不语。

　　帝烈道：“小子，不要再浪费时间了，你还有其他路可以走吗？”

　　叶白面色阴沉，若没有禁制之事，他必定是先去探一探仙墓，等搞清楚之后，掌握主动，再出来救帝烈，了了青龙密术的因果，但现在却只能按照帝烈的算计，一步步走下去了。

　　无可奈何，叶白取出一只储物戒指，将帝烈收了进去。

　　剑光一闪，再次向着仙墓的方向飞去。

　　……

　　上路之后，叶白深邃的虎目里，闪烁着思索之色。

　　过了好一会之后，叶白问道：“前辈，这方空间一甲子才开一次的那个空间裂缝，又是怎么回事？”

　　“此事老夫依然不知！”

　　帝烈虽然身在储物戒指中，但因为戒指上的元神烙印，是帝烈自己种下的元神烙印，所以他可以清晰的感受到戒指外的事情，就同当年的刘陨一样。

　　“照我估计，或许是那座仙墓的主人遗留下来的手段，他也在等待有缘人进来，继承他的遗物，去完成他未了的心愿。”

　　“既然如此，为何又要设置成可进不可出？”

　　叶白反应极快的问了一句。

　　帝烈哂道：“若是真正的有缘人，通过他的考验之后，自然能够从他那里得到出去的方法，这有什么可奇怪的，换成老夫亦会这么做。其他不是有缘人的废物的死活，又有什么好在乎的。”

　　叶白闻言，心中一凛。

　　这些老怪物，果然个个都是阴损自私之辈，与他们打交道的时候，定要打起十二分的精神。

　　帝烈察觉到他叶白的神色，似乎不欲令他太紧张，又道：“也或许是我猜错了，只是在经历了无数年的岁月之后，这座仙墓的主人布置下的手段，开始了松动和瓦解，才会出现这样的异常。”

　　叶白微微点头，又问道：“这处空间里，如今除了前辈，而那三个活了不知多久的离尘老怪，有没有其他活着的生灵？”

　　帝烈闻言，唏嘘道：“和我差不多时候进来的老家伙，还有几个，之前的修士，也遗留下过几个，不过不是陨落在了禁制中，就是死在了争斗里，侥幸活下来的，也都老死陨落了，如今就只剩我和那三个小家伙了。”

　　叶白目光一闪道：“没有一头叫虚无兽的妖兽吗？”

　　“虚无兽？那是什么东西？”

　　帝烈声音里带着疑惑之意。

　　叶白一怔，想了想，将自己躲在紫珠中的事情讲了讲，不过避过了紫珠不提，只说是一件古怪法宝。

　　帝烈听完，哈哈大笑道：“小子，你被骗了，那三个小辈在诈你呢，什么虚无兽，我可肯定，你远远见到的那头妖兽，是那个剑小子的癞蛤蟆，哈哈——他们三个见你不肯出来，才想到这个方法吓一吓你，你竟然真的上当了。”

　　叶白闻言，恍然大悟，脸色骤然一黑。

　　面对这些老怪物，还是太嫩啊！

　　郁闷了片刻之后，叶白目中精芒一闪道：“不妙，那三个老鬼，知道我躲在法宝中，定然盯上我了。以我的实力，暂时还不是他们的对手。”

　　说完之后，叶白展开神识探向四面八方。

　　“不用探了！”

　　帝烈道：“老夫早就探过了，他们并没有跟来！否则我又怎敢轻易现身。”

　　叶白心中略定。

　　帝烈又道：“他们三个，当然已经盯上你了，那三个小子，天天守在那个空间裂缝处，就是为了等新来的修士，不过他们暂时仍是不会伤害你的，照我估计，应该是在那座仙墓附近埋伏着呢。”

　　叶白问道：“为何？那三个老鬼，等新的修士进来，究竟是想要做什么？”

　　帝烈哂道：“当然是等人来解开禁制，他们好在后面拣个大便宜，就算不能抢到什么仙墓主人遗留的宝贝，也要逃出这里。他们三人的禁制水准都只是一般，虽然研究了数万年，有不小的进步，但终究还是欠缺高明的指导。”

　　叶白哦然，皱眉道：“既然如此，到了仙墓那里之后，我又如何摆脱他们？”

　　叶白有着紫珠这张最大的底牌，其实不是太担心，说这番话，不过是探一探帝烈的布置。

　　帝烈道：“放心吧，你我如今，同在一艘船上，老夫怎么会容你出事，进到仙墓之后，你不必急着去解除禁制，依照我的方法，先布置几个禁制，锁死了后面的来路就行，等我取回本命龙珠，重塑了肉身之后，杀了那个三个小辈，如同捏死三只蚂蚁一样。”

　　叶白奇道：“前辈，本命龙珠究竟是什么东西？为何我没有？难道你重塑了肉身之后，可以在极短的时间里，恢复到以前的境界？”

　　帝烈哂道：“你又不是纯血的龙族修士，当然没有本命龙珠，况且本命龙珠可不是普普通通的龙族修士，就能修炼出来的，至于其中的玄妙，老夫就不能告诉你了，免得你对我的本命龙珠起了觊觎之心。”

　　果然是个老狐狸，鬼知道你说的是真是假！

　　叶白心中暗暗骂了一句。

　　“那三个老鬼，又是什么来头？”

　　帝烈道：“那个瘦鬼一样的小辈，名叫孤风道人，好像是个散修，是个阴狠的角色。”

　　“那个红头发的小辈，名叫秦火，来自火云魔宗，在他们三人中，进来的最晚，不过好像也已经有四五万年时间了。”

　　火云魔宗？

　　叶白目光微闪，想不到还是古云不知道多少代前的祖师。

　　帝烈没有理会叶白的思索，接着道：“那个长相古朴的小辈，外号剑疯子，本名似乎叫做剑二十五，一手剑道神通，耍的尚算不错，似乎是东边过来的。不过此人看起来仙风道骨，在这三人中，却最是阴险狡诈，你定要特别提防此人。他的那头癞蛤蟆，也有着离尘修为，对你来说，也不可小觑。”

　　叶白微微点头，又问道：“那只癞蛤蟆，究竟是什么妖兽？竟然也能修到离尘境界？”

　　帝烈嘿嘿一笑道：“小子，你的见识太短浅了，不过这也怪不得你，外面的世界，似乎发生了什么不得了的变化，竟然过了数万年才进来你一个离尘修士，想来连进阶离尘的秘密都被掩埋了，直到最近才解开。”

　　“前辈所料不错。”

　　叶白淡淡应了一句。

　　帝烈道：“那头癞蛤蟆，可不是我们妖兽一族，而是一种名为魅兽的种族中的一种，许多修士，常常将他们和我们妖兽混淆，但事实上，我们是完全不用的。魅兽一族，在我们这颗星辰上不多，但到了星空里，却并不少见。”

　　叶白目光一闪道：“前辈难道进过星空？”

　　帝烈苦笑了一声，叹息道：“我若是进过星空，又何至于因为贪图这里的机缘，被困在这里这么久，这些事情，我也是听来的。”

　　叶白哦然道：“这种魅兽，和妖兽最大的区别在哪里？”

　　帝烈道：“血液，他们的血液都是蓝色的，且天性冷漠无情，听说只有强者以绝强武力才能收伏他们为己用，其他任何心计手段，都是徒劳，也不知道那个剑小子，是如何收了这样一头厉害家伙的。”

　　叶白再次点头。

　　帝烈问起青龙，白虎，朱雀，麒麟四大顶级妖兽种族的事情，始知外界早已灭绝。

　　“究竟发生了事情？”

　　帝烈的声音里，带着森森寒意。

　　叶白淡淡道：“这也正是我想请教前辈的，看来前辈在那场大劫之前，就已经进到这里了。”

　　帝烈道：“什么大劫？”

　　叶白将璀璨老祖说的关于星空中的强者，来这颗星辰上寻找失落的仙界入口的事情，简单讲了一遍。

　　帝烈听完，许久没有说话，似乎陷入了沉思之中。

　　叶白终是忍不住问道：“前辈可知，那处仙界的入口，究竟在哪里？”

　　帝烈闻言，嘿嘿一笑道：“老夫倒是的确想到了几个可能的地方，不过小子，这可是个大秘密，我们之间的交易，不包括这一条，老夫没有义务告诉你！”

　　叶白气结无语。

　　帝烈又幽幽道：“不过，若你这一次，真的能够帮我重生，老夫说不定可以指点你一下。”

　　老狐狸！

　　叶白心中，再次狠狠骂了一句！


第1248章 妖女散花

　　帝烈和叶白曾经见过的前辈，显然是不一样的。

　　他遭遇大劫，却没有璀璨老祖，孤鸿道君的偏执与疯狂，也不像沉浮道人，裘真那样，会因为欣赏一个小辈，就不吝啬出手指点。

　　帝烈是一个彻头彻尾的利己主义者，绝不会因为叶白是来救他的，因为叶白身上有着龙族血液，因为叶白的资质绝顶，就会对他青眼相加，哪怕是多说一条有用的消息。

　　这样的人物，在星空当中，或许比比皆是。

　　见对方不愿说，叶白心里，虽然还有不少疑问，但已经不打算再去自讨没趣。

　　无论他想要什么，或是想知道什么，还是自己去得来最为妥当，叶白必须尽快转变自己的观念，进了星空之后，可没有哪个老辈会来照拂着他了。

　　叶白不说话，帝烈也没有再说话。

　　气氛有些怪异的沉默了下来。

　　剑啸之声，在死寂的虚无空间里传荡。

　　叶白，帝烈，秦火，孤风道人，剑二十五，将在仙墓中，展开交锋。

　　……

　　这一日，仙墓再次出现在叶白眼帘之中，这片被灰色的禁制之气笼罩了大半的宫殿，仿佛日日夜夜浸泡在雨雾中一般，无时无刻不透着一股神秘而又危险的色彩。

　　“小子，小心了，我感觉到了那三个小辈的气息，就在仙墓左侧的十几里外的元气长虹之中，这三个家伙隐匿踪迹的手段不错，不过休想瞒过老夫。”

　　帝烈传音给叶白。

　　叶白没有点头，也没有回答，更没有放出神识仔细探去，只在心中暗暗警戒，目光则是笔直的落在仙墓的大门处。

　　嗖！嗖！

　　叶白的身影，几个闪烁，便到了大门前十几丈处，继续往前。

　　嗡！

　　一层无形的光幕，仿佛泡沫一样，被叶白一穿而过。

　　这层光幕，在当年或许也曾有过强大的保护作用，但在被不知狂轰烂炸了多少次之后，早已虚弱到了极点，形同虚设。

　　里面的灵气，几可忽略。

　　穿过大门之后，眼中所见之处，到处都是被轰的破破烂烂的残垣断壁，不过没有半点漂浮在天空里，而是如同外界一样，无力的落在坑坑洼洼的地面上，该是与那层无形光幕有关。

　　能够进到这里来的修士，显然不可能个个是禁制高手，为了闯到深处，得到仙墓主人留下的机缘，必定只能施展其他手段，譬如强势轰开。

　　相互之间的撕杀争夺，也必不可少。

　　叶白只微微瞥了一眼，就马不停蹄的接着向前掠去。

　　“就在这里停下，立刻布置禁制，挡住那三个小辈！”

　　帝烈的声音，陡然传来，严肃威严中，带着几分冷狠。

　　叶白默默算了算，离最靠近尚未解开禁制的那处地方，至少还有方圆四五里的距离。

　　“是否太近了？那三个老鬼，若是察觉到我的动静，一定会立刻冲过来的。只怕我还没布置好，就已经被他们击杀了。”

　　叶白有些迟疑的问道。

　　“你知道个屁！”

　　帝烈喝斥道：“那三个小辈，钩心斗角了许多年，早已养成了疑神疑鬼的性子，就算你现在布置禁制，他们多半也要猜忌一番，观望形势才敢动手的。越是这样的人物，越是想的复杂，我这第一门禁制，就要利用他们的这个心理，令他们先吃一个亏！”

　　叶白脸色微黑，微一沉吟，帝烈此人，就算有歹心，应该也不至于在这里就动手，点了点头道：“如何布置？”

　　帝烈道：“我这第一门禁制，叫做妖女散花，是我们海风星青龙一族密传的禁制之一，重在拦截，不在克敌，你要听仔细了，布置的时候，不可出一点差错！”

　　叶白闻言，没有紧张，反倒是心中一喜，无论怎么说，下仙墓的第一个收获，总算是来了，只听帝烈的口气，就知道这门禁制非同小可。

　　这门妖门散花的布置方法，很快就帝烈口中传来，只听了几句，叶白就判断出这门禁制的确了不起，至少布置起来的复杂程度，就比仙皇宗最厉害的那几门，还要强上一截。

　　很快，叶白的身影，就在荒凉的废墟中，闪动起来，一道道灰色的禁制之气，从他的手中生出，忽闪了几下，又归于虚无。

　　……

　　十几里之外，几道长虹，斜挂在天空高处，朦胧而又虚幻，看起来没有半点异常。

　　“那个小子，似乎是在布置禁制？”

　　孤风道人阴冷的声音，突然从一道水元气凝结而成的蓝色长虹中响起，蓝色长虹之中，依旧见不到半个人影，孤风道人仿佛已经和蓝色长虹融为一体。

　　“那个小子不是傻瓜，若他真的打算进去探一探，为了防止我们三人盯上他，自然会做一点布置，但他为何离后面的禁制封锁之处这么远就开始布置了？难道他还打算一路布置到后面去？”

　　秦火疑惑的声音，从另外一道火红色的长虹中响起，长虹如火摇曳。

　　话音落下，此老又道：“剑兄，你怎么看？”

　　“雕虫小技，照我看，这个小子，是在试探我们，想看看我们究竟还没有在跟踪着他，若是我们出现，只怕他立刻就会躲进那颗珠子里去！”

　　剑二十五独特的不急不噪的声音，从旁边的虚空里响起，此老仿佛隐身了一般，但仔细看去，虚空里又不时候有一道道极细的银白色亮芒闪过，不过在旁边璀璨火光的掩盖下，极难惹来注意。

　　“剑兄的意思是，我们就任由他这样布置下去？”

　　说话的是孤风道人。

　　剑二十五沉默了片刻，才道：“再等一等，让我看看他下一步是要做什么。”

　　“希望这个小子的禁制水准，不要太让人失望，否则是不够资格，破开后面的禁制的。”

　　孤风道人没有反对，阴气森森的笑着道了一句。

　　秦火同样没有反对，二人似乎颇为相信剑二十五的智计。

　　……

　　叶白的动作不算快，他的眼界虽高，但已经不知道几千年没有布置过禁制，手已经生疏了许多，在布置几处关键地方的时候，多少表现出了一些疑惑和犹豫不绝。

　　帝烈的言语之间，已经透露出是个手掌大权惯了的人物，一副上位者的严苛姿态，没一会的功夫，就把叶白训了数次。

　　一直用了大半个时辰功夫，这个名叫妖女散修的禁制，才布置成功，这门禁制最巧妙的地方，就是将叶白身前的空间，与身后的仙墓禁制，紧紧连接在了一起，仿佛一个罩子一样，将叶白保护在了其中，剑二十五三人，若想闯进来，首先就需破开这个禁制。

　　当然，即使是叶白，在这门禁制没有被触动之前，也不知道威力究竟有多强，更不提剑二十五三人了。

　　布置完这门禁制之后，叶白向前掠出了百丈，再次布置起来。

　　禁制一成，灰色雾气渐渐弥漫在他的身后，很快越来越厚，将叶白的身影掩埋，再难看真切。

　　“剑兄……”

　　孤风道人一见叶白的动静，面色凝重起来，立刻道：“那个小子只怕不是在试探我们，是真的在布置拦路禁制，必定是用来防备我们的。”

　　剑二十五微一沉吟，目中闪过两道锐利如箭的神芒，厉声道：“走，立刻去破了他的禁制，跟在他的后面，若他想深入到里面自然最好，我们捡个便宜，若是不能，就将他扔进去，探探前方的禁制。”

　　“恩！”

　　秦火二人同时点头。

　　三道人影，终现真身，再不废话，直奔仙墓而去！

　　……

　　没一会的功夫，三人就落到了叶白布置的第一重禁制前面的百丈远处。

　　“这门禁制，似乎不简单！”

　　剑二十五双目微眯，看着一丝丝禁制之气，凝结成了厚厚的雾气，轻声赞了一句。

　　秦火嘿嘿一笑道：“这样岂不是更好，老子如今只想离开这个鬼地方，若这个小子真的有本事破到深处，找到出去的方法，老夫宁愿送他几件法宝。”

　　“还是秦兄爽快！”

　　孤风道人邪笑着赞了一句，阴恻恻道：“既然如此，那这个墓主人留下的机缘，就由我和剑兄分了！”

　　秦火冷哼了一声，没有接话。

　　“都是没影的事情呢，不要想的太美，破开禁制要紧！”

　　剑二十五没好气的斥了二人一句。

　　孤风道人嘿嘿一笑，目光异常犀利道：“剑兄莫要着急，那个小子布置这门禁制的每一个细节，我都看的一清二楚，看我来破了这个禁制！”

　　话音落下，此老指尖一弹，一点指甲盖大小的蓝芒，飞射而出，从一道道禁制之气的缝隙之间，缓慢而又小心翼翼的穿过，一直过了数十息的功夫，才如同毒蛇吐杏一样，打在一块毫不起眼的废玉石上。

　　砰！

　　废玉石顿成齑粉！

　　而此石碎去之后，纵横交错的禁制之气，明显有十数道化成虚无。

　　三人见有效，均都目中亮了一亮，孤风道人更加卖力的破解起来。

　　破解禁制最常见的方法，就是将布置禁制的手段，反过来施展一遍，就仿佛抽丝剥茧一样，从最后一根，抽往最中间的那一根。

　　……

　　雾气之后，叶白若有所察，微微瞥了一眼，嘴角勾动。

　　“三个蠢货，我们青龙一族的密传禁制，可没有那么容易就被你们看穿。”

　　帝烈不屑的声音，在戒指空间里响起。


第1249章 两处勾心

　　孤风道人的记性极好，没有半点的错误的将叶白布置时的手段，逆向施展。

　　没一会的功夫，禁制雾气就被清除了一成之多，孤风道人不免神色轻松，嘴角邪笑，秦火亦露出霸道桀骜的笑意。

　　剑二十五眼角余光扫过二人，不咸不淡道：“二位，这个小子的禁制水准，相当高明，这个禁制的复杂程度，可与我们破开的最后那几道禁制相比，孤风你能够破解的这么轻松，是因为之前看到了他布置的过程而已，不可大意！”

　　二人闻言，目光微凛，齐齐道：“道兄说的是！”

　　话音落下，面色已经正经了一些。

　　剑二十五微微点头，眼底却闪过冷笑之意。

　　“两个老狐狸，以为我不知道你们在故作大意，令我对你们生出轻视之心吗？既然你们想演，我就陪你们玩下去。”

　　点点蓝芒，从孤风道人的指尖流泻而出来，或是打在实物上，或打在虚空里，每一次击出之后，都消去不少禁制之气。

　　砰！

　　又是一声轻响，一块断壁，碎成齑粉！

　　但这声响后，禁制之气，却在瞬间滚涌起来，仿佛被激怒的妖兽一般。

　　“不好，禁制被触动了！”

　　秦火惊呼了一声之后，拔腿就先往身后的废墟里跑去。

　　一道银芒，已经出现在他的眼中，剑二十五的反应，比他还要快上一丝，已经掠了出去。

　　孤风道人落在最后，眼中还带着震惊之色。

　　三人能够存活到现在，自然都是谨慎的主，看也不看，直接先远离。

　　而在他们身后，禁制之气已经渐渐凝结成了一尊百丈多高，赤裸着身躯的女子身影。

　　这尊女子身影，曲线窈窕，身材动人，纤毫毕现，虚幻的长发，无风舞动着，绝美的面庞上勾勒出一个邪魅的笑意，一双眼睛里，闪烁着灰色的光芒，目光射向孤风道人三人。

　　而她的手里，提着一只巨大的花篮，蓝中是一朵朵灰色花朵，星星一般，闪烁着暗芒。

　　乍一看去，此女仿佛诱人之极，但只是那片灰色的身躯，就令人生出毛骨悚然的感觉。

　　凝结出来之后，女子灰色的纤手在花篮上方拂动着，一朵朵灰色的花朵，顿时飞射而出，直追三人的方向而去，速度快到了极点。

　　砰砰砰——

　　所过之处，沾上的任何东西，均在瞬间炸开，碎成虚无。

　　空气之中，顿时呈现出一条灰色的流花之河，而这条流花之河的河面上，又不时爆炸出一朵朵浪花。

　　落在最后的孤风道人，见流花之河追来，目中精芒闪过，手在腰间一拂，一块色呈莹白，仿佛一扇大门样的盾牌，顿时出现他的手中，此宝气息异常强大，竟似乎是一件顶级法宝。

　　孤风道人扬手一抛，盾牌落在他的身后，急速涨大起来，很快就成了一面百丈大门，挡在流花之河袭往孤风道人的路上。

　　轰隆隆——

　　只刹那之后，流花之河就冲击在孤风道人的盾牌法宝上，发出一声雷鸣般的爆响。

　　砰！

　　这面盾牌，只在流花之河的冲击下，坚持了两息功夫，就炸成了虚无。

　　飞掠中的孤风道人眼中闪过心疼之色，嘴角逸出一丝鲜血。

　　不过两息时间，已经足够为他争取到逃跑的时间，终于甩开了流花之河，而流花之河在追了数千丈之后，似乎终于达到了极限，倒卷而回。

　　“孤风，你在搞什么鬼，为何会触动禁制的？”

　　三人立有所察，停住脚步之后，秦火没好气的骂道。

　　孤风道人眼中现出阴鸷之色，咬牙切齿道：“老夫的记忆没有错，定是那个小混蛋，故意在禁制设置了陷阱，若让老夫逮到他，定要揭了他的皮！”

　　秦火冷哼！

　　剑二十五面色阴沉的看着仙墓中的那尊散发妖女，沉声道：“无论如何，一定要破去这个禁制，若实在解不开，我们三个拼着受伤的危险，就算强轰，也要把这个禁制轰碎。”

　　二人闻言点头。

　　“走！”

　　剑二十五喝了一声之后，当先再次掠往仙墓，手里已经悄无生息的攥着一把青芒闪烁的四尺长剑。

　　……

　　“前辈好手段，不知你是如何做到的？那三个老鬼，应该已经把我布置禁制的每一步看的一清二楚，以他们的老练性子，是不可能出现差错的。”

　　散花天女之后，叶白笑着问了一句，手上依旧没有停，他已经布置到了第三道防御禁制。

　　“你猜。”

　　帝烈声音里带着几分戏谑之意。

　　叶白眼底闪过冷笑之色。

　　何必去猜，他的禁制手法虽然生疏，但眼力却是高明无比，布置的过程中，就已经发现有五道步骤，可有可无，明显是帝烈额外添加上去的，若三个离尘老鬼习惯了倒序破解的节奏，到了这五步的时候，必定要上一个当触动禁制。

　　帝烈见叶白不回答，似乎感觉到有些无趣，一边一指挥他布置禁制，一边问道：“小子，你的手法似乎娴熟不少了，莫非曾经接触过厉害禁制？”

　　叶白淡淡回答道：“前辈说笑了，都是前辈指挥的好，若非前辈指点，就算是钻研上百年千年，我也布置不出这三门禁制的。”

　　帝烈冷哼了一声，没有再说话。

　　或许他也感觉到了叶白对他的警戒和提防，不过在他这样的修士看来，这才是最正常的事情，若叶白傻到对他推心置腹，反而要令他惊疑了。

　　砰砰砰——

　　二人谈话之间，一声声炸响，已经从前方传来。

　　“小子，你要快一点了，照我估计，第一重禁制，最多可以阻拦他们一盏茶的时间。我们必须在阻延他们时间的同时，又尽快进入到仙墓后面的那一片禁制那里，从那些密密麻麻的禁制中，开辟出一道空隙进去，再让空隙被禁制封锁，让那位仙界前辈留下的禁制来阻拦他们。”

　　帝烈声音依旧平静威严，但听的出来，隐隐已有几分焦急，他的心中显然是有计划的，不过这个计划却要借住叶白的手的来实施，这样一来，无疑增加了风险。

　　说完又道：“青龙之相那个蠢货，也不知道吩咐你把禁制好好学一学。”

　　叶白微微点头，手上却没有快多少。

　　他的心里，有另外一杆尺，在这场博弈里，他是知之最少的那一方，帝烈显然对他瞒了不少东西，若出了意外，说不定还要靠禁制手段，来扭转局面。

　　炸响之声，依旧传来。

　　盏茶时间，很快过去。

　　一声格外巨大的炸响，从前方传来。

　　叶白知道，妖女散花之阵，定然是被破去了，而此时此刻，他也已经布置好了第三重禁制。

　　布置完这一重，叶白立刻往前退去。

　　“那三个小辈，没有看到你布置第二重和第二重的手法，除了殚精竭虑找出方法解开之外，只能硬轰，不过若是硬轰，他们受的伤，将要更重。老夫倒要看看，他们究竟做如何抉择。”

　　帝烈一副算尽人心般的口吻。

　　话音落下之后，又指挥起叶白布置第四重禁制。

　　……

　　而在另外一边。

　　似真似幻的散花妖女，已经彻底散成去虚无，浓厚的禁制之气，一散而空，不过这一层散去之后，又是一片禁制雾气，出现在了三人的面前。

　　三人衣衫破裂，神色狼狈。

　　剑二十五尚好一些，秦火和孤风道人，均已经嘴角逸血，气息有些低糜，不过二人看向前方的目光里，却是更加凶厉起来。

　　“剑兄，那个小子恐怕还在后面布置禁制，我们究竟是破解他布置下的禁制，还是强行轰开。”

　　秦火转头望向剑二十五。

　　剑二十五目光阴沉，眼中精芒急闪，微一沉吟之后，有些无奈道：“破解吧，这个小子的禁制水准，比我们想像的厉害的多，不过后面的仙禁，会帮我们拦下他的脚步的，若是硬轰，只怕我们三个都要伤的不轻。想来你们二位也不会同意这么做。”

　　二人苦笑。

　　剑二十五道：“你们两个寻找这门禁制的破绽解开，我来布置禁制！”

　　“你布置什么禁制？”

　　秦火愕然问道。

　　剑二十五嘿嘿笑了笑道：“那个小子想用禁制把我们挡在外面，老夫现在就用禁制将他和我们一起锁在里面。若是能找到了离开的办法，就算他躲进了那颗珠子里，老夫也要令他无处可逃，定要逼出这里的方法。若是他没有找到，同样无处可逃，直接逮住宰了！”

　　二人闻言，眼中精芒闪过。

　　思索了片刻之后，孤风道人阴恻恻道：“剑兄此计堵死了他的逃路，虽然巧妙，但却把我们两个也锁在里面，我们两人，可不是你的对手，若你杀了那个小子之后，再对我们出手……”

　　话到最后，只说一半，但意思已经不言而喻。

　　秦火闻言，面皮一紧，也有些戒备的看着剑二十五。

　　剑二十五面色一沉，皮笑肉不笑道：“二位既然信不过我，那就由你们来布置好了。”

　　二人闻言，面面相觑。

　　三人对峙而立，谁也没有再说话，气氛顿时有些古怪起来。

　　……

　　剑二十五，孤风道人，秦火，都曾是各自时代里最出类拔萃的修士。

　　但三人又与大多数进阶离尘后的修士不同，他们并没有立刻踏足星空，而是与叶白一样，在进星空之前，来已知的最后一处神秘秘境仙墓里探一探。

　　这一探，便再也无法出去。

　　在他们之前，当然已经有一些离尘修士进来，但能够存活到现在的，帝烈不算，就只有他们三人。由此可见，三人绝非简单的离尘人物。

　　剑二十五一招以退为进，顿时将孤风道人和秦火逼到了一个尴尬的境地，三人之中，剑二十五实力更强，若是孤风和秦火真的同意由他们来布置这层禁制，剑二十五不发飙才有鬼呢。

　　剑二十五倒提着青芒长剑，默不作声，神色淡然，一副高高挂起模样，似乎连叶白的事情，都已经忘了。

　　孤风道人与秦火面色阴沉，交换了一记眼色，表面虽然没有说话，但私底下却在神识交流。

　　没一会的功夫，由孤风道人道：“剑兄，由你来布置这门堵路禁制，也并非一定不可，不过请剑兄复制一张这门禁制的玉简给我们，否则请恕我们不敢再与你合作。”

　　声音阴森中，带着几分无奈与唏嘘，一副委屈模样。

　　秦火亦道：“正是如此，还望剑兄体谅。”

　　剑二十五目光闪了闪，摸出两张空白玉简，飞快的打入了一连窜的金色印记，打好之后，扔给二人，喝道：“莫要再废话了，赶紧破解禁制！”

　　二人面色一松，接过之后，仔细看了片刻，看完又交换了一记眼色，才一声不吭，转过头去，观察起了叶白布置下的第二门禁制。

　　二人身后，剑二十五也没有再耽搁时间，布置起了禁制，此人在布置的时候，倒也没有耍什么手段，心里十分清楚，孤风道人和秦火此刻必定分出一丝神识在盯着他，若他做了手脚，三人联手的局面，立刻就要土崩瓦解。

　　……

　　另外一边，帝烈催着叶白，叶白却依旧只按照自己的节奏布置着禁制。

　　此时此刻，他已经布置好了第五重禁制，往前赶去的时候，叶白饶有兴趣的看了一眼旁边空荡荡的楼阁庭院，忍不住问道：“前辈，这个仙墓主人，到底在这些被解开禁制的地方，留下了什么东西？”

　　“就跟你现在看到的一样，什么也没有。”

　　帝烈声音淡淡的回了一句，语气里有些感慨，或许想到了什么。

　　叶白惊讶的啊的一声，照他看来，这些房间里，就算没有灵宝这种层次的东西，至少也该有些顶级法宝，而这些东西，现在毫无疑问应该已经落到了帝烈和那三个离尘老怪手里。

　　“有什么可惊讶的！”

　　帝烈道：“我进来这里的时候，虽然已经被以前的修士攻破了不少地方，但凭我的禁制手段，依旧进到了其中数处从未有人进去过的地方，不过却没有发现任何东西。仙界高人，自然有仙界高人的气度，普通货色，只怕他也不需要，而顶级的宝物，必定是放在最深处的那几处地方。”

　　叶白目光一闪道：“前辈怎知，那些禁制，不是前人故意布置下来，给你制造麻烦和迷惑你的。”

　　帝烈叹息道：“小子，他们根本没有必要那么做，对于许多进来的修士来说，他们最大的渴望，就是离开这个鬼地方，若你是一个高明厉害的禁制大师，他们保护你还来不及，至少在你破到自己的极限之前，都是不会杀你的，这也是那三个小辈，没有对你下手的最重要的原因。”

　　“既然如此，为何会发生这么多场大战，到现在算上你只剩四个修士了？”

　　叶白反应极快的问了一句。

　　帝烈沉默了片刻，才声音异常低沉道：“因为他们都没有熬的过时间，这个出不去的封闭空间，早晚会将一个修士的心志摧毁，成为心里扭曲的狂人和疯子，最后只想一死以求解脱，但在死之前，一场疯狂的杀戮和宣泄，是不可避免的。”

　　叶白听的头皮一炸，脑海仿佛闪过一尊尊发了疯的离尘修士，在这方虚无的空间里，只为了宣泄苦闷与绝望，打得支离破碎的惨烈场面。

　　帝烈又道：“那三个小辈，等了数万年终于等到你进来，若非如此，恐怕他们离疯癫也不远了。至于老夫，有青龙之相这招后路在，才勉强保住心志，支撑到了今天。”

　　叶白微微点头。

　　帝烈又道：“还有第二个更简单的原因，你很快就会知道。”

　　帝烈又故作高深的卖了一个关子。

　　叶白无语到脸色黑了黑。

　　落在之后，没有再废话，又布置起了第六重禁制。

　　到了这里之后，这处所谓的仙墓的宫殿群落，已经狭窄了不少，呈一个往内收的轮廓，叶白布置起禁制来，自然也轻松了一些。

　　……

　　第六重完成。

　　又是第七重。

　　“可以了！”

　　第七重完成之后，帝烈似乎终于放下了一些心，不过没有给叶白时间休息，马上又道：“七重就可以，现在立刻去仙墓主人留下的尚未解开的禁制那里，我们需要在他们三个追上来之前，破开禁制躲进去。”

　　叶白点了点头，再次往前掠去，很快就进了一处巨大的庭院，院中满是枯死的草树，却没有腐烂成灰，而是保持着临死前的枯黄样子，一副凋零之相。

　　庭院的最后面，有一扇洞开的大门，大门之内，浓郁的禁制之气，平静的封锁着道路，诡异而又危险。

　　而最令叶白惊讶的是，这些禁制之气，乍一看去，与普通的禁制之气没有多大区别，但仔细看去，却能发现一点点微弱的金色光芒，在其中暗闪着，透着几分强大而又玄奥的意味。

　　“小子，现在你明白我刚才说的第二个原因的意思了吧。”

　　帝烈冷冷道了一声。

　　叶白疑惑道：“前辈，这些禁制，为何与我们布置的不同？”

　　帝烈哂道：“仙界修士出手，自然有其高明之处，我们这些先进来的修士，将这位仙界前辈布置的禁制称为仙禁，至于为何与我们布置的不用，老夫也不清楚，想必此人施展了特殊的手法。”

　　叶白微微点头。

　　帝烈又道：“好了小子，老夫现在要寻找前方禁制的破绽了。若有发现，你按照我说的去做。”

　　叶白目光一闪道：“前辈，你的本命龙珠，应该遗失在前面的某处吧，既然你之前已经进到过前面了，为何现在不直接进去？”

　　帝烈叹息了一声道：“小子，你还是没有明白这位仙界前辈的可怕之处，当年我闯到前面几百丈处，计算失误，触动了禁制，丢掉了半条命，舍出我的本命龙珠才逃了出来，再往回逃的时候，这里的禁制已经在发生变化，我之前进来的路，已经被堵住了一段，而堵住的禁制，根本不是我之前破开的，又费了我好一番功夫才解开。”

　　叶白一怔，想了想道：“前辈的意思是，前方的禁制，若是不能完全破去，将会处在玄妙的变化之中，再次延伸出新的禁制？”

　　“正是这样！”

　　帝烈道：“几乎九成进来的修士，都被卡在了这一关。从这里开始的禁制封锁之处，显然才是这座仙墓真正的核心，也是最考验进来的修士水准的地方。”

　　叶白哦然点头。

　　心中忍不住赞叹这位仙墓主人的高明，不知道他布置了这么多禁制，究竟为了守住什么秘密。

　　帝烈没有再说话，神识透出戒指，仔细观察起了前方的禁制。

　　而叶白则是眼底光芒暗闪，思索着是不是要施展破禁天眼，看看这件古怪法宝，能否看穿这位仙墓之主设下的禁制。

　　不过若真的启动破禁天眼，必定要在额头上现出第三只眼睛，这种诡异的动静，不可能瞒得过帝烈这个老狐狸。

　　帝烈若是没有见过或者听过此宝，倒也罢了，若是知道，恐将出现难以预料的变故。

　　叶白目光微沉。

　　心中摇摆了片刻之后，叶白终是放弃了这个念头。

　　帝烈既然已经进出过到他丢失本命龙珠的地方一次，想来对付这段路的禁制不成问题。

　　叶白此刻冒险施展破禁天眼，并无太大的实际意义，而且到了本命龙珠那里之后，即便破禁天眼不管用，叶白还有紫珠这张底牌可以保命。

　　这么一想，叶白心中豁然开朗起来，轻松了不少。

　　没有再多想，凭着自己本身的禁制水准，看向前方的仙禁。

　　前方被禁制雾气淹没的地方，似乎是一条长而宽阔的走道，几乎每一寸空间里，都布置上了密密麻麻的极多禁制。

　　这些禁制，几乎是一个叠着一个，一个套着一个，想要完全解开，需要极其精密的计算，若是开辟出一条小路通进去，需要的时间，也不会少到哪里。

　　叶白只看了几眼，就眉头大皱。

　　不过他的内心深处，对禁制也相当痴迷，很快就沉迷在其中，滋滋有味的观察起来。

　　时间无声流过。


第1250章 本命龙珠

　　洁白的美玉砌成的仙墓，悬浮在星空样的虚空里，散发着璀璨的光芒，这一幕，仿佛天上仙家的琼楼玉宇。

　　前半段被轰的破破烂烂的，一片狼籍，中间则被数道墙壁一样的禁制雾气封锁，后半段则是完全被封锁的严严实实，充满了神秘又危险的感觉。

　　仙墓之中，一片寂静。

　　叶白独自一人屹立在禁制封锁的通道尽头，双眼紧紧盯着前方的虚空里，目中血丝泛起，看起来有些狰狞，但却并不显得疲惫，反而炯炯有神，目光如电。

　　时间在这处没有日月的空间里，已经无法计算，没有人知道过了多久，叶白也不知道。

　　“这里。”

　　……

　　“这里。”

　　……

　　“下一步在这里。”

　　帝烈的声音，在叶白的脑海中响起，缓慢而又坚定，似乎每说出一句话，都要经历漫长缜密的思考，但一旦决定下来，就不会再有半点动摇。

　　每一句话落下，就有一点米粒大小的金芒，从叶白手指上的戒指里飞出，落在前方虚空里的某一处，而叶白要做的，就是朝这一点上，打入一道指芒，中途又不碰上半点东西。

　　一道高约一人，宽只有三四尺，又没有半道禁制之气交织的小路，渐渐在叶白的眼前生成。

　　帝烈此人的禁制水准，实在不简单。

　　叶白心中暗赞。

　　在他的心里，实际上一直在暗暗和帝烈比拼着速度，但始终逊色了此人一截，帝烈此人，不光能够从万千禁制当中，找到最合适的，开辟出一条小路，而且没有一道是多余的。

　　而以叶白现在的禁制水准，虽然也能找出一些破去，但肯定不会像帝烈这样，做的如此近乎完美。

　　“小子，莫要发呆，往前走，那几个小辈很快就会追上来的，我们必须依靠这里的禁制来阻挡他们。”

　　帝烈声音冷漠而又威严。

　　劈啪之声，爆响而起。

　　叶白一声不吭，钻进被开辟出来的通道中，因为身材太过高大，担心触碰到旁边未解去的禁制的缘故，叶白刻意施展天魔百变，将自己的身体缩小了一些。

　　帝烈似乎看的眼中一亮，连忙道：“小子，你竟然还藏着这一手，为何不早说，也好省去老夫一番功夫，赶紧将你的身躯缩小到极限。”

　　叶白点了点头。

　　这一点，倒不是他故意瞒着，而是实在有些沉迷于前方的禁制，忘了还有这一手。

　　又是一劈啪爆响。

　　叶白的身躯再次缩小了一截，从九尺高，缩小到了四尺左右，虽然还是不算太小，不过这也已经是他的极限。

　　帝烈没有再多问，心知肚明，继续破解起了前方了禁制。

　　叶白总算可以通过肉眼看清楚了一点附近的景象，这里似乎是一片花园样的所在，不过草木和之前一样，均已经枯死，草木和其他种族一样，都有着特定的寿元，只有最上等的灵根，才能拥有更加长久的寿元，若是像太玄木那样，能够修炼的话，将成为灵根修士，寿元更是不可限量。

　　但在这样禁制密布的花园里，显然不可能还有灵根存活下去，叶白扫了几眼，就收回目光，继续看向前方的禁制。

　　这一次，毫无疑问是个提高禁制水准的大好机会，帝烈虽然没有指点叶白，但即使是依葫芦画瓢，叶白也能从他那里偷学到不少东西。

　　……

　　另外一边，剑二十五，孤风道人，秦火三人，也在拼命破解着由叶白布下，却来自老青龙帝烈的禁制。

　　三人当初刚刚进来的时候，禁制水准都不算高明，甚至都不是禁制大师。但任何一个修士，有了数万年的时间来钻研，都会取得不小的进步，更何况这三人本来就是聪明绝顶的修士。

　　只是可惜了一点，三人毕竟是半道出家，没有经过从简单到繁复的学习，尤其是上古禁制的学习，虽然进步不小，但深入的还是没有帝烈远。

　　再加上三人之间，钩心斗角，到现在都没死掉哪一个，全是靠着自己手里的几门保命手段，表面虽曾联手钻研了不少时间，但其实个个都有所保留。

　　蓬！

　　一声倒坍般的响声，第四道禁制，也终被破去，禁制之气，一散而空。

　　三人同时舒了一口气，在破解叶白布置的禁制这件事情上，三人倒还算齐心。

　　第五道，第六道，也在不知道过了多久之后，被三人破去。

　　布置禁制，总是要比解开禁制简单一些的。

　　帝烈布下的禁制，肯定要比仙墓主人的差上不少，因此在三人联手之下，虽然费了不少时间，但最终也解开了。

　　第六道禁制破去之后，透过第七道禁制雾气，已经可以看到一直被封锁住的那一片区域，除此之外，三人眼中，已经没有半个人影。

　　“那个小子真的进去了？”

　　秦火惊喜交加的道了一句。

　　孤风道人道：“莫要高兴的太早，我们必须立刻跟上他，那处通道后的禁制，我曾解开过一点，但后来来看的时候，竟然神奇的重生了，而且与之前不同，这个小子打通出来的通道，不久就会被自动封堵起来的。”

　　秦火点了点头，望向剑二十五，问道：“剑兄，这处禁制依旧是解开吗？”

　　剑二十五清俊的面孔上，满是阴沉之色，眼中一缕缕剑芒纵横交错，慑人之极，越是破解的禁制越多，跟着叶白越紧，他的心中，就隐隐生出不安的感觉，而且这种感觉越来越强烈，仿佛算漏了什么一般。

　　“不，轰开，现在就轰开，我们耽误了太多时间了，必须跟上去！”

　　剑二十五话音落下，身上已经银芒大起，这股银芒，非是闪电的银芒，而是剑元的银芒。

　　铮！

　　手中青芒长剑，也已经出鞘。

　　此老气息爆涨，没几息的功夫，就到了最强横的巅峰所在，浑身上下，都散发着锋利到了极点的气息，两只眼睛里呈现出两方剑之世界。

　　剑二十五的身外，蓦然出现无数把青色的剑光，密密麻麻的密布在天空里，每一把都有近百长长，方向直指天空高处，光是阵势，已经令人不寒而栗。

　　而剑二十五自己，则仿佛变成了万剑海洋的君王主宰，根根白发，直立而起，凝视着前方的某一点。

　　浓浓的道心气息，弥漫在他的身外，如熊熊烈焰燃烧。

　　这股道心，惟我独尊！

　　孤风道人和秦火一看他的架势，也不再袖手旁观，各自运转法力，道心气息同时弥漫起来，孤风黑暗，秦火霸道。

　　嗖！

　　剑二十五率先出手！

　　青芒宝剑在乘风破浪一样，在空间里划过，划在被禁锢的空间里，发出一阵沙哑糙砺的声音，火星如烟火一般，大蓬大蓬的飞溅而起。

　　一拳一指，伴随着这一剑左右！

　　砰！

　　巨大的炸响，如同剑尊的愤怒的咆哮，虚空里顿时音波滚涌，叠荡出一层层看不见的涟漪。

　　轰轰！

　　又是两声爆响，紧接着响起，一拳一指，与剑二十五的那一剑，完全轰在了禁制雾气的同一点上，禁制雾气如同修士中招一般，向后倒卷了出去。

　　但被触动之后，这门禁制也立刻释放出了他的威力，一头头灰色的禁制之龙，从雾气中涌出，张大着血盆大口，吞向三龙。

　　吼！

　　龙吟之声，震天而起。

　　乱战终起，虚空之中顿时乱成了一团。

　　剑二十五三人依仗着意境空间壁垒的保护，和身后开阔的没有禁制的空间，对第七重禁制，展开了狂轰烂炸。

　　……

　　浩大的动静，自然瞒不过叶白和帝烈。

　　叶白目中依旧血丝密布，只回头看了一眼，就收回目光，面色如常，一副轻松之色，破除禁制，开辟通道的事情，交给帝烈去处理，他只负责打打下手。

　　他算是看明白了，帝烈这个老鬼，需要他这个龙族血脉来拯救，不过是为了重新凝练出神识和带着他上路，帮他找回本命龙珠而已。

　　除此之外，目前还看不出，其他需要叶白出手帮忙的地方。

　　也正是因此，一但找回本命龙珠，帝烈重塑了肉身之后，叶白将会变成一个可有可无的存在，到了那时，帝烈对他是什么态度，没有任何人能说的准。

　　关于这一点，叶白也已经看透。

　　“小子，你好像一点也不担心？”

　　帝烈的声音，陡然传来，腔调平静中，带着几分玩味。

　　“前辈仍有心思观察我吗？看来你也是胸有成竹！既然如此，晚辈更加不用担心了。”

　　叶白冷着面孔，淡淡回了一句。

　　帝烈冷哼了一声，没有再说话。

　　神神秘秘，不知来历的仙墓中，五个修士，展开一场别开生面的交锋。

　　剑二十五三人，不知道叶白身边有帝烈这头老青龙指点，而帝烈这头老青龙，也不知道叶白的禁制水准，比起他来，并不差到太多，额头下更隐藏着一只看破山河禁的破禁天眼。

　　……

　　轰隆隆——

　　随着一声巨大的炸响，叶白布置的最后一重禁制，也被破开。灰色的禁制之龙，碎成破碎灰烟，又散成虚无。

　　三道人影，出现在灰烟之后。

　　秦火和孤风道人的衣服已经破成了一条条挂在身上，肌肤碎裂，混身是血，其状极残，气息也相当萎靡，不过从外表看去，似乎没有什么致命伤。

　　二人看着叶白进去的那条通道，目光里仿佛要喷出火来。

　　而剑二十五，也不比他们好上多少，持剑的右臂上，袖子早已经炸碎，整条右臂，仿佛被遭受到野兽啃噬一样，失去了大片血肉。此老目光异常阴沉的看着前方，也早已失去了之前的仙风道骨之相。

　　摸出几粒丹药吞下之后，剑二十五的右臂上淋漓的血肉里，仿佛有无数条蚯蚓一样，古怪的滚涌起来，狰狞之极。

　　嗖！

　　剑二十五二话不说，直接掠向前方，落到了已经被禁制掩埋的通道之前。

　　秦火和孤风道人，没有废话，简单了疗伤了一下，也掠到了他的身边。

　　“这个小子，竟然缩小了肉身！”

　　秦火恨恨的骂了一句。

　　缩骨之术这种东西，虽然是末流小道，但除非搭配易容之术，否则根本没有修士会去学，因此秦火并没有学过，以他魁梧的身躯，钻进叶白开辟出的通道里，是必定要碰到禁制的。

　　也即是说，三人为了进去，需要解开的禁制，将比叶白多出一大圈。

　　剑二十五闻言，亦眉头皱了皱。没想到这种小道之术，在这里竟能省却大功夫。

　　“这种小道之术，有什么了不起的，老夫也会！”

　　孤风道人冷冷哂了一句。

　　话音落下，骨骼噼啪之声响起，此老的身躯，以一个极快的速度缩小了下来，几乎在刹那之后，就从八尺多高，变成了三尺多高，比起叶白如今的身躯，还要矮小一些。

　　剑二十五和秦火见状顿时大喜。

　　秦火大笑道：“老鬼，没想到你连这种小把戏也会，快快教给我们。”

　　孤风道人得意的嘿嘿笑了笑，没有保留，直接将其中的窍门，告诉二人，这种肤浅小道，二人自然不需要多少时间去领悟，几乎在孤风道人话音落下没十几息，就运转起来。

　　又是一连窜的劈啪声响。

　　二人的身躯，也很快缩小到了三尺多高。

　　形势立刻扭转，如此一来，三人需要解开的禁制，反而比叶白更少了。

　　剑二十五点了点头，目光如电，透过禁制雾气，隐约可见叶白的身影，已经在四十多丈外。

　　而他身后的开辟出的通道，已经被堵住了十一二丈远，还在不断的追着叶白的方向延伸出去，仿佛水面封冻一样。

　　剑二十五道：“这里我在几百年前最多只能破开到七八丈远处，再往前就无能为力了，你们二位又如何？”

　　孤风道人目光森冷道：“六丈！”

　　秦火则是有些尴尬道：“三丈！”

　　剑二十五闻言，面色更加阴沉，不过也无可奈何，摇头道：“二位，到了这里，我们真的要齐心合力了，若还打算出去，就必须跟上这个小子的步伐，若这处鬼地方还有一个出去的方法，必定是在这处仙墓的最深处。”

　　孤风道人和秦火闻言点头，轻重缓急的事情，二人还是明白的。

　　三人立刻开始破解起了前方的禁制。

　　秦火冷冷盯了一眼叶白的方向，狞笑道：“小子，你最好破的快一点，我们三个，很快就要来踢你的屁股了！”

　　……

　　四十多丈之外，叶白背负着双手，看着前方，眼中血丝，已经退去了许多，再不像之前那样，拼命去思索，转而以一种旁观者的心态，去看待身外的禁制，将自己的精力，保留到找到本命龙珠之后。

　　听到秦火的声音，叶白扭过头来，瞥了一眼，微微一笑道：“三位，等你们一会进了开辟出的通道之后，就要一个挨着一个了，小心不要被其他人宰了！”

　　小混蛋！

　　三人闻言，同时在心中骂了一句。

　　骂完之后，秦火和孤风道人的目光，已经有些闪烁起来，若单纯只是为了出去的目的，三人还有可能完全抛开一切，联手对付叶白。

　　但偏偏其中还夹杂着仙墓主人可能遗留下来的什么不得了的宝物，这才是最要命的，谁能保证其他两人不会提前除了自己，毕竟他们三人都有着斩杀叶白的实力。

　　“莫要胡思乱想，若我们三人此刻再生异心，连追上这个小子都没有可能，更何况若是这个小子不能破入了禁制深处，我们还要再联手破禁出来的，否则不断衍生出来的新禁制，早晚会把我们三人灭杀。”

　　“还是剑兄看的透彻！”

　　二人点了点头。

　　三人面色，仿佛舒展开了一些，但内心究竟怎么想，或许只有他们自己知道了。

　　剑二十五眼中阴沉的光芒闪过，微微瞥了叶白的方向一眼，杀机如潮而起，事实上，听了叶白的话之后，他的心里，生出几分沉重，在这样狭窄的通道里，若是发生变故，连躲闪的地方都没有。

　　……

　　前方路上，叶白说完那一句，微微笑了笑，便不再过多挑拨。

　　四人再加上帝烈这个半死不活的老青龙，你追我赶。

　　帝烈是大破灭之前的修士，眼力高明，再加上已经进出过一次，破解起禁制来，速度不俗。

　　而剑二十五三人联手，十丈之前的禁制，破解起来的速度也不算太慢，而之后的禁制，因为缓慢衍生出来的缘故，已经有迹可循，三人甚至特意分出一缕神识，专门关注着前方衍生出来的禁制的轨迹，方便之后破解。

　　“小子，我们三人，对你并无恶意，若你真的能够解开前方深处的禁制，找到出去的通道，我们之前的事情，可以一笔勾销，老夫甚至可以送你一件灵宝！”

　　剑二十五的声音，意外的平静温和。

　　“若我最终没有找到出去的通道呢？”

　　叶白如今是甩手掌柜，破解禁制的事情交给帝烈，犹有闲暇的和剑二十五聊着。

　　剑二十五语调不变，淡淡道：“若是找不到，那也你没有活着的必要了！”

　　叶白笑道：“前辈还真是不客气。”

　　剑二十五目光微凛，声音里带着几分不屑道：“修真界就是这么残酷，为了你自己的命，你也要拼尽全力去解开禁制，若是你输了，我们三人会杀了你来泄愤。没有价值的修士，就不配活下去。小子，若你看不透这一点，那你也不用修炼了。”

　　叶白闻言，目光微凝。

　　剑二十五的话，虽然听起来有些难以接受，但却道出了修真界争斗背后的某些残酷的本质，或许这亦是包括帝烈在内的其他三人所奉行的生存之道。

　　这一番话入耳之中，仿佛是一张巨大的无形磨盘一样，磨碾着叶白的道心，磨碾着叶白奉行的那一套行事准则。

　　叶白的目光，渐渐恍惚起来。

　　几息之后，叶白才长长舒了一口气，眼中闪过自己的那些长辈，老朋友，老婆孩子，还有弟子的一张张面孔，目光渐渐恢复清明，不止如此，而且更加坚定起来。

　　无论星空里有多少人不为己，天诛地灭的自私修士，叶白都不打算去成那样的人。

　　这个修真界，的确很残酷，但这绝不是抛弃一切责任和担当的理由。

　　叶白没有再说话。

　　身后几十丈远处，剑二十五也点到为止，与叶白挑明了厉害关系之后，他就没有再逼的太狠。

　　……

　　禁制比拼，一直在继续。

　　没有人有知道，已经过了多久。

　　十天，半年，或者十年，谁也不知道。

　　四人之间，总是保持着四十多丈的距离。

　　叶白身外的空间，似乎早已经不再是凋零的花园，脚下是一条笔直的小路，而前方两侧隐约有两个偏殿模样的存在，被禁制笼罩的结结实实。

　　帝烈已经开始掉转方向，向其中一间偏殿行去。

　　“前辈，这里好像不是通往仙墓最核心处的方向。”

　　叶白传音问道。

　　帝烈道：“你不用管，老夫自有安排，我的本命龙珠，就是遗落在前方的大殿中。这里是这座仙墓要地之一，前面的房间没有宝贝，这里的房间，未必没有，老夫进来之后，当年要来探一探的。可惜老夫当年一念之差，终究还是触动了禁制。”

　　叶白目光一闪道：“前辈在那里发现不得了的东西了吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　帝烈长笑了一声道：“老夫不能告诉你，小子，你若是肯全力帮助我，老夫必定不会亏待了你，这是我唯一可以告诉你的。”

　　叶白再次无语，心中也更加好奇起来。

　　……

　　叶白掉转方向的动静，自然瞒不过身后紧跟着的三个离尘老怪，很快就被他们察觉。

　　“这个小子掉转方向了，若他要摆脱我们，是没有任何理由去那里的。”

　　秦火有些疑惑的声音，在孤风道人和剑二十五的脑海中响起。

　　剑二十五沉吟了许久之后，才道：“我也不知道他干想什么，或许这个小子起了贪念，想进那里看看有没有什么宝贝。”

　　“哪来的什么宝贝，我听说比我们早进来的那些修士，绞尽脑汁破开了我们身后的那些房间的禁制，却连半件宝贝都没有找到，这个小子初来乍到，又无人指点，异想天开，实属正常。”

　　孤风道人不屑哂道。

　　剑二十五和秦火点头同意。

　　但瞬间之后，三人就若有所感，双目猛然一睁，望向叶白的方向。

　　那里，一道血红色的光芒，透过灰色的禁制雾气，爆射而来，刺眼之极，有将禁制雾气扫荡一空之势。

　　伴随着光芒一起到来的，还有一股浓厚到了极点的威压气息。

　　“真的有宝贝？”

　　三人目瞪口呆。


第1251章 沉疴尽去

　　叶白同样目瞪口呆的看着前方。

　　他的眼前，虽然还有一层灰色雾气笼罩着，但肉眼已经可以看见前方的景象。

　　前方的大殿，约有二三十见方，殿中似有照明之物，将殿中照的透亮，殿中也是一片狼籍，似乎经历了一番打斗，落满了不知何物破碎后的碎渣与厚厚灰尘。

　　而在这些灰尘之中，又有一颗鸡蛋大小的血红色的珠子，异常显眼的落在殿中地上，散发着血红色的光芒，其中好似充斥着海量的精血一般，血脉之力，浓郁到令人发指。

　　气息之强，比起风雷帝玺，风火洪炉那样的灵宝，只有过之，而无不及。

　　本命龙珠？

　　这四个字立刻浮现在叶白的脑海中。

　　“这颗珠子，真的能令帝烈在短时间里重塑肉身，恢复到全盛状态？就像木之本源一样神奇？”

　　一个个问题，接连跳出。

　　叶白心中，不安的感觉，渐渐蔓延。

　　“哈哈哈哈——，老夫的本命龙珠，果然还在这里。”

　　戒指之中，传来帝烈的狂喜之声。

　　似乎感应到与自己性命相连的主人回来，本命龙珠光芒爆闪，血芒更盛。

　　“前辈，莫要高兴的太早，还有不少禁制要解，后面那三个家伙，见到你的本命龙珠的光芒，必定以为出了不得了的宝贝，会拼命往这里赶过来的。”

　　叶白声音有些冷淡的泼了一盆冷水。

　　“对对对，你说的对，老夫定要冷静！”

　　帝烈仿佛首次有些失了心神，竟然少见的赞同起了叶白，定下心神之后，再次专注往前方的禁制。

　　而叶白则是功聚双目，仔细打量起了这间大殿，殿中墙壁上，绘着不少跳舞的女子图像，经历了无数年的岁月之后，依旧光洁如新，身材窈窕，动作舒展，嘴角似笑非笑，一双双大而明媚的眼睛，仿佛鲜活的一般，看着前方，透着莫名的意味。

　　不过以叶白现在的眼力，可惜清晰的察觉到，那些壁像上，传来禁制的气息，危险之极。

　　除此之外，叶白再感觉不到其他的异常，帝烈当年，恐怕已经因为贪图什么宝贝，和房中的禁制，展开过一场大战，毁去了其他蕴藏禁制的事物。

　　叶白身后，剑二十五三人，看着前方射来的红芒，已经有些无法保持平静，连呼吸都有些急促起来。

　　……

　　“竟然真的有宝贝？”

　　孤风道人双目放光，满眼贪婪之色，想当年，他们就是为了这些宝贝和出口进来的，在里面呆了数万年，连个宝贝影子也没见到，没想到叶白一来，就发现了一件。

　　剑二十五目中光芒凝成了两点，深深吸了一口气，压抑下有些起伏的心境，沉声传音给二人道：“莫要乱了心神，宝贝再好，也要有命享用，先专心解开眼前的禁制，若是出了岔子，连小命都要丢掉，让那个小子先得意一会，他找到的法宝，早晚都会落到我们手中。”

　　二人闻言，邪笑着点头。

　　……

　　另外一边，帝烈也已经压制下了心中的渴望，小心翼翼的解起禁制，几人都是老狐狸，心神动摇过之后，便很快镇定下来。

　　又不知过了多久，随着最后一片数十道禁制之气，无声散去，通往前方大殿的通道，终于被彻底打通，一片开朗。

　　金光一闪，帝烈从戒指中现身到叶白身边，两眼放光的向前方掠了出去，直奔本命龙珠。

　　本命龙珠，也仿佛受到召唤一般，向着帝烈的方向飞了过来。

　　嗖！

　　一声轻响，在帝烈的耳边响起，叶白的鬼魅一般飘过，抢在他之前，一把抓起了本命龙珠。

　　龙珠被叶白抓住之后，立刻剧烈挣扎起来，但他毕竟是一件修炼出来的宝物，如何挣脱得了叶白的大手，被叶白死死攥在了手里。

　　“小子，你要干什么？”

　　帝烈眉毛一竖，怒声喝了一句，而不是传音。

　　这一声喝，也将剑二十五三人惊醒过来。

　　“那个小子身边，竟然还有另外一个修士？”

　　几个再次满眼震惊之色，一时之间，搞不明白状况。

　　……

　　“前辈，不要着急，只要你不对我有歹念，你的本命龙珠，我都没有觊觎的打算，会还给你的！”

　　叶白面色冷峻，冷冷盯着帝烈，沉声道：“不过晚辈实在不喜欢小命被别人捏在手里的感觉。前辈既然喜欢谈交易，我们就来谈一谈交易，我已经帮你到达这里，找到了本命龙珠，你是不是也该付出一点代价了。”

　　帝烈闻言，面色猛的阴沉了下去，目中射出冷漠而又威严的寒芒道：“你想要什么？”

　　叶白凝视着对方的眼睛，声音平静道：“解去种在我元神上的禁制，和交出九转青龙劲的最后三重的修炼法门，我只要我应得的那一份，还请前辈成全。”

　　帝烈眼底，精芒闪过，没好气道：“老夫早就已经说过，我现在只是一缕神识之躯，只有重塑了肉身之后，才能帮你解开禁制！”

　　“我不相信！”

　　叶白声音铮铮！

　　是的，叶白心里从来就没有相信过帝烈的这句话，不过第一次见到帝烈的时候，实在是有太多的疑惑要从他口中知道，再加上当时没有震慑对方的把柄在手里，才没有立刻翻脸，一直忍到了现在。

　　“青龙之相给我种下禁制的时候，同样只是寄托在雕像中的一缕神识，既然只凭神识就能种下，那么单靠神识也就能够解开！”

　　叶白目中，智芒闪烁。

　　帝烈听完，先是一愕，目光闪烁了几下之后，面上露出一个有些玩味的笑意道：“没想到，老夫竟然低估你了，这一手竟然被你看穿了。”

　　叶白默然，没有太多意外。

　　帝烈随即面容苦涩道：“老夫怎知，我解开你的禁制之后，你会不会将本命龙珠还我，小子，你莫要怨我，我也是有不得已的苦衷的，防人之心，不可无啊！”

　　帝烈一副长叹短吁之相，没有半点被叶白揭穿后的尴尬。

　　叶白心底暗笑此老演技高明，说道：“前辈好像忘了，没有你来破开禁制，我就算抢了你的本命龙珠，再把你杀了，也只会困在这里，早晚被衍生的禁制，或者后面那三个老鬼杀死，只是这个理由，前辈就不需担心我会对你不利。”

　　叶白始终没有露出真正禁制水准，和破禁天眼，终于在这里起到了作用。

　　帝烈怔了怔之后，目中一亮，点头笑道：“老夫几乎忘了这一点，看来真的是在这里呆的太久，连脑子都已经生锈了。”

　　“无妨。”

　　叶白微微一笑，声音温和道：“前辈既然想明白了，就请立刻解去我元神上禁制吧！”

　　帝烈目光闪烁了一下，点头答应。

　　叶白却是手腕一翻，将本命龙珠放进了储物空间里。

　　“小子，你又要干什么？”

　　帝烈看着叶白的动作，瞳孔猛的一缩，声音冷厉起来。

　　叶白目中精芒闪过，若无其事道：“前辈，我只想请你，莫要在解除禁制的时候，耍任何花样，尤其是什么夺舍的老把戏，否则你将永远都找不回你的本命龙珠。”

　　叶白的储物空间上，被他打上了自己的神识烙印，只有他自己才能够开启，若他死了，这方空间将成为一个死空间，帝烈的确没有任何可能找回本命龙珠。

　　帝烈显然没想到叶白行事如此滴水不漏，面上露出一个气结之色，眼中精芒爆闪了片刻之后，冷哼道：“小子，老夫真的小瞧你了！”

　　“多谢前辈夸奖！”

　　叶白面带微笑。

　　帝烈再次冷哼了一声，没有再说话，金色的神识之躯上，分出一缕流动的金光，直奔叶白眼中而去。

　　叶白没有阻拦，任由对方的神识，从自己的眼中，进入意识海。

　　帝烈的这缕神识，弱小之极，就算想玩什么夺舍的把戏，也是斗不过叶白的元神的。

　　金光进入叶白的意识海后，立刻幻化成帝烈的人形，朝着叶白的两尊元神之躯，打入一道道金色的流光。

　　青龙之相，曾经种在叶白元神上的金色禁制，碰上金色流光之后，仿佛鱼儿上钩一般，追随着流光，离开了叶白的元神。

　　一直过了小半盏茶的功夫，这门笼罩了叶白三千多年的禁制，被解除的半点不剩，叶白意识海中的人形帝烈，再次化为一缕金光，从叶白目中钻了出来。

　　叶白目不转睛的内视着意识海的动静，见禁制终于解去，忍不住长长舒了一口气，心中去了一层阴霾一样，轻松无比，只要再离开了这处空间，就可以随心所欲的踏足星空了。

　　从现在开始，无论帝烈打算玩什么花样，叶白都可以毫无后顾之忧的陪他玩一场了。

　　“小子，禁制已经解了，快将本命龙珠还我！”

　　帝烈目光凌厉，有些急切的道了一句。

　　叶白沉疴尽去，满面自信从容之色，听到他的话，微微一笑道：“前辈好像忘了，你还欠我一样东西，九转青龙劲的最后三重，你还没有给我。”

　　九转青龙劲叶白虽然才练到第二重，还不知道什么时候才能七转，甚至最终能不能七转，八转，九转，都是问题，但并不妨碍叶白现在就将功法得到。


第1252章 仙家玉酿

　　这个问题，在叶白看来，并不算什么大问题。

　　但入了帝烈耳中之后，此老的面色，却古怪起来，一副为难之色。

　　叶白立有所察，目中精芒闪过，冷冷问道：“前辈，这是青龙之相当年答应我的，你不会打算赖账吧？”

　　帝烈脸上，露出一个异常尴尬又苦涩的笑意道：“小子，老夫坦白告诉你吧，我的手里，根本没有九转青龙劲的最后三重的修炼功法，只有前六重。”

　　叶白闻言一怔，面色沉了下来，厉声道：“前辈是在耍我吗？还是真的认为晚辈缺了你来解开禁制，就一定没有办法离开这里？”

　　帝烈道：“此事的确错在老夫，我当年为了确保青龙之相找到的传人来救我，所以放出了前六重的功法为甜头，务必令此人会进来，但实际上我的手里根本没有后三重的功法。”

　　叶白没有说话，凝视着帝烈的双眼，似乎要从他的每一个细微的动作里，看出此老究竟有没有撒谎。

　　显然，他看不出来。

　　帝烈已经到了这个份上，也光棍道：“小子，你用心想一想，光是青龙二转，加上大碎星术，已经令你拥有了媲美意境神通的超强战力，青龙七，八，九转，又会强到什么程度？那种等级的宝物，又怎么会出现我们这颗修真星辰上？恐怕只有在传说中的妖兽星域的龙族祖星上才会拥有。”

　　叶白目中闪烁着沉吟之色，听完之后，问道：“前辈的九转青龙劲的前六重和大碎星术的修炼法门，又是从哪里来的？”

　　帝烈道：“自然是我们海风星上的青龙一族的祖先传下来的，听说此人曾是星空中的一位强横龙族修士，传下血脉之后，就离开我们这颗星辰了，关于妖兽星域和龙族祖星的事情，也是此人流传下来的。”

　　想了想叶白又问道：“前辈传给我的前六重九转青龙劲，没有做过手脚吧？”

　　叶白目光如剑，紧紧盯着帝烈。

　　帝烈闻言，嘿嘿一笑道：“小子，就算我说没有做过手脚，只怕你也不会相信，更不可能分辨的出来。”

　　叶白目光一寒。

　　帝烈高傲道：“放心吧，前六重的功法，我没有做过任何手脚，只要你的龙族血脉之力足够强大，就一定能修炼成功。”

　　叶白面色微沉，帝烈此人，深不可测，实在令人难辨真假，即便他这么说，叶白也无法再相信他。

　　老滑头！

　　叶白心里暗暗骂了一句。

　　“前辈，既然你无法给出九转青龙劲的最后三重，那就请你用另外的东西来补偿我吧！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　帝烈面色顿时一沉，叶白的难缠，显然超出了他的意料之外。

　　“小子，你真的打算为了这样东西，和我耗下去吗？莫要忘记还有三个家伙追在我们的屁股后面，若让他们追上来，你必死无疑，他们一直以为是你在破开禁制，现在你在他们眼里，已经没有一点用处了！”

　　“我耗的起！”

　　帝烈话音才落下，叶白就冷冷道了一句，面上没有一点动容。

　　“你——”

　　帝烈目中，寒芒四射，一副要噬人般的模样。

　　叶白干惯了这种敲诈的活，目光与他对视，没有一点退让。

　　僵持了十数息之后，帝烈眼底深处，溜过一抹最阴冷的寒芒，面上却是无可奈何道：“好，老夫补偿你，你想要什么？”

　　叶白笑了笑道：“前辈手里，灵宝应该有不少吧，请你不吝赐给晚辈一件吧。”

　　帝烈道：“老夫当年，的确有两件灵宝，不过已经在和其他修士的打斗中毁掉了，如今手里只有两件顶级法宝。你若是要，一起给你。”

　　叶白摇头道：“顶级法宝对我早已经没有帮助，前辈莫要拿这种货色来诓我一个小辈。”

　　小辈，小辈，你比我这个老家伙还难缠！

　　帝烈心中，郁闷到了极点，白了叶白一眼，没好气道：“两件顶级法宝，已经是我最好的东西了，再多也没有了。”

　　见帝烈耍起无赖，叶白笑道：“前辈，你好像又忘了什么，这座仙墓主人，留在这间大殿的宝贝，不是被你得去了吗？请前辈分上晚辈一点吧！”

　　帝烈一愕，总算知道叶白在打什么主意了。

　　沉默了片刻之后，帝烈盯着叶白，笑的有些玩味道：“小子，你倒是好大的胃口，尽然打上了我从这里得去的宝贝的主意。”

　　叶白微笑道：“前辈太谦虚了，我想比起九转青龙劲的最后三重，你的这里得到的东西，一定是下乘到了极点的货色。”

　　帝烈冷哼！

　　目光闪烁了几下之后，此老微微点头道：“既然你想要，便分你一半又如何，不过你可不要后悔。”

　　叶白闻言，微一犹豫，就点头道：“多谢前辈，只要前辈没有糊弄我，晚辈绝无后悔！”

　　比起两件顶级法宝，叶白实在是对仙人遗物，更加好奇一点。联想到帝烈的反应，叶白隐隐猜到，此物只怕是连帝烈也搞不清楚作用的古怪东西。

　　帝烈道：“老夫当年，在这里发现了几只杯子，和两只装满了酒的酒壶，不过你不用问我其中的酒，有什么逆天效果，因为老夫也不知道，我当年只匆匆看了一眼，就因为触动禁制，遭到了攻击，自己也没有尝过，至于是不是糊弄你，你呆会看到其中的酒，一眼就可辨别出来。”

　　叶白哦然点头。

　　帝烈恢复了枭雄之相，喝道：“小子，把本命龙珠还我，没有肉身，我是无法打开我的储物空间取出来给你的，这一点，你想必比我清楚。等我的肉身衍生出来，我立刻就取给你！”

　　叶白目光微闪。

　　帝烈冷冷道：“不要犹犹豫豫，就算你现在逼我，我也是取不出来的。”

　　叶白点了点头，对于储物空间的原理，他自然是十分清楚，只是有些奇怪帝烈是从哪里学会空间储物的手段的，难道和那个所谓的龙族祖先有关？

　　没有再耽搁，叶白直接取出本命龙珠，扔给帝烈，帝烈入手之后，总算松了一口气，面色舒缓了下来。

　　“小子，老夫现在要立刻重塑肉身，这处大殿中的禁制上一次就已经被我破的差不多了，而且不会像外面一样衍生出来，你只要不去触碰墙上的那些禁制，都没有任何危险，切记莫要自寻死路！”

　　帝烈板着面孔叮嘱了一句，当然不是因为关心叶白，只是怕自己因此遭了池鱼之殃。

　　“前辈放心，我自然省的！”

　　叶白淡淡回了一句，又道：“不过前辈重塑了肉身之后，需要立刻把东西给我，否则休怪晚辈打断你！”

　　帝烈再次冷哼，没有在废话，直接操控着金色的神识之躯，盘膝坐下，至于本命龙珠，则被他不知道做了什么诡异的融进了神识之躯里。

　　坐下之后，此老立刻双手掐动，身上金芒爆闪，仿佛金身雕像一般，而在他的心脏处，则是突起一个圆形的珠子样的东西，散发出浓郁的精血，流往帝烈神识之身的每一个角落。

　　一条条血线，仿佛蛇一般，覆盖在他的身上。

　　叶白看的目光震颤。

　　本命龙珠究竟是什么宝贝？

　　看着那源源不绝传送出来的旺盛精血之气，叶白甚至怀疑，自己若是抢过来完全吸收了，修炼成青龙三转，也不再是梦想。

　　眼中光芒微一闪烁，叶白就放弃了这个念头，帝烈虽然老奸巨滑，但毕竟只是为了自保，没有出手害他，以叶白的性子，也无法做到在这样的局势下，率先出手抢夺他的本命龙珠。

　　金芒与血芒，交织在大殿中，轮转闪烁着。

　　……

　　另外一边，因为不是神识传音的缘故，剑二十五三人，早把叶白和帝烈的话，听了个清清楚楚。

　　三人此刻才知道，原来破去禁制的，根本不是叶白，而是那个古古怪怪的神识之身。

　　“那个自称青龙一族的家伙，不会就是那个龙骨之山的遗骸之主吧？”

　　秦火眉头直皱。

　　“一定是他，我曾听人说过，进来的所有修士里，最强的家伙，是一头青龙，不过那个家伙，在我进来之前，就死了，没想到他还藏了一缕元神，躲在那座骸骨山中，一直等着人来救他。”

　　剑二十五面色阴沉。

　　“此人可没有那个小子那么好对付，我们必须立刻赶过去，就算不能杀他，也要在他恢复实力之前，逼他与我们一道。”

　　孤风道人声音冷狠，这番话是传音给二人的。

　　秦火道：“那个小子怎么办？”

　　剑二十五不屑道：“不必去理会他，老夫先前却是高估他了，不过是个没有实力，却空耍心计的家伙，那头青龙恢复实力之后，第一个要宰的就是他，他以为那瓶仙酒是那么好拿的吗？”

　　二人点头同意，不敢再浪费一点时间，再次专注于解开前方的禁制。

　　……

　　时间又不知过了多久，帝烈的神识之躯上，渐渐现出了骨骼般的存在，从手指尖上，渐渐凝结出来，这一幕，着实诡异到令人毛骨悚然。


第1253章 反目成仇

　　帝烈的双手，飞快掐动。

　　骨骼，经脉，血肉，肌肤，以一个极其诡异的方式，一点一点出现在他的金色神识之躯上。

　　静谧如死的空气里，流淌的着轻微的嗤嗤之声，仿佛春季到来，万物复苏一般，生机开始萌芽，在大地之下缓缓生长。

　　本命龙珠里，只有精血之气，并无法力元气，不过吸收了海量的精血之气后，帝烈的气息，也开始疯狂飙升。

　　炼气初期……

　　筑基中期……

　　金丹后期……

　　随着精血之气的吸收，他的肉身也越来越饱满，渐渐呈现出了一具完整的人形之身。

　　这具人形之身，是一尊健壮的男子身躯，与帝烈之前用神识幻化出来的高古清奇的老者截然不同，身材雄壮，肌肉硬实的如同铁疙瘩，一张中年人面孔，算不上有多俊伟，但却异常的棱角铮铮，霸道异常。

　　而他的气息，还在上升，仿佛永无至尽一般，已经到达了元婴后期。

　　至于金色光芒，则已经渐渐消失，仿佛融入到了重塑后的肉身之中。

　　叶白不知道对方施展的究竟是什么逆天法门，不过对比起木之本源，至少在重生速度上，明显还是差了不少。

　　“前辈，我的东西，该给我了！”

　　叶白终于出声，若再晚下去，只怕他已经无法对帝烈造成威胁，对方若是存心不给，叶白也已经拿他没有办法了。

　　帝烈重塑之后，元神法力或许仍在低谷，但血脉之力，必定强大无比，施展出青龙三转，甚至四转，都未必没有可能。叶白最是了解这两门青龙密术配合起来的威力，又怎么会容他直达巅峰状态。

　　大殿之中，两道电芒闪过。

　　帝烈缓缓双眼，两只平静威严的眼睛，没有半点闪烁，一声不吭，停下手里的动作，伸手一抓，从无形的虚空里，摸出了一只青铜色的酒壶，随后丢给叶白，随后再次修炼起来。

　　叶白一把抓住，酒壶中传来液体摇晃的声音，因为塞着塞子的缘故，闻不到一点香气。

　　叶白没有立刻打开，先是看了看酒壶，这只酒壶，也不知以什么材料铸成，冰冰凉凉，看着只是一层镂刻着山水花纹的铁皮样的东西，里面的容量，最多可盛上七八两酒，但入手之后，却重到异常，仿佛其中蕴藏着一方乾坤一般。

　　啵！

　　塞子揭去，夹杂的浓郁火辣的血腥味道的奇怪酒香，立刻扑鼻而来。

　　叶白投眼看去，一团熊熊燃烧的火光，立刻印入眼帘之中。

　　叶白微微一怔，透头火光看去，酒壶之中，哪里是什么酒，分明是一团新鲜血液般的存在，大约有着大半壶，殷红如血，又有些透明，而且表面还燃烧着明亮的黄色火焰，耀眼之极。

　　这壶所谓的仙家玉酿，和叶白当年在力魂大陆最爱喝的血琥珀酒，实在有几分相似，好似以某种生灵的鲜血酿制而成，而其中的气息，更是滚涌如龙，充满了暴烈霸道的灼热感觉。

　　叶白生平，也算见识过不少灵丹妙药，但无论是养元丹，还是道尘神丹，又或者道念之泉的气息，比起此酒，都要差上太多太多。

　　光从气息，就可判断出，此物非同小可。

　　不过若是让叶白立刻喝下，他是万万不敢的，谁知道此物是补药还是毒药，仙墓主人或许只是当水一样喝，但对叶白这个层次的修士来说，喝下之后，也许立刻就被烧成灰烬。

　　叶白目光闪了闪，深深凝视了一眼之后，将塞子塞好，又把酒壶放入储物空间里。

　　叶白目光扫过帝烈，心中道：“难怪这个老狐狸，这么干脆的就分我一壶，分明是个他自己也搞不明白，吃不下嘴的东西。”

　　帝烈此刻，似乎把全部心神，都放在了重塑肉身上，抛出酒壶之后，就再未理过叶白，连看也没看他一眼。

　　不过气息上升的速度，已经慢了一些，毕竟越往上去，越是艰难。

　　“希望日后有机会弄明白这壶酒的来历，为这一壶酒，放弃两件顶级法宝，也不知道值不值。”

　　叶白心中无奈的道了一句，走到大殿门口，背对着帝烈，看向前方重重叠叠的禁制。

　　他依旧分出一缕神识，监控着帝烈的一举一动，见此人真的在专心重塑肉身，叶白伸出右手食指，在额头正中央处，轻轻一点。

　　破禁天眼，无声无息，浮现在叶白的额头中央，这只眼睛，乍一看去，和寻常的肉眼，没有半点区别，但其中射出的目光，却犀利到了极点，仿佛能洞穿天地运行的一切微妙变化，和背后的本质。

　　只看了数眼，叶白就眼中一亮，脸上露出惊喜之色。

　　……

　　“小子，受死！”

　　一声爆喝，突然从后传来！

　　帝烈终于出手，话音还未出口，万道刺眼的金芒，就从身后传来，将殿外的大片空间，照的亮如白昼。

　　“大碎星术！”

　　叶白心中一惊，终日打雁，终于要被雁子啄眼。

　　叶白虽然一直暗暗提防着此人，但怎么也没想到帝烈这个老鬼，根本不等自己恢复到巅峰状态，甚至都还没有恢复到离尘水准，逮到机会就对叶白下手，可见此老，实在是个狠辣果断到了极点的人物。

　　帝烈暴射而起，目中凶芒爆闪！

　　这一击，取的却不是叶白最重要的头颅位置，而是他的后背。

　　此老心里十分清楚，这一记攻击虽强，但最多才是青龙二转的境界，配合上大碎星术，恐怕连叶白意境空间壁垒都无法轰破。

　　但他要做的，不是要一击将叶白击杀，而是，将他轰进前方的禁制里，令叶白触动禁制，由禁制的力量来灭杀他。

　　粉碎星辰的狂暴力量，从后轰来！

　　叶白已经来不及转头反击，或者躲闪向旁边，这里的空间实在太小，一瞬之间，叶白目中电闪，连忙吐出紫珠！

　　砰！

　　这一记攻击，没有任何花假，重重轰在叶白的后背上。

　　意境空间壁垒没有碎去。

　　但强大的力量，却令叶白身躯剧震，嘴角逸出一口鲜血之后，不由自主的向前方的禁制中飞了出去，冲势极快，停都停不住！

　　叶白的正前方，原本是被开辟出来的通道，还有二三十远，没有被延伸出来的禁制重新封锁。

　　因此叶白在飞出这段距离后，还安然无恙，但一眨眼的功夫，他就被砸进了前方的禁制雾气当中！

　　蓬！

　　禁制雾气仿佛被点燃的烟花一样，轰然炸开，成千上万道禁制之气，如同一条条毒蛇一样，一起攻向叶白。

　　叶白身外的意境空间壁垒，几乎在两息之下，就被轰碎！

　　惨叫之声，很快响起，叶白的身影，也被翻滚的雾气掩埋。

　　……

　　帝烈一击得手，嘴角露出邪笑之色。

　　但刹那之后，他的笑容就凝固在了脸上，翻滚的禁制，竟仿佛找不到触动他们的敌人一般，渐渐平息了下去，最终只剩中间拳头大小的一团。

　　帝烈功聚双目看去，雾气之中，哪里还有叶白的身影，只剩一颗紫芒闪烁的珠子，悬浮在半空中，遭受着禁制的攻击，剧烈颠簸着。

　　禁制之气，打在那颗紫色珠子中，溅出无数闪亮的火星，但紫珠的光芒，却没有黯淡下去，而是越发璀璨起来。

　　“帝烈，从现在开始，你我是敌非友！”

　　叶白阴沉冷狠，但又沙哑虚弱的声音，从珠中传来。

　　紫珠之中，叶白混身是血，只是刚才一两息的时候，他就被打的皮开肉绽，骨断筋折，难怪这些封堵的仙禁，虽然虚幻，却没有哪个修士，敢顶着意境空间壁垒，或者防御法宝往里闯。

　　帝烈闻言，面色难看如死。

　　他当然不会忘记叶白提过的这件可以令他藏身的法宝，但他怎么也没有想到，此宝在仙禁的攻击下，竟然都没有破开。

　　此老目光，紧紧落在紫珠上，似乎想要看看此珠究竟是什么了不起的法宝，又能够抵挡多久。

　　可惜他要失望了，一直过了小半盏茶的功夫，紫珠都没有丝毫的破损。

　　而叶白此刻，盘坐在紫珠中的虚空里，摸出一把丹药吞下疗伤，他的脸色苍白无比，不过好在都是肉身之伤，元神并未损伤。

　　喘息了片刻之后，叶白催动元神之力，向着右侧飞去。

　　而右侧，正是对应帝烈此刻所在之地的另外一间大殿，若无意外，应该还没有修士进去过，其中说不定还遗留着什么宝物，叶白自然不可能错过。

　　但紫珠才飞出一寸，就停了下来！

　　令他停下的，是从不同方向攻来的禁制之气中蕴藏的强横力量。

　　叶白目光一狠，疯狂催动元神之力。

　　紫珠缓缓推进，速度却慢到了极点，移动的距离几可忽略！

　　紫珠的确够硬，但叶白的神识之力，却还不足以对抗从四面八方轰来的禁制洪流，想要硬生生的冲到那里，几乎没有可能。

　　帝烈看出叶白想要干什么，目中精芒一闪，狞笑道：“小子，老夫或许拿你没有办法，但这里的禁制，却能将你永远的困在虚空里，你就躲在里面直至寿元耗尽吧！”

　　帝烈霸气无匹的脸上，如覆寒霜。

　　此人当年，曾是海风星青龙一族的族长，位高权重，是个权势熏天的人物，再加上他资质绝顶，在璀璨老祖那一帮星空强盗到来之前，是那个时代里的最强修士，可说横扫一切同辈修士。

　　与如今的叶白，实在有几分相似。

　　而他当年的性子，虽然霸道傲慢，但并不像现在这样阴沉古怪，这十数万年的牢笼般的困境，显然也令他的心性发生着潜移默化的转变。

　　此人如今，显然不再相信任何人。

　　当叶白失去利用价值之后，帝烈第一个要杀的就是他，尤其是帝烈如今正在恢复修为的紧要关头。

　　有叶白这样一个自己算计了几次的修士在身边，如何能够心安？

　　多疑！

　　比起剑二十五三人，帝烈半点也不少。

　　……

　　紫珠之内，叶白听到帝烈的话，瞳孔猛缩，随即再次一指点在自己的额头正中央。

　　破禁天眼，再次浮现出来。

　　叶白透过紫珠看去，前方禁制的一切破绽，尽在眼中。

　　这件名为破禁天眼的威力，实在强大到不可思议，叶白一眼看去之后，珠外乱成一片的灰蒙蒙的禁制之气的速度，仿佛缓慢下来了一般，令叶白有种一眼看尽的感觉。

　　每一个禁制的起源，每一个禁制的终结，其中的每一个布置步骤，甚至是最微不可查的陷阱，都被叶白看的清清楚楚。

　　若他想要，随手就可破去。

　　不过，现在却不行，因为叶白无法移动到紫珠之外去破开禁制，如今他唯一的办法，便是在袭来的禁制之气间，找到一个破绽的空隙，令滚涌的禁制之气，先停下来，再通过层层叠叠，密密麻麻的禁制间的缝隙，去往安全的地方。

　　但是，因为紫珠不断处在被击打和颠簸的状态之中，再加上神识之力催动起来极其困难，即使叶白看的见这个破绽空隙，也未必能够一次抓住。

　　想到这里，叶白面色越发冷峻。

　　没有去理会帝烈，叶白紧紧凝视着珠外，寻找着机会。

　　帝烈看了片刻之后，见紫珠似乎真的只能被动挨打，也不再盯着他看，冷哼了一声，从自己的储物空间，取出一身皮甲样的衣服穿上，再次坐了下来，恢复修为。

　　……

　　而另外一边，剑二十五三人，见叶白终于和帝烈翻脸，却没有太多喜色，叶白在他们眼里，早已是一个微不足道的存在。

　　反倒是帝烈不断上升的气息，令三人感觉到了巨大的威胁。

　　帝烈的禁制手段，已经在三人之上，若是修为实力也超越三人，三人的处境，将相当不妙。

　　三人这一次，倒是没有再有任何废话，心中只有一个念头，尽快赶到帝烈身前，在他恢复到巅峰状态之前，将他打伤，就算不能为三人所用，也要保持叶白之前与帝烈一般的非敌非友的合作状态。

　　一道道禁制之气消去……

　　一门门仙禁，化为乌有……

　　三人离帝烈的距离，越来越近。

　　帝烈这个老狐狸，显然不可能猜不到三人在打什么主意，但此人没有半点担心，依旧是自顾自的打坐恢复，或许早已经计算好了时间。

　　而叶白此刻，依旧在几十丈外的紫珠中，紧紧盯着珠外，寻觅着那个机会，事实上，他已经尝试了五次，均没有成功，被迎面而来的禁制之气，直接打了回来。

　　突然，叶白眼中再次一亮，仿佛发现了什么，猛然将元神之力催动了极限！

　　紫珠顶着打来的禁制之气，猛的向左侧移出小半寸，随后又陡然顿住。

　　嗖嗖——

　　打来的禁制之气，贴着紫珠珠壁毫厘之差掠过，尽皆落空！

　　一道道禁制之气，前仆后继，却没有一道打中紫珠，其中的凶险与巧妙，令人叹为观止。

　　滚涌的禁制之气，终于平息了下去。

　　帝烈和剑二十五三人，同时在瞬间有所察觉。

　　“怎么可能？这个小子竟然找到破绽了？是巧合吗？还是隐瞒了禁制水准？”

　　帝烈猛然睁开双眼，一脸不可思议之色的看着紫珠。

　　剑二十五三人，同样是满眼震惊之色。

　　……

　　四人的疑惑，没有持续多久，叶白就给出了答案。

　　操控紫珠移出这一步后，叶白仿佛是猛虎归山，龙回大海一样，控制着紫珠缓慢而又小心翼翼的向着右侧的大殿方向飞去，路线迂回曲折，展转反侧，无迹可循。

　　而那交织成雾的禁制之气，没有半点反应，仿佛紫珠只是虚幻之物一般。

　　“这个小子就算隐瞒了禁制水准，也绝不可能厉害到一眼看穿破绽，这种程度，连我也做不到，他是怎么办到的？”

　　帝烈目中电闪，自然是不会知道破禁天眼的存在。

　　思索了片刻之后，帝烈扬手一抓，从储物空间里摸出一把冰白色的宝剑，狠狠射向紫珠附近的禁制。

　　宝剑气息不弱，是一件上品法宝，可惜面对仙禁，可说脆弱如沙。

　　砰！

　　宝剑刚刚触碰到禁制，就被打成了飞溅的碎渣，而碎渣溅向四面八方之后，又引动了其他禁制，虚空里，顿时炸开了花。

　　平静的禁制雾气，再次翻滚起来，叶白原本正驾驭着紫珠小心翼翼的掠向右侧的大殿，被翻滚的雾气卷住之后，紫珠再次像刚才一样颠簸起来，不受他的控制。

　　叶白功亏一篑，之前的努力，全部化为泡影，回到之前的状态，郁闷到几乎要骂娘。

　　“帝烈老鬼，我倒要看看，你有多少件法宝可以扔！”

　　叶白怒声骂了一句，没有立刻寻找空隙躲闪。

　　帝烈哈哈大笑道：“小子，你还是太嫩了，老夫何必非用法宝，灵石，材料，每一样东西，都能引爆禁制阻止你，老夫可扔的东西，多着呢！”

　　叶白闻言愕然，目光闪烁了一下之后，就冷哼道：“是吗？那你哪里还来的时间恢复？你可不要忘了，还有三个老鬼跟在你的身后，他们三个，对你打的主意，想必你比我更清楚！”

　　这一次，轮到帝烈目光一闪。

　　此老扭头看向剑二十五三人，三人已经到了三十多丈外，身外禁制同样受到了帝烈所扔的宝剑炸碎后碎渣的触动，但因为三人身外已经开辟出一条完整通道的缘故，竟没有沾上半点。

　　三人自然也听到了叶白的话。

　　剑二十五目中精芒闪过，仿佛嗅到了机会，扬声道：“帝烈前辈，若你同意带着我们三人一起破开禁制，离开这里，我们三人可立誓绝不会攻击你，还会帮你破解禁制。”

　　孤风道人亦道：“正是，前辈千万莫要听这个小子挑唆，我等三人，对你没有任何恶意，除了离开这个空间，我等三人，别无所求。”

　　三人如今，也算看了出来，若任由叶白躲在紫珠里，从禁制中破绽中往前探去，离开的方法姑且不谈，只是里面的宝贝，就半点没有他们的份。

　　两相权衡之下，三人宁愿和帝烈联手。

　　……

　　帝烈听到叶白和剑二十五三人的话，目光微闪陷入两难之中。

　　若他坚持要阻止叶白，定然无法安心恢复，他此刻连离尘修为还没有到，若是跟剑二十五三人勾结在一起，哪里还能占据上风。似他这样的老狐狸，是绝不可能将自己的性命，轻易交到别人的手上的。

　　但若是不去管叶白，前面被禁制封锁的地方的任何东西，恐怕都再没有他的份。

　　难！

　　此时此刻，帝烈不禁有些后悔与叶白翻脸的太快，若早知道叶白还有这一手高明的禁制本领，二人合力，说不定真的能探到这座仙墓的尽头，找到出去的方法。

　　剑二十五三人，当然知道帝烈心中的迟疑，三人交换了一记眼色。

　　“剑兄，这头老青龙，对我们也相当防备，若是不付出一点代价，恐怕很难令他和我们联手。”

　　秦火传音给二人。

　　剑二十五和孤风道人，同时微微点头。

　　“那个小子的心计，实在不比我们三人差的太远，一转眼的功夫，竟然就令那头老青龙骑虎南下，他和老青龙都有着探到更深处的能力，而我们三个，反而成了最被动的一方。”

　　孤风道人一脸郁闷。

　　剑二十五也愁眉难展道：“如今的局势，就算我们三人立下什么心血誓言，只怕也无法令那头老青龙放心。不要说他，换成我也不会相信。”

　　局面僵持起来。

　　禁制之气，打在紫珠上，发出劈劈啪啪的炒豆之声。

　　紫珠之中，叶白暗暗松了一口气，幸好脑子还未生锈，借着剑二十五三人，又稍稍板回了一点局面。

　　回说帝烈，在沉默了许久之后，转头看向剑二十五三人，传音给三人道：“老夫现在将不再攻击禁制，继续恢复，你们三个，给我掉转方向，跟在那个小子的后面，把他堵在对面的大殿中，然后将他逮住，若你们能够办到，我就带你们往前面探去。至于能否找到出路，则看天意。”

　　话音才落，孤风道人就瞳孔一缩，反问道：“阁下在开什么玩笑，谁知道你实力恢复到巅峰状态之后，会不会我们下手？”

　　剑二十五和秦火，亦露出阴沉之色。

　　帝烈哂道：“这还不简单，若我对你们出手，你们就继续把那个小子和他的珠子放出来威胁我吧！”

　　三人闻言，同时一震。

　　帝烈这个老狐狸，似乎真的找出一个与三人短暂合作的基础，而这个基础，剑走偏锋，竟然是利用叶白来做四人之间的平衡点。

　　只是，三人能够破开禁制，跟在叶白的后面，将他逮住吗？

　　三人眉头大皱。

　　帝烈冷哼道：“你们三个，既然想求我带你们出去，难道便不打算拿出一点诚意吗？若你们三个联手，连这个刚进阶离尘的小子都拿不下，那也不用出去了，永远呆在这里吧！”

　　三人闻言，目光终凛。

　　“若以此为合作基础，倒也未尝不可，只是这个小子奸诈狡猾，若发现我们转变方向，追着他去，只怕很快就会猜到我们要做什么，再不会往那间大殿的方向去了，而是改向仙墓深处，到时候就算我们想追也追不上。”

　　剑二十五慢慢悠悠说道。

　　孤风道人和秦火点头同意。

　　帝烈阴恻恻道：“那你们就学我一样，触动前方的禁制，逼他停下，令他除了进那间偏殿之外，没有任何路可走。”

　　剑二十五闻言，目光闪了闪，想了想再次问道：“若是那个小子，刚烈到自爆也不愿意被我们抓住呢？”

　　“那就算你们倒霉，这有什么可说的！”

　　帝烈有些不耐烦的喝道：“老夫又不是无所不能的主宰，哪里能够掌控一切？以老夫的才智，只能想出这个办法，你们三个小辈若是不同意，便给你们半盏茶的时间，自己想一个出来吧！”

　　剑二十五面色一苦，看向孤风道人和秦火。

　　二人沉默了片刻，终究同时点头。


第1254章 神秘蒲团

　　大殿之中，帝烈缓缓闭上双目，再次恢复起来，身外血芒忽闪着。

　　而剑二十五三人，则是继续破解起了禁制，因为刚刚开始的缘故，还看不出掉转方向的趋势。

　　叶白在紫珠中看的一怔，有些搞不明白状况，完全不知道帝烈跟这三个老鬼之间，达成了什么协议，竟然同时恢复了之前的行动。

　　思索了片刻之后，依旧茫无头绪。

　　叶白只能排空脑海，专注于眼前的麻烦。

　　帝烈既然不再攻击禁制，叶白也不再多想，再次专注于禁制的破绽和缝隙，寻找机会，驾驭紫珠脱身。

　　这一次，比起前一次，还要困难一些，一直冲击了八次，紫珠才终于挣脱禁制之气的攻击，躲闪到了一个缝隙之间。

　　滚涌的禁制，渐渐平息了下去。

　　叶白再次向着大殿的方向探去。

　　他一心两用，虽然在小心翼翼躲避禁制，从空隙中穿梭，一点点靠近右侧的大殿，但同时也在关注的帝烈四人的动静。

　　很快，叶白就发现剑二十五三人改变了方向，向着他的后面追了过来。

　　“这三个家伙，原来是盯上我了！”

　　叶白微微一怔，心念电转了几下，便将帝烈和三人的勾结的条件，猜出了几分。

　　挣扎了片刻之后，叶白终究压下对右边大殿中的宝贝的渴望和好奇，掉转方向向着仙墓深处飞去。

　　就知道你要这么做！

　　剑二十三三人，看着叶白的动静，眼中一亮！

　　秦火立刻摸出一件锤子样的上品法宝，向着紫珠的方向砸了出来。

　　蓬！

　　禁制再次被触动！

　　叶白再次半途而废，一番努力，又化乌有，气的一口老血差点吐了出来。

　　三人哈哈大笑。

　　秦火扔出这把锤子后，没有再有动作，只讥嘲着笑道：“小子，你既然想进那里探一探，就给老夫乖乖的过去，哪里也不准跑，除了那里之外，无论你去哪里，我们三个都不会让你成功的！”

　　紫珠之中，叶白目中凶芒，寒芒一起闪烁，片刻之后，盯着三人的方向，冷冷道：“既然三位打算在那里与我彻底做个了结，我舍命相陪又有何惧！”

　　叶白刚进这处空间的时候，见识过三人的实力，知道自己若是硬捍，胜算不大，但若是对方紧逼不舍，令他再没有其他路走，叶白也不介意与三人战上一场，搏出一条生路出来。

　　……

　　禁制之气，再次平息。

　　叶白这一次的运气还算不错，只用了四次的机会，就驾驭紫珠进入到了空隙之间，向着右侧大殿前进。

　　这一次，无论是帝烈，还是剑二十五三人，都没有阻拦。

　　不知过了多久，叶白眼中一亮，禁制之气，一散而空，一间表面看去，完整到没有半点破损，又大门紧闭的大殿，清晰的出现在叶白身前。

　　对开的大门似乎是某种黑色的金属铸就而成，予人冰凉沉重的感觉，门上没有半点镂刻过的痕迹，与这处占地极大，奢华壮美的仙墓风格迥异，透着一股简朴味道。

　　殿中之事，不得而知。

　　殿外也看不到其他任何东西。

　　叶白看的瞳孔微缩，额头中心处，第三只眼睛，神芒绽放，扫向大门。很快，叶白就发现了数处隐秘的禁制，如同潜伏的毒蛇一样，种在大门的边角处，其中细微之处，在叶白第三只眼的洞察下，纤毫毕现。

　　叶白向后扫了扫，见剑二十五三人，离自己还有四五十丈远，短时间里，绝不可能杀到自己身边来，心中稍定，身影一闪，掠出了紫珠。

　　收了紫珠之后，叶白没有耽搁时间，双手连弹，一连打出了十几记指芒，门上禁制，无声无息散去。

　　叶白微笑点头，小地主将这只破禁天眼送给他，实在是太及时了，当然，也幸亏一路上遇到的都是山河禁。

　　破了禁制之后，叶白没有立刻破门，探出神识，小心翼翼往门后的空间里探去。

　　啪！

　　叶白脸色猛一白，咬牙咧了咧嘴。

　　大门上仿佛被打入了某种力量，叶白的神识刚刚靠近，就被一记鞭子样的无形攻击，狠狠抽了回来。

　　“死了还玩这么多花样！”

　　叶白没好气的骂了一句，双臂一挥，放出两道劲风，推向大门。

　　……

　　大门无声打开，门后的空间，终于呈现在了叶白眼中。

　　这是一间深长的大殿，大门长宽只有四五丈，但殿中却长有三四十丈，高约十丈，两边墙壁上各镶嵌着六颗夜明珠子，至今还在散发着明亮柔和的白光，将殿中照的通透。

　　叶白的目光，笔直的看向殿中最里面靠墙处，目中射出惊讶之色。

　　大殿的尽头，竟然是一个盘膝而坐的中年男子。

　　男子四五十岁模样，穿着一身洁白素雅的长袍，相貌雍容俊伟，肤色莹白如玉，却拥有一头火红色的长发。

　　此人双目紧闭，不过从绷紧的面皮上，依稀可以看出，此人满面悲伤之色，仿佛正沉浸在某种悲伤，痛苦和绝望之中。

　　虽然是坐着，但也可看出身量极高，不过早已经没有一点活人气息，也不知道已经死了多少年，肉身竟没有半点腐烂。

　　除此之外，殿中再没有其他任何存在，墙壁上也没有任何镂刻或者壁画，与帝烈探查过的那一间，截然不同。

　　……

　　叶白在大殿扫了一遍，又将目光落在男子的身上。

　　“有意思，难道他就是这座仙墓中埋葬的人，也即是这座仙墓的主人，若是如此，那整片宫殿的最深处，那里又有什么秘密？那里有没有埋葬着其他修士，埋葬的又是谁？”

　　叶白自言自语了一句。

　　他的第三只眼，始终处在开启状态，但却没有发现殿中有任何禁制存在。

　　叶白目光闪了闪，一步一步走进大殿中，嗒嗒的脚步声，在死寂的殿中回响，入耳之后，令人生出毛骨悚然般的感觉，尤其是殿中还有一具无名死尸存在。

　　紫珠始终被叶白抓在手里，若是发生变故，他可在一瞬之间，躲进珠中。

　　目中扫去，殿中没有半点灰尘，仿佛时光停滞在了主人刚刚仙去的那一瞬间一样。

　　叶白靠近了几步之后，展开神识，仔细打量起了那具尸体。

　　联想起北斗星君和他从玉京拍卖大会买到的那具无名尸体，叶白有些怀疑此人会不会也是正陷入到某种无法解释，却可能复活的死亡状态里。

　　叶白分出一缕神识，小心翼翼的沿着此人的口中，探入意识海中，意识海中，没有遇到半点阻拦，一穿而过。

　　对方的意识海中，一片黑暗，没有半点生机之相和异常之处。

　　对方，是真的死了。

　　叶白从对方的意识海中收回神识，又检查起了此人的肉身。

　　男子的全身，没有一点伤痕，仿佛是老死陨落，但肉身却没有呈现衰老之相，着实有些古怪。

　　而他的身上，也没有类似储物袋子，或者储物戒指之类的东西，若无意外，该是和叶白一样，将自己的宝贝之物，都放在了储物空间里，不过随着此人的死去，他的储物空间也已经成为死空间，再无其他人能够找到开启。

　　而对方身上的衣服，也都是寻常之物，并非什么厉害的防御法宝。

　　“晦气！”

　　叶白无奈摇头，拼着被三个离尘老怪围剿，闯进这里来，结果只发现了一具尸体，没有半件宝物，实在令他有些郁闷。

　　……

　　目光闪烁了片刻之后，叶白陡然双目一睁。

　　“不对，他还有一件东西，没有收进储物空间里！”

　　叶白目中，最终落在殿中唯一的一样东西，男子屁股底下的那张蒲团上。

　　神识看去，这张蒲团，非布非皮，仿佛是以数十种丝线编制而成，其中最显眼的，又属最中间一金一银两道，交织成了一个首尾相接的古怪印记的图案，散发着淡淡的光芒。

　　这个图案，初始看去，只是觉得古怪，但叶白多看了几眼之后，竟有种心神震颤的感觉，仿佛这个图案里，蕴藏着某种至高的天地奥秘一般，令人不由自主的沉迷其中。

　　此物明显是件法宝，但气息却古怪到异常，根本无法辨别是什么品阶，又或者说，以叶白现在的眼界见识，还无法看穿。

　　“难道又是一件不得了的宝贝？”

　　叶白目中亮起光芒，心脏没出息的跳的有些急促起来，他手里的紫珠和破禁天眼，均是品阶成迷的法宝，但效用却不可思议。

　　若是一件灵宝，和这个未知的蒲团放在一起，让他选择，他必定是选择这个蒲团。

　　“前辈，这张蒲团，你既然已经用不到，晚辈就笑纳了！”

　　叶白笑了笑，再不迟疑，释放出法力，就要摄向那张蒲团。

　　想了想，法力一收！

　　叶白笑容一收，面色凝重起来，退至门外，奋力握了握紫珠，才再次释放出法力，小心翼翼的摄向蒲团。

　　“小辈，竟敢擅入赤阳宫中，打扰本帝和爱妃长眠！”

　　蒲团才动，一声愤怒的爆喝，突然在大殿中响起！

　　无边天威，滚滚降下！

　　男子的尸体，猛然张开双眼，死灰之色，没有一点闪烁的瞳孔里，射出异常冷漠威严之色，一头红发，猎猎舞动！

　　盯着叶白的方向，或者说是大门的方向，张口一吐，就是一把火红色的剑形元气，直射而来！

　　这一剑，强至不可思议！

　　才一出口，就分离成上千道火红剑芒，充斥在了男子身前的空间里，若有人在前方，必定被洞穿成千疮百孔！

　　剑啸之声，如龙似鬼！


第1255章 仙帝一怒

　　呼呼！

　　紫珠之中，叶白大口大口的喘着粗气，胸膛剧烈起伏着，目中全是惊魂未定之色，连身躯都有些微微的颤抖。

　　“好强，一道剑芒的威力，恐怕就能将我瞬间抹杀了！”

　　叶白目光震颤。

　　刚才那一幕，实在太凶太险，死亡的阴影，已经笼罩在了叶白的心头上，若非他将紫珠握在手里，时刻准备着发生变故之后，进紫珠中避难，恐怕真的已经交代在这里了。

　　“大意了，大意了，还是大意了，这个老家伙，定然是在死前，还安排了手段对付闯到来的修士，连我都没有察觉，定然不是禁制手段！”

　　叶白目中电闪，一副沉吟之色。

　　赤阳宫？

　　本帝？

　　爱妃？

　　这个家伙究竟是谁？难道是仙界中某位仙帝？

　　仙墓深处，埋葬的难道就是这位仙帝的爱妃？

　　似这样的人物，怎么会隐居在这处独立的空间里，又最终陨落？

　　一个个疑问，在叶白的脑海中生起。

　　“若按照这个红发仙帝的修士的话来推断，这里显然不是什么等待后辈进来，帮他了结什么未了心愿的地方，而是一处实实在在的严禁修士闯进来的死地，会出现一甲子开放一次的入口，也很有可能正如帝烈所说，是随着岁月的流逝，空间已经不稳定起来，发生了某种异常的变化。”

　　“若是再照这样推测下去，这个空间，是绝不可能设置出口的，哪怕是在仙墓的最深处！”

　　叶白越是思索，目光越沉。

　　紫珠之外，火红色的剑芒，飞掠着射向门外。

　　紫珠也是走运，位置巧到不能再巧的正好在六把贴身而过的剑芒之间，否则即便是这位红发仙帝的绝强一击无法将它打碎，也要将它轰出十万八千里。

　　……

　　大殿之外，几十丈处。

　　剑二十五三人，破解禁制的同时，也一直在注意着叶白的动静，因为不敢放出神识以免触动禁制的缘故，三人只能凭肉眼时不时的瞟上几下。

　　不过因为禁制雾气太过浓厚的缘故，三人只见到叶白推开大门，对殿中深处的情况，却看不真切。

　　见到叶白推开大门的时候，三人心中，嫉恨交加，以为殿中定为宝物。

　　但很快，红发仙帝的怒喝之声，如同一道炸雷传来。

　　三人心神一颤，脸色剧变。

　　“殿里还有活着的修士？”

　　不要说他们，连在对面的大殿里恢复的帝烈，听到声音之后，也是猛然睁开双眼，漆黑的瞳孔中爆起两点精芒！

　　剑二十五三人的疑惑，还未落下，上千道火红色的剑芒，已经破开重重禁制，杀了过来，势头之狂之猛，如同破开大闸的洪流一样，所过之处摧枯拉朽！

　　一路之后，弥漫的禁制，被剑芒触动之后，还未来的及爆发，就直接被剑芒绞成一空，形成了一个空荡荡，没有一点禁制的通道。

　　狂暴而又锋利的灼热气息，从雾气中传来，方向直指正对着大殿方向的剑二十五三人！

　　剑二十五三人，脸色瞬间苍白如纸！

　　“走！”

　　剑二十五满眼惊恐的咆哮了一声。

　　以秦火，孤风道人的老狐狸性子，哪里需要他来提醒，但剑二十五却不得不喊这一声，因为三人之中，他是走在最前面的，也即是三人开辟出来的通道的最里面，若秦火和孤风道人不动，除非他跳进禁制里，否则无路可逃！

　　秦火落在最后，转身拔腿便跑！

　　好在三人身后开辟出来的通道，还没有被衍生出来的新禁制堵死，尚有一段十几丈远的安全之处。

　　秦火转身闪去！

　　孤风道人紧随其后！

　　此老才刚刚跨出，身后就传来剑二十五的惨叫之声，靠着三人这一面的十几道剑芒，直接将他洞穿，强大的力量将他洞穿后的身躯，轰非了禁制雾气中！

　　“不！”

　　剑二十五发出一声凄厉，绝望到了极点的声音，刹那之间，就碎成一块块血肉，而血肉又在几息之间，被绞成了虚无。

　　剑二十五尸骨无存，只留下一地鲜血，惨烈到了极点。

　　这位三人之中，最老谋深算的修士，也是实力最强大的修士，竟然在红发仙帝的十几道剑芒之下，瞬间被灭杀！

　　秦火和孤风道人，来不及回头去看，光是听到剑二十五的惨叫声音，已经混身冰凉，心神颤抖！

　　……

　　剑芒没有停止，继续向前冲去，目标直指对面的大殿之中。

　　帝烈先是眼睁睁的看着剑二十五被瞬间抹杀，又见火红剑芒，直指他的方向而来，尚未轰在他的身上，帝烈已经生出肌肤碎裂的感觉。

　　他的情况，比起剑二十五还要不如，剑二十五至少还有一处通道可走，但他的身外，就是密封的大殿，唯一的大门处，已经被剑芒堵住射来！

　　帝烈面如死灰，除了等死，无路可走！

　　此时此刻，他的呼吸已经停滞，半点反应也做不出来。

　　唰！

　　一股强劲的热风吹来，扑在帝烈的脸上。

　　上千剑芒，到了大殿门口处，蓦然顿住，随后无声散去。

　　帝烈目瞪口呆，过了好一会之后，脸上才露出劫后余生的灰死惨笑。

　　红发仙帝显然不打算毁了自己的陵墓，因此这一剑，从他口中吐出，终止于对面的大殿之前。

　　这一剑，直接将剑二十五抹杀！

　　同时将两间面对面的大殿之间的禁制，一扫而空，开辟出了一条清爽宽敞，没有一点禁制之气的通道。

　　也即是说，叶白此刻，已经完全暴露在了帝烈，秦火，孤风道人三人的眼前。

　　……

　　紫珠之中，叶白在短暂的震惊和思索之后，先把目光看向红发仙帝。

　　此人在吐出那一剑之后，已经闭上双眼，依旧是没有半点活人的气息，和之前完全一样。

　　叶白微微瞥了一眼，将目光投向殿外，心中一凛。

　　剑二十五虽然死了，但帝烈和秦火，孤风道人，却安然无恙的活了下来。

　　三人此刻，正向殿中的方向看来，见到红发仙帝一副死人般的样子，明显愕了愕，随后小心翼翼探出神识探查过来，眼中露出疑惑之色，显然和叶白一样，没有察觉到半点异常之处。

　　几息之后，三人的目光，一起落在了叶白藏身的紫珠身上，眼中泛起凶芒。

　　三人均是自私自利的人物，虽然曾与剑二十五短暂结盟，但却各自暗藏机心，剑二十五死了也就死了，三人绝不可能流露出什么悲伤之色。

　　帝烈凝视了紫珠几眼之后，眼底泛起阴沉之色，朝孤风道人二人道：“二位，若你们还打算继续刚才的合作，那这个小子就交给你们了，现在禁制已经被扫清，上去逮住他吧！”

　　二人闻言，脸色顿时一黑，心中暗骂！

　　你倒是甩手的掌柜！

　　通道打通了又如何？看过刚才那一剑，谁还敢冒冒失失的冲进去？

　　帝烈说完，却是大大咧咧的直接坐了下来，再次恢复起来，他此刻已经恢复到刚刚进阶离尘的水准，但这显然还不是他的极限。

　　……

　　“两位，若是想杀我，尽管进来，只要你们能挡的这位前辈的一剑！”

　　叶白冷冷道了一句，驾驭着紫珠，往红发仙帝的身边靠了过去，悬浮在他侧面的虚空里。

　　红发仙帝没有动静，很显然，若是不动他的肉身，应该是不会触发他布置下的后手的。

　　不过谁也不知道，他还会不会吐出第二剑，叶白自己，也不敢肯定。

　　二人闻言，瞳孔紧缩。

　　孤风道人和秦火面面相觑，沉默了片刻之后，孤风道人哂道：“小子，莫要狐假虎威，老夫偏不信，这具死尸还能释放出两次后手。”

　　叶白淡淡道：“既然如此，阁下为何不进来试试？”

　　孤风道人一双细长的老眼中，闪过狡猾之色，嘿嘿一笑道：“何必进去！”

　　话音落下，此老从自己的储物袋中取出一件飞剑样的法宝，从通道中射出，绕了一个弯子之后，直射红发仙帝的头颅而去。

　　此老经历过第一记攻击，已经算准了只要躲在他们开辟出来的侧面的通道里，就可不惧攻击，安然无恙。

　　叶白看的双目一睁，实在有些佩服这个老怪的脑子，一转眼的功夫，就想出了试探的方法。

　　见飞剑射来，叶白心念电转，目中闪过挣扎之色。

　　究竟要不要将它拦截下来，保持红发仙帝后手的神秘与莫测，并用他来震慑这三个老怪？

　　一瞬间的思索之后，叶白就放弃了这个念头，对方若要存心要试探，无论是法宝，灵石，材料，或者其他任何东西，甚至法术，都能丢过来，叶白难道还无至尽的挡下去？

　　若是如此，他倒是宁愿看一看身边这位红发仙帝的后手，还能不能再次释放出来，若是不能释放，叶白将另做应对。

　　叶白袖手旁观，目光落在红发仙帝身上。

　　剑刃越来越近！

　　离红发仙帝两尺距离时，吞吐的剑芒，隐隐割破了红发仙帝的肌肤！

　　蓬！

　　红发仙帝的身躯，仿佛细沙堆积而成的一般，从头顶开始，轰然跨塌，碎成虚无的烟云。

　　没有第二次反击？

　　红发仙帝彻底烟消云散！

　　叶白愕然！

　　得意的邪笑之声，从不远处传来。


第1256章 大衍风瓶

　　“小子，你赌输了！”

　　孤风道人和秦火看的眉头直跳，哈哈大笑，说不出的得意。

　　事实上，二人之前也是捏了一把汗，现在终于放下心来，一个几万年后的离尘小辈，还不是囊中之物。

　　大殿之中，叶白一愕之后，目光立刻冷峻下来，唰的一下，身影闪出紫珠，大手一张，先把地上的蒲团一把抓起。

　　此物入手之后，立刻有一股无法言语的微弱力量，传入叶白的手中，叶白无暇多看，随手放入储物空间里。

　　大厅之中，除了叶白，再无一物。

　　孤风道人和秦火，从门外走来，二人见叶白闪电一般收了红发仙帝遗留的唯一一件东西，顿时生出懊恨之意，暗恨自己有些得意忘形。

　　但话又说回来，若非特别关注，谁会注意到别人屁股底下的一张蒲团？

　　叶白雄躯笔挺，一手握着紫珠，目光炯炯有神的凝视着走来的孤风道人和秦火，眼中战意熊熊，浑身雷霆气息爆涨，紫气蔓延！

　　到了最后，果然还是要战上一场，好在三人中最强的剑二十五已经被红发仙帝的剑芒灭杀了！

　　他的身边，一尊身高三丈，赤裸着上身，浑身肌肉高高贲起的水晶巨汉，无声无息出现，巨汉单手持着一把丈长巨剑，威风凛凛，冰冷如铁的面孔上，没有一点表情。

　　叶白的最后一张底牌，也终于出场。

　　星君力士！

　　能够释放出媲美离尘中期修士全力一击威力的攻击，断龙斩！

　　只可惜，这尊水晶傀儡需要仙石的能量才能启动，而当年北斗星君放进去的仙石，现在只够用上——一次！

　　这一剑究竟会斩落在谁的脑袋上？

　　……

　　身材巨大的星君力士才一现世，就吸引了孤风道人二人的目光，二人深深看了几眼，却是满眼疑惑，看不出这尊仿佛傀儡一般的大家伙，究竟是什么境界。

　　二人站在门口，没有立刻动手，面面相觑了一眼之后，秦火霸道傲气道：“小子，我们两个与你无怨无仇，不想杀你，只要你肯乖乖受擒，我们两个可保证，带你一起出去，出去之后，就将你放出来！”

　　二人还要靠叶白来制衡帝烈，自然不愿意将他杀了。

　　叶白笑了笑，淡淡道：“二位自身都难保，有什么资格保证我的安全？你们两个，不过是乞求别人带你们出去的废物！”

　　“小子，找死！”

　　“不知死活！”

　　叶白话音才落，孤风道人二人就面色猛的一沉，骂出声来，浑身气息爆涨。

　　二人也是离尘期的修士，更曾是自己时代里最顶尖的修士，何曾受过这样的羞辱。

　　叶白面不改色，双目微眯，接着道：“没想到，今天竟然能斩杀两个几万年前的离尘老鬼！”

　　“狂妄！”

　　“无知小辈！”

　　二人满面不屑之色，孤风道人见劝说不了叶白，终于不再磨嘴皮子，手在腰间一拂，摸出一件巴掌大小，造型古拙，蓝色玉瓶样的法宝，散发着异常强大的气息。

　　此法宝出世之后，孤风道人神识一动，立刻涨大成了一只手臂长的玉瓶，蓝芒爆闪，光芒仿佛印照在波光粼粼的水面上一样，摇晃闪烁着，将大殿之中，披上了一层神秘的光泽。

　　孤风道人将瓶口朝向叶白，拔掉塞子之后，指尖轻轻一点。

　　呼！

　　狂风呼啸而出。

　　瓶中仿佛是一个风的世界一样，释放出一股强劲的飓风，吸向叶白。

　　“灵宝？这些老家伙果然藏着好宝贝！”

　　叶白双目一睁，身体不由自主的向前猛的冲了出去！

　　叶白连忙疯狂运转法力，身躯在冲出三丈之后，仿佛生根一样，牢牢定在地上，任凭飓风如何吞噬，都无法吸动他分毫，只有一身青色长袍和黑发，被劲风撕扯的猎猎作响！

　　他的身边，星君力士也被叶白的元神操控着紧紧定在地上，这张底牌虽然现世，但现在显然还不是动用的时候。

　　“这个小子，元神法力倒是不弱！”

　　孤风道人看着叶白磐石般的身躯，眼中闪过惊讶之色，他哪里知道，叶白早就在元婴中期的时候，就凭借着强横的元神法力和最强雷拳第二式，大战过师天道和纪白衣这两尊离尘初期修士。

　　“不过，我的大衍神风瓶，可不是只有这一点威力！”

　　孤风道人在心中暗暗道了一句，目中突然诡异的紫芒爆涨，似乎是在朝瓶中疯狂注入元神之力！

　　他的身边，秦火身外火焰熊熊，尚未有动作，该是因为大衍神风瓶中释放出来的狂风不分敌我的缘故，此人也不敢随便踏入前方的战场。

　　此老的一双眼睛，大多时候，都落在了星君力士的身上，虽然看不出来这尊傀儡的实力，但叶白在此刻将他释放出来，任谁都知道这尊傀儡不简单。

　　呼！

　　风声陡然大了起来，仿佛是妖魔的怒吼一样。

　　叶白身躯猛的摇晃了一下，以一个缓慢，但却清晰可见的速度，向着前方再次不由自主的移了过去。

　　任凭他如何催动法力，也无法阻挡！

　　叶白浑身肌肉贲起，咬牙切齿，面上青筋浮凸，渐显狰狞，一双眼睛里寒芒闪烁，盯着孤风道人手里的大衍神风瓶。

　　“可惜了一件灵宝！”

　　叶白奋力握了手中的紫珠，看着大衍神风瓶的眼底，泛起冰冷狠辣之色，心中暗道：“老鬼，你既然一意要收我进去，我就遂了你的心愿！”

　　又挣扎了大半盏茶的时间之后，叶白法力微微一收，身影唰的一下，就被飓风裹挟着向瓶口的方向飞了过去，而飓风中似乎含有某种玄妙的加持印记，叶白的身躯，以一个飞快的速度，变小了下去。

　　与他一起变小飞去的，当然还有星君力士。

　　其情其景，仿佛叶白以前用万妖朝皇鼎收下别人一般，不过这件大衍神风瓶，比起万妖朝皇鼎明显强出太多了。

　　几乎在刹那之后，叶白就连同星君力士一起，被收入了瓶中。

　　“成了！”

　　孤风道人哈哈怪笑，一把塞上瓶塞，又接连朝瓶上打入了一连窜的金色印记，仿佛在增强封印一般。

　　“这个小子……之前说的那么狂妄，难道就只有这一点本事？”

　　秦火似乎有些不敢相信，目光微茫，自言自语般的道了一句。

　　对面的大殿里，帝烈似乎也一直在注意着三人的动静，见叶白这么简单就被孤风道人收了进去，眼中也露出疑惑之色。

　　……

　　“秦兄，你是在怀疑我的大衍神风瓶的威力吗？”

　　孤风道人托着大衍神风瓶，有些不悦的瞪了秦火一眼，苍老枯瘦的面孔上，露出倨傲之色，又道：“那个小子进了我的宝瓶之后，除非有着灵宝之上的绝强攻击，否则是绝不可能破开的。以他现在的元神法力，就算领悟出了再高深的意境神通，也不可能破的开。若非要留下他的性命，老夫现在就能将他炼化成一滩脓水！”

　　“道兄高明，小弟甘拜下风！”

　　秦火少见的收起霸道桀骜之色，有些谄媚的笑了笑，拱了拱手。

　　二人如今，同在一条船上，都指望着帝烈带他们离开，而孤风道人收了叶白之后，显然又比秦火多占了几分主动。

　　孤风道人冷哼了一声，没有说话，不过眼中却流露出毫不掩饰的得意之色，收了叶白，面对帝烈这个强者，孤风道人底气十足，甚至幻想着若是后面还有的宝物，定要以此来要挟帝烈分他几件。

　　笑容浮现在此老的脸上。

　　但刹那之后，此老就脸色骤然白了下去，哗的一声，喷出一大口鲜血。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，在他的手中炸响。

　　大衍神风瓶这件灵宝，竟然爆炸开来。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨叫同时响起。

　　大衍神风瓶被孤风道人托在手中，就在他和秦火之间爆炸，炸开之后的狂暴力量，直接粉碎了二人的意境空间壁垒，将二人的身躯，炸掉了大半，鲜血狂喷，破碎的内脏洒的遍地都是！

　　二人另外一半身躯，则被强劲的气浪，生生砸在了旁边的门墙上。

　　就连对面大殿里的帝烈，也受到了影响，盘座的身躯，被气浪掀翻，也砸到了身后的墙上，不过因为隔的稍远的缘故，伤的没有孤风道人二人重。

　　一件灵宝爆炸，且就在二人身边，有这样的威力，绝不足为奇！

　　孤风道人二人，身受重伤，被倒掀的气浪，定在门墙上，混身是血，已经成了两具血肉模糊的骷髅，却没有立刻死去，二人神色惶恐的看着中央炸开的地方。

　　一颗紫色珠子，光芒爆闪！

　　除此之外，不见叶白，也不见星君力士！

　　正是紫珠，再立大功，叶白当年在冰下海的时候，元神之力就足够强大的催动此珠将风雷帝玺砸出裂缝，如今两千多年过去，元神之力不知强了多少，催动起此珠来，威力更猛，直接将一件灵宝，砸成粉碎！

　　气浪尚未平息，叶白和星君力士的身影，陡然出现在紫珠旁边。

　　叶白目光森寒，半句话也不说，朝着半死的孤风道人，一拳轰出。


第1257章 尔虞我诈

　　砰！

　　一声沉闷的炸响！

　　孤风道人已经被炸的鲜血淋漓的头颅，如同一个烂西瓜一样，被叶白随手一拳轰成肉沫，血雾漫天！

　　继剑二十五之后，第二个老怪，也终于陨落！

　　叶白没有半点停滞，转身又去攻击秦火。

　　但此时此刻，异变突生！

　　一记蕴藏着粉碎星辰般的强横力量的金色拳头，从对面的大殿里，狂轰而来，气势如同排山倒海一般，拳锋所过之处，叠荡出一圈圈的空间波纹，涌向被红发仙帝一击扫清的通道两边的禁制里！

　　两边平息的禁制，顿时滚涌起来，乱像一团。

　　“大碎星术！”

　　感受到这股熟悉的气息，叶白瞳孔微缩，知道帝烈感受他来自他的巨大威胁，终于忍不住出手。

　　“早就等着你了！”

　　叶白目中杀机大起，心念一动，身边的星君力士，迎着轰来的金色拳头，爆跃而起，扬起水晶巨剑，劈出了最后一记断龙斩！

　　轰！

　　一声巨大的炸响。

　　帝烈惨叫了一声，倒射而回，重重砸在对面大殿的墙壁上，他轰出的拳头上，鲜血淋漓，也不知道骨头碎了多少。

　　而星君力士同样倒射而回，砸在这边大殿的墙壁上。

　　帝烈此刻还没有恢复到巅峰状态，星君力士只是被大碎星术的恐怖力量砸了回来，不过他毕竟有着离尘中期的实力，组成身躯的五彩水晶石，又坚硬无比，表面看不出任何伤痕。

　　砰！

　　又是一声沉闷的炸响紧接着响起！

　　银色的拳头，与火红的拳头，对轰在一起，芒彩绽放，如同烟花！

　　秦火只是重伤，毕竟还没有死绝，知道自己此刻凶多吉少，连逃的地方都没有，索性也提起最后一口气，放手一搏！

　　灼热的痛感传来，叶白被对方这一拳砸在门墙上，而秦火则是再次惨叫了一声，伤上加伤，已经是出气多进气少！

　　叶白不顾身上的伤势，再次跃起，一拳轰在对方的头颅上，将秦火的肉身连同元神，一起轰杀！

　　第三人陨落！

　　如今只剩下帝烈这个老青龙。

　　……

　　帝烈从对面大殿的墙上滑落，看着对面的星君的力士，满眼震惊之色。

　　他虽然还没有恢复到巅峰状态，刚才那一拳，只是青龙二转加大碎星术，但威力也是不下于意境神通的，加上他如今的血脉之力，比起叶白更强，这一记大碎星术的威力，比起叶白施展出来，还要强出不少。

　　但一尊傀儡之身，竟然一剑劈开了他的意境空间壁垒，而且硬接下了这一拳，还令他受了重伤。

　　“这还怎么打？这个小子，怎么会有这样一尊超强战力帮忙？还有孤风道人的那件灵宝，竟然也被他轰碎了？难道他有这样强的攻击手段？”

　　帝烈的面色，猛的阴沉了下来。

　　对面大殿里，叶白解决了孤风道人和秦火，先是微微瞥了一眼星君力士，星君力士从墙壁上滑下，如同往常一样，站立在地面上，威风凛凛，看不出多少异常，但只有叶白知道，他体内的仙石已经耗尽，在没有填充进新的仙石之前，此刻已经是一具无用之身，甚至可说，连动都动不了！

　　叶白收回目光，扬手一摄，两只鲜血淋漓的储物袋子，飞入他的手中。

　　握着储物袋子，鲜血从指缝间滴落，叶白没有半点不适，目光冰冷的看着对面的帝烈，沉声道：“前辈，现在就剩下我们两个了，要么你死，要么我死，让我们就在这里解决了对方，活着的人继续去找离开这方空间的通道吧！”

　　话音落下，叶白将两只储物袋子仍进储物空间里，握着紫珠，身外气息大起。

　　帝烈瞳孔凝成了两点，在叶白和星君力士之间，来回扫过，目光挣扎了片刻之后，此老吁了一口气道：“小子，你赢了，老夫不是你的那尊傀儡的对手，你要怎样才肯放过我？”

　　此人是倒是拿的起，放得下，见似乎真的无路可走，立刻向叶白求饶起来。

　　叶白心知肚明，知道对方只是顾忌星君力士，若是让他看出星君力士已经是一尊无用之身，恐怕立刻就会再次翻脸。

　　心念一动，叶白板着面孔，一副高深莫测的冷傲模样道：“除非阁下与我签下主仆契约，否则我都不会再相信你！”

　　帝烈闻言，先是一愕，随后深深凝视了叶白一眼，霸气一笑道：“小子，想要令我帝烈做你的仆人，你还不够那个资格，这个条件，你想都不用再想！”

　　“那就没有什么可谈了！”

　　叶白目中精芒一闪，胸膛一挺，厉声喝道：“没有令我彻底放心的筹码，我如何敢放过阁下？阁下亦曾是一代枭雄，这一点看的应该比我更通透吧！”

　　帝烈目光阴沉，思索了片刻之后，坚决的摇了摇头道：“无论你怎么说，这个条件，我都是不可能答应你的，我费尽心机，就是为了离开这里，重获自由，若是再做了你的仆人，面临随时被你奴役和抹杀的命运，我做的这一切，又有什么意义？”

　　听到这段话，叶白对帝烈，倒是生出几丝欣赏，此人虽然反复无常，自私自利，但在忠于自己的道心这一点上，却比其他人做的更好，绝不会随便妥协。

　　不过，叶白是不会因此生出怜悯的。

　　微一沉吟，叶白眼底精芒暗闪道：“既然如此，那就请阁下将另外一壶酒，和本命龙珠交出来吧，里面的精血，应该已经被你吸了大半了，若是你的实力再上升下去，我心难安，这两个条件，阁下应该不会再拒绝了吧？”

　　叶白不再绕弯子。

　　若是帝烈还没有与他决裂，叶白虽然心动，但也不会打上他的本命龙珠的主意，但如今既然撕破了脸，叶白也没有必要故作什么清高，该抢的东西，就得抢！

　　至于帝烈从那间大殿里得到的另外一壶酒，叶白当然也不会放过。

　　这壶酒，才是叶白忍住没有立刻向帝烈动手的最大原因，以他现在的实力，就算没有星君力士的帮助，也可与不在巅峰状态又受了伤的帝烈一战，但若是杀了帝烈，这壶酒将永远沉睡在他的死空间里，无法得到。

　　帝烈听到叶白的这两个条件，目光再次挣扎起来，实际上，本命龙珠中的精血，才被他吸收了一小半，还有一大半没有吸收。

　　九转青龙劲的每一转，都需要比起之前多上许多的精血，本命龙珠中剩下的那一大半的精血，就是他冲击青龙三转，恢复到当年巅峰期的实力的希望，若是给了叶白，他就算活了下去，暂时也只能是二转的修为，想要冲击到三转，还需再找机缘。

　　但若是不给，只怕叶白也不会再开出另外的条件，立刻动手开抢了！

　　至于另外一壶酒，他倒是没有太在意，毕竟效果未知。

　　沉吟了许久之后，帝烈目光闪了闪道：“小子，老夫怎知，你得了东西之后，不会再对我下手？”

　　叶白冷哼道：“就像他们三人一样，除了赌一把之外，前辈还有其他路可以走吗？或者你可以尝试一下上次逃离这里的高深手段，看看你能否再等到另外一个拥有龙族血脉的修士来救你！”

　　帝烈苦笑，这的确是他心中想过的另外一条退路。

　　不过他可肯定，若他真的这么做了，叶白一定会杀出来路上禁制里，找到他的骸骨，将他彻底灭杀。

　　叶白又道：“前辈若是自觉才智通天，我也可以给半盏茶的时间，由你来想一个让我放心的主意！”

　　帝烈不语，沉思了许久之后，唏嘘道：“小子，另外一壶酒，我现在可以给你，不过本命龙珠，要等到探到了仙墓深处的时候，我再拿出来，到了那时候，无论那里有没有出去的通道，我都将此珠送你。我可保证，一路之上，绝不会再吸收其中的精血，若你发现，可以立刻将我打断或是击杀。若你不同意这个条件，我宁愿毁去此珠，也不会让你得到的！”

　　声音里满是诚恳与悲壮之色，一副走投无路之相。

　　叶白吃过他的亏，哪里还会相信他，心中冷笑了一下，故作想了想，才道：“也可，不过阁下最好不要再耍什么花样！现在，先把那壶酒给我！”

　　帝烈见他同意，没有再废话，从储物空间里，摸出了另外一壶酒。

　　正要抛给叶白，他的心中突然生了一股古怪的感觉，仿佛哪里算漏了什么……此老目光闪了闪，却怎么也想不出来。

　　“快点给我！”

　　叶白若有所察，冷冷喝了一声，释放出威压，笼罩向帝烈。

　　帝烈思虑顿时乱掉，面色沉了沉，无可奈何的将酒壶抛向叶白。

　　酒壶在空中划过——

　　帝烈的目光，却是不经意的瞥到了对面殿中深处的星君力士，目光猛的一颤。

　　不对劲！

　　这个小子既然要威胁我，为何过了这么久，也不将那尊傀儡唤到他的身边来，甚至直接上来再给我一记，而是动也不动的放在后面？

　　难道……这尊傀儡的启动能量已经耗尽了？

　　这个念头冒出之后，不可遏制的在帝烈的脑海中，疯狂滋生生长起来。

　　“小子，你敢耍诈！”

　　帝烈爆喝出声，目中怒恨之火，仿佛要将叶白吞下，话才出手，已经暴射而出，又是一记大碎星术，轰了出来！


第1258章 好个帝烈

　　吟！

　　一头不算太大，但却异常凝实的青龙虚影，浮现在帝烈身后。

　　两只猩红的双眼里，射出威严，霸道，冷漠的神色，盯着叶白的方向。

　　帝烈平生，除了在仙墓中受过挫折之外，所向披靡，何曾受过这样的愚弄，沦落到向一个小辈低头讨饶，察觉到叶白不过是狐假虎威之外，怒不可遏，再次出手，定要将叶白斩杀！

　　金色的拳头，如同太阳一样，光芒闪烁！

　　这一记攻击的气势，比起之前，更狂更猛！

　　帝烈传给叶白的九转青龙劲，明显还有几分保留，此人分明施展出了青龙二转，但身躯却没有涨大一点，依旧如同寻常大小，不用担心会触碰到禁制。

　　“不妙，老鬼看穿星君力士的虚实了！”

　　叶白目中精芒一闪，连忙张手一摄，释放出一股巨力，先将飞来的酒壶，摄来手中！

　　同一时间，他的另外一只手里，紫珠砸出，目标直指帝烈！

　　砰！

　　拳珠相击！

　　又是一声雷鸣般的爆响，在仙墓中炸响。

　　这一次，换成紫珠倒射而出，一道紫色的闪电一样，直砸殿中深处的方向而去。

　　叶白这一记，毕竟是仓促出手，再加上帝烈和他的距离本就很近，只有几十丈距离，根本没有时间催动元神之力，因此面对暴怒出手的帝烈，竟被轰飞了回来。

　　爆炸开的无形气浪，将叶白也冲进了大殿深处。

　　帝烈轰飞了紫珠，自己也往后跌了出去，不过这一次明显没有受伤，连意境空间壁垒都没有碎开。

　　这一切，说起来繁复，其实只在电光石火之间，快到寻常修士肉眼难以捕捉，当然，这里除了二人，也没有半个其他修士。

　　……

　　“小子，我看你还有什么手段！”

　　帝烈跌出之后，见叶白这件神神秘秘的紫珠法宝，也不过如此，心中再定，咆哮了一声，再次射来，第三记大碎星术轰出！

　　“那你就睁大眼睛，给我好好看清楚了！”

　　叶白随手将酒壶塞进了储物空间里，冷冷咆哮了一声，肉身在刹那之间化成一道人形闪电，电射而出，迎向帝烈的拳头！

　　他的眼中，无尽雷霆落下！

　　另外一壶仙酒入手之后，叶白再无任何顾忌，放手一战。

　　二人终于展开正面交锋。

　　砰！

　　金色的拳头，和银色的拳头，拳拳对轰！

　　甫一接触，狂暴的雷霆之力，和汹涌血脉之力，就仿佛两头嗜血的凶兽，展开的绞杀，透过各自主人的手臂和拳头，向着对方的身躯里破去。

　　雷霆电丝和猩红血气，在二人的身外蔓延，将二人横眉怒目的面孔，衬托的格外狰狞凶厉。

　　时间，仿佛停滞在了二人的拳头上！

　　咔嚓！

　　刹那之后，碎裂之声，在帝烈的身外响起，雷霆之力破开对方的意境空间壁垒，轰进帝烈的右臂里，电光蔓延上对方的手臂，烧焦的气息传来。

　　帝烈惨叫了一声，猛的喷出一大口鲜血，向着后方倒飞出去。

　　只是第一记最强雷拳轰出，就将帝烈像炮弹一样砸飞了出去。

　　此老才恢复到离尘初期的境界，吸收的血气，也不足以施展出青龙三转，面对叶白这个或许是史上最强的离尘初期修士，一击败退！

　　帝烈眼中，泛着震惊和懊悔之色。

　　从这一击中，就判断出叶白的真正水准，就算不依靠法宝和那尊水晶傀儡，也足以将他击杀。

　　不过这一次，帝烈却没有再求饶！

　　此老毕竟曾是一方霸主，还有几分尊严和骨气，再加上之前已经和叶白反目过两次，心里十分清楚，叶白是不可能再放过他的，哪怕自己献上本命龙珠和订下主仆契约，叶白得手紫珠之后，也一定会将他击杀。

　　“左右都是死，那我们就一起死吧，老夫的本命龙珠，就算自爆了，也不会让你得到！”

　　帝烈心中暗暗道了一句，眼中泛起疯狂的仇恨和决绝之色，再次向叶白冲了出来！

　　对轰的气流，从帝烈的头颅，和心脏处一起传来！

　　元神自爆！

　　本命龙珠自爆！

　　叶白脸色剧变，拔腿就往身后大殿深处飞去，两只手同时扬手，一只抓向了落在地上的紫珠，一只抓向星君力士！

　　嗖！

　　叶白身影一闪，进了紫珠！

　　轰！

　　轰！

　　两声巨大的炸响，几乎在叶白进珠之后，刹那之间，就响了起来。

　　帝烈粉身碎骨！

　　空间剧烈摇晃，大殿轰然跨塌，这座红发仙帝的修炼之地，也无法承受帝烈的元神和本命龙珠同时爆炸的威力，碎玉飞溅，刹那之后，又碎成粉末！

　　爆炸之势，不只在这一间大殿，向着四面八方蔓延出去。几息之后，无数禁制被触动。

　　若是这方空间里还有存在，若是此人从天空高处看下去，必定可以看见整座仙墓的中后段，灰色的禁制之气，翻滚的如同天劫降临前的劫云，在仙墓的上空，生出了一朵巨大的蘑菇云，骇人之极。

　　不过这两记自爆加在一起的威力虽强，还无法彻底破坏一个仙帝为自己和爱妃布置的陵墓，只是炸开了一段。

　　而此时此刻，紫珠则被爆炸后的力量，生生冲进了不知哪里的地面裂缝里，裂缝上方，很快又覆盖满了灰尘。

　　滚涌的禁制雾气，许久没有停歇。

　　……

　　紫珠之中，叶白仰趟在虚空里，大口大口的喘着粗气，额头冷汗已经泌出了一层，眼中则是交织着复杂的神采。

　　他为了救青龙帝烈来到这里，最后却与青龙帝烈反目成仇，帝烈甚至要与他同归于尽。

　　叶白心中，说不出的唏嘘。

　　这一趟进仙墓，实在是险恶到了极点，无论是青龙帝烈，还是剑二十五三人，都是自私自利到了极点的修士，为了自己的性命和利益，随时可与合作的修士的反目成仇，甚至反目成仇之后，还能没有丝毫尴尬与廉耻的再次合作。

　　叶白生平，曾与不少修士，联手闯荡，但还是首次碰到这样残酷的事情，若非有着紫珠，星君力士，和破禁天眼，早就不知道死了几次了。

　　“那些星空中的老怪们，也都是这样吗？”

　　叶白目中，闪烁着心有余悸的神色，深深呼吸了几口气后，才渐渐平静下来，面上露出一个无奈的苦笑。

　　他自己算是初步见识到了，但不免有些担心季苍茫，海狂澜，黄金雷帅等人，进了星空，大意之下，说不定会吃大亏！

　　许久之后，叶白平息下心境，目光投向紫珠之外，那里早已经被尘灰完全覆盖，肉眼无法看到外面现在究竟是什么情况。

　　叶白的神识，也无法透出珠外，目光闪了闪，就暂时作罢，帝烈和剑二十五三人，如今都已经死了，这里只剩他一人，若是再没有其他意外，这座仙墓深处的地方，将任由他探查。

　　至于有没有通道离开这里，就只能听天由命了，不过听红发仙帝的口气，只怕是希望不大。

　　叶白如今，只能走一步见一步。

　　思索了片刻，叶白盘座在虚空里，打坐恢复，他的身上，也受了些伤，元神更是损耗的厉害，尤其是催动紫珠砸碎大衍神风瓶那一记，几乎消耗了他大半元神之力。

　　不过所有的付出，都是值得的。

　　仙墓中不知时间，紫珠中更加不知。

　　……

　　不知过了多久，叶白才从打坐中醒来，目中精芒，雪亮如电，元神之力已经恢复了八九成，身上受的伤，也几乎痊愈。

　　微一沉吟之后，叶白没有立刻出珠，取出孤风道人和秦火的储物袋子看了起来。

　　二人袋中，上品灵石不算太多，加起来只有数千万左右，这两个老怪，在这里数万年的光阴里，显然已经使用的极多，至于极品灵石，二人手里加起来，倒是有九块，对叶白这个几乎散光自己家财的人来说，倒是不无小补，进了星空之后，说不定还要用到，或者购买东西。

　　孤风道人的大衍神风瓶已毁，袋中只剩几件不错的上品法宝，叶白均已看不上，倒是秦火的袋子里，竟然有一件赤红色宝剑模样的顶级法宝，令叶白眼中亮了亮。

　　至于其他东西，多是炼器材料，功法玉简也没有几张，并无特别之物，叶白随意看了看就随手收起。

　　“可惜那个叫剑二十五的家伙的储物袋子，被禁制绞成了虚无，否则其中说不定还有一两件上好的宝贝，那个家伙的那头离尘期的癞蛤蟆，只怕将永远沉睡在死空间里。”

　　叶白摇头一笑，不免暗责自己太贪。

　　本命龙珠已经碎去，叶白还需另外想办法冲击青龙三转，好在叶白得到了另外一壶红发仙帝留下来的仙酒，虽然效用不知，但也算一样收获。

　　叶白一一盘点，很快就到了最后一样。

　　叶白手腕一翻，从储物空间里，取出了红发仙帝屁股底下的那块蒲团。

　　“这块蒲团，究竟有什么妙用？”

　　叶白凝视着蒲团，目中光芒，渐渐炽烈起来。

　　这块蒲团，望之依旧目光沉沦，但入手之后，已经如同寻常蒲团一般，并无任何异常之处。

　　叶白沉吟了片刻，将蒲团置于虚空里，打入自己的元神烙印，开始祭炼起来。


第1259章 仙墓深处

　　法宝空间里，一片灰蒙蒙的原始之状，叶白的元神烙印，打入之后，流向四面八方。

　　时间缓缓流过。

　　一盏茶……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　叶白眉头渐皱，因为心神相连的感觉，始终没有诞生。

　　红发仙帝早已经死去，这件蒲团已经是无主之物，不可能产生任何反抗，而按照修真界的常识，宝物的等级越高，祭炼起来需要的时间越长，当然，修士的元神越强，这个时间相对的也会短一些。

　　叶白身上的两个最古怪的法宝，是紫珠和破禁天眼。

　　紫珠不谈，此宝如今虽然已经受到叶白的操控，但就连叶白自己都说不清楚将它操控的过程。

　　在冰下海的时候，他被孤鸿道君击杀，紫珠将他的尸体收了进去，随后在肉身重塑的时候，紫珠中的雷霆金气一起涌进了他的肉身里，随后他和紫珠才有了心神相连的感觉，也能够操控它了。

　　这个过程，诡异无比，与寻常的祭炼法宝的过程，截然不用。

　　而另外一件破禁天眼，品阶成谜，但叶白在金谷的时候，也只花了一个时辰左右就祭炼完全。

　　现在这件蒲团，究竟是叶白的祭炼方法不对？

　　还是需要更长的时间，需要打入更多的元神烙印？

　　难道他的品阶，比破禁天眼还要不可想象？

　　叶白双目紧闭，脑海中冥思了片刻，没有动摇，继续源源不绝的往蒲团中打入元神烙印。

　　……

　　时间开始飞逝。

　　叶白的元神之力，仿佛江河之水，从上游流下，滚滚汇入到了大海之中一样，辽阔无边的大海，没有半点变化，仿佛是不屑这一点涓涓溪流一样。

　　叶白的面色，渐渐苍白。

　　为了打入元神烙印，他还没有完全恢复的元神之力，已经消耗掉了近九成，但依旧没有诞生心神相连的感觉。

　　又过了片刻之后，叶白终究睁开双眼，终止了元神烙印的打入。

　　伸手招来蒲团，叶白凝视了几眼，突然划破手指，滴入了三滴鲜血。他却是想到了血脉祭炼的方法，姑且一试。

　　可惜，他的算盘依旧落空，蒲团还是没有半点反应。

　　叶白脸上，现出一个无语的表情，看着手里的蒲团，摇了摇头，有些愤懑道：“你赢了，若是日后我把你祭炼成功，发现只是一件无用之物，定要将你一把火烧了！”

　　叶白目光凶狠。

　　蒲团自然不会说话。

　　收起蒲团，叶白又开始了恢复元神的枯燥日子。

　　……

　　这一日，落满尘灰的废墟上，终于紫芒亮起。

　　紫珠飞入半空，尘土扬扬洒洒而下，拖出一缕流烟，几息之后，叶白的身影，无声无息的出现在紫珠旁边。

　　气息饱满，目光精亮！

　　叶白再次恢复到了巅峰状态。

　　抓起紫珠后，叶白四目扫视了一眼，发现附近方圆百丈之内，空荡荡的一片，已经没有半点禁制之气，帝烈的自爆，不光将两间大殿和附近的亭台楼阁，全部摧毁，而且连可以自动衍生出来的不少禁制，仿佛也彻底摧毁了。

　　前方现出一片清爽的空间，不过光线就有些暗淡了。

　　叶白神识扫去，没有发现半点东西，帝烈的自爆，将他自己的肉身，元神，本命龙珠同样炸的一干二净，没有留下一点东西。

　　叶白吁了一口气，整片仙墓之中，只剩他一人，现在他终于可以没有任何后顾之忧的往前方探一探了。

　　叶白进入紫珠，指尖朝额头中央一点，再次睁开第三只眼，驾驭着紫珠，往前方探了出去。

　　前方几十丈处，禁制雾气依旧。

　　紫珠灵动而又缓慢在禁制的缝隙间穿梭，没有沾上一点，红发仙帝若是知道有后辈这样无视他布置下的禁制往墓中深处探去，只怕要气到吐血。

　　穿越过百十丈的距离，一个不大的水池，出现在叶白的眼帘之中，池边修砌着弯弯曲曲的长廊，颇有几分情趣。

　　池中湖水清澈，碧绿如玉。

　　但那一株株灵根模样的植物，早已经寿元耗尽，干枯老死，和来路上的那些树木一样，保持着临死前的姿态。

　　在这方古怪的空间里，他们死后，似乎也不会腐烂。

　　叶白看的微微摇头，他可肯定，这方池子的植物中，一定有一些不得了的灵根存在，可惜因为他来的实在太晚，已经没有他的份了。

　　过了水池，叶白继续往前探去，一路之上，又碰到了几间大殿，进去之后，倒是看到了一些桌椅样的东西，但却没有半件法宝，仿佛只是寻常的房间一样。

　　而其中一间，明显该是女子的居所，其中竟有一张雕花大床，床上挂着已经退色的绫罗绸带。

　　无风的空间里，绫罗绸带没有一点飘带，安静如死，一副岁月凋零之相。

　　……

　　叶白驾驭着紫珠，沿着路边走边看，不知过了多久，一道高高上去的台阶，出现在他的眼前。

　　台阶全以乳白色的美玉铺成，长约十来丈，宽约五尺，延伸而上，举目看去，似乎有上百道，至于台阶之上是什么所在，因为视线被禁制雾气所阻的缘故，看不真切。

　　到了这里，禁制雾气稀薄了下来，禁制少了不少，但每一个均是强大到了不可思议，很显然，这里是一处重要所在。

　　照叶白估计，以老青龙帝烈的禁制水准，只怕是不可能达到这里，而叶白自己，若没有破禁天眼的帮助，只凭自身真实的禁制水准，也不可能到达这里。

　　不过现在对于叶白来说，反倒是更加轻松了，因为这意味着缝隙更大，穿梭起来，更加容易。

　　紫珠向着上方飞去，台阶约有一百二十道，没一会的功夫，叶白就到了通道上方，一间修建的格外精美华丽的宫殿，出现在他的眼前。

　　这间宫殿的材料，仍是白色美玉，但与之前又有些不同，这些白色美玉中，仿佛被点染了星光一样，点点闪烁着柔和而又明亮的光芒，为墙壁添上了几分深邃而又灵动的神采。

　　大门也是紧闭，同样是闪着白色星光的美玉制成，大门上自然也被布置下了禁制。

　　“难道这里就是仙墓的最深处？那位红发仙帝的爱妃的埋葬之地？”

　　紫珠之中，叶白目中电闪。

　　这里的大门口，与红发仙帝修炼的大门口，也有不同，到处都是禁制，叶白若是闪出紫珠，将没有一点落脚之地，瞬间就要触动禁制，遭到攻击。

　　不过这一点，依旧难不倒叶白。

　　嗖！

　　紫珠闪动了一下，直接撞向门上的某一点，发出蓬的一声轻响，禁制之气，没有触动。

　　紫珠再撞。

　　蓬蓬蓬蓬——

　　一连撞击了十五六记之后，大门上禁制，豁然散去，现出一块没有半点禁制之气的落脚之地。

　　叶白正打算闪出紫珠去推开大门，目中精芒闪了闪，又忍了下来，红发仙帝显然不是个善茬，或者至少是为了保护自己和爱妃的陵寝不受打扰，可以干出任何事情来的人，谁知道他的里面还有没有布置着后手。

　　思索了片刻之后，叶白操控着紫珠，重重撞在大门上，白玉大门缓缓打开。

　　叶白目光，投向门中，瞬间之后，他就眼前一花。

　　还未看清楚门后的情况，一只大手，已经从门后探出，狠狠拍了出来，手掌的尺寸，刚好将大门堵住了九成多，只留下短指的细微空隙。

　　“小贼，受死！”

　　红发仙帝的暴怒声音，再次传来，其中仿佛蕴藏着某种声音攻击密术，传入紫珠中的叶白耳中之后，如炸雷响过，叶白猛的喷出一大口鲜血，身躯剧烈颤抖了一下，剧烈的疼痛传来，眼前一黑，直接昏迷了过去。

　　砰！砰！

　　半扇半开，半扇未开的大门，瞬间粉碎！

　　大手莹白如玉，掌纹清晰可见，又卷动着蓝到发紫的火焰，将两边大门拍碎之后，拍在紫珠上。

　　紫珠失去叶白的控制，被拍中之后，直接向着后方的来处倒飞了出去，速度之快，肉眼难以追踪。

　　这一掌之强，直接将门外天空里的禁制雾气，横扫了大面，空间剧烈摇晃，却依旧没有现出空间裂缝。

　　一掌过后，再没有异常，高高的大殿，仿佛恢复到了沉睡的状态。

　　……

　　回说紫珠，被拍飞之后，不知过了多久，才轻响了一声，落在地上。

　　紫珠之中，叶白浮在虚空里，面色苍白如死，一动不动，胸口衣襟被鲜血染红了大片。

　　过了不知多久，轻微的惨哼之声响起，叶白终于从昏迷中醒来，努力的睁开迷茫到了极点的双眼。脑海之中，乱成了糨糊，疼痛无比。

　　许久之后，叶白的瞳孔，才渐渐有了焦点。

　　又抱着头颅惨叫了好一会儿，叶白恨恨骂道：“老子就知道，那个红头发的家伙，一定布置了后手，而且还是这样强的后手！”

　　骂完之后，叶白看向珠外世界。

　　片刻之后，认清地方之后，立刻傻了眼，红发仙帝的这一掌，竟直接把紫珠拍飞到了仙墓最外围，若非有一层墙壁样的禁制挡住，恐怕还要飞的更远。

　　“这层禁制是哪里来的？来的时候好像没有。”

　　叶白目光一怔。


第1260章 一门仙术

　　心念电转，片刻之后，叶白眼中一亮，现出若有所得的神色。

　　“定是剑二十五这三个老鬼，布置下来拦截我逃跑的禁制，三个老鬼倒是阴险狡诈。”

　　叶白狠狠骂了一句。

　　没错，这层禁制，正是剑二十五布置下的禁制。

　　疼痛之感，隐隐传来。

　　叶白抽了几口凉气，再次驾驭着紫珠，往前飞去。

　　这一次，因为红发仙帝的那一掌，直接横扫清了空中一大片禁制的缘故，叶白也轻松了许多，一路畅通无阻，直接飞了过去。

　　没一会的功夫，就再次回到了之前的大殿门口。

　　两边大门，已经被红发仙帝一掌粉碎，殿中的情况，几乎是瞬间印入叶白的眼帘之中。

　　叶白在紫珠之中，看的目光一震。

　　最先进入他的眼中的，也是最醒目的那样东西，就是一个冰封在一块巨大的冰块样的棺材中的女子。

　　这块高达四五丈，透明如冰，却又闪烁着湖蓝色的星光样的芒彩的巨大冰棺，竖立在大殿的深处。

　　冰棺上方的屋顶上，镶嵌着一颗面盆大小的明珠，明珠诡异的只射出一道腰身粗的白光，笔直的落在冰棺上，将冰棺中的女子的身影，照的异常清晰。

　　此女二十二三岁模样，侧着曼妙的身躯，呈舞动飞天之状，亭亭之姿，卓卓不群。

　　穿着一袭红花白叶一般，层层叠叠的粉色罗裙，曲线优美，纤腰轻盈，肌肤红润光泽，没有一点死亡后的灰败之相，一头乌黑柔顺的长发，更仿佛是被风吹动一般，向着侧面的方向飞舞着，洋洋洒洒，飘逸之极。

　　长相更不必多说，叶白生平，见惯了绝色女子，但无论是温璧人，晚晴，又或着苏琉璃，卫红颜，裴青瓷，落尘子等人，比起此女，都差了几分。

　　此女最动人处，是嘴角边的一颗殷红色的美人痣，在丰润红唇勾勒出的一抹神秘笑意的点染下，透出万种风情。

　　面上不施半点粉黛，就已经国色天香，更不要提那浑身散发出来的仙灵之气，仿佛要逸出冰棺一般。

　　她的脚上没有穿鞋，光洁小巧的玉足下，是一片五颜六色的盛放的鲜花，乍一看去，仿佛是在花朵上跳舞的仙子一般。

　　以叶白的冷淡性子，也不由得看的心神恍惚，生出迷醉之色。

　　此女被冰封在冰棺里，照理说应该已经死去，叶白看向她的双眼之后，总觉得此女是鲜活的一般，眼中更透着无法言语的复杂神采。

　　照理来说，死了也就死了，红发仙帝就算是个多情种子，找一副正常的冰棺装上就是，又何必冰封在这个竖立着的古怪冰棺里？还摆出了这样一副动人的姿态？

　　此女究竟，是死是活？

　　……

　　叶白盯着冰中女子，拧眉思索，许久之后才移开目光，并未有任何动静，打量向其他地方。

　　这间大殿，方圆百丈，高约十七八丈，算不上太过雄伟宏大，殿中除了冰棺中的女子之外，还有一道人影站立在旁边不远处。因为殿中光线，全部集中到冰中女子的身上，此人身在暗影，有些令人会一眼忽略。

　　此人身材修长，一头红发，微微抬头，仰视着冰中的女子，满眼缅怀，悲伤之色，赫然正是之前的红发仙帝。

　　叶白看的猛的一怔。

　　“这个家伙的肉身，不是被打碎了吗？怎么会又出现在这里？难道是两个人？又或者其中有一具是化身？”

　　红发仙帝，同样是栩栩如生，目光一如曾经一样，深邃中玄奥暗藏。

　　叶白身在珠中，无法探查他究竟还有没有活人的气息，就算心中有疑惑，暂时也不敢轻易闪到珠外。

　　目光再转，殿中已经空无一物，似乎没有禁制，更没有什么帝烈和剑二十五三人所想的离开这里的通道类的存在。

　　叶白混身一阵冰凉，脑海猛的懵了一下，一片空白！

　　“冷静……冷静……一定有通道出去的！”

　　叶白闭上双眼，自言自语了片刻，才再次睁开，眼中的茫然失措之色，已经渐渐退去。

　　他还有需要事情要去做，可没打算和帝烈四人一样，被永远的困在这个空间里。

　　沉吟了片刻之后，叶光目光一定，终究打算跨越殿门，进殿中探一探！

　　……

　　依旧是驾驭紫珠，小心翼翼，慢慢腾腾的向着殿门内飘了过去。

　　门槛处，一跨而过，没有一点阻拦！

　　“小贼，还不死心！”

　　仰望着冰中女子的红发仙帝，红发一扬，猛然转头，一双愤怒的眼睛里，射出锐利的箭芒，直勾勾的盯着紫珠的方向，扬起手臂，又是一掌拍出！

　　“他还活着！”

　　叶白再次喷出一口鲜血，目瞪口呆！

　　砰！

　　又是一声爆响。

　　紫珠再次被拍飞出去，又跌了老远！

　　叶白苦笑无语，若非有紫珠这个逆天法宝在，他早都不知道死了多少回了。

　　叶白不知道仙帝应该至少有着什么修炼境界，但从这一记攻击里，他就可看出此人的手段通天！

　　一尊仙帝布置下的陵墓，果然不是一般修士可以进来的，不要说离尘修士，离尘之上的星空境界的修士，有没有资格来探，只怕都是未知之事。

　　想到这里，叶白对得到的两壶仙酒，和一块蒲团，不免又多出了几分火热的期待。

　　如今的头顶大事，就是离开这里。

　　紫珠再一次落在地上，叶白拭去嘴角的鲜血，摸出几粒丹药服下。

　　望着远方高处的那座大殿，叶白再次沉思。

　　红发仙帝，究竟是死是活？又或者刚才那一击，依然是他死前布置下来的手段？

　　“不对，他一定死了，若是活着，定然不可能放过闯进这里来的修士，早就出来将众人击杀了，我倒要看看，你究竟布置了多少记攻击！”

　　思索了片刻，叶白目光一狠，再次驾驭着紫珠往大殿的方向飞了！

　　……

　　“小辈，找死！”

　　紫色的电弧，第三次在空中划过！

　　“不知死活的蠢货！”

　　第四次划过。

　　第五次，第六次……

　　红发仙帝的再没有说话，但攻击却更加凌厉了起来，叶白从紫珠中看着，明知不会受伤，但都浑身冰凉。

　　强！

　　此人实在太强！

　　一连被拍飞了十八次，在叶白第十九次往殿中探去的时候，终于再没有攻击打来，似乎红发仙帝的攻击，已经到此为止。

　　“小辈！”

　　红发仙帝看着紫珠，再次开口道：“老夫不知道你是谁，也不知道你是如何挡过我的十八记后手的，或许你只是拣了前人的便宜，不过，既然你最终进到了这里来，也算是福缘不浅，老夫便送你一场造化！”

　　声音意外的温和，仿佛敦厚的长者。

　　叶白听的先是狂喜，但随后他就想起了帝烈，剑二十五这些心性不定，反复无常的老怪，喜意急速退去，心中疑惑陡生。

　　红发仙帝真的有这么好心？

　　他是真要送自己一场造化？

　　还是预留的又一招对付闯墓修士的后手？

　　紫珠之中，叶白凝视着红发仙帝的双眼，此老的眼中世界，虽然深邃玄奥，但瞳孔明显没有焦点，散乱如死。

　　“小辈，老夫手上的戒指里，有一门老夫独创的仙术，名为翻天，有着翻天覆地的莫大威能，便赐给你吧！”

　　仙术？

　　那又是什么等级的神通？

　　叶白闻言一怔，心神猛的颤抖起来，只听仙术这两个字，已经足够他生出无限遐想。

　　难道红发仙帝真的留了一场天大机缘给自己？

　　叶白往向红发仙帝的手指，因为前面大殿里的那一尊红发仙帝，身上没有佩带任何储物戒指，或者储物袋子的缘故，叶白想当然的忽略了这一尊红发仙帝的身躯，以为他也没有佩带任何东西，而是将自己的宝贝，放在了储物空间里。

　　一眼看去之后，果然发现红发仙帝的右手中指上，戴着一只光芒暗淡的白玉样的指环。

　　“小辈，拿了老夫送你的造化，你就走吧，莫要再打其他任何主意，这里是我和爱妃的长眠之地，若你再有打扰，老夫定不会饶你！”

　　红发仙帝的声音，陡然严肃起来。

　　事实上，此人从头到尾发出的声音，都是从肚中发出，而非口中传来，因此充满了嗡鸣般的感觉，入耳之后，震的人耳膜沙沙作响。该是事先在体内打下了留言的身魂禁制。

　　叶白的破禁天眼，只能看穿山河禁，对于其他三大禁，均没有效果，再加上身在紫珠中，无法探查，因此半点也看不出来。

　　红发仙帝的话音落下之后，就不再言语，更没有提什么离开这里的通道的事情，仿佛根本没有预料到，会出现有修士能够进到这里来，却无法离开的情况。

　　而叶白此刻，却是陷入了两难之境。

　　红发仙帝的这枚戒指，究竟是取，还是不取？

　　若是去取，就要出现在戒指之外，说不定又是一个陷阱。到那时，就算有紫珠，若是来不及逃回紫珠里，很可有可能身死当场。

　　若是不取，一门听都未听过，但明显厉害到不可思议的仙术，难道就这样当面错过？

　　凝视着雕像一样的红发仙帝，叶白面容冷峻，心中一片纠结。


第1261章 逃出生天

　　“这个老家伙，倒是挖了一个让闯到这里来的人，不得不跳进去的坑！”

　　叶白突然摇头一笑，暗暗骂了一句。

　　骂完之后，烦恼自然不会少，叶白还是要面对这个艰难的选择。

　　红发仙帝，在无身无息之间，已经掉转了看向紫珠的目光，继续仰望着冰中的女子，神色悲伤。

　　不知过了多久，紫珠终于动了起来，向着红发仙帝的手指上的戒指，缓缓靠近了过去。

　　叶白还是决定不出戒指，红发仙帝此人攻击威力太强，一不小心，便是陨落之局。

　　铮！

　　紫珠撞在戒指上，发出一声清脆的声音，殿中没有异常，红发仙帝的手指晃了晃，也没有异常。

　　这记接触，纯为叶白的试探。

　　见一切正常，叶白心中稍微定了一点，不过依旧没有彻底放下心来，想了想，叶白驾驭着紫珠飞到殿外的虚空里，与红发仙帝隔了数百丈远，才停了下来。

　　嗖！

　　人影一闪，叶白终于出了紫珠，身外早已经没有一点禁制之气。

　　此时此刻，出了戒指，叶白终于感受到了这尊红发仙帝的气息，此人果然已经死了，身上没有半点活人气息。

　　不过却散发着异常浓重，高高在上的威压，若是心志不坚的修士，恐怕直接要生出俯首膜拜的冲动。

　　至于冰中的女子，被冰封在其中，冰块表面上，被设置了一层无法理解强大禁制力量，就算是叶白的破禁天眼，也无法看透，若非是时空禁，就一定是强大到了极点的山河禁，不过照红发仙帝之前布置的禁制表现出来的水准，应该还是时空禁多一些。

　　叶白目光闪烁了几下，放弃了去触碰这门禁制看看冰中之女是死是活的念头。

　　片刻之后，叶白握着紫珠，深深吸了一口气，释放出元神之力，小心翼翼的蔓延向红发仙帝的身边。

　　呼！

　　一条四五寸长，银蛇模样的闪电之丝，异常灵活的卷上红发仙帝手中的白玉戒指，闪电散发出一道轻微的力量，将白玉戒指，往下拉扯起来。

　　这就是叶白想到的办法，他自然是不敢走到红发仙帝的身边，去从他的手指上，硬摘下这枚戒指的，只能想出这样一个取巧之术。

　　看着戒指一点一点，缓缓的脱离红发仙帝的手指，叶白远远看着，目不转睛，心脏也开始砰砰急速跳动起来。

　　……

　　嗡！

　　在戒指脱离红发仙帝手指的一瞬间，异状终生！

　　一声浩大，沉闷，又古怪的嗡鸣之声，突然在天地之间响起，红发仙帝的丹田处，突然亮起一团璀璨的金光，太阳一般，刺眼之极。

　　随后他已经死去的肉身，突然气息爆涨，以不可思议的速度开始向上攀升，直接在身外形成了一股白色的风暴！

　　砰！砰！

　　白玉戒指和闪电之丝，瞬间炸碎！

　　“就知道这个老家伙没那么好心！”

　　叶白在嗡鸣之声传来，金芒亮起之后，立知不妙，心中骂了一句之后，唰的一下，就钻进了紫珠之中。

　　“小贼，闯到老夫和爱妃的长眠之地，竟然还想得到机缘，世界上哪有这么便宜的事情，就让这片空间，将你们这些贪婪的小辈，和我们一起埋葬吧！”

　　红发仙帝的怒喝之声，再次响起。

　　这一次，喝声明显产生了变化，仿佛要传荡到这片空间的每一个角落一样，音浪所过之处，空间层层叠荡，泛起了一层巨大的涟漪！

　　轰！

　　红发仙帝所在的大殿，轰然炸开。

　　红发仙帝和冰中女子，彻底展露在大地之上。

　　而紫珠此刻已经被滚滚音浪，轰飞了出去，向着整片仙墓的最外围射去，一路之上，颠簸不止，根本不无法控制，好在没有破裂！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　音浪所过之处，与残存的宫殿，产生了激烈对轰，发出了隆隆的爆炸之声，这片仙墓，炸开了花，到处都是飞溅的白玉，和狂涌的灰色雾气。

　　埋葬吧！

　　埋葬吧！

　　余音滚滚不绝！

　　除了愤怒之外，还有最深沉的痛苦和绝望，好似直到此刻，红发仙帝才真正看穿了世间的一切爱恨情仇，生死轮转，只愿彻底湮灭于世间，以求永恒的解脱。

　　……

　　紫珠已经不知飞出了多远，仙墓如同豆腐块般大小一样，悬浮在远方的黑暗虚空里。

　　按照这个距离来算，即便换成其他进来的修士，也像他一样，站在门外摘取戒指，或者察觉到不妙之后，转身就跑，哪怕速度再快，也要被音浪轰爆。

　　紫珠再一次救了叶白的命。

　　很显然，这个仙墓，根本不是他这个层次的修士，有资格进来窥视的。

　　叶白屹立在紫珠中的虚空里，面色有些阴沉，不过很快倒是想通了，若是真论起来，的确是他和帝烈等人，打扰了这位红发仙帝和他的爱妃的长眠，此人布下后手对付进来的修士，也无可厚非。

　　死了的修士，只能怪自己倒霉！

　　叶白望向仙墓的最深处，那里的上方已经被一片灰色与白色雾气掩埋，下方承载着仙墓的大地，也已经轰然跨塌，先是碎成大块的碎石，随后被碾成虚无。

　　叶白的肉眼，再看不到红发仙帝与冰中女子，不过仍旧可见雾气之中，一道锋利如剑的金光，像冲破天地牢笼一样，从雾气中射出，向着上下两个方向的黑暗虚空里，延伸了出去。

　　叶白不知道红发仙帝所说的，让这片空间，将大家一起埋葬，究竟是什么意思，但心中却生起一种古怪的感觉。

　　既然要让这方空间，将大家一起埋葬，必定会生出空间裂缝。

　　或许，这会是他离开这片空间的唯一的机会。

　　……

　　吼！

　　一声巨大的咆哮，将叶白的思绪打断。

　　仙墓深处的那一片雾气，突然向着四方滚滚分开，一尊高大的，火红色人影，从雾气中冒了出来，分明正是红发仙帝，不过这尊人影，是一具虚幻之身，该是红发仙帝预先布置好的最强后招。

　　这尊人影，开始只是一个巨大的头颅，随后越涨越大，永无止尽一般，没一会的功夫，就有了数千丈，仿佛一尊顶天立地的巨人一般，屹立在已经被炸成了虚无的仙墓上方。

　　红发仙帝的虚幻人影，一直到了近万丈才停止。

　　停下之后，红发仙帝满眼悲哀绝望之色，虚影的双手，立刻飞快的掐动起来，动作繁杂而又灵动，仿佛在施展什么不得了神通手段。

　　“这个家伙……施展的难道就是仙术？”

　　叶白心神颤动，拼命睁大眼睛看着，想要记住此人手上的每一个动作，但以他现在离尘修为，竟然跟不上，片刻功夫，眼睛就传来刺痛的感觉。

　　随着红发仙帝虚影的动作的施展，点点五彩斑斓的光芒，从他的手中绽放。

　　对方的动作，不只是快，而且每一个动作里，都仿佛蕴藏着艰深玄奥到了极点的大道法则一样，若叶白沉迷在其中任何一个玄奥里，陷入思考当中，都将错过下面的动作。

　　叶白知道，这或是他能够从这个空间里，得到的最后一桩机缘，哪里肯放弃，运转法力，功聚双目，同时不断告诫自己，千万不可沉迷。

　　可惜，越是如此，越是沉迷，仿佛痴迷到入魔一样，无法自拔！

　　没一会的功夫，叶白的疾闪的目光，就呆滞起来，瞳孔里浮现出无数破碎的神采，仿佛进入到了某种顿悟之中。

　　……

　　无数玄奥的念头，在叶白脑海中闪过，却又抓之不着，摸不清头脑。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，陡然传来，将叶白惊醒。

　　叶白抬眼看去，红发仙帝虚影的动作，早已停止，双手呈现出一个一手指天，一手指地的怪异动作，静止在虚空中！

　　叶白在珠中感觉不到他的气息，不过光是这个独立星空般雄霸气概，就看的他倒抽了一口凉气，自叹远远不如。

　　不用多说，他此刻的气息，必定强绝！

　　五彩斑斓的光芒，从他的手心里炸开，如同烟花绽放一样，涌向每一个空间里四面八方每一个角落！

　　轰隆隆——

　　雷鸣一般，绵绵不绝的音爆之声，终于响起。

　　咔嚓！

　　一道数千丈的巨大裂缝，陡然出现在虚空里，黑幽幽的裂缝中，传来虚无的空间之气。

　　被彻底封锁的空间，终于再这位无名仙帝的攻击下，被打开了。

　　刹那之后，裂缝越来越多，整片空间，仿佛都开始了崩溃。

　　叶白面色大喜，终于可以离开这里了，就要往靠的最近的空间裂缝里冲去，他有紫珠保护，倒也不怕进入空间裂缝之后，会被无穷无尽的空间之气碾压死。

　　但刹那之后，他又停滞了下来，天知道这些空间裂缝通往哪里？他虽然已经和亲人朋友告过别，但也没有打算像现在这样不明不白的离开西大陆。

　　“进口，进口那里的空间碎裂之后，一定能回到葬神海！”

　　叶白目中电闪了一下，疯狂催动元神之力，驾驭着紫珠，向进口的方向，冲了过去。

　　紫珠化为一道闪电，在空中一闪而过。

　　而紫珠之后，五彩斑斓的光芒，正源源不绝的从红发仙帝的虚影里射出，射向远方深处的每一寸空间里。

　　轰隆隆！

　　光芒所过之处，虚空中的所有实物，无论有没有碰到，瞬间粉碎！

　　一道道巨大的空间裂缝，向着远方蔓延出去，其中自然有不少，直追紫珠的方向。

　　……

　　天翻地覆的感觉，涌上叶白的心头，虽然这处空间里早已没有大地，但叶白看着后面的那些爆炸的空间，就是生出这样的恐怖感觉！

　　眼看身后的五彩光芒和空间裂缝，越追越近，叶白焦急到面孔狰狞，催动起自己每一分元神之力，往前冲去。

　　从进口来仙墓的时候，叶白速度不急不慢，也不知道走了多久，现在几乎是将紫珠催动到了极限，速度不知快了多少，但即使这样，依然摆脱不了追来的五彩光芒和空间裂缝。

　　汗水很快从他的额头泌出，叶白的面孔渐渐苍白！

　　前方，依旧是一片黑暗的虚空。

　　珠外亮起！

　　轰隆声响！

　　裂缝终于追到紫珠之后，紫珠虚空受力，猛的一个颠簸，竟向着上方的一道空间裂缝里冲了出去。

　　叶白脸色剧变，连忙驾驭紫珠改变方向！

　　嗖！

　　紫珠贴着空间裂缝险险避过。

　　但新生的空间裂缝，很快就出现在了紫珠的身边，叶白牙根冰凉，面皮直颤，一边要驾驭紫珠躲闪，一边还要寻找着当初进到这方空间的那个通道所在的位置。

　　错非他这一生已经遇到过极多凶险，普通修士恐怕早已经崩溃。

　　不知过了多久，叶白的元神之力，渐近干涸，脸色苍白如死！

　　突然，他的眼中一亮。

　　前方数里处，一道几百丈长，没有任何特别之处的空间裂缝，出现在他的眼帘之中。

　　“就是你！”

　　叶白咆哮了一声，催动最后的元神之力，向着这道空间裂缝冲了过去。

　　嗖！

　　紫珠一穿而入！


第1262章 离开之前

　　幽暗的深海海底，一抹紫光，在随波流动的沙砾中，微微闪烁着，引来不少鱼儿追逐。

　　呼呼——

　　叶白在紫珠之中，再次大口大口的喘着粗气，他的胸膛剧烈起伏着，面色苍白到了极点，浑身已经被汗水湿透。

　　这一次，在仙墓中的经历，或许是他生平最凶险的一次。

　　无论是剑二十五，孤风道人，秦火，又或者帝烈，红发仙帝，都不是现在的他可以对付的，但最终其他人都死了，他活了下来，回到了葬神海底的世界里。

　　紫珠自然是立了首功，这件叶白在炼气期就得到的法宝，依旧保持着它的神秘与超然，就算面对一位仙帝的连续攻击，也没有出现丝毫破损。

　　也即是说，此珠的品阶，至少在与仙帝的水准齐平的法宝之上。

　　仙帝之上，是什么境界，叶白不清楚，只能留到进了星空之后再去打探了。

　　破禁天眼也是帮了大忙，不过也幸好红发仙帝布置下的大多是山河禁，若是用刀剑禁和时空禁来拦路，叶白暂时也无可奈何，以他的禁制水准，还不知道要研究到哪一天。

　　星君力士也帮叶白挡下帝烈的一记偷袭，之后更是骇的此老交出了另外一壶仙酒。

　　不过星君力士暂时是用不起来了，只能等进了星空找到仙石补充进去才能再次使用，这具傀儡，仍是一尊极佳的帮助。

　　叶白此行的最大收获，则是两壶仙酒，和一张蒲团，只是都有些神神秘秘，不知功效。

　　除此之外，还有……红发仙帝的最后一击！

　　叶白闭上双目，红发仙帝的那最后一击，再次浮现在他的脑海之中。

　　强！不可思议的强！

　　一记攻击，粉碎了一方空间！

　　红发仙帝的掐诀动作，叶白只记了大半，最后小半段因为沉迷在其中的玄奥中无法自拔，没有记住。

　　“可惜！”

　　叶白摇头苦笑。

　　想起在逃亡的过程中，感受到的翻天覆地般的感觉，叶白目中精芒闪过，豪迈笑道：“翻天，最后这记神通，一定就是所谓的仙术翻天！我叶白终有一天，会将这门仙术，还原出来，而且会比你的，更加厉害！”

　　自信风采，一览无余。

　　若是有星空中的高手，听到叶白的话，定然要笑掉大牙。

　　一个才入离尘不久的修士，看了一次仙帝的攻击，就想还原出来，甚至超越？若是仙术是这么容易领悟的东西，那早就烂大街了。

　　不过这就是叶白，若没有这份雄心壮志和冲天豪情，他也不可能走到今天。

　　又回忆了片刻之后，叶白突然目光一闪，面露疑惑之色，自言自语道：“那些五彩斑斓的光芒……怎么和大师兄的世界之倾有些像？”

　　“难道所谓的仙术……就是将所有的天地法则理解到了深处的极致展现？”

　　“难道……大师兄在他也完全不知情的情况下，在不知不觉之间，就走到了推演仙术雏形的这条道路上？”

　　叶白越想越是觉得不可思议，头皮渐渐生出发麻的感觉，最终甩了甩脑海，将这个念头排了出去，有些不敢再想下去。

　　季苍茫这个人，或许真的有这么无法想象。

　　很快，叶白闭目打坐，运转太上感应篇，催动两尊元神之身，恢复起元神之力来。

　　时间，在深海海底，缓慢流过。

　　……

　　这一日，碧蓝色的海水下方，突然窜出一道青色人影。

　　叶白终于再次恢复到巅峰状态，从海底深处回归。

　　附近的海面上，没有修士，叶白出水之后，倒也没有引来注意，此刻正是黄昏时分，吹着阵阵清凉的海风，叶白心头说不出的舒畅，甚至生出要啸上一声的冲动。

　　青龙之相种下的禁制，终于解去。

　　叶白诸事已了，踏足星空，就在眼前。

　　哈哈大笑了一声，叶白辨明方向，直奔水城湘都而去。

　　尚未入城，已经有修士发现了叶白，不免个个露出惊疑之色，叶白当年为了追寻仙墓的入口，在湘都盘桓了不少时间，引来了极多修士的猜测，以为附近将要出什么不得了的宝贝。

　　海潮开始之后，叶白又发了疯一样飞出了湘都，又引的众修一片哗然，追出去极多修士，但他们的速度，哪里能够跟的上叶白，没一会的功夫，就被甩的干干净净，众人分散开后寻找后，自然没有发现什么，而海潮的来处，虽然古怪，但那股强大的震荡之力，哪里是他们能够抵抗的，最终一起悻悻而归。

　　而叶白却再没有出现过……

　　叶白没有理会众人，直入城中海岛，入岛之后，自然又引得海量修士惊疑，叶白直奔城主府。

　　城主府的守门修士，依旧是叶白上一次离开之前的两个筑基小修，见到叶白到来，立刻迎了上来。

　　“从我那天离开这里，到今天已经有多久了？”

　　叶白不等二人行礼，直接问了一句，面色平静威严。

　　“见过叶前辈，已经有三十五年了！”

　　二人行了一礼，其中一人恭恭敬敬的回了一句。

　　三十五年！

　　叶白目光微闪，没想到进了一趟仙墓，竟用了这么多年，想了想，再次问道：“你们城主可在府中？我要见他。”

　　“叶师兄，请进来吧，大师兄在府中。”

　　二人尚未回答，一声粗犷糙砺的声音，已经从门中深处传来。

　　足音传来。

　　说话的是个瘦硬如铁的中年男子，面颊上有一道长长的伤疤，一脸凶煞之相，正是沧浪峰连夜雨这一辈的二师兄冷风。

　　裘真还在湘都的时候，连夜雨闭关修炼，冷风已经帮着裘真打理府中的事情，裘真亦给过他不少指点。

　　如今裘真离开，冷风依旧辅佐着连夜雨。

　　叶白见到冷风走来，冲他点了点头，就大步走了进去。

　　冷风是个冷漠性子，没有多嘴问叶白这几十年去了哪里了，直接带他向连夜雨的闭关之所走去。

　　“这几十年里，西大陆有没有发生什么重大变故？”

　　叶白边走边问。

　　冷风道：“并无什么大事，太乙门和雷修联盟，也未听说出现什么变故，火云魔宗和古澜部，均都没有闹出什么乱子。”

　　冷风倒也知道叶白最关心的几件事情，三两句话，就一起简单交代了。

　　叶白点了点头。

　　……

　　很快，就在一间偏殿里见到连夜雨。

　　“你这个家伙，又跑到哪里去鬼混了？那天一声不吭拔腿就跑，之后再没有音讯，我还以为你出了岔子了，是否找到那个什么鬼仙墓了？”

　　冷风告辞之后，连夜雨立刻问道。

　　叶白哈哈一笑，点了点头道：“若无意外，湘都以后永远都不会再受一甲子一次的海潮之苦了，你自由了！”

　　连夜雨闻言，眼中一亮道：“快跟我说说。”

　　叶白将仙墓中的发生的事情，简单讲了一遍，连紫珠和破禁天眼的事情，也没有对他隐瞒，最终道：“那处空间，应该已经彻底崩塌，二十五后，你再看一看，若是没有海潮来袭，以后应该都不会再来了。”

　　“这倒是一个好消息。”

　　连夜雨笑着道了一句，他也是个好动性子，让他长时间坐镇在湘都里，屁股底下也实在难受，说完又道：“不过这个城主我还是要做下去的，湘都也是要守下去的，这里是老师的牵挂之地，否则日后见到他，我也不好交代。”

　　叶白点头道：“这自然是随你。”

　　连夜雨笑了笑，叹息道：“我都不知道，原来仙墓离湘都这么近，幸好老师进阶离尘之后，就随月龙前辈离开了，否则以他的性子，必定是要去探一探的，只怕也失陷在其中了。”

　　叶白点了点头，似乎还有些不放心，又叮嘱道：“若是二十五年后，海潮再来，你帮我告诉其他离尘修士，千万不可以进去探查，那里没有机缘，只是一处能进不能出的死地。”

　　连夜雨点头答应。

　　叶白面色稍缓，又问道：“你的那个背负血海深仇的最佳人选，找到了吗？”

　　连夜雨摇头道：“还没有找到最合适的那一个，不过此事我并不着急，我还有大把的时间。”

　　叶白再次点头，面色一正道：“无论如何，你以后进了星空，定要小心谨慎，不可轻信于人，这一次与仙墓中的那几个老鬼的交锋，若非几件法宝的帮助，我不知道已经死了多少回了。”

　　连夜雨郑重点头，目光亮起神芒，声音突然一沉道：“回到碧岚山之后，你就打算进星空了吗？”

　　叶白点头道：“差不多吧，这颗星辰上的事情，我已经安排的差不多了，是时候去星空里闯荡，救回我的老师戴仙锋了。”

　　连夜雨邪邪一笑，目中战意大起道：“我很快就会来的，到时候，我们把大师兄，海大少，郭大少，还有冬阳一起喊上，兄弟联手，与星空中的老怪小怪们大战上几场。”

　　叶白闻言，大笑点头，被他说的热血沸腾。

　　若真有那么一天，必定是人生一大快事！

　　“走了！”

　　叶白重重锤了连夜雨一记胸膛，大步而出，步履稳重而又坚定。


第1263章 我踏星空

　　碧岚山上，白云悠游。

　　泉边松下，温璧人和晚晴今天均没有修炼，俱在松下饮着花茶，小声说着话，笑语盈盈，神态气质，温婉娴静。

　　叶蔷叶薇靠在自己的母亲身边，不时笑闹上几句，仍是那副没心没肺般的快乐样子。

　　晌午的阳光，落在四女身上，将四女映照的格外风姿绰约，仿佛神仙中人。

　　嗒，塔，塔。

　　有脚步声，从通往山下的青石板上传来。

　　四女一起转头看去，那道熟悉的青色人影，正不急不慢走来，立刻眼中一亮。

　　“老爹，你今次又跑到哪里去玩了？”

　　叶薇笑逐颜开，乐呵呵的问了一句。

　　叶蔷接着甜甜笑道：“老爹，湘都传来你失踪的消息之后，我们几人，可担心你了。”

　　叶白披着一脸阳光，打趣着笑道：“我怎么看不出来，你们哪里有担心我。”

　　叶蔷看了眼温璧人，嘻嘻笑道：“那是因为娘说，你们老爹这个人呀，他在外面玩累了，自然就会回来了！”

　　话到最后，叶蔷故意学着温璧人的声音语调，一副娇俏调皮之相。

　　几女同时莞尔。

　　叶白自然又是一阵大笑，朝温璧人和晚晴点了点头，二女送上异常温柔欣然的目光。

　　得妻如此，得女如此，叶白实在已经不能再多要求。

　　若时光停留在这一刻，那也是极好极好的。

　　可惜能力越大，责任越大，再加上叶白的性子使然，注定他要比一般修士，去负起更多的担当。

　　叶白心中暗暗唏嘘了几句，座到桌边，饮了一杯茶，将仙墓之事，与几女简单讲了一遍，温璧人和晚晴听的不免心惊，而叶蔷和叶薇则是双目放光，一副恨不能自己也跟着叶白进去凑凑热闹的兴奋样子。

　　叶白免不了板下面孔，叮嘱二人专心修炼，出门游历更不可大意。

　　几女点头答应。

　　想起任少晴的事情，叶白又是一阵头疼，他上一次回来找高有道算卦的时候，匆匆忙忙，还没有来得及跟几女提过此事，如今心中不免有些犹豫。

　　想了想，还是没有说。

　　温璧人，叶蔷，叶薇倒也算了，但晚晴与任小邪情同姐弟，和叶囡囡的感情也非常好，若是知道此事，只怕又是一场心痛，事情既然已成定局，也没有必要再徒惹烦恼。

　　与四女说完话，叶白直接去了高有道的房中。

　　……

　　“道兄回来了？”

　　高有道的伤已经好的差不多，先是大喜，随后一双老鼠眼转了转，面色一正，也不知道运转了什么心法，身上光芒，陡然绽放，恢复了那副混身放光，又高深莫测般的有道真修模样，还假模假样的打了一个道门的揖手。

　　叶白微微点头。

　　高有道鬼鬼祟祟的看了他一眼，说道：“道兄……我的那个……契约……”

　　叶白面微黑，当然知道他想问什么，也懒得与他废话，直接就将高有道立下主仆契约时的三滴魂血，取了出来。

　　“多谢道兄！”

　　高有道一把抓过，长长吁了一声，一副松了一口气的样子。

　　什么人嘛！担心我反悔似的！

　　叶白心中骂了一句，没好气的瞪了他一眼。

　　高有道仿佛知道叶白心中所想，嘿嘿笑了笑，问道：“道兄进过了仙墓了吗？你的那桩因果了结了吗？”

　　叶白点了点头，沉声道：“仙墓的空间，已经崩坍，你以后都不用再打那里的主意了，另寻机缘吧。”

　　高有道一愕，眼中闪过惋惜之色。

　　叶白笑了笑，取出一只储物袋子递给他道：“这是我从仙墓里得到的东西，里面有一件顶级法宝，几件上品法宝，还有不少灵石，一起送给你，便算你我主仆一场，我在踏足星空之前，给你的一点遗留之物吧！”

　　高有道闻言，这一次倒是没有大喜，面色反而正经起来，朝叶白深深行了一礼道：“多谢道兄。”

　　叶白微微点头，轻声道：“有道，你如今已经不再是我的仆人，照道理，与我们太乙门就再没有关系，也没有任何理由留在碧岚山上修炼了。”

　　“道兄要赶我走吗？”

　　高有道身躯一震，目光里射出黯然之色，他这一脉，早已经是孤家寡人一个，在碧岚山呆的久了，已经和太乙门的弟子打成一片，早把这里当成了自己的家，如今听到叶白的话，竟生出不知何去何从的感觉，脑中一片空白。

　　叶白心如明镜，对他的心思，了如指掌，笑道：“你若是还想留在碧岚山上，也未尝不可，不过还需有个正式的名分，若你愿意，就给我们太乙门，做个客卿长老吧。”

　　“多谢道兄收留，有道愿意。”

　　高有道面露笑意，松了一口气。

　　叶白欣然点头，叮嘱道：“你的算卦之道，不可滥用，若是做出伤害宗门的事情，也自然有门规来惩罚你。”

　　“有道不敢。”

　　高有道难得的正经。

　　叶白没有再多说，有高有道这样一尊算道高手坐镇碧岚山，他也安心了不少。

　　高有道问道：“道兄打算踏足星空了吗？”

　　叶白微微点头道：“快了。”

　　高有道哦然一笑，目中亮起雪亮的神采道：“我也很快就会来的，下一次再见道兄的时候，相信绝不会拖道兄的后腿，若有可能，也许还能帮上道兄一些大忙。”

　　叶白微微一怔。

　　他所知的修士里，季苍茫，莫二这两人的未来，是最难看透的，或许今天又要加上高有道这个猥琐，神秘，高深的神棍。

　　“好，我在星空里，等着你来！”

　　叶白笑着点头，推门离开。

　　此后的时间里，叶白哪里也没有去，更没有修炼，将大部分时间都花在了陪伴妻女身上。

　　对于门中的弟子，也不吝指点，甚至专门在藏经阁前的广场上，设了一块讲道石，专门为门下弟子，指点迷津。

　　符道上的事情，他早已忘的差不多，但关于其他功法的修炼，他就算不是季苍茫那样的全才，也远比一般的修士，看的更加透彻，指点起来，远胜一般修士。

　　消息传出，太乙门弟子乐开了花。

　　藏经阁前，人潮涌动，个个卯足了劲要在叶白踏足星空之前，把他肚子里的东西扒光。

　　一干内门弟子，知道这是叶白赐予外门弟子的机缘，均没有过来凑热闹霸占请教的机会。

　　……

　　一晃，便是半年。

　　这一日，天清气朗，叶白踏空之日终至。

　　碧岚山上上下下，一干修士，均已经聚集到了山脚下，人头密密麻麻，约有一两千人之多。

　　银河银星等一干老辈，还有莫二，冷天宇，陈青青，简红裳，简红菱，汪逃禅等同辈修士，均已到来。

　　广场上没有一点声音，静谧异常。

　　叶白面色冷峻，独立在广场的最中央处，今天的阳光，格外明媚，仿佛只落在他一个人身上一样，将他棱角铮铮的面孔，和雄壮挺拔的身影，映照的光彩熠熠，仿佛金子铸就的天神雕像。

　　叶白的目光一一扫过众人。

　　场中除了太乙门的修士，再没有半个旁人，叶白的老朋友们，如海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，季苍茫，浪飞舟等人，均没有来。

　　叶白不免遗憾，但心里却不会怪他们，只有最顶尖的修士，才有这样的雄心野望和独立人格，就把这份重聚，留到星空里吧。

　　而太乙门的修士里，也有一人没来，那就是苏琉璃。

　　叶白目光微微闪了闪，心中微叹，但片刻之后，就将这份心思，排出脑海，又或者深藏心底。

　　“诸位，时间到了，我该走了！”

　　许久之后，叶白收回目光，深深吸了一口气，突然道了一声。

　　声音寻常，平静淡然。

　　但叶白说完之后，屹立的没有晃动的身躯，竟然止不住的颤抖起来，他早已经可以离开，但当这一刻真正到来之后，那种兴奋，渴望，憧憬，竟在瞬间爆发出来，再无法压抑。

　　吼！

　　平静之后，叶白奋起胸膛，仰望着天空深处，发出一声龙吟虎啸般的怒吼，高亢激昂，声浪滚滚，涌向四方。

　　众人看着他的样子，似乎受到感染，不由自主的也跟着热血沸腾起来，不少修士，莫名落泪。

　　“师弟，要嬴！”

　　人群的最前面，莫二双目通红，突然咆哮了一声，除了这四个字，似乎再说不出其他话来。

　　“师兄，要赢！”

　　冷天宇双拳紧握，紧跟着咆哮着出声，目中射出无限神往之色。

　　“叶白，要赢！”

　　老迈的吼声响起，向来老成的银河道人，看着叶白，目中射出无限的期待之色，太乙门历史上，最优秀一个弟子，终于要进星空了。

　　“大长老，要赢！”

　　外门弟子们，也咆哮出声，开始还有些零落，很快就整齐起来，震耳欲聋，直入云霄。

　　要赢！

　　要赢！

　　进了星空里，我也要赢！

　　因为，我的名字，叫叶白！

　　因为，我背负着巨大的期望而来！

　　叶白仰望天空的双眼里，亮起坚定的神芒，再次咆哮道：“星空，我叶白，来了！”

　　嗖！

　　叶白弹射而起，破空而去。

　　叶蔷和叶薇，看着叶白的身影越飞越远，越飞越小，胸膛突然剧烈起伏起来，热血沸腾，热泪滚滚而下，朝着天空高处，整齐的大喝。

　　“老爹，到了星空里，你也要成为最耀眼的那段传奇！”

　　雷帝叶白，踏足星空。


第1264章 征程再起

　　自由，不羁！

　　叶白脚踏剑光，直入云霄，越飞越高，片片飘飞的白云，很快就被他踩在了脚下，叶白忘却了一切，放开心神，尽情享受着这生命中最动人的一刻。

　　低头看去，透过白云之间的缝隙，隐约可见，碧岚山已经成了一个黑色的小点，青翠如墨玉的古垣山脉，也不过是巴掌大小的一块，而且还在越变越小。

　　叶白不是第一次来到天空高处，但这一次的高度，远远超出了以往，令他的心中，生出澎湃突起的感觉。

　　那是挣脱枷锁后的自由。

　　那是冲破牢笼后的痛快。

　　那是来自更广阔天地的呼唤。

　　叶白哈哈一笑，仰起头颅，看向上方。

　　东边天空里的太阳，投射来璀璨的光芒，将上方照的一片明朗，那里的无穷高处，是一片青色的东西，仿佛一张大幕一样，将这方天地包裹，那一片青色，似乎在流动着。

　　“那是什么东西？”

　　叶白功聚双目，依旧无法看清，只当每一颗星辰的外围，都会存在这样的东西，并未太在意。

　　淡淡的，无形无色的威压，渐渐从头顶传来。

　　叶白调动法力，对抗着来自头顶的天地威压，心是十分清楚，就是这层天地威压，将离尘之下的修士，锁在了下方的天地里。

　　离尘之下，无论有多强的力量和多坚毅的心志，都不可能冲破这层威压，这就是天道法则。

　　威压越来越强，叶白依旧面色轻松，速度甚至没有一点减慢。

　　他的元神法力，远超一般刚刚进阶离尘的修士，这种程度的天地威压，根本不可能阻挡他的脚步。

　　……

　　过了不知多久，天地威压仿佛达到了极限，再没有增强。

　　蓬！

　　一声沉闷的爆炸般的响声，在叶白身外响起。

　　叶白身上，陡然一轻，仿佛终于冲突了天地威压的封锁一样，再感觉不到一点压力，轻松到了极点。

　　到了这里之后，叶白低头向下看去，立刻微微一愕。

　　“海风星，竟然是一颗巨大的圆球样的存在……”

　　叶白喃喃自语，极目看去，肉眼过处，脚下的海风星，是一颗九成都是大海的蓝色星球，另外一成，则仿佛是漂浮在大海上的陆地，叶白可以清晰的见到西大陆的海岸线，那是他极熟悉的一块。

　　很快，叶白又找到了中大陆，东大陆，甚至在遥远的边缘处，还有蓝海大陆的影子。

　　“原来如此。”

　　叶白笑着点头，自己也说不清楚，究竟在笑什么。

　　不过这种平生首见的奇观，带给他无限的视觉冲击感觉，看的双目放光。

　　过了许久之后，叶白才呼出一口气，收回目光，看向天空高处，心神又是一愕。

　　在他的头顶上方高处，竟然还有一层青色气流样的存在，这层青色气流，铺天盖地，形成一个圆形的青色屏障，将海风星包裹着。

　　这层青色气流，厚到无法估量，流动的也不算快，但叶白心神上却传来莫名的危险感觉。

　　“照道理，冲突天地威压的牢笼之后，应该就算是踏足星空了，为什么这里还有一层屏障？”

　　叶白面色微紧。

　　“是天然生成？还是某个星空中的大神通者布置出来的？这层屏障，又是干什么用的？大师伯他们，到里这里之后，是怎么做的？”

　　叶白目光疾闪，思索了片刻，又将目光投向青色气流屏障后的广阔天空里。

　　……

　　天空高处，半边透亮，那是太阳光芒的来处。

　　此时此刻的太阳，在叶白的眼中，已经不是一个碟子大小的金盘，而是一个他判断不出尺寸，但铁定比海风星大上无数倍的巨大火球，释放出万丈光芒和无穷无力，照亮了星空一隅！

　　看似离的很近，但又仿佛遥不可及。

　　进了星空之后，叶白再无法像在大地上一样，一眼判断出距离。

　　叶白凝目看向太阳的深处，刺痛的感觉，很快传来，很显然，以他目前的修为，那里仍是不可触及的存在。

　　“如果说太阳也和海风星一样，只是星空中亿万星辰中的一颗，那里是否也有生灵存在，是否也是修士存在，难道每一个修士，都是火系的大神通者？”

　　叶白目光闪烁。

　　初入星空的他，有着太多太多的疑惑。仿佛当初刚刚踏入修真界一样，一无所知，又充满好奇。

　　沉吟了片刻之后，叶白又望向另外半边方向里的天空。

　　那里一片幽暗深邃，尽是浩瀚虚无的星空，中间又有点点星辰之光微微闪烁着，似乎离的极远，并没有靠的极近的巨大星辰在附近。

　　这一点，叶白并不意外，因为太玄木赠送给他和李将军，季苍茫的那份星图上，早已经提到过。

　　海风星所在的地方，是一处偏僻的星空角落，几大星域里，离的较近的，是太玄木来的木星域。

　　……

　　微微点头之后，叶白收回望想深处的目光，看向那一层青色光幕，同时驾驭着剑光，缓缓靠近了过去。

　　到了距离几千丈处之后，叶白定住剑光，指尖一点，第三只眼，无声无息开启，射出洞察天地变化的锐利神芒。

　　可惜，看了好一会，叶白也没有察觉到半点禁制的气息。

　　目光微沉了一下，叶白从储物空间里随意取出一件宝剑样的上品法宝，弹射向青色气流屏障。

　　呼！

　　宝剑才入气流之中，气流仿佛受到触动的禁制，立刻剧烈涌动起来，形成了一股浩大的狂风。

　　叶白离着几千丈远，身影竟然剧烈摇晃了起来，无法站稳，身躯不由自主的往前吸去。连忙运转法力，才勉强定住了身体。

　　叶白目光如电，紧紧盯着宝剑，宝剑仿佛狂风中的纸片一样，被青色气流刮走。

　　叶白目光追逐而去，很快便发现，宝剑并没有碎，而是被青色气流刮向了外面浩瀚星空的方向，只几十息的时间，就被刮了出去，飘落的无影无踪，青色气流渐渐平息。

　　没有攻击力？

　　似乎只似一层隔绝外面修士进入的保护层？

　　难道这就是以前的离尘修士，踏足星空之后，再也没有回来的原因吗？

　　它是天然生成的？还是某个大神通者布置下来的？

　　真的只是为了保护海风星不会外来修士进入，又或者背后另有更隐秘的原因？

　　一个个疑问，升起在叶白的脑海之中。

　　“又是一桩麻烦，日后就算找到了领悟意境和意境之心的灵丹妙药，想要送回来，也需先有足够的实力闯过这层屏障才行。”

　　叶白苦笑摇头。

　　收起脚下的飞剑，叶白踏着虚空往前走去。

　　这层青色气流屏障，既然没有攻击力，而且许出不许进，叶白自然没有什么可担心。

　　到了青色气流屏障前，叶白释放出意境空间壁垒，脚步一踏，跨了进去，青色气流屏障，再次涌动起来。

　　直到此刻，叶白才知道这道屏障的威力有多强，他原本还打算靠着自己的一身法力和心志，自主的控制方向，往外掠去，但他立刻发现自己错了。

　　这层屏障虽然没有攻击力，但卷动的力量，却强到不可思议，叶白如同刚才那把宝剑一样，根本无法控制自己的身躯。

　　天旋地转！

　　叶白的身躯剧烈摇晃，晕眩的感觉，很快传来，几息之后，叶白的脑子，就昏沉了下去，疼痛之感传来。

　　噗！

　　猛的喷出一口鲜血之后，叶白彻底昏死了过去。

　　青色的身影，在几十息之后，也甩出了青色气流，砸向远方幽暗的虚空深处。

　　……

　　星空之中，浩瀚无边。

　　除了一颗颗闪烁着光芒的星辰之外，还有无数的灰暗的星辰，还有无数极小的废墟样的尘埃，有的呈球状，有的呈微型的大陆状，在虚无的空间里，或漂浮，或移动着。

　　星芒暗淡的某一处，一片破碎山石凝结而成的漂浮废墟，无声无息移动着，速度缓慢，又看不出半点规律。

　　风声从远处响起。

　　一道青色的身影，从远方的虚空里，疾速飞来，砰的一声，砸在碎石废墟上。

　　“呃——”

　　一声呻吟之声响起。

　　叶白终于醒来，睁开了双眼，目中一片迷茫。

　　好一会之后，才记起前事，瞳孔有了焦点，检查身体之后，才发现伤的并不重，只是那股青色气流吹拂过身体之后，脑子格外的昏沉疼痛，但元神又看不出半点受伤的迹象，实在是古怪的很。

　　“这里是哪里？”

　　叶白左右打量了一下，附近光线极其暗淡，除了虚空中的漂浮物质，见不到一点其他东西，更不要提其他修士的身影，不免一头雾水。

　　取出太玄木所赠送的木星域和木星域附近的星域地图，仔细对比了许久，也没有发现端倪。

　　“看来还需找个修士问问。”

　　叶白坐在碎石废墟上，自言自语了一声，抹去嘴角的鲜血，微微笑了笑道：“不管怎么说，总算是进了星空了，之后的路，闯下去就行！”

　　站起之后，叶白挑了远远有微弱的阳光射来的方向，御剑而去。

　　星空之中，叶白征程再起！

　　更广阔的修真天地，因为叶白的到来，将掀起更多的碰撞和风暴！


第1265章 老翁南烈

　　叶白独自一人，在星空之中飞行。

　　渺小！

　　这是他在飞出之后，心中生出的唯一一个念头，到了浩瀚的星空中后，他才感觉到天地的广阔。

　　那些看似巨大，却又异常遥远的星辰，不时令他目光震颤，倒吸凉气，大开眼界。

　　他的呼吸，已经完全停止。

　　星空之中，一片虚无之气，对肉身的损害极大，根本不适合生灵呼吸，好在修士不像凡人，就算停止了口鼻呼吸，也不需担心会窒息而死。

　　远处的不少星辰，都散发着光芒，因此并非完全一片漆黑。

　　只是因为距离实在太过遥远的缘故，光芒射来的时候，已经相当分散，再加上一路之上的星辰，有些实在太过庞大，挡住了不少星光，因此有些空间显得相当灰暗。

　　叶白刚入星空，兴致勃勃，饶有兴致的观看着路过的每一颗星辰。

　　正如太玄木所说，海风星所在的无名星域，实在是偏僻的很，叶白一路过来，见的最多的就是没有半点生命迹象的死星。

　　这些死星，大多体积不大，只有海风星的百分之一，千分之一，天地威压也弱小的可怜，以叶白现在的实力，一穿而入。

　　进去之后，星辰上的景象，尽收眼底。

　　有的飘满了五颜六色的毒气。

　　有的则被冰雪覆盖，酷寒到了极点。

　　有的堆积着厚厚的灰尘，一副荒凉之相。

　　有的则随时会爆发滚烫的岩浆，到处都是奔腾的洪流。

　　偶尔可见一些星辰上，有草木生长，和动物奔跑，不过似乎都处在生命的最初阶段，弱小到了极点，没有一点灵气气息。

　　这些星辰，均有一个共同点，那就是根本没有如同海风星那样，外面有一层青色气流屏障包裹。

　　叶白心里，渐渐肯定，那层屏障，必定是什么大神通者布置下来的。

　　叶白原本打算找个合适的星辰，将戒指中的新魂族放下，了结了这桩旧事，但最终均未发现合适的。

　　若是把他们放在那些荒芜到没有一点灵气的星辰上，新魂族早晚会灭绝，这么做未免有些草率绝情。

　　一路边飞边看，竟没有遇到半个修士。

　　星空之中，虽有太阳，却不像从大地上看去一般东升西落。

　　因此当叶白独自一人在星空中穿梭的时候，时间变的格外难以计算，叶白费了好大功夫，才从太阳的运行轨迹里，琢磨出了规律，能够大致的计算时间。

　　记得时间，对他来说，格外重要。

　　一来北斗星君让他立下的那个天衰誓言的时间是一万年，如今已经过去了近两千年，也就是说，他必须在八千年里，进入失落的仙界，找到那种名为复阳液的灵丹妙药来复活北斗星君，否则将受到天道的惩罚。

　　二来他还打算找到领悟意境和意境之心的灵丹妙药，在老婆孩子寿元结束之前，送回去给他们，这个时间更短。

　　……

　　时间匆匆流过，转眼就是四五十年，星空实在太广袤，以叶白目前的速度，飞了四五十年，竟似乎还没有飞出这片偏僻的无名星域。

　　不过，这一天，一道破空之声，终于从前方侧面传来。

　　叶白目光闪了闪，没有立刻追上去，小心戒备，谁也不知道前面来的是什么修士。

　　过不多时，就见一道火红色的光芒，从左侧方向里飞来。

　　叶白凝目看去，竟是一只七八丈长的巨大葫芦，葫芦呈火红之色，身外隐隐燃烧着火光，在幽暗的虚空里，格外的显眼。

　　从气息看去，这个葫芦竟似乎是一件不得了的灵宝，葫芦飞来的速度，起码是他的十来倍，或许还未全部放开。

　　而在葫芦中间的凹槽里，则骑坐着一个身材瘦小，穿着一身古怪的半长袍子的老者。

　　老者枕着双手，倚靠在身后的葫芦身上，一副轻松惬意模样。

　　此老身材虽然瘦小，面庞却并不显得干枯到皱巴巴的，反而童颜鹤发，肌肤红润的如同婴儿。

　　而他的境界……叶白竟然看不透？

　　叶白看的瞳孔紧缩，顿下剑光，没想到进到星空之后，见到的第一个修士，竟然就是一个无法看透的老怪。

　　面对这样的人物，逃都逃不了，叶白索性停下剑光，若对方是个好相与的人物，说不定还能请教出一番。

　　老者显然也看到了叶白，隔着老远，一对深邃的目光便落在了他的身上，看了几眼之后，此老眼中亮了亮，似乎看出了叶白的不凡。掉转葫芦，朝叶白的方向，掠了过来。

　　靠近之后，叶白终于感受到了此老的气息，竟然磅礴到了极点，仿佛一颗小星辰一样，随随便便就可将他碾压至死。

　　叶白不由得头皮一炸。

　　到了几十丈之后，老者直起身子，面上露出一个玩味般的笑意，张口朝叶白道了一句。

　　叶白又是一愕，半个字没有听懂！

　　很显然，老者不是和他一样来自海风星的，叶白有些尴尬的指了指耳朵，又摊了摊手，示意自己听不懂。

　　老者怔了怔，微一沉吟，就恍然点头，虚空一抓，摸出一块玉简弹给叶白。

　　叶白接过之后，神识看去，竟是一个婴儿，从呀呀学语的时代，成长到青年的过程，其中不乏此青年读书认字的景象。

　　信息量可说是相当庞大，潮水一样，涌进叶白的脑海中，不过对于叶白这个层次的修士来说，只是脑子疼了疼，就再无其他异常。

　　老者的玉简中，记载的话语，与海风星不同，明显该是老者自己的语言，若无意外，极可能是星空中通用的语言，叶白初入星空，茫然一片，既然老者肯传授，他也不客气，立刻学习起来。

　　一直过了小半个时辰，叶白也没有放下玉简。

　　老者却似乎已经有些不耐烦，白了他一眼道：“小子，看的差不多就行了，玉简送你了，以后慢慢研究吧！”

　　入耳之后，叶白立刻听懂。

　　叶白一震醒来，笑了笑，收起玉简，行了一礼道：“多谢前辈，晚辈叶白，不知道前辈从哪里来，又如何称呼？”

　　这一段话，叶白初始说的时候，还有些生涩，几个字之后，竟然就流畅起来，仿佛生下来便说的这段话一般。

　　老者闻言，微微点头，嘿嘿笑了笑道：“老夫南烈翁，至于从哪里来的，你一定没有听过。小子，我来问你，你又是从哪个星辰上踏足星空的，看你年纪不算大，竟然有这么深厚的元神法力。”

　　老者这么刨根问底的追问，不免令叶白有些为难，想了想道：“晚辈是从一颗落魄星辰上出来的，前辈必定也没有听过，不提也罢。”

　　“小滑头，还挺谨慎！”

　　名为南烈翁的老者，不屑的看了他一眼道：“从你的境界，老夫就可穿出，必定踏足星空还没有多久，这种荒凉的无名星域附近，能有多少有修士的星球？老夫若是存心要找你的来历，不出三十年，便可翻出来，再说以你的修为，老夫若要逮住你搜魂，轻而易举。”

　　叶白面上苦笑，脑海中却在暗暗调动着紫珠。

　　这些星空中的老怪，果然不是好相与的，目光老辣之极，三两句话就令叶白有种被逼入绝境的感觉。

　　南烈翁似乎看出叶白的暗暗戒备，再次不屑的笑了笑道：“既然你不愿意说，老夫也不逼你，赶了这么远的路，难得遇上一个活人，小子，你要到哪里去？”

　　叶白道：“晚辈打算去雷星域闯荡一下，请前辈指点一下迷津。”

　　“雷星域啊……”

　　南烈翁拧着眉头想了想，有些尴尬道：“老夫也不曾去过那里，只知道大概的方向，那里似乎极远，老夫手里，并无去那里的星图，你恐怕要到其他星域的中高阶修真星球上，去寻找星图。”

　　叶白哦然点头。

　　南烈翁又道：“不过以你现在的修为，想要独自一人赶赴那里，无异于痴人说梦，自寻死路，到了前方的火星域那里，那些性子阴狠的散修们，一定会像狼一样盯上你这样的独行修士的。”

　　“多谢前辈指点。”

　　叶白拱了拱手，这样的局面，他并不太意外，星空修真界的残酷，他早有心里准备。

　　南烈翁道：“老夫要往木星域去拜访几个老朋友，你可有兴趣和我一起上路，正好给我作个伴解闷，以你现在的修为，到了木星域，同样可以修炼的，那里虽然是木修云集之地，但也有几个不错的雷修星辰。”

　　“多谢前辈亲睐，不过晚辈有重要事情，是一定要去雷星域的，只好辜负前辈的美意了。”

　　叶白声音平静，不卑不亢。

　　南烈翁看着他的眼中的坚定之色，嘿嘿一笑，点了点头道：“你倒是心志坚定，随你吧，小子，不过星空之中，最不缺的就是你这样的后辈了，但他们死的却不在少数。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　南烈翁又摸出一张玉简，复制了一份，射给叶白道：“小子，这里有一份火星域的星图和简介，便算老夫送你的礼物吧！”

　　说完之后，此老驾驭着葫芦，破空而去，一副逍遥自在模样。

　　叶白接过玉简，看着此老的背影，微微拱了拱手，没有再停留，转向南烈翁来的方向而去。

　　意识海中，升出意识海面的紫珠，嗖的一下，又落进了海中深处。

　　叶白却是身躯猛然一震，呆立剑上。

　　他的脑海中，陡然想起了紫珠世界里，那座山顶上的老者，一直重复着的那句话。

　　以前他一直没有听懂，今天学会了星空中的通用语言之后，却是瞬间明白了。

　　那一句话是：来雷生之地见我！


第1266章 尘封之星

　　雷生之地？

　　那是哪里？

　　珠中老者究竟是谁？为何要让自己去雷生之地找他？

　　叶白目光疾闪，蓦然想起了符灵曾传给莫二的话，让他去都天星救符祖，紫珠这件法宝这么厉害，珠中的老者会不会就是雷祖？

　　如果是的话，那么开天九祖中，就有两位被镇压了，太玄木曾说过，木祖似乎也已经死了，留下了一个木祖之陵样的存在。

　　在无数年前的星空之中，究竟曾发生了什么惊天动地的大战？

　　叶白陷入思索之中，目光渐渐深邃起来，对浩瀚的星空，再次感觉到了深不可测。

　　许久之后，叶白摇了摇头，将满肚子的疑惑，排出脑海。

　　太遥远，太遥远！

　　就算珠中的老者真的是雷祖，就算知道了雷生之地在哪里，就算知道了星空远古大战的秘密，也显然不是现在的他可以搅和进去的，当务之急，还是先做好自己的事情。

　　剑光一动，叶白再次上路。

　　……

　　大大小小的星辰，在远处缓慢转动着，散发着忽明忽暗的光芒。

　　相比起他们，叶白的身躯，渺小到了极点，青色的身影在虚空里划过的时候，几可忽略。

　　一路之上，再没有半个人影，孤独之感，油然而生。

　　好在叶白心胸开阔，志向远大，不会轻易沉迷在负面情绪当中，上路之后不久，就先把南烈翁赠送的星空通用语言的玉简，拿出来继续学习，又过了一两个时辰，便完全融会贯通。

　　学了这门星空通用语之后，叶白疑惑又生。

　　为什么北斗星君，和红发仙帝说的话，却不是星空通用语，而是海风星的语言？

　　难道仙界与星空，曾是两个完全不相干的位面？而海风星的语言的起源，便是从仙界流传下来的？

　　又是一桩谜团！

　　对这个世界探索的越深，叶白心中的迷惑越多。

　　远古星空大劫，和仙界失落之迷，毫无疑问是其中最大的两桩。

　　叶白再次摇了摇头，取出南烈翁赠送的玉简观看起来。

　　这份玉简上，只有火星域和附近一些荒芜的无名星域的星图，叶白一时半会竟没有看出自己现在的位置。

　　好在他手里已经有相邻火星域的木星域的地图，对比两者之间的大片荒芜的无名星域之后，叶白才逐渐看出了一些端倪。

　　摸清位置和方向之后，叶白仔细研究起火星域的介绍。

　　很快，他的眼中，就现出震惊之色。

　　光是一个火星域的庞大，就远远超出了他的想像，其中的星辰不下上万，而被南烈翁标注为有修士存在的星辰，又有数百之多。

　　这数百星辰，又被从一级到九级，分成九阶，一到三级为低级修真星辰，四到六级为中级修真星辰，七到九级为高级修真星辰。

　　划分的方法，似乎是以修真资源和高手的数量为标准，不过具体如何，玉简中并没有提到。

　　火星域的这数百颗有修士居住的星辰上，其中一大半是低级修真星辰，中级修真星辰，只有几十颗，高阶修真星辰更少，只有七颗！

　　而在这所有的修真星辰里，有唯一的一颗，没有标注上等阶，这颗星辰，就是火星域的中心，祖阳星！

　　祖阳星的体积，比起那七颗高阶的修真星辰，加起来还要大上十倍，南烈翁对这颗星辰讳莫如深，没有一点介绍，从这一点上，就可出此星的不凡。

　　“不知道这颗星辰上，究竟有着多丰富的修真资源，和什么样的绝顶高手！”

　　叶白看的双目放光，呼吸不自觉的就有些起伏起来。

　　他是志存高远的修士，既然已经知道了可以见到的那处最顶级的所在，不免心生向往。

　　但算了算自己的速度，和到那里的距离之后，叶白立刻倒抽了一口凉气，按照他现在的速度，起码要上千年！

　　更何况这些星辰之间，并非一片坦途样的虚空，有些似乎有着极其危险的区域。

　　而像祖阳星这样的最顶级所在，恐怕也不是他一个离尘修士，随随便便就能进去的。

　　叶白眉头渐皱。

　　想想自己的几桩牵挂，叶白苦笑道：“雷星域暂时恐怕去不了，这一次恐怕要在火星域停留很久，在那里修炼到更高境界，并且寻找领悟意境和意境之心的灵丹妙药。希望那里能够找到仙石或者仙元气充沛的地方，供我转修仙元气，若是没有高明的雷修指点，就只能在火星域先转修火焰之道。好在已经服用过摩罗道果，不用担心领悟火焰法则的问题。”

　　叶白脑子转的极快，很快就把自己以后的计划，梳理了一遍，暂时定了下来。

　　“不知道大师伯，郭梦禅，黄金师兄，白银师兄，李将军他们，又去了哪里了……”

　　想起比他更早踏足星空的那几位，叶白心生感慨。

　　星空何其广阔，海风星的这些修士，不知何时才会再次相见。

　　南烈翁的这份星图中，并未对所有的星辰都有详细介绍，只有少量的星辰旁边，以印记标注着格外需要注意的宗门和修士，想来是南烈翁曾经去过，或者从其他修士那里听说来的。

　　修到离尘这一步，已经有足够的寿元，去畅游星空了。

　　叶白左右无事，因此看的极其仔细，一直费了数日光阴，才牢牢记在脑海中，日后用到，也不必再来翻玉简。

　　收起玉简之后，叶白深感自己时间紧迫，不敢再慢慢吞吞驾驭着剑光赶路，收起飞剑之后，踏着虚空步，狂掠而去。

　　时间飞逝起来，一颗颗星辰，被叶白抛在身后，但迎接他的，是更多的星辰。

　　若非有着星图的指引，叶白很容易就会迷路。

　　不过星空里的这些星辰，大多在移动着，再加上叶白初来乍到没有经验，仍旧不时要停下对照星图，调整方向。

　　此时此刻，他才记起，黑豹道人当年，有一件名为定星盘的东西，那件法宝，恐怕才是在星空中寻找方向赶路的上佳之物，比起星图好上许多。

　　……

　　又赶了三四十年的路，依旧没有遇到半个修士。

　　这一日，叶白感觉到元神法力损耗的厉害，目光朝四周扫了扫，只发现了一颗荒芜的星辰。

　　身影一动，便穿越天地威压层，钻了进来。

　　举目看去，这颗星辰上，到处都覆盖着厚厚的尘土，见不到一点生机的颜色，狂风卷过的时候，扬起漫天尘沙，黄龙一样奔跑起来，没完没了，更是发出鬼哭狼嚎一般的声音。

　　按照南烈翁玉简上的介绍，这样的星辰，被星空中的修士，统称为尘封之星。

　　事实上，这些星辰，在无数年前，原本或许都是有着生灵的存在，甚至更加繁荣，但因为修士之间的大战，或者其他未知的原因，生机灭绝，最终成了这样的尘封之星。

　　叶白往下方肉眼所见的那座最高的荒山顶上射来。

　　很快，就落在了山顶上方几百丈高处。

　　低头看去，此山约有七八千丈之高，山顶上竟然还有不少破败的残垣断壁，覆盖满了尘灰，一副末日般的潦倒之相。

　　那又粗又长的石柱，一看便不是凡人可以建造出来的，若无意外，这里在遥远的时代里，可能也是某个修真宗门的遗址，但早已经被大战毁掉了。

　　看到这里，叶白倒是有些庆幸，海风星外有那层青色气流屏障，否则路过的星空中高手进进出出，再打上几场，说不定也把海风星毁成了这副样子。

　　而像这样的地方，显然会是一些来寻宝的好地方。

　　叶白依稀记得，他当年在雷落之渊里遇到的那个天外老怪青夜，就是和几个朋友去一处尘封之星上寻宝，结果发现了不得了的机缘，最后反目成仇。

　　……

　　叶白神识扫了一圈，没有发现任何修士的踪迹，正要落下，目光却陡然缩了缩。

　　他的心神上传来异常古怪的感觉，竟然察觉到山顶的废墟里，有一丝若有若无的禁制气息存在，若非他禁制水准高明，又在仙墓里熏陶了几十年，绝无可能发现。

　　叶白嘴角勾动，再次展开神识探查了一遍，的确没有发现任何修士的踪迹，指尖在额头中央处一点，第三只眼悄然开启，神芒四射。

　　叶白屹立在虚空里，第三只眼扫过废墟，很快，一门布置的极其隐蔽的禁制，就清晰的呈现在他的眼中。

　　“有意思，还是个禁制高手布下的，为了防止被人察觉，竟然只布置了一大半，这门禁制看起来既隐蔽又厉害，此人在这颗尘封之星，布置下半门禁制，究竟是要干什么？他要算计谁？”

　　叶白满眼疑惑之色。

　　显然不可能是用来对方他的。

　　……

　　思索了片刻之后，叶白掉转方向，来到废墟之外的地方，悄无生息，融入土中深处，开辟出了狭小的洞穴，盘膝而坐，打坐恢复起来。

　　转眼便是一个多月，这一日，破风之声，突然从天空高处传来。

　　没一会的功夫，终于可见一黑一白，两道光芒，从天空里落来，方向竟然也是叶白所在的这处高山山顶的废墟。

　　蓬！蓬！

　　落在废墟中后，光芒散去，现出两道男子身影。

　　一人是个三十出头模样，身材修长笔挺，长相斯文俊俏，穿着一身白色长袍的青年男子。

　　另外一人，三十七八岁模样，是个手提一把金色连鞘长刀的黑衣男子，身材中等，满面虬髯，相貌粗犷不羁，一脸威严冷漠之色。

　　二人的境界，均是离尘初期，不过黑衣男子的气息，明显强上不少。

　　落地之后，白袍青年目光微不可察的扫了扫四周，嘴角露出一个高深莫测的笑意。

　　“师弟，你就是在这颗星辰上发现那块残片的吗？”

　　黑衣男子率先开口问道，扫过四周之后，目光里浮现出了疑惑之色。


第1267章 兄弟反目

　　“师兄在说什么？小弟听不懂！”

　　白袍青年背负着双手，有些诡异的笑了笑，凝视着他，声音异常温和的说道。

　　黑衣男子闻言，脸色骤然一变，气息大起，双眼里射出两道寒芒，冷冰冰的盯着白袍青年道：“罗奇，你在搞什么鬼，我问的当然是你给我看的那块法宝残片！”

　　此人的左手，已经紧紧握住了金色连鞘大刀。

　　白袍青年混不在意此人笼罩而来的气息，哦然一笑，轻声道：“原来师兄说的是那个，师兄恐怕听错了，那块残片，只是我从一处地摊上淘来的！”

　　话音落下，黑衣男子双目猛然一睁，目光异常锐利的看着白袍青年，面色冷静而又阴沉道：“你费尽心思，把我引诱到这颗尘封之星上，是要干什么？”

　　白袍青年身上，亦气息渐起，与对方四目相视，没有一点畏惧与退缩，淡淡道：“小弟只想请师兄，将前往的紫阳星修炼的名额，让给我！”

　　黑衣男子哦然，不怒反笑，有些冷狠的反问道：“若是我不让呢？”

　　白袍青年微微一笑道：“若师兄不让，就休怪小弟无情了！”

　　黑衣男子，双目渐眯。

　　无名山顶，黑白对峙，剑拔弩张！

　　……

　　铮！

　　刹那之后，黑衣男子身上杀戮道心气息大起，一声不吭，拔刀劈出！

　　这一刀，刀芒猩红，充满了杀戮气息，仿佛杀戮了亿万生灵之后才能施展出来一般，刀芒劈出之后，空气中竟隐隐生出厉鬼的哀号之声。

　　白袍青年仿佛预料到对方这一击一样，在同一时间，向着侧面闪了出去，速度快了极点，空气里只留下一道淡淡的白色影子。

　　“跑得了吗？”

　　黑衣男子目中闪过狰狞凶暴之色，厉喝了一声，刀芒陡然爆涨，在空中一个转向，斜劈了出去。

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒碎去！

　　“啊——”

　　紧接着一身惨叫，刀芒擦着白袍青年的手臂掠过，削下了大片血肉，残存的刀芒落在大地上，山顶的大地，顿时裂开了一道数百丈长的巨大裂缝，大片碎石断柱炸成粉碎！

　　这一刀的威力，强横之极！

　　“想抢我的东西，也要看你有没有那个本事！”

　　黑衣男子杀起腾腾，一刀得手，紧追不舍。

　　白袍青年目光急闪，和煦笑意的面孔，终于转为阴沉之色，黑衣男子会爆起动手，早在他的算计之内，但对方的强横却超出了他的意料！

　　“好在我还布置了一手！”

　　白袍青年自然不会与对方硬拼，头也未回，指尖轻轻掐动，虚空里点点红芒，凭空涌现，浓郁到了极点的火云气，开始在山顶弥漫。

　　砰砰砰——

　　刹那之后，爆炸之声，络绎不绝响起！

　　虚空里炸开了花，到处都是破碎的火红元气，绚烂而又刺眼！

　　白袍青年的身影，很快就被火红元气淹没。

　　黑衣男子目光锐利如鹰，紧紧落在白袍青年身上，刀芒如同狂潮大浪，倾泻而出，山峦震动，气浪乱涌！

　　但没一会的功夫，他就感觉到了异常，白袍青年虽然在逃跑，却没有掠向前方。

　　不妙的感觉渐渐涌上黑衣男子的心头，他还没有注意到，白袍青年每次落脚之后，均会在暗暗弹指朝前方某处轻轻一点。

　　砰！

　　又是一刀劈出！

　　这一刀劈出之后，山顶废墟里，突然响起一声古怪的轻响，随即禁制之气，从黑衣男子四周的每一处的大地里，轰然升起！

　　“不妙，中计了！”

　　黑衣男子脸色一变，连忙向着天空高处弹射了出去。

　　破碎的火红元气深处，白袍青年将黑衣男子的举动，尽手收眼底，嘴角斜斜勾动一下，没有阻拦，反而在禁制雾气诡异的闪动了几下，就消失在了禁制之中。

　　……

　　虚空高处，黑衣男子才飞出十来丈，他的头顶上方，禁制之气剧烈滚涌，突然凝结出一只方圆百丈的巨大的，灰色手掌，朝着黑衣男子头颅，狠狠拍下。

　　黑衣男子面色一沉，扬臂拔刀，朝着灰色手掌劈去。

　　砰！

　　刀芒劈上灰色手掌，发出一声巨大的声响。

　　黑衣男子惨叫了一声，喷出一口鲜血，向着地面狠狠砸了下来！

　　这一刀虽强，但比起这门禁制，似乎仍差了许多，黑衣男子在这一击之下，竟然被轰在地！

　　轰！

　　废墟被砸出一个大坑，无数裂缝以黑衣男子为中心，向着四面八方延伸了出去。

　　而此时此刻，地面已经变了模样，一缕缕细长的禁制之气，如同毒蛇一般，从残垣断壁的缝隙里飞射而出，在黑衣男子落地之后，毒蛇一样，缠上了他的双腿，将黑衣男子锁在里面。

　　锁住之后，又有无数禁制之气，灰色的箭雨一样，射向黑衣男子。

　　黑衣男子脸色巨变，顾不得身上的伤势，虚空一抓，先释放出一件造型古朴，闪着玉样光芒的黑色钟型法宝，挡在自己的头顶。

　　钟型法宝出世之后，释放出漆黑色乌芒，乌芒垂落下来，将黑衣男子紧紧包裹在其中。

　　砰砰砰砰——

　　禁制之气，打在钟上，发出雨打芭蕉般的声响，火星飞溅。

　　随后黑衣男子举起手中大刀，朝着缠住自己双腿的禁制之蛇砍去，但这些蛇一样的禁制雾气，异常古怪，就算被砍断了，也依旧将黑衣男子死死拽住，令他无法挣脱。

　　……

　　“没用的，师兄，这门禁制，是我花费了九块极品灵石才购买来的一门罕见的禁制，又寻找了极多地方，才找到了这处最适合布置的，又没有人来的尘封之星的废墟遗址。”

　　白袍青年已经闪到了禁制牢笼之外，看着灰色雾气里溅起的黄色火星处，神色异常淡定的说道，一副自信从容样子。

　　“你的黑玉钟，最多只能抵挡二十息的时间，二十息之后，必碎无疑，到了那时，你就只能靠意境空间壁垒来抵挡了，元神法力耗尽之后，就是你的死期！”

　　黑衣男子闻言，瞳孔急缩。

　　白袍青年似乎看到了他的表情，微微一笑，接着道：“忘了告诉师兄，这门禁制，有一个很好听的名字，叫做狱锁狂龙，锁的就是你‘狂龙’铁肃！”

　　话到最后，杀机隐隐。

　　白袍青年似乎很享受这个用言语来撩拨对手的过程，说完之后，轻轻吁了一声，又接着道：“师兄，我从入门之后，就在观察着你，你今天的每一步行事，都在我的掌握之中，包括你定要问个水落石出才会开始攻击。”

　　铁肃目光阴沉，厉声道：“罗奇，你竟然对我下手，就不怕老师的惩罚吗？”

　　罗奇哈哈一笑道：“师兄，没有人知道我们两个一起出来的，为了这一刻，我早已经做好了周全的布置。”

　　铁肃不语，面色难看到了极点。

　　一丝丝裂缝，已经在他的黑玉钟中诞生。

　　咔嚓！

　　砰！

　　一道巨大的裂缝陡然出现，随即黑玉钟炸成粉碎。铁肃只能使用意境空间壁垒开始抵抗。

　　“我说二十息，便是二十息，若师兄再没有什么想说的，小弟便告辞去紫阳星了，就不再留下为师兄收尸了！”

　　罗奇哈哈大笑，最后道了一句，破入天空高处，显然对这门禁制极有信心，绝不相信铁肃逃的出来。

　　……

　　时间流逝。

　　禁制之中，铁肃的面色，灰白如死。任他如何挣扎，都无法摆脱那些蛇一样的禁制之气的缠绕。

　　而在他的身外，已经溅出了一蓬闪亮的火花。

　　意境空间壁垒的防御之力，比起顶级防御虽然强上不少，他的元神法力也相当浑厚，但若是找不到闯出这门禁制的方法，他早晚要力竭而死！

　　而最令他感到焦急的，是攻向他的禁制之气，随着时间的推移，威力正在明显变的越来越强。

　　“罗奇，你这个混蛋，老子若能离开，定要将你千刀万剐！”

　　铁肃额头，冷汗层出，横眉怒目咆哮了一声，倒是确有几分狂龙之相。

　　见刀砍无效，铁肃随手扔掉陪伴了自己不知多少年的爱刀，手腕一翻，掌心里顿时生出一蓬紫红色的莲花样的火焰，火焰中散发着熊熊热力，空间亦出现了融化般的摇曳与坍塌，绝非寻常火焰神通！

　　“给老子滚开！”

　　铁肃手掌一挥，莲花火焰瞬间分裂成一片一片，仿佛飞舞的蝴蝶一样，附着到了纠缠住他的禁制之蛇上！

　　两股不同的天地之力，立刻展开了互相吞噬。

　　但禁制之气明显强出一截，没片刻的功夫，就反将火焰灭的干干净净。

　　铁肃脸色再变，一连拍了十几记，见没有效果，又换了五六种火焰神通，每一门均各有独到之处，可惜均没有效果。

　　铁肃不死心，又取出七八件法宝，依旧没有效果。

　　死亡的气息，渐渐降临！

　　铁肃的脸色，越来越灰败，随着时间的推移，他已经感觉到了元神法力临近枯竭的迹象。

　　“怎么办？怎么办？难道今天真要死在这里？我不甘心……”

　　铁肃冷杀的目光终乱，嘴里不由自主的乱语起来。

　　就在此时，禁制之气，陡然开始消散，缠住铁肃双腿的禁制之蛇，亦无声无息消失。

　　铁肃绝处逢生，满眼愕然之色，突然心中一动，扭头向着一个方向看去。

　　几百丈外，一道青袍人影，屹立在一块大石上，背负着双手，目光平静的打量着他。


第1268章 九死星海

　　尘封之星上燥热的狂风，呼啸而过，卷起漫天飞扬的尘沙，却没有半点落在对方身上。

　　青袍猎猎！

　　黑发飞扬！

　　青袍修士身材雄壮，长相虽然算不上绝顶的英俊，但棱角异常分明，仿佛刀削一般，线条硬朗，两只漆黑的瞳孔，深邃中暗藏玄奥，浑身上下，都散发着一股异常浓烈的铮铮男儿气概，令人过目难忘。

　　铁肃平生，狂猛桀骜，在自己来的星辰上，有着“狂龙”之称，资质悟性自然不用多说，一生从未服人。

　　但见到大石上的青色人影之后，心中却不由自主的生出自愧不如般的感觉，这实在是毫不道理来由，因为对方和他一样，都是离尘初期的境界。

　　“阁下是谁？为什么要救我？”

　　铁肃强压下这种令他很不痛快的感觉，声音有些冷硬的问了一句。

　　青袍修士自然是叶白，他在二人到来的时候，就立刻有所察觉，也将二人的事情看的清清楚楚。

　　依照他一贯的性子，原本是不打算插手此事的，毕竟他根本不认识二人，罗奇虽然阴险虚伪，但铁肃也未必就一定是什么正人君子。

　　不过最后他终究还是出手了。

　　连他自己也不清楚原因，或许是因为铁肃的杀戮气息和刀道神通，令他想起了连夜雨。

　　在经历了星空独行了近百年的光阴之后，孤独感是一个能要人命的东西。

　　听到铁肃的话，叶白淡淡道：“过路的修士而已，阁下不必担心，我只是看不惯你的师弟行事而已。”

　　铁肃目光闪了闪，仔细打量了叶白几眼之后，微微行了一礼道：“多谢道友！”

　　此人性子似乎有些孤僻，摄来自己丢弃的连鞘大刀之后，没有多说话，直接盘坐在地上，打坐恢复起来，一副并不担心叶白会攻击的样子。

　　铁肃倒也看的透彻，知道叶白根本没有必要多此一举，若想杀他，只需任由禁制将他湮灭就可。

　　叶白见此人一副冷漠样子，不免有些尴尬，原本还打算邀上此人一起上路，顺道打探些消息。

　　思索了片刻，叶白也盘膝座下，接着恢复起来。

　　铁肃睁开双眼瞥了叶白一眼，眼中闪过沉吟之色，几息之后，再次闭上了双眼。

　　这颗尘封之星，似乎真的很偏僻，再没有人来。

　　黄沙劲吹。

　　二个陌生的修士，隔着数百丈距离打坐，竟怪异的没有半点冲突。

　　……

　　转眼两个多月过去。

　　这一日，铁肃似乎恢复的差不多，缓缓睁开双眼，站了起来。

　　扫过叶白之后，铁肃沉声道：“阁下若没有其他事情，在下便告辞了。”

　　叶白大大咧咧站了起来，笑道：“道友何必拒人于千里之外，在下好歹救了你一命，你便是这么对待你的救命恩人的吗？”

　　铁肃面色一沉，思索了片刻，从自己的储物空间里，取出一件碧绿飞梭模样的顶级法宝，射给叶白道：“这是我手头最好的一件法宝了，送给阁下，了结了这段救命之恩，阁下若是不满意，我‘狂龙’铁肃日后再补给你！”

　　此人倒有也有几分傲骨，恩怨分明。

　　当然，或许也可能是自知不是叶白的对手，否则只怕不会如此低声下气。

　　“道友，此物对我无用！”

　　叶白眼看碧绿飞梭射来，笑了笑，以他的现在的水准，哪里还需要这种层次的东西。

　　铮！

　　叶白曲指一弹，将碧绿飞梭弹回给铁肃。

　　“阁下究竟想怎样？”

　　铁肃声音里带里几分无奈。

　　他当然知道用一件顶级法宝里了结救命之恩，实在太过寒酸，但手里又真的没有更好的东西了。

　　叶白哈哈一笑道：“不瞒道友，在下刚刚从自己的星辰上飞升，踏足星空还没有多久，对星空之事了解不多，若道友打算回火星域那边，可否算上我一个，一路之上，有些事情，还要请教道友！”

　　铁肃嘴角勾动了一下，露出一个有些玩味的笑容道：“阁下就不怕惹祸上身吗？罗奇虽然明着不敢将我怎样，但对你一个独行修士，却不用有任何顾忌，他或许不是你的对手，但几个帮手，还是邀的到的！”

　　叶白瞥了他一眼，神色自若，微微一笑道：“以阁下的性子，下一次见到你师弟的时候，只怕你立刻就要将他斩杀，我又有什么可担心的。”

　　铁肃见叶白一副牛皮糖般，甩不掉的架势，面上现出一个苦闷之色，无奈道：“阁下既然想来，那就跟来吧！”

　　说完，当先破进了天空高处。

　　叶白笑了笑，身影一闪，跟了上去。

　　……

　　没一会的功夫，二人就破开天地威压层，进了星空。

　　两道剑光，并肩而行。

　　一眼看去，见不到半个人影，罗奇早已不知道去了哪里。

　　叶白没有弯弯绕绕，张口问道：“在下叶白，从一处无名星辰上飞升上来，不知道友从哪里来？”

　　铁肃板着面孔道：“大罗星。”

　　“大罗星……”

　　叶白小声重复了一句，脑海中闪过南烈翁送他的火星域图中的数百有修士居住的星辰，好一会才想起大罗星的位置和介绍，似乎是一个二级修真星辰。

　　“我记得大罗星上，最强的一个宗门，叫做太虚道宗，道兄不会就来自那个宗门吧？”

　　叶白出声问道。

　　铁肃目中精芒闪过，不答反问道：“道友不是刚刚飞升没有多久吗？为何会这么了解我们大罗星的事情？”

　　叶白笑道：“在下运气不错，飞升之后，在星空中遇到一位前辈，赠了我一份火星域的星图，其中正好有介绍。”

　　铁肃微微点头，也不知信与不信，冷冷回答道：“我的确来自太虚道宗。”

　　叶白对他的冷淡态度不以为意，接着问道：“听道友和你的师弟的对话，似乎在五级星辰紫阳星上，有什么招收弟子入宗修炼的机会，不知可否介绍一番，在下初入星空，正愁不知道去哪里修炼呢。”

　　铁肃听到叶白的话，摇头哂笑道：“我劝道友莫要打这个主意，紫阳星太虚道宗招收的弟子，仅限于分散在各星上太虚分宗的新晋离尘弟子，其他宗门的修士，半个也不收的。”

　　叶白闻言一愕，奇道：“道友的意思是，你们太虚道宗，只是紫阳星上的那个太虚道宗的一个分宗？”

　　“正是这样。”

　　铁肃点了点头，似乎来了几分说话兴趣，又道：“紫阳星上的太虚道宗，每隔六千年，会令各星上的分宗，派遣新晋的离尘修士前去接受试炼，试炼过关，方可入门，我们大罗星太虚道宗，因为只是二级修真星辰，因此分配到的名额只有一个，如今新晋的离尘修士只有我和罗奇，就是为了争夺这唯一一个名额，他才会对我出手。”

　　叶白哦然点头。

　　想了想道：“紫阳星既然是五级修真星辰，想来太虚道宗该有修炼仙元气的仙诀吧，难道没有传给你们分宗吗，为何道友修炼的仍是火元气？”

　　“道友看来真的是刚刚踏足星空！”

　　铁肃苦笑道：“紫阳星的太虚道宗里，传言似乎的确有一两门仙诀，但除非是达到星空境界的长老，或者其他最优秀的离尘弟子，否则任何人都是没有资格修炼的，更不要谈我这个分宗弟子了。而且修炼仙元气需要的仙石少之又少，寻常修士极难得到，大多出现在高阶星辰，和一些危险星域里。因此就算有了仙诀，没有足够的仙石来修炼，精进也相当缓慢，效果反倒不如用海量的灵石来修炼自己单系元气功法。”

　　原来如此。

　　叶白微微点头。

　　他原本已经打算着进了星空之后，就寻找仙石来转修北斗仙诀，如今看来，只怕还要再耐心寻找一番。

　　同时他也心神微凛。

　　从仙诀的稀有程度来看，若是他转修北斗仙诀之后，被人发现体内充盈的是仙元气，必定要引来极多修士的追杀，就算这些修士自己没有足够的仙石修炼，也可以卖给那些星空境界的老怪。

　　麻烦！

　　叶白眉头微皱。

　　铁肃当然不知道叶白在想什么，只当他在为去哪里修炼发愁，淡淡道：“道友若是缺少以后的修炼之道，我倒是可以给你一个建议，只看你敢不敢去了。”

　　叶白双目一睁，来了兴趣，说道：“请道友指点。”

　　铁肃面色微凝道：“听说在我们火星域的边缘，有一方极其混乱的小星域，名叫九死星海，那里的修道资源相当丰沛，不乏大小不一的仙石矿脉，不过也危险到了极点，是只有最道心坚定，最绝顶超然，最冷酷无情，最阴险狡诈，最自私自利，最疯狂入魔的修士，才敢去的地方，其中不乏在各大星域遭到通缉的修士和成名的天才，可说龙蛇混杂。从那里出来的每一个修士，都经历了九死一生的磨难，因此被称为九死星海。”

　　叶白听的头皮一麻道：“既然如此，又有谁肯指点我？”

　　铁肃道：“那里虽然混乱到了极点，但并非没有大势力存在，最强的势力名为主宰，这个名为主宰的势力里的修士，很少收徒弟，但只要你能完成他们发布的任务，积累贡献，就有机会去一块名为悟道台的地方，领悟神通妙法。”

　　悟道台？

　　叶白微微点头，目光亮起。

　　九死方能一生，这个地方，有意思！

　　铁肃接着道：“他们不会在乎你从哪里来，你是谁的弟子，你有什么样的身份背景，你心性品行如何，只要你能帮到他们的忙，就能去领悟，坦白说，若非我已经有了去紫阳星试炼的资格，说不定已经去那里闯荡了。”

　　叶白再次点头，又奇道：“我们这些新晋的离尘修士能完成的任务，主宰势力中的高手，想必更是小菜一碟，为何还要便宜我们？”

　　“并非是这样的。”

　　铁肃道：“其中也有不少烦琐，而又耗费时间，但却不得不需要离尘修士去做的任务，譬如开采仙石，提炼矿精，寻找罕见的材料，追杀逃亡修士等等，或许还有一些见不得光的事情，甚至是纯靠个人气运福缘才能完成的任务，主宰里的高手，是不可能浪费自己的修炼时间，或者亲自出面去做这些事情的。”

　　叶白恍然点头。

　　铁肃唏嘘了一声，目中射出神往之色道：“听说主宰的首领，是一个修为不可思议的修士，被九死星海的修士们，尊称为大主宰，连不少高级星辰上的古老宗门，或者修真世家的领袖，都不敢轻易去招惹他。”

　　大猪崽？

　　不可思议？

　　那该有多强？

　　星空中期？星空后期？又或者星空之上的神秘境界？

　　叶白目光亮起，陷入思索当中。

　　“星空之上，是什么境界？道友可知道？”

　　叶白终是忍不住问出这个问题。

　　铁肃闻言，沉默了片刻，摇头道：“我亦不知，那是我尚未有资格接触到的领域。”


第1269章 分道扬镳

　　一时之间，二人再没有说话，各自沉思。

　　渺小的剑光，在巨大的星辰旁边掠过，形成鲜明的对比，格外的有种惊心动魄般的感觉。仿佛也在昭示着二人与星空中的最顶级大神通者之间的差距。

　　叶白心中，升起无法言语的感觉。

　　除了对未知的茫然之外，更多的还是兴奋。

　　难以压抑的兴奋。

　　令他感觉到拳头颤抖的兴奋。

　　进阶离尘之后，叶白就很少享受到这样的久违的兴奋，如今终于热血重燃，仿佛听到了仙路尽头处的呼唤一样。

　　“就是这种感觉，这种用我的弱小之身，去挑战一个又一个强者，再将他们击败的痛快淋漓！”

　　叶白的目光，越发明亮起来，神芒绽放。

　　铁肃若有所察，转过头来瞥了叶白一眼，嘴角微微勾动了一下，才收回目光，望向前方。

　　许久之后，叶白回过神来，问道：“道友可有九死星海的星图，可否送我一份？”

　　铁肃道：“道友真的决定去那里闯荡吗？我也只是一个建议，或许你在火星域的其他星辰上，可以得到其他更好的机缘。火星域的范围，比起九死星海，要大上十数倍，杀伐之惨烈，也不差上太多的。”

　　叶白微微一笑道：“既然要去，当然要去最残酷的地方修炼，否则何时才是出头之日，在下还身负几桩事情，可没有太多功夫去磨磨蹭蹭。”

　　铁肃点了点头，眼中流过赞许之色，说道：“九死星海的星图，我也没有，不过到了火星域边缘的时候，我可以给你指一条路，你沿着那个方向，飞上两三百年左右，应该就可以到达九死星海的边缘了。”

　　“多谢道友！”

　　叶白微微拱手。

　　铁肃道：“道友还有什么要问的，一并说出来吧，若你日后死在了九死星海，只怕我欠你的这份人情，就没有机会还了。”

　　此人倒是爽直。

　　叶白一愕之后，哈哈大笑，不以为意，首次感觉到铁肃此人，并不是表面的那么无趣。

　　“既然如此，在下就不客气了。”

　　叶白道了一声之后，再次问道：“从离尘初期，到离尘中期的修炼，是否还是像元婴三阶的跨度一样，只要积累够法力就行？又或者其中另有玄妙？”

　　铁肃点了点头道：“不错，包括离尘中期进阶离尘后期亦是如此，不过若是打算单纯的通过修炼来达到离尘中期境界，需要的时间异常漫长。”

　　“若想缩短这个时间，改修高深的仙诀，是一条人人共知的捷径。但因为仙诀仙石稀少，和仙元气浓郁之地都被一些中高阶星辰的大宗门霸占的缘故，一般离尘修士，根本不可能做到。”

　　“排除这一条之外，就只能找些对应属性的，蕴涵逆天药力的灵丹灵根服用了，这种东西，比起仙诀虽然要多一些，但几乎每一颗出世，都会引来无数争夺，道友在没有强大的实力或者势力之前，最好莫要轻易掺和进去。”

　　叶白微微点头，又问道：“从离尘进阶星空，其中的关键又是什么？”

　　铁肃摇头苦笑，显然又是一个他还不够资格接触的领域的问题。

　　叶白无奈点头，又问起其他事情。

　　依照他的性子，对方既然让他问了，他就是一定要将对方脑子里知道的事情掏空的。

　　可惜铁肃此人，似乎也是进阶离尘没有多久，再加上宗门传承虽然厉害，但明显有着严格的等阶，自己所在的大罗星，又只是二级修真星辰，因此知道的事情，显然不比叶白多到哪里，不时被叶白问的难住，露出尴尬之色。

　　一直问了两三个时辰，叶白才终于放过铁肃。

　　“道友的这份救命之恩，还真不好还！”

　　铁肃见叶白再没有什么可问，有些无奈的道了一句。

　　叶白哈哈一笑，又道：“这个速度，已经是道友的极限了吗？若道友急着赶回去解决你的师弟，保住你前往紫阳星的名额，可以将身法施展的再快一点，在下应该可以跟的上。”

　　铁肃诧异的看了他一眼，似乎不太相信叶白这个听起来连一级修真星辰都谈不上的修士，能够有着厉害的身法。

　　“既然如此如此，那我就先行一步了！”

　　铁肃身上火元气息一动，脚下飞剑顿时红芒爆涨，热浪滚滚。剑身外现出有着一对巨大翅膀古怪火鸟的虚影，火鸟昂首发出一声清亮悠长的鸣叫。

　　嗖！

　　铁肃猛的瞬间向前冲出了上千丈远，速度起码快了三倍不止。

　　叶白看的眼中一亮，点了点头之后，收起飞剑，踏着虚空步追了上去。

　　几踏之后，就与铁肃并驾齐驱。

　　“道友这门空间身法，相当不凡，就算是用到离尘中期，也不算太落伍，不过到了九死星海那种凶险之地，恐怕还需再提升一下！”

　　铁肃惊讶之后，平静的赞叹了一声。

　　叶白笑了笑，没有说话，突然想起来传授他虚空步的老怪青夜，青夜巅峰时候的修为，正是离尘中期。

　　据青夜自己所说，他是来自一个叫做天缘星的修真星辰，宗门名字叫做白云剑宗。

　　当年除了传授给叶白太上感应篇和虚空步之外，还有一门炼制一把叫做大罗仙剑的法宝，和配合此宝使用的剑道神通。

　　太上感应篇和虚空步，叶白均已经学会，而大罗仙剑，据青夜所说，炼制成功之后，可以屠仙灭神，但青夜自己也只炼制了一个剑胚，留在了白云剑宗的葬剑池里，等着叶白去取。

　　叶白在海风星的时候，一直在寻找炼制此剑的材料，但也没有找到多少样，他学习炼器的大半目的，就是为了日后炼成此宝。

　　不过叶白在火星域的地图上，并没有发现天缘星，鬼知道这颗星辰在哪里，取出剑胚，炼制大罗仙剑，也成了遥遥无期之事。

　　青夜当年，为了令叶白放开意识海任他夺舍，还故意让叶白立誓，让他帮自己去完成几件心愿，但因为青夜自己的反悔，誓言已经不再受约束，那几桩心愿，叶白可做可不做，所以对于寻找天缘星，倒也不着急。

　　……

　　二人全力赶路，小半年之后，一片火红色的星海，渐渐出现在远方的星空里。

　　虽然大多只是星星点点，但叶白知道，那里就是火星域了，许多星辰的体积，都是海风星的数倍，十倍，百倍，不过因为离的太远，才显得渺小。

　　中间那颗格外大上许多的，就是火星域的中心，祖阳星！

　　叶白忍不住多看了几眼。

　　那里，才是最强横的星空修士的云集之处。

　　到了这里之后，远方的星空中终于出现了其他修士的遁光，不过数量也不算多，只有偶尔掠过的十数道，境界也多是离尘初期，方向则大多是飞往火星域。

　　“叶兄，就到这里吧，你若是打算去九死星海的话，从这里就可以转向了。”

　　铁肃定下剑光，指了一个左手边的方向给叶白道：“叶兄，你沿着这个方向，一直向前飞去，施展你的空间身法的话，若无意外，百年时间应该差不多了，不过这一路你定要小心，越是往前去，杀戮越多。”

　　“记得避开火星域边缘的修真星辰，并非边缘修真星辰就一定是低级修真星辰，其中不乏一些被魔门巨宗占据的中级星辰，那里出来的修士，相当危险，最臭名昭著的就属天囚星魔狱门的修士，据说他们有一艘专门抓捕离尘修士去一处极危险的地方开采仙石的黑色巨舰，叶兄见到之后，躲的越远越好。”

　　叶白点了点头，这件事情，铁肃以前也曾提过，拱了拱手道：“多谢铁兄这一路的指点。”

　　二人均不是拖泥带水的性子，告辞之后，分道扬镳。


第1270章 魔狱幽灵

　　叶白再次独行，一路之上，小心戒备。

　　所过之处，开始可听到有爆炸般的打斗之声，从远方传来，光芒闪烁，声势浩大。

　　叶白压下好奇心，没有去凑热闹，疾掠而过。

　　当然，有时也会碰上离的不远，擦身而过的遁光，遁光中的修士，皆是离尘，可见进阶星空境界之难。通往大道的路上，每前进一步，都要淘汰无数修士。

　　转眼就是二三十年过去，这二三十年里，不乏盯上叶白这个独行修士的其他离尘修士，但叶白秉承少惹事生非以免耽误时间的行事风格，一但察觉不妙，立刻将虚空步施展到极限，跑的远远的，将对方甩掉。

　　二三十年下来，倒也没有没有遇上什么大麻烦。

　　这一日，叶白正在一块星空中的漂浮的巨大碎石上，打坐恢复法力，麻烦终于找上他。

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道破空声响，从寂静的虚空暗处传来，却见不到半点发亮的遁光。

　　叶白微微抬头，睁开双眼，目中寒芒渐起。

　　十几天前，他就感觉到自己被两道强大的气息盯上了，叶白将虚空步施展到极限，狂奔了七八日，才将那种附骨之蛆般的阴冷感觉甩掉。

　　没有想到刚刚停下来，打坐了几天，对方又跟上来了。

　　叶白不知道对方是什么来头，又为了什么目的，但既然对方一定要打上他的主意，叶白也不介意战上一场，彻底解决了这个麻烦！

　　“通往九死星域的杀戮与争夺之路，就从这里开始吧！”

　　叶白心中暗暗道了一句，昂首站起，身上雷霆气息渐起，紫气萦绕，电光闪烁。

　　……

　　“大师兄，你看这个小子一副杀气腾腾的样子，好吓人啊！”

　　一道尖声尖气，带着几分阴邪变态的声音，远远传入叶白的耳中，蚂蚁一样，直钻耳膜，令人生出搔痒的难受感觉。

　　“现在的小辈，都是这么性烈吗？我们二人，又没有恶意！”

　　第二道声音，苍老平静，一副我本将心向明月，奈何明月照沟渠的无奈样子。

　　叶白不为所动，凝视向声音传来的虚空深处，几息之后，两点灰蒙蒙的剑光，就从虚空深处飞出，直奔叶白的方向而来。

　　剑光之上，两道人影。

　　其中一人，高高瘦瘦，三十多岁模样，穿着一身黑色长袍，面色苍白的如同死人，细眉长目，山羊一样的面孔上，没有一根胡须，看起来有些诡异，嘴角挂着一个邪气森森的笑意，凝视着叶白的目光里，带着猫戏耗子般的玩味之色。

　　另外一人，是个一袭灰袍的老者，身材不高，只有五六尺，但屹立在剑上飞来的时候，却意外的予人一种崇山峻岭，毫不动摇般的感觉。

　　此老长相，亦极有特色，面颊上满是褶皱，仿佛被妖兽的爪子疯狂撕扯过一般，若非他的目光里，射出异常雪亮的光芒，直教人以为是一块人类模样的岩石。

　　二人均是离尘初期的修为，不过法力比叶白要深厚不少，也不知道已经进阶离尘多少年了。

　　到了离叶白数百丈处，二人停下剑光，似乎不欲急着动手。

　　“二位跟了我这么久，究竟想要干什么？”

　　叶白冷淡淡的问道。

　　羊面男子嘿嘿一笑，邪气森森道：“小子，坦白告诉你吧，我们两个，看上你的空间身法了，把修炼的功法交出来，你就可以走人了！”

　　声音轻描淡写，一副吃定叶白的样子。

　　灰袍老者没有说话，只把一双眼睛，不温不火的落在叶白身上。

　　“我若是不给呢？”

　　叶白屹立在漂浮于星空中的大石上，纹丝不动，仿佛没有感受到任何威压，面色冷峻，目光锋利，如同一尊大理石雕琢出来的雕像一般。

　　对于这两人盯上他的虚空步的事情，没有太多惊讶，当然，惊讶了也没有用，倒不如沉着应战。

　　“那就休怪我们兄弟不客气，将你逮住搜魂了！”

　　羊面男子冷哼了一声，身上突然散发出邪气到了极点的道心气息，此人的面孔，亦在一瞬之间，布满了森森邪气，一双眼睛里，邪芒闪烁，慑人之极。

　　灰袍老者依旧没有反应，一副自持身份，不屑出手的样子。

　　叶白的目光，扫过羊面男子，又扫过灰袍老者，感觉到此人身上传来一股无形的沉重威压，笼向自己，知道此人才是真正的劲敌。

　　“小子，你在看哪里，我才是你的对手！”

　　蓬！

　　羊面男子率先出手，看不见他有任何动作，叶白身后的虚空里，猛然红焰蒸腾，现出一只十数高的火焰傀儡样的怪物，一拳狠狠砸向叶白的后背。

　　“阁下，第二重火焰法则神通，就不用拿出来丢人现眼了！”

　　叶白背后如同生眼，向着左侧一个横移，掠出去近百丈远，轻轻松松的避过了这列炎熊熊的一拳。

　　羊面男子邪笑不语。

　　叶白身外的虚空，一尊尊火焰傀儡，凭空出现，没一会的功夫，就将幽暗的虚空照的亮如白昼。

　　这些傀儡，并不全是近身扑往叶白，不少竟然释放出五花八门的火焰神通，单个每一尊释放出来的攻击威力，均已经达到了第二重法则神通的极限，比起意境神通，并不差上多少。

　　不过这种程度，显然入不了叶白的法眼！

　　轰！

　　叶白化身为人型闪电，扬手便是一记最强雷拳第一式叱咤雷霆，将挡在自己身前的一尊火焰傀儡轰成破碎的火焰。

　　“毁灭意境？”

　　羊面男子和灰袍老者感觉到叶白的道心气息，同时瞳孔一缩。

　　“师弟，小心一些，传言能够领悟毁灭意境的修士极少极少，每一个领悟毁灭意境的修士，都是沉迷于攻击的狂人和疯子，这个小子创出来的神通，虽然简单，却将雷霆之力释放到了极致。”

　　灰袍老者悄然传音。

　　“大师兄不用担心，这个小子的神通就算再高深，终究元神法力差上太多，威力也是有限！”

　　羊面男子飞掠而出，身影在一尊尊火焰之间诡异的飘忽着，弹指打出一团饱含道心气息的古怪火焰，射在火焰傀儡身上。

　　火焰傀儡顿时气息大起，怒吼之声，响彻了一方星空！

　　叶白看的目光微闪，有些不明所以，不过没有过多理会。

　　轰！

　　叶白又是一拳轰在一头火焰傀儡上，火焰傀儡竟然没有碎去，反而反手一拳，狠狠轰在叶白的意境空间壁垒上。

　　似乎受到了某种神通的加持，火焰傀儡无论是攻击速度，还是肉身的威力，都竟然增强了一大截。羊面男子此人，竟似乎将意境神通和第二门法则神通融合在了一起使用。

　　嗤嗤——

　　意境空间壁垒，裂缝丛生！

　　叶白顿时嘴角吃吃抽了几下凉气，意境空间壁垒虽然没有碎去，但炽烈的热浪，已经透拖裂缝钻了进来，烧的他的肉身一阵火辣辣的疼痛。

　　叶白心中一凛，再不理会这些傀儡，在它们之间穿梭，追向羊面男子，定要速战速决，先将他斩杀了。

　　叶白的动作，极其敏捷，一记记火焰拳芒被他轻松闪过，不过那些火焰法术就躲不过了，没一会的功夫，就中了不少记！

　　砰砰砰——

　　火星四溅，炸出一片绚烂的赤红花火。

　　就算意境空间壁垒可以在破了之后再次开启，叶白依旧受了些伤。

　　羊面男子在火焰傀儡之间飘忽，嘴角邪笑，神色从容，见叶白向他追来，嘿嘿一笑道：“小子，等你何时打败了我的道火傀儡，再来打我的主意吧！”

　　“道火傀儡？”

　　叶白目光一闪，没有理会，紧追不舍，心中默默思索着，要不要释放出星河风暴。

　　……

　　灰袍老者远远看着二人的打斗，一脸冷静样子，突然目光一闪，朝着旁边的虚空里看去！

　　刹那之后，此老脸色剧变，朝着打斗中的羊面男子传音道：“不妙，师弟快走，魔狱门的幽灵船来了！”

　　说完之后，此老率先向着一个方向逃了出去。

　　羊面男子听到灰袍老者的声音，脸色同样巨变，连忙朝叶白道：“小子，不打了，今次算你走运！”

　　说完之后，扬手轻轻一拍，释放出一道红色的火焰风暴，封向叶白的拳头之后，拔腿就朝着老者的方向里逃了出去。

　　热浪涌来！

　　叶白向后退出百十丈，心中一阵疑惑。

　　他虽然还未施展出星河风暴，但对方的灰袍老者，也还没有出手，若是他再出手，胜负难料，为何二人竟然逃了？

　　正在叶白疑惑之时，警兆忽生，只见一座大山般的黑色巨舰，从远方的黑暗深处飞来，此舰光是尺寸就能骇死人，高达近千丈，长也有两三千丈，若船上住满修士的话，只怕抵的上西大陆的一个大宗门了。

　　此舰体积虽然庞大，但在虚空里掠过的时候，却没有发出一点声音，更没有震荡出一点波纹，无声无息，仿佛幽灵一般，显然经过炼制者的特殊处理。

　　舰身造型奇特，如同一头背负着海岛的巨龟，而这座海岛上，又铸满了尖刺，狰狞而又凶煞。

　　舰身上散发出的气息，与移动的星辰极为相似，厚重异常，绝非一般的灵宝可以拥有。

　　“这艘船……难道就是铁肃所说的魔狱门的那艘巨舰？”

　　叶白看的目光急闪。

　　刹那之后，叶白将虚空步施展到极限，亦向着远方逃了出去。

　　一定是的，难怪那两个老鬼逃的跟兔子一样。

　　叶白脸色终凝！

　　那两个老鬼惹不起，他又如何惹的起。

　　三人分成两个方向逃去。

　　……

　　而此时此刻，在那艘名为幽灵船的黑色巨舰最高处的船舱里，六道人影，透出冰晶一般的光幕，看着逃跑的三人，均都嘴角露出邪笑之色。

　　六人男女老少，气质各异，修为不一，从离尘初期到中期不等。但领头模样的修士，却是个离尘初期的青年男子。

　　此人二十七八岁模样，身形高大挺拔，唇红齿白，相貌俊美的可比女子，一头乌黑长发，打理的整整齐齐披散在脑后，微微眯起的眼中闪烁着高傲而又不屑的笑意。

　　他的背后，披着一件仿佛五彩羽毛编织而成，闪烁着耀眼光芒的披风般的大氅，将他的气质衬托的格外高贵。

　　“几位师叔，那两个老家伙就交给你们了，我去把那个小子逮回来。”

　　俊美男子邪邪一笑，突然道了一句。

　　“何必三少主你亲自出手，这种小辈，我手到擒来！”

　　俊美男子话音才落，就有一个板着一张死人面孔，长相丑陋，离尘中期的老者，沉声道了一句，所有人里，也以此人的气息最为深厚。

　　“不需要，这个小子领悟的是罕见的毁灭意境，同境界的修士里，已经很少有人能令我手痒了，这么可口的猎物，我岂能放过！”

　　俊美男子高傲威严的道了一句，背负着双手，头也不回，踏空而去。


第1271章 魔门少主

　　俊美男子很快出了幽灵船，追向叶白的方向。

　　舱中众人，面面相觑，最后目光均都落在了之前说话的丑陋老者的身上。

　　丑陋老者秃着脑袋，面色枯黄，又瞎了一只眼睛，仅剩的那只眼睛里，闪烁着阴冷的芒彩，浑身气息阴寒刺骨。

　　微一沉吟之后，丑陋老者道：“黑风，寒石，你们两个去把那两个家伙抓来的，手脚麻利一点，不要让他们跑了，更不要让他们自爆了。黑渊中挖掘仙石的修士越来越少，若是还逮不到人送进去，供应不上宗主修炼之用，我们几个都要被扔下去。”

　　“是，四师兄！”

　　一中年大汉，一个瘦高道人绷着面皮应了一声，转身而去，二人都有着离尘中期的修为。

　　说完之后，丑陋老者再不发一言。

　　“四师兄，三少主那里，不用派个人去照应一下吗？若是出了差池……”

　　舱中除了丑陋老者外，还剩一男一女。

　　男子相貌儒雅，面白无须，一直处在沉思之中。

　　说话的是其中那个女修，此女是个身材惹火，却又包裹的严严实实的中年道姑，离尘中期的境界，说话的时候低垂着双眼，不敢看向丑陋老者，似乎十分畏惧此人。

　　丑陋老者目光沉了沉，先转向儒雅男子道：“师弟，有没有想到那个小子的来历？”

　　儒雅男子摇了摇头道：“没有，这个小辈，该是哪个低级星辰上刚踏足星空不久的小子，不可能是从火星域的哪个遥远的中高阶星辰的大宗门里出来的，应该还是个无名小辈。”

　　丑陋老者冷哼了一声，直接道：“那就由三少主去玩吧，他已经得到宗主赐下的转轮丹，修到了道心第三重天转轮天，若连这样一个无名小辈斗不过，也不用和大少主，二少主去争下一任的宗主之位了。”

　　听到转轮丹和道心第二重天转轮天，二人眼中一亮，射出神往之色，丑陋的目光，则是异样的阴沉了一下，显然对此物也渴望到了极点。

　　“是！”

　　二人随后点头应是。

　　……

　　回说叶白，认出幽灵船之后，拔腿就跑。

　　只从幽灵船的可怕气势上，他就知道其中必定有着强横存在。

　　他的脑海之中，闪过南烈翁送给他的星图，和铁肃的简单介绍。

　　位于火星域边缘的天囚星，是一个四阶星辰，该星辰上尽是魔道修士，其中实力最强大的那一家，名为魔狱门。

　　门主“魔狱之主”东方惟我，是个冷酷残暴，专横霸道的修士，据说有着星空初期的境界。

　　天囚星上，修道资源丰富，其中就有一处仙石矿脉，不过仙石矿的开采，似乎需要什么要求，除非是达到离尘境界的修士，否则绝无可能开采出来。

　　东方惟我为了获得海量的仙石来修炼仙诀，凭借魔狱门的强大势力，大肆抓捕从低阶星辰里踏足星空的修士来帮他开采仙石，进去挖矿的修士，从来没有活着出来过的，此事一度曾闹的天怒人怨。

　　不过东方惟我此人虽然专横，却不是傻子，知道什么人能惹，什么人不能惹。魔狱门抓捕的修士，大多都是没有背景的无名修士，因此从来没有出现什么大麻烦。

　　这样一来，门下修士行事，也越发的跋扈起来。

　　不巧的是，叶白在今天被他们盯上了。

　　叶白的身影，鬼魅一般，在虚空里忽闪，速度可说极快，盏茶功夫后，他的心中就感觉到了警兆，察觉到一股强大的气息，正越追越近。

　　叶白没有回头，神识看去，只见一朵方圆十来丈，黑色魔云般的古怪光芒，不断翻涌着，正以不可思议的速度，向着自己追了过来，速度比起他的虚空步，还要快上一些。

　　神识探向更远处，那艘幽灵船，却似乎没有跟上来。

　　乌云中的修士，不见身影，但叶白神识看去的时候，却依稀可见两道狡诈中带着玩味的目光向他看来。

　　“本人魔狱门三少主东方见，今天若是让阁下跑了，便算我东方见学艺不精，从此再不踏出天囚星！”

　　声音从黑色魔云中传来。

　　平静中带着玩味，自信里透着张狂。

　　……

　　叶白面色凝重，他的速度，已经达到了极限，却始终甩不掉对方。

　　听到对方的话之后，叶白知道，这场战斗，是必定逃不过去的，想到这里，叶白目中杀机爆起，猛的一个转身，向着黑色魔云冲了过去！

　　“既然躲不过，老子便将你轰杀！”

　　叶白面孔渐转狰狞，人在半路，毁灭道心的气息再起，身影已经化为一道雷霆！

　　“就是要这样才有趣！”

　　魔云中再次传来东方见的张狂声音！

　　轰！

　　魔云轰然炸去，露出东方见高大俊美的身躯，和极吸引眼球的五彩羽毛大氅。

　　“灵宝！”

　　叶白目光扫过对方的五彩羽毛大氅，瞳孔缩了缩，不用想也知道，必定是一件如同季苍茫战古云时，穿的那件灵宝披风一样的防御灵宝。

　　不过即便如此，叶白也没有退路可走，依旧要战下去。

　　东方见凝视着叶白的拳头，嘴角勾动，虚空一抓，扬手一抛，一只巨大古怪的黑色手掌样的法宝蓦然拍出，狂卷之势，仿佛要裂地碎云！

　　叶白看的微微一愕！

　　黑色手掌，行到叶白拳头前十几丈处的时候，突然仿佛墨汁一样融化起来，成了一张鬼面样的人脸，张开空洞的大口，口中传来恶臭到了令人作呕的寒风。

　　唰！

　　叶白猝不及防，无法收住身子，竟直接被吞了进去。

　　虚空之中，再不见叶白的影子，而鬼面人脸，却再次变化，融化成了一团黏稠液体样的黑色恶心怪物样的存在，一件仿佛法宝般的存在，竟在瞬间变成了一个古怪生灵，有了生命的气息。

　　两只阴森冷漠的巨大眼睛，浮现在怪物的表面，随后的此怪物的肉身，开始如同蛤蟆的下腭一般，一鼓一涨起来，仿佛在咀嚼吞进去的叶白一般。

　　东方见远远看着黑色怪物，不屑的笑了笑道：“这些从低阶星辰上飞升上来的天才，原来也不过如此，一个照面，竟然就被我的墨影兽吞下了，实在太无趣，还累的我要等它彻底碾碎了才能回船。”

　　说完之后，此人竟然从自己的储物空间里，取出一张碧玉精雕而成的宽阔椅子，置于虚空里，大摇大摆的坐了下来，右臂搁在扶手上，以拳拄面，眯着双眼百无聊赖般的观看着。

　　咕咕！

　　古怪的声音，从墨影兽的肚子里传来，他的身外，黑气开始弥漫。

　　突然，一声声音极大，惨叫般的咕咕之声响起，墨影兽的鼓涨的肚皮的某一点上，突然尖尖凸起，仿佛被人用棍子顶起一般！

　　东方见看的双目一睁！

　　刹那之后！

　　轰！

　　一声巨大的炸响，墨影兽发出一声婴儿啼哭一般撕心裂肺的惨叫，肚皮轰然炸开！

　　破碎的肚皮，蓝色的鲜血，还有黑色的诡异雾气，一起飞溅而出！

　　此兽竟然是帝烈所说的魅兽的一种，而非妖兽。

　　“怎么可能？黑影兽的腹内乾坤，这么快就被他破开了？”

　　东方见呼的一下，从椅子上站了起来，目光震惊的看着尚未死去，在虚空里打滚哀号的墨影兽！

　　一点紫芒，在黑色雾气中闪烁了一下。

　　东方见尚未看清楚是什么东西，紫芒已经消失，银色的雷霆人影再现。

　　叶白一跃而出，半句话也不说，向着东方见狂冲而来。

　　“小子，你竟敢打杀我的墨影兽！”

　　东方见俊美面孔上的邪笑之意，终于敛去，咆哮了一声之后，也狂掠而出，身影变成了一股黑风样的存在，身上浮动起浓烈的邪魅道心气息。

　　轰！

　　叶白这一拳，轰在呼啸而来的黑风上，发出一声巨大的炸响。

　　叶白胸膛一震，喷出一大口鲜血，倒射而回。

　　对方的黑风，也在瞬间散去，现出了真身，不过却似乎没有没有受伤，背后的五彩大氅，光芒闪烁，释放出一层蛋样的五彩光罩，将东方见包裹起来，光罩表面，还流动着残存的雷霆电丝，却没有半点能钻进去！

　　二人对轰了一记，攻击均将对方的意境空间壁垒的轰碎，不过对方还有一件防御灵宝守护，终究是叶白受伤，落在了下风。

　　“阁下若是只有这点能耐，注定要进我们魔狱门的黑渊去开采仙石！”

　　东方见一击得手，哂了一声，没有停滞，黑风再起，再轰而来，仿佛妖龙出海一般，这一方星空之中，刮起了一股巨大的黑色风暴。

　　叶白目光冷静，手中法诀急掐，身上紫气大起。

　　轰！

　　星河风暴终于出手，紫色的旋涡滚滚涌动，紫气之海在刹那之间，就将东方见和黑色风暴一起吞噬了进去。

　　紫气滚滚，如同劫云，而在紫气之海中，又有一头黑色妖龙般的风暴，兴风作浪！

　　东方见被紫气之海卷进去之后，立刻站立不稳，感觉到四面八方都传来异常古怪的力场，对他的肉身展开了绞杀，他的面色终于凝重起来。

　　“这门神通，不简单！”

　　东方见心念一动，跳动元神之力，肩后的五彩羽毛大氅，顿时散发出一股耀眼的五彩光芒，蛋形光罩将东方见的肉身包裹的严严实实。

　　砰砰砰砰——

　　叶白尚未出拳，紫气风暴里变换不定的力量，疯狂拍打在蛋型光罩上，已经发出一连窜密集的雷爆之声。

　　“这一手又如何，想要我给你们魔狱门当矿奴，也要看阁下够不够资格！”

　　一只银色的拳头，从紫气中探出，轰向东方见的头颅！

　　拳头之后，叶白目光如刀，冷酷凶暴，潜藏在内心深处毁灭凶性，终于激发出来。


第1272章 道心转轮

　　轰！

　　这一拳结结实实的轰在东方见的脑袋上。

　　不，应该说是轰在东方见身外的蛋型光罩上，光罩顿时光芒爆闪。

　　恐怖的雷霆之力，灌注在光罩上，光罩却没有碎去，只是在光芒爆闪之后，又迅速黯淡了下去。

　　东方见白皙俊美的如同女子的面庞，猛的一红，嘴角逸出一口鲜血，向后倒飞了出去。

　　看似受伤，事实上完全是被叶白这一拳中的恐怖力量震伤，而非被雷霆之力灌注进了身体里。

　　此人已经将防御做到了极限，肉身外不光有着意境空间壁垒的保护，还有五彩羽毛大氅这件法宝的保护，叶白的攻击，若不能同时将这两层防御毁去，就不可能真正重伤此人。

　　东方见被轰飞之后，似乎已经探查到了叶白这一门神通的我威力极限，见叶白银色的拳头再次攻来，没有慌乱，冷冷喝了一声。

　　紫气风暴中蕴藏的古怪力量，将他的肉身，像落在蜘蛛网上的飞蛾一样锁住，此人没有躲闪，盯着杀的叶白，身上突然涌起古怪的道心气息。

　　这股道心气息，并非单纯的邪魅，还另外充斥着一股冷酷的道心气息，两种道心巧妙的糅合在一起，释放出了比起单一的道心气息，更加强大的力量。

　　叶白看的双目一睁。

　　他也是领悟了两种意境的修士，但从来没有想过将两门意境力量融合在一起使用，这种手段，显然是星辰中的强大修士间才有流传的法门。

　　就在叶白一个分神的刹那，东方见的攻击，已经袭来。

　　叶白眼前一花，前方的虚空里，突然出现一杆巨大的黑矛，此矛全以元气凝结而成，虚幻之极，矛身上更是逸出一丝丝烟雾样的黑气，造型狰狞，矛刃锋利如尖！

　　黑矛过处，分波辟浪，雷霆紫气，向着两边滚滚涌去。

　　轰！

　　拳矛相撞！

　　这一次，换成叶白惨叫了一声，倒飞了出去。

　　他的拳头上，鲜血淋漓，整条右臂黑气缠绕，感觉不到一点力量，仿佛不是自己的一般！

　　对方这一矛，直接轰碎了他的意境空间壁垒，残存的黑色魔气，更是从手臂上的每一根毛孔里，向肉身里钻去，腐蚀着他的经脉，叶白的右手手臂，以肉眼可见的速度，迅速枯萎了下去。

　　“不妙！”

　　叶白连忙催动雷帝心经，释放出雷霆之力，对黑色魔气展开绞杀，两股力量，在叶白的右手手臂中对轰，交织着紫色与黑色交替的芒彩。

　　……

　　另外一边，东方见手提着黑色长矛，仿佛提着一杆实物一样，昂然挺立，在高大俊美的身形的衬托下，更显得的风采卓绝。

　　远远看着叶白，东方见嘴角露出一个得意而又轻蔑的笑意。

　　“阁下的神通的确不错，不过凭这样的水准，还杀不了我，我东方见，可是要成为新的魔狱之主的男人！”

　　说完之后，又道：“看阁下刚才的样子，应该连第二门意境都还没有领悟吧，更不要谈道心转轮神通了。”

　　东方见一副指点江山般的傲然模样，并不急着再次攻击叶白，毕竟他的最终目的，只是为了抓叶白回去当矿奴，在此之前，若叶白能多给他带来一点乐趣，自然是再好不过。

　　叶白默然不语，面色冷峻，目光与对方对视。

　　对方的这门神通中蕴藏的变化，或者说玄奥，只能算是一般，但威力却出奇的惊人，仿佛蕴藏着比普通的意境力量，更强的意境力量，叶白精心演创出来的星河风暴，竟被对方长河落叶一般扫去。

　　“道心转轮神通？”

　　叶白目光微闪。

　　东方见邪邪一笑，哂道：“怎么了，阁下之前叫嚣的那么狂妄，难道就只有这点本事吗？太让本少主失望了！”

　　叶白听到此话，冷峻的面孔上，浮现出一抹森冷笑意，淡淡道：“魔狱之主？目光这么短浅，也配来闯星空！”

　　此言一出。

　　东方见仿佛被踩到了尾巴一般，眼中闪暴怒之色，一个手下败将，竟然也敢如此讥笑于他？

　　“不知死活的东西，本少主定要令你尝尽我们魔狱门的酷刑，再打入黑渊做卑贱的矿奴！”

　　东方见厉喝了一声，向着叶白杀来。

　　叶白心念一动，有些缓慢的星河风暴，再次涌动起来，狂风呼啸。

　　“这一招，对我已经不管用了！”

　　东方见的法力比叶白深厚的多，猛的一运，便纹丝不动的站在星河风暴中，手中黑矛，吞吐出异常浓烈的黑色魔气，披荆斩棘一般，将前方的紫气风暴劈向两边，开出一条道路。

　　叶白面色凝重，没想到来到星空中第一个大战的对手，就是这么厉害的一个狠角色。

　　一个四级修真星辰上，最强宗门的少主！

　　即使叶白是海风星数万年来最出类拔萃的一个离尘修士，面对此人，也要落在下风。

　　如今，只能再次动用紫珠这件逆天之物了。

　　锐利的魔气，狂涌而来！

　　叶白目光，紧紧盯着黑矛的矛头，默默计算着距离，一动不动。

　　东方见叶白没有动静，不免心生疑惑。

　　“难道这个小子被我的神通吓傻了？”

　　疑惑虽生，但东方见却没有停手，此人心中，自有自己的骄傲。

　　二百丈！

　　一百丈！

　　五十丈！

　　“给我碎去！”

　　叶白突然爆喝了一声，手掌虚空一抓，紫珠顿时出现在他的手里，向着前方狠狠砸出！

　　虚空里划过一抹紫色的电光！

　　之前轰开墨影兽的覆内乾坤的时候，他已经用过一次紫珠。此珠的威力，会随着是他的元神之力的增强，而变的越发强大。

　　但若有的选择，叶白是真的不想用太多次紫珠，一来会养成依赖心理，弱了进取之心，二来使用此珠太耗元神之力，在现在的形势上，若他的元神之力枯竭，就算杀了东方见，面对后面追来的幽灵船上的高明修士，就没有一点反抗之力。

　　不过，如今也不得不用了，否则连这一关都过不了！

　　“什么东西？”

　　东方见眼前一花，已经来不及变招。

　　轰！

　　紫珠精准到了极点的砸中黑矛的矛头，发出一声惊天动地的爆响！

　　黑矛轰然炸开，碎成黑气。

　　巨大的力量，也将东方见轰飞了出去。

　　而叶白早已在砸出紫珠之后，就电射而出，一把抓到倒飞而回的紫珠，再次砸出，这一次，如同之前的一拳一样，直指东方见的头颅。

　　他的脑海之中，元神之力，以不可思议的速度飞快消耗着！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　接连两声碎裂之声，几乎同时响起，随后是一声凄厉的惨叫之声。

　　紫气之中，五彩羽毛，片片飞舞，光芒暗淡！

　　紫珠的这一击，不光砸碎了对方的灵宝护罩，连意境空间壁垒也一起粉碎，更令对方受伤。

　　东方见刚刚飞出，古怪的道心气息，在他不远处传来，东方见眼前陡然一黑，已经陷入到了一片浓重到不见一点光芒的黑暗之中。

　　久违的吞天噬地，终于再次出手，将东方见笼罩了进去。

　　事实上，叶白已经很少再用到这门辅助神通，毕竟面对实力弱于他的对手，最强雷拳已经可以轻松解决，而面对强于他对手，只要对方的攻击威力不是太弱，都可轻松破去黑暗空间。

　　东方见的攻击威力，当然是强过叶白的，不过叶白取的就是此人骄狂自大，心性意志都不够老练狠辣，又想活捉他的弱点，只要对方微微的一个震惊与分神，叶白就可抓住机会，展开狂轰烂炸！

　　这是一场赌博！

　　叶白不得不赌，他的元神之力，只剩一成，就算还能让紫珠砸出一次，也发挥不出之前那样的强大威力了。

　　而他还需留下一点元神之力，做周旋之用。

　　果然，东方见被黑暗吞噬之后，做的第一件事情，竟然不是立刻再次释放出黑矛捅碎这方黑暗空间，而是面露惊愕之色。

　　“这个家伙，竟然也领悟第二门意境了！”

　　东方见凝视向四周空间，神识探去，看看究竟有什么古怪。

　　这也是绝大多数修士，被黑暗空间吞噬后的第一反应，只有海风星上的一些修士，隐约知道叶白的这门神通的诡异，再不会轻易上他的当了。

　　轰！

　　一记银色的拳头，从东方见身后两丈外的黑暗中探出，狠狠轰向他的后背！

　　东方见警兆立生，但已经来不及躲闪。

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒，再次碎去，这一次，雷霆之力，终于轰进了东方见的肉身里！

　　东方见身躯剧震，又是一声惨叫。

　　银色的拳头已经如同狂风暴雨一样砸了下来。

　　叶白一拳重过一拳，根本不给东方见再次开启意境空间壁垒的机会，几息之后，东方见竟被叶白砸的昏死了过去。

　　砸昏东方见之后，叶白手指连点，飞快的种下禁制，封锁了他的元神法力。

　　黑暗空间，无声散去。

　　叶白再次现身在星空之中，肋下夹着昏死过去的东方见。

　　虚空之中，星河风暴此时尚未散去，一片紫色气海的景象，紫珠浮在虚空里。

　　为了抓住每一个刹那的时间，叶白甚至暂时放弃了收回紫珠。

　　张手一摄，收来紫珠之后，叶白心中，警兆再生，朝之前的来处虚空里看了一眼，只见一团巨大的黑影，正从黑暗深处，飞速靠近了过来。

　　“小子，若我们三少主出了一点事，老夫扒了你的皮！”

　　船的形状还未现出，一道苍老暴唳的声音，已经遥遥传来。

　　同一时间，数道强大的神识，电射而来，落在了叶白身上。

　　叶白目中电闪，看了看东方见，又看了看紫珠，终究没有躲进去，屹立在虚空里，等待对方过来。

　　以他的速度，逃，显然是逃不掉的。

　　叶白耗尽底牌，才击败了东方见，但真正的麻烦，才刚刚到来。


第1273章 重拾冷酷

　　幽灵船在浩瀚的星空里，幽幽流过，没有发出一点声音，更没有震荡出一点波纹。

　　此船与星空中的星辰相比，自然是渺小到微不足道，但看在叶白眼中，总有一种山峦飞撞而来的恐怖感觉，仿佛自己随时都会被碾压成肉沫一般。

　　船头的甲板上，站着五道人影。

　　丑陋老者，儒雅中年，妖娆道姑，还有之前去抓捕与叶白打斗的两个修士的中年大汉和瘦高道人，一字排开。

　　还隔着数里之远，五人的目光，已经有如实质一般，一起落在叶白身上，神情各异。

　　丑陋老者的目光，深邃而又复杂，冰凉的仿佛刀子，冷漠不屑，仿佛是看着最卑微的蝼蚁一般。

　　儒雅中年则是有些诧异的看着叶白，似乎很惊讶他竟然能战胜东方见。

　　妖娆道姑的嘴角，挂着一抹入骨的笑意，看着叶白的目光，仿佛要把他吞下一般。

　　中年大汉和瘦高道人则是饶有兴趣的看着叶白，似乎没有见过这么够胆子的小辈一样。

　　五个离尘中期！

　　叶白暗暗乍舌，心中叫糟。

　　心道这个名为魔狱门的势力，未免也太强了一些，仅仅是抓捕矿奴，就派出这么强大的阵势。

　　恐怖如天的威压，落在叶白的身上，叶白浑身骨骼，咯咯爆响，换成一般的修士，面对这五人的威压，恐怕就要立刻心神崩溃。

　　……

　　幽灵船看似庞大，速度却极快，没一会的功夫，就到了叶白身前几百丈处。五人站在船头，冷冷俯视着叶白。

　　“小子，老夫给你一个机会，放了我们魔狱门的三少主，然后去给我们魔狱门挖一万年的仙石，这笔账就算是了了！”

　　丑陋老者板着面孔道了一句，声音冷漠霸道。

　　叶白顶着五人笼罩过来的强大威压，嘿嘿笑了笑道：“阁下以为我会相信你吗？贵宗的这位三少主，是我手里的唯一筹码，我怎么可能轻易交还给你。”

　　“唯一的筹码？我看不见得！”

　　丑陋老者重复了一句，缈目中闪过玩味之色，桀桀怪笑道：“小子，你以为抓住了三少主，就能逃过一劫了吗？你可知道我们魔狱门的实力有多强，莫要惹出大祸，殃及到你的宗门！”

　　叶白目中寒芒闪过，片刻之后，冷哼了一声道：“我说是，它就是！”

　　嗤啦！

　　一声撕裂声响。

　　东方见的一条胳膊，直接被叶白撕离了肉身，鲜血狂喷而出，溅了叶白满身满脸！

　　“啊！”

　　惨叫之声，在叶白肋下响起，东方见受痛，也醒了过来。

　　踏足星空之后，叶白终于把自己的心，调整到了冷酷的状态，会有这个转变，还要多亏了在仙墓中和红发仙帝，青龙帝烈，剑二十五，孤风道人，秦火五人的交锋，令他认清了更高层次的天地里的残酷。

　　这种以人质做要挟的事情，叶白向来是有些不屑的，但到了保命的时候，也不介意去做一做，以魔狱门的行事风格，显然是不可能放过他的，叶白也不介意彻底撕破脸来震慑众人。

　　呼！

　　叶白随手将撕下的胳膊，扔进了虚空里。

　　五人看着叶白的冷酷决绝样子，均都楞了楞，这样的事情，五人自然是见的多了，甚至自己还干过比这更狠的。

　　但令五人震惊的是，前面这个无名小辈，竟然在明知东方见是四级修真星辰上的最大宗门魔狱门的三少主的情况下，还敢做出这种事情，这已经不是狠人，这是个彻头彻尾的疯子。

　　“这个小子，死定了……”

　　儒雅中年唏嘘一句。

　　五人瞳孔微缩，知道对方绝不是自己五人可以轻易吓住的。

　　“小子，你够狠，竟敢撕了本少的一条胳膊，我绝不会放过你的！”

　　东方见恶狠狠道，声音里恨意滔天，这位受尽了万千宠爱的天之骄子，何曾受过这样的羞辱。

　　叶白目光闪了闪，理也未理他，只望向以丑陋老者为首的五人，冷冷道：“诸位，我现在可以走了吗？”

　　众人面面相觑，最后目光均都落在了丑陋老者身上。

　　丑陋老者面色阴沉，沉默了片刻道：“小子，我若是放过你，你打算何时放了我们三少主？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“等到了安全的地方，在下自然就会放了，不过若有一个人跟上我，在下宁愿拼到鱼死网破，也不会向各位低头的。”

　　丑陋老者高眉头皱了皱，淡淡道：“若是你不放人，甚至甩开我们之后，将三少主杀了，我们几个，岂不是被你耍的团团转了？”

　　叶白笑道：“阁下除了赌一把，还有其他选择吗？我听说你们那位宗主东方惟我，是个专横冷酷的人物，他或许根本不在乎这个儿子的命，但若他知道自己的儿子是被你们害死了，恐怕不会轻易饶过你们。”

　　几人闻言，顿时面色一沉。

　　东方见没有再说话，此人虽然狂傲，但也知道自己如今落在叶白手里，若是再出言挑衅，必定要吃更多苦头。

　　此人是个自私自利的修士，当然不会跟丑陋老者五人说什么只管杀了叶白，不必管他的屁话。

　　丑陋老者沉默了片刻之后，目光阴森而又冷狠，声音低沉缓慢道：“阁下可以走了，我给你十年的逃亡时间，十年之后，若是我们三少主没有活着且已经自由的消息传出，我们魔狱门，会立刻颁下通缉令通缉你，在此期间，我们魔狱门都不会对你展开追杀，也不会跟踪你。”

　　叶白笑了笑，心道就算是十年之后，你收到了东方见活着且已经自由的消息，只怕仍是要对我展开通缉和追杀的。

　　不过这些话，大家心照不宣，也不必额外挑明。

　　叶白也不会相信，对方真的在这十年里，不会来跟踪他，不过他需要的只是一个缓兵的时间，来另外寻找破局的方法。

　　嗖！

　　叶白一声不吭，夹起东方见，转身就走，身影很快消失在幽暗深处。

　　……

　　幽灵船没有一点动静，众人看着叶白离开，面色均有一些难看，五个离尘中期的高手，竟然拿一个离尘初期的小子没办法，传出去都要老脸丢尽。

　　“四师兄，真的这样任由这个小子挟持着三少主跑掉吗？”

　　中年大汉问向丑陋老者。

　　“不让他跑掉，还能怎么办？”

　　丑陋老者没好气的道了一句，显然憋了一肚子的火。

　　中年大汉目光沉了沉，没有再罗嗦。

　　片刻之后，丑陋老者往向瘦高道人道：“寒石师弟，我们几人中，以你的跟踪手段最是高明，就劳烦你跑一趟吧，不要被他发现了，若是有机会，便伺机救出三少主，若是不能也不必勉强。”

　　“是，师兄！”

　　瘦高道人应了一声，拱手而去。

　　此人身影，如同一缕烟气一样，在星空中，淡到难察。

　　掠出千丈之后，丑陋老者的声音，突然响起在他的脑海里。

　　“寒石师弟，十年之内，若是不能救出三少主，十年之期一到，就立刻将那个小子击杀，至于三少主的生死，就听天由命吧，你我都已经尽力了。”

　　寒石道人面色一怔。

　　“大少主已经开始修炼仙诀，必将在未来成为新的魔狱之主，至于三少主这个用丹药堆出来的家伙……总之，你我二人，可莫要站错队伍。”

　　声音再次传来，寒石道人目光闪了闪，很快消失。

　　幽灵船上，丑陋老者皱着眉头，一副沉思之色，过了片刻，望向儒雅男子道：“师弟，去查，查出那个小子究竟来自哪颗星辰，去把他的宗门屠了，就从附近星辰里的雷修门派查起，我偏不信，找不出他的来历！”

　　声音阴冷，杀气腾腾。

　　“是，师兄！”

　　儒雅男子拱手掠下了幽灵船，此人相貌虽然儒雅，但从魔狱门里出来的修士，又有哪一个不是魔头巨孽。

　　转眼只剩三人。

　　丑陋老者叹息了一声，朝另外两人道：“我们接着去抓矿奴，若是不能完成宗主交代下来的任务，我们将要受到的惩罚，不会比让三少主被人劫持了轻到哪里。”

　　两人点头应是。

　　幽灵船再次起航。

　　……

　　回说叶白，挟持了东方见上路之后。展开虚空步，狂奔不止。

　　东方见已经被叶白再次点昏，低垂着头颅，一副半死不活的样子，叶白没有再理会他，一边逃跑，一边释放出仅存的元神之力，默默探查着身后的动静。

　　许久，也没有半点察觉。

　　叶白目光微闪，他是绝不相信对方会真的没有跟踪他的，既然没有一点察觉，想必来人的跟踪手段相当高明。

　　而叶白现在，已经没有半点能力再战此人，他最迫切的事情，便是找个地方疗伤恢复，尤其是元神之力的恢复。

　　一路狂奔不止，两个多月之后，终于靠近前方的一颗死气沉沉的星辰。

　　叶白夹着东方见，穿越天地威压层，落了下去。

　　这颗星辰，并不算大，大约只有海风星的百分之一大小，是一颗标准的尘封之星，一眼看去，黄沙滚滚，见不到一点生机。

　　到了这颗星辰的高空处后，叶白没有停留，驾驭起剑光，在空中平着飞掠，目光锐利的如同苍鹰一样，扫过大地，仿佛在寻找什么。

　　一直费了七八天的功夫，叶白终于落在了一处满是碎石的荒山野岭上。

　　落地之后，叶白略微扫视了几眼，一边小心翼翼的戒备着，一边动手布置起禁制来。

　　小半个时辰后，这片荒山野岭的上空，蓦然凭空诞生出浓厚的灰色雾气，将整片山头完全包裹起来，肉眼看不到其中一点景象。


第1274章 强取豪夺

　　山岭之下，二三十丈深的大地里。

　　黑幽幽的洞穴，四五丈见方。

　　叶白倚靠在洞壁上，大口大口的喘着粗气，他的面色，有些苍白，额头汗如雨下，心神肉身，都疲惫到了极点，直到此时此刻，才能稍微歇一歇。

　　从大战那两个觊觎他的虚空步的离尘修士，直到现在，叶白的法力和元神之力，都处在燃烧之中，已经落到了最低谷。

　　“小子，你就打算这样带着我逃十年吗？若是碰上其他要杀你的修士，你打算怎么办？”

　　东方见不知何时，再次醒了过来。

　　仰面躺在地上，看着叶白，微眯着的眼睛里，异常平静。但就是这种平静里，传递着浓浓的压力与恫吓。

　　东方见此刻，从外表看去，也相当凄惨。

　　五彩羽毛大氅，已经光芒暗淡，裂纹隐现，白色长袍上，血迹斑斑，少了一条胳膊，一张俊美的如同女子般的面庞，更是被叶白的拳头砸的肿胀不堪，如同猪头，叶白封住他的元神法力之后，他连疗伤亦无法办到。

　　不过此人倒也算阴险狡诈，已经开始对叶白的意志，悄然展开攻击。

　　叶白闻言，目中精芒一闪，嘿嘿笑了笑，道：“多谢阁下提醒，不过目前的头等大事，还是先宰了追来的你们魔狱门的老鬼再说！”

　　“大言不惭！”

　　东方见哂道：“阁下能够击败我，靠的不过是那颗珠子，否则有何德何能可与我匹敌，想要胜我的几位师叔，更是白日做梦！”

　　叶白目光微闪，没有再与他废话，张手一摄，将他摄来手中，二话不说，直接展开了搜魂。

　　两道绿色的元神之丝，从叶白的眼中流出，直射东方见眼中而去。

　　换成一般人知道自己要被搜魂，必定要骇到求饶或者怒骂，但东方见的脸上，却浮现出一抹讥笑之色。

　　叶白微微一愕，元神之丝停滞了一下，继续往前探去。

　　元神之丝进到了东方见的意识海外，立刻只见一层黑色的光幕，将东方见的意识海，包裹的严严实实，没有半点漏洞。

　　“我的父亲，‘魔狱之主’东方惟我，为了防止魔狱门的秘密泄露出去，对每一个元婴境界之上的魔狱门弟子，都种下了锁神禁制，就连他的儿子我也不例外，阁下若是打算通过搜魂，从我的脑袋里得到什么秘密，那你就大错特错了！”

　　东方见神色轻松，笑的自信从容。

　　叶白没有理会他，透过神识，仔细看起了这门禁制。

　　时间缓慢流逝。

　　大半个时辰之后，叶白终于放弃。

　　东方惟我此人，种下的禁制，的确不简单，叶白的禁制水准，可说已经相当高明，但这门禁制复杂到了极点，竟找不到半点下手破解之处。

　　“如何？”

　　东方见见叶白神识退去，哈哈一笑，又道：“若阁下肯放我离开，我可立誓，绝不会追杀你，也会约束魔狱门的其他人不来追杀你，此事一笔勾销。阁下，好好考虑一下吧，我们魔狱门不是你惹的起的，我父亲的厉害，也不是你可以想像的。”

　　叶白面色冷峻，依然没有理会东方见。

　　这种话他怎么可能相信，至于东方惟我有多厉害，他不知道，或许随手就能捏死他，不过未来……未必不能斗上一斗！

　　东方见看着叶白，面色微沉。

　　叶白思索了片刻之后，手指在他身上连点了十数下，将东方见被封锁的完完全全的元神法力，放开了极细微的一丝。

　　“你要干什么？”

　　东方见目现疑惑之色，不知道他究竟想要干什么。

　　叶白冷冷道：“阁下，请你把手里的仙石一起给我交出来吧！”

　　东方见闻言一震，瞳孔猛缩了一下，否认道：“阁下倒是打的好算盘，竟然打上了我们魔狱门的仙石的主意，不过我如今修炼的都是单一属性的元气功法，还没有资格得到我父亲传下的仙诀，又哪里来的仙石！”

　　“我不想听这些废话，我也不相信，一个有资格从他父亲那里学到仙诀的人，会没有提前暗暗收集仙石，现在，都给我交出来！”

　　叶白面色，冷漠到了极点，目中寒芒绽放。

　　星空不比海风星上，到了这里之后，叶白必须逼着自己冷酷起来，否则怎么死的都不知道。

　　东方见目光微闪了一下，面容苦涩，异常无奈道：“道友真的想多了，我的手里，连半块仙石都没有，我父亲自己修炼用的仙石都不够，以他的性子，又岂会容我们私藏！”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　叶白面孔有着狰狞的嘶吼了一声，手指再次飞快的在东方见的身上点动起来。

　　东方见浑身的筋脉，急速痉挛起来，青红色的蚯蚓一样，浮凸在他的肌肤上，可怕之极。

　　“啊！”

　　仿佛正承受着世间最严酷的刑法一样，东方见惨叫出声，声音凄惨到了极点。

　　没一会的功夫，东方见就摊倒在地上，浑身剧烈抽搐着，额头汗如雨下，口吐白沫，嘴里直抽凉气。

　　叶白摸出几粒丹药吞下，冷冷俯视着他，目光里没有半点怜悯，只有最深邃的无情与冷漠！

　　半盏茶……

　　一盏茶……

　　惨叫之声，都渐渐小了下去。

　　东方见的目中，一片茫然之色，仿佛已经痛到麻木了一般，只有身躯，仍在剧烈抽搐着。

　　这位魔狱门的天之骄子，恐怕一生中都没受过这样的折磨。

　　叶白弹出十数道指风，打在他的身上。

　　东方见肉身的抽搐，渐渐停止，目光回过神来，满眼仇恨之色的盯着叶白，喘着粗气，断断续续道：“小子……你竟敢如此折磨我……你死定了……死定了！”

　　叶白面无表情，冷冷道：“看来阁下还是不肯交，不过像这样的禁制手段，我起码还会一百种，只要阁下的骨头够硬，我都可以接着陪你玩下去！”

　　叶白不是虚言恫吓，光是仙皇宗的那上千门上古禁制里，就有上百门这样的残酷手段，更不要提小地主的金谷里，还有极多极多，只不过不如仙皇宗的来的狠辣。

　　东方见露出一个比哭还难看的笑容道：“我真的没有仙石！”

　　叶白闻言，目光猛的一狠，张手再次将东方见摄来，手指再次飞快的点动起来，这一次，全部集中在他的头颅上。

　　“啊！”

　　几乎刚刚点完，东方见就发出一声比起之前还要痛苦的惨叫。

　　咯咯咯咯！

　　他的面孔，剧烈的扭曲错位起来，原本就被叶白打的极惨，这一扭曲错位之后，更是呈现出了异常丑陋狰狞的状态，时而仿佛被人打扁，是而仿佛被人拉成一条，头颅里的骨骼，不知碎了多少！

　　“给你，给你，我给你！”

　　东方见抱头惨叫，面上涕泪横流。

　　“一起给我，莫要玩任何花样！”

　　叶白目光里依旧见不到半点怜悯，他刚刚施展的这第二门禁制，名为无相，专门攻击人身感知最为灵敏的面部，换成叶白自己来承受，都未必熬的过去，更不要提东方见这个小少爷了。

　　“都给你……在一个储物袋子里……快帮我解开。”

　　东方见爬向叶白，声音里满是哀求之色。

　　叶白冷哼了一声，指间再弹。

　　禁制解去之后，东方见摊倒在地上惨哼，一张脸已经没有半点人型，仿佛怪物一般。

　　“给我！”

　　叶白冷冷道了一句。

　　东方见喘息了几口，垂下头去，眼底闪过最阴毒的神色，没有再多废话，虚空一抓，取出一个储物袋子，撤去其中的元神烙印。

　　叶白张手摄来，神识探入。

　　四五万块码放的整整齐齐的白色玉石，立刻印入眼帘之中，浓郁的白色元气，从玉石中逸出，如烟如雾一般笼罩着，赫然正是叶白曾从星君力士的丹田里看过的仙石。

　　“只有这么一点吗？”

　　叶白面无表情问道。

　　东方见声音里带着几分无奈与苦涩道：“这些已经是我全部的仙石了，我们魔狱门开采出来的仙石，都在我父亲的严格掌控之下，若没有他的赏赐，其他人半块也休想得到，我手里的这些，都是零零散散从其他星辰上的修士手里得来的。”

　　叶白目光闪了闪，不置可否。

　　指风再弹，将东方见点晕过去。

　　东方见晕过去之后，叶白长长舒了一口气，绷着的面皮终于松了松，扬手虚空一抓，手持巨剑的星君力士，顿时出现在了洞穴之中。

　　高大的身躯，将狭小的洞穴空间，占据了大半。

　　东方见的这点仙石，已经是叶白见过最多的，不过还不够他用来修炼北斗仙诀，倒是适合星君力士使用。

　　这也是叶白之前没有杀东方见，而是要将他活抓的最重要的原因之一。

　　星君力士，就是叶白的第二张底牌，不过这张已经死了，叶白必须要用仙石来将他激活！

　　叶白算了算星君力士每释放出一记断龙斩需要的仙石，这四五万的仙石，竟足够星君力士释放出百记左右了。

　　心中顿时大喜。

　　只要那几个离尘中期的老怪，没有一起追过来，叶白都有信心依靠星君力士周旋一二。

　　“来吧，只要你敢出手，我就送你一份大礼！”

　　叶白抬头望向地面的方向，目光冰寒坚毅，自言自语了一句。


第1275章 道心六境

　　叶白将四五万块仙石，一起塞入星君力士的丹田之中。

　　星君力士没有半点异常，不过只有叶白能够感觉那种心神上的微妙联系，猛的强了许多，这尊北斗星君赠送给他的傀儡，已经活了过来，将再次挥出他那威猛一剑。

　　而这一次，叶白再不需要担心次数问题，近百次的数量，暂时已经足够他应付强敌。

　　思索了片刻之后，叶白暂时没有收起星君力士，就令他守护在自己身边。

　　哗啦！

　　叶白走至东方见的身边，将他背上的五彩羽毛大氅一把扒了下来。

　　这件五彩羽毛大氅，被紫珠狠狠砸了一记，已经光芒暗淡，表面布满了不少裂缝，不过此物在炼制的时候，明显融进了自我修复的材料，正在一点一点缓慢复原，不用另外修复，不过若是催动元神法力来温养，速度应该更快一些。

　　送上门来的一件灵宝，叶白自然不会放过，尤其此宝还是一件防御法宝，正好弥补了他这个攻击狂人的缺陷。

　　嗖！

　　叶白凝视了片刻，打出一道指风，将东方见唤醒。

　　乍一见到星君力士，东方见不免愕了愕。

　　“自己把这件法宝里的元神烙印解除了吧！”

　　叶白扬了扬手里的五彩羽毛大氅，冷冷道了一句。

　　东方见目光更苦。

　　今天注定是他的受难之力，不光受到最残酷的禁制刑罚，仙石被抢了，连衣服都被叶白扒了！

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　东方见深深吸了一口气，心念一动，将五彩羽毛大氅中的元神烙印抽了出来，一口吞下。

　　五彩羽毛大氅，顿时成了无主之物。

　　叶白指尖再动，再次将东方见的元神法力，完全封锁起来，自己则盘膝坐下，祭炼起了五彩羽毛大氅。

　　东方见目光扫过叶白，眼底阴沉的邪芒闪烁，心中暗道：穿吧，穿吧，小半个火星域的修士，都知道这件五彩七禽氅，是我东方见的宝物，只要你敢穿过去，所有的修士都知道你是从我这里抢去的，我看你还能往哪里逃！

　　叶白自然不知道东方见在想什么，他也不在乎，大大咧咧的朝法宝中打入一缕缕元神烙印。

　　东方见心中恨极了叶白，可惜就算是此刻，他也没有能力对叶白动手，叶白行事，滴水不漏，已经将他的元神法力再次完全封锁。

　　……

　　大半个时辰后，一蓬闪耀的五彩光芒，在幽暗的地穴中亮起，又迅速暗淡了下去！

　　这件名为五彩七禽氅的灵宝，终究被成了叶白之物，不过他想使用此宝，还需等待此宝恢复如初，而且正如东方见心中所想，是不能随便示人的。

　　叶白看着这件五彩七禽氅，满意点头，若灵宝之间，也分高下，这件灵宝的层次，比起风雷帝玺，该是强上一些的。

　　将五彩七禽氅放入储物空间之后，叶白目光如电的看了一眼地面的方向，见禁制并无异常，才望向东方见道：“现在，告诉我道心转轮神通，究竟是怎么一回事！”

　　二人打斗的时候，东方见曾提过这四个字，叶白牢牢记在心里，只到此刻，才有功夫详细询问。

　　东方见欲哭无泪，今天注定要被叶白榨干，连这点修炼心得都保不住！

　　“说吧，莫要给我耍手段！”

　　叶白见他不开口，冷冷道了一句，没有多逼，但言语之中的寒意，却是逼人而来。

　　东方见道：“先给我……疗伤。”

　　叶白瞥了他一眼，淡淡道：“张嘴！”

　　东方见抽着凉气，艰难的扭动骨骼破碎，剧烈扭曲的面庞，张开嘴巴。

　　叶白取出几粒丹药，弹入他的口中。

　　“呃——”

　　丹药入口即化，药力滚滚，冰凉之意传来，东方见疼痛缓缓退去，总算好受了一些。

　　叶白等待了片刻，才再次冷冷道：“说吧，莫要再磨蹭。”

　　东方见咽了一口气，阴沉着脸道：“道心的修炼，共分六重天的境界，分别是入微天，洞玄天，转轮天，见独天，朝彻天，永恒天。”

　　叶白闻言，目中神芒亮起！

　　“明悟道心，领悟了第一门意境，便算踏入了入微天的境界。”

　　“领悟第一门意境之心，便是洞玄天。”

　　“要想踏入转轮天，需要至少领悟两门意境之心，并将这两门意境之心修炼到圆融相合的境界，以这两门意境之心，或者更多意境之心的力量融合后施展出来的神通，就是道心转轮神通。”

　　“至于后面的三重天是怎么回事，阁下也不用问我，连我父亲都还没有领悟。”

　　叶白微微点头，东方见说的一副煞有介事的样子，应该不是虚言诓骗，微一沉吟，叶白忍不住上上下下打量了东方见几眼。

　　这个家伙，竟然领悟了两门意境之心？

　　看他的境界，似乎也是晋入离尘初期没有太久，难道悟性这么绝顶？为何看起来心志都只算一般的样子？

　　东方见似乎明白叶白心中所想，被他看的眼中露出尴尬之色，却没有再说什么。

　　思索了片刻，叶白再次问道：“如何将两门意境之心，修炼到圆融相合的境界？”

　　东方见苦笑道：“这个问题的答案，我真的不知道！”

　　叶白闻言，面色一冷，厉声道：“阁下已经修到了转轮天的境界，怎么可能不知道？你在糊弄我吗？”

　　东方见见叶白一副要动手的样子，连忙道：“我能修到转轮天的境界，并非是自己修炼出来的，而是服用过一枚转轮丹。”

　　“转轮丹？那是什么东西？”

　　叶白眼中一亮。

　　东方见道：“转轮丹是一种极罕见的灵丹妙药，服下之后，有着令两门意境之心相融，达到道心三重天的神奇效果，我就是服用过此丹药，才达到道心三重天的境界的。”

　　说完之后，东方见瞥到叶白看向他的灼灼火热眼神，身躯微颤，连忙道：“道兄莫要搞错，我的身上，早已没有转轮丹了，此物罕见之极，我服下的那一枚，都是从我父亲那里千辛万苦才求来的。”

　　叶白面无表情，紧紧盯着对方的眼睛。

　　东方见见他似乎不相信，连忙再次道：“我连意境和意境之心，都是服用了入微丹和洞玄丹之后领悟出来的。”

　　“入微丹？洞玄丹？那又是什么东西？”

　　叶白瞳孔猛的一缩，面色比起之前更加震惊，他可是始终记得要找到领悟意境和领悟意境之心的灵丹妙药，带给自己的老婆孩子，没想到这么快就有了线索。

　　东方见道：“入微丹便是帮助领悟意境的丹药，洞玄丹则是帮助领悟意境之心的。”

　　见叶白看着他的目光里，再次亮起灼热之色，东方见再次苦笑道：“道兄真的不用这么看着我，入微丹和洞玄丹的数量，虽然比转轮丹多一些，但均是只有中高阶修真星辰上的炼丹宗门里，才会偶尔流传出来的上乘货色，我所服下的，都是我父亲赏赐的，他也是从其他修真高手那里抢来，或是交换到的。若我还有，早就服下去了。”

　　叶白沉默了片刻，微微点头。

　　这件事情，铁肃并没有对他讲过，很显然，不是那种随随便便就出现一大把的大路货色，也不是人人低级修真星辰上的修士，可以知道的秘密。

　　叶白若想要，除了去中高阶星辰上的修真坊市之外，恐怕只有和拥有这些丹药的高手交换，或者抢夺了。

　　而东方见身上没有，也不算太稀奇。

　　可惜无法撕裂他的储物空间看看，否则叶白必定要检查一下。

　　不过此人倒是好运气，一路光靠丹药，竟然就修炼到了如此境界，不愧是四级修真星辰上最大宗门里出来的少主，享尽了宗门提供的上好修道资源。

　　……

　　天地之间，叶白目前所知的最本源的力量，归结起来，无非是两种，一是自身的道心之力，一是天地法则之力。

　　一为内，一为外。

　　道心之力，需要对自己的道心，有着深刻的明悟。

　　而天地法则之力，则需要对天地法则有着深刻的感悟。

　　问完道心的修炼，叶白又问起对法则的感悟，他最关心的那个问题，便是领悟第三重法则的时候，会不会像戴仙锋一样被人掳走？

　　想了想，叶白避实就虚的问道：“火星域里，领悟第三重天地法则的修士，多不多？”

　　东方见不知叶白为何会问这个问题，楞了楞才道：“领悟第三重法则，需要绝顶悟性，火星域修士无数，能够领悟第三重法则的，虽然不多，但听我父亲说，有一些出了名的高阶修真星辰上的绝顶天才，似乎已经走到了这一步。”

　　叶白微微点头。

　　照这样看，在火星域领悟第三重法则，似乎没有什么危险。

　　不过东方见的话，也不可全盘当真，倒不是说他在撒谎，而是此人毕竟眼界见识有限，许多秘密根本不知道，或许连他的父亲，也不清楚。

　　在雷霆和火焰上，叶白均已经领悟到了第二门法则，领悟第三重法则的时候，究竟先选哪一条路？

　　叶白心念电转。

　　思索了片刻之后，叶白排空脑海，弹指将东方见再次点晕，盘膝而坐，恢复起了元神法力。

　　紫色雾气，渐渐蒸腾。

　　眼身最紧要的事情，还是先摆脱魔狱门的追踪。


第1276章 墨影巨兽

　　尘封之星，无名荒野。

　　禁制之气，依旧笼罩着，灰蒙蒙的一片，危险而又神秘。

　　这样的景象，已经持续了一个多月，这一日，一道青色的人影，出现在雾气之中。

　　叶白终于出了地下，他的元神法力只恢复了小半，不过他已经不能再停留下去，这里离魔狱门的幽灵船上次出现的地方，毕竟还是太近，若被对方大举跟踪上来，就算星君力士已经恢复战力也应付不了！

　　叶白手中，空无一物。

　　在雾气之中，没有半点规律的闪烁了几下，就出了禁制，没有破入天空，而是向北方的荒野中飞去，身影很快消失。

　　禁制雾气，依旧笼罩着。

　　过了小半个时辰之后，一道瘦瘦高高的人影，鬼魅一般，无声无息的出现禁制之外，正是派来跟踪叶白的魔狱门修士，寒石道人。

　　寒石道人凝视着禁制雾气深处，眉头大皱。

　　“三少主没有被他带走，难道是留在了禁制里？想要引我现身，去破开禁制救他？”

　　寒石道人自言自语了一句，双目微眯，看向前方。

　　肉眼看去，前方空无一物。

　　叶白布置的这门禁制，封锁的严严实实，寒石道人就算想探出一丝神识进去察看也做不到。

　　思索了片刻之中，寒石道人探出神识，沿着禁制的边缘，往地下深处探去。

　　没一会的功夫，寒石道人脸色就微微变了变，目光一沉，阴气森森的骂道：“这个小混蛋，竟然在地下埋伏了七八门强大的禁制，与地上这一个相连，想引我上钩，自投罗网！”

　　看了看地下的方向，又看了看天空，寒石道人微一犹豫，就目光一狠道：“老子便先杀了你，再找禁制高手来解救三少主！”

　　嗖！

　　寒石道人化为一道黑影，追着叶白的方向而去。

　　……

　　寒石道人速度极快，没一会的功夫，便远远看到了一座四五千高的大山，突然心中一动，望向山顶的方向。

　　原来他铺洒开去的强大神识，已经捕捉到了叶白的位置。

　　高山顶上，一道青色的人影屹立在大地上，双手环抱着，仿佛在等待着什么一般，俯视着之前的荒山野岭的方向。

　　不是他刚刚骂过的小混蛋，又会是谁。

　　“不对劲，这个小子，不是蠢货，想来应该已经料到跟踪他的修士，会选择来追杀他，为何还有胆子停在这里等候，他究竟有什么依仗？”

　　寒石道人，目中电闪，一时之间，竟不知道要不要上到那处山顶去。

　　他的元神之力，比起叶白要强上许多，就算是之前落在禁制外的时候，也是在确保叶白已经离开了他的神识范围外的时候，才现身的，不用担心会被叶白发现。

　　因此，如今已经发现了叶白，但叶白还没有发现此人。

　　思索了片刻之后，寒石道人轻轻叹息了一声，终究是暂时放弃了追杀叶白的念头。

　　修到他们这一步的修士，哪个不爱惜自己的生命，在明知有古怪的情况下，又怎么肯轻易冒险。

　　“老夫偏不上当，看你还能玩出什么花样来！”

　　寒石道人掠至远处，远远盯着叶白。

　　……

　　山顶之上，叶白足足等了一个时辰，也不见有人跟来，平静的面孔，终于起了丝丝波澜，目中精芒闪过。

　　“魔狱门一定有派人来跟踪我，这个家伙，既谨慎，又狡猾，竟然到现在都没有来杀我，看来暂时都不会再动手了。”

　　叶白心念电转。

　　微一沉吟，便飞向之前的荒山野岭，没一会的功夫，叶白落在禁制的旁边，融入地下之后，夹起昏死过去的东方见，破了天空深处。

　　盏茶功夫之后，寒石道人出现在一处山腰之中，看着天空里方向，嘴角露出一个阴恻恻的笑意。

　　回说叶白，冲破天地威压层，入了星空之后，向着远方深处飞去。

　　木星域的星图，在他的脑海中浮现，一颗颗星辰的介绍，飞速闪过，叶白的方向，渐渐偏离木星域的边缘，向着木星域与九死星海之间的偏僻星域的方向飞去，不过这个方向并非笔直，还在向着外围偏离。

　　时间飞快过去，转眼就是一年时间。

　　一路之上，大半是虚空，偶尔会有一些漂浮的碎石，也有几颗体积不大的小星辰，均没有半点生命的迹象。

　　叶白仿佛独自一人在星空中游荡一般，甚至没有再遇到半个修士。

　　跟在身后的尾巴，叶白始终没有察觉到一点痕迹，不过叶白依旧坚信，一定有至少一个追踪高手在跟着自己，伺机杀了他救出东方见。

　　一路之上，叶白停下来休息了四五次，此人均没有出手。

　　叶白知道，此人还在等一个最佳的机会。

　　而叶白自己，也在等着这个机会，将此人斩杀，彻底摆脱魔狱门的追踪。

　　这是一场耐心的比拼，谁先忍不住，或许谁就会输的尸骨不存。

　　……

　　又是两年时间过去。

　　这一日，叶白正在一处有些古怪的尘封之星上休息。

　　这颗尘封之星，处在火星域外围的偏僻星域里，南烈翁送给叶白的星图上，并没有出现过此星，也不知道是疏漏了，还是如何。

　　大小和海风星差不多，一眼看去，地势起伏，或高山，或深海般的大坑，看似寻常，但却呈现出了古怪的漆黑色，仿佛被墨汁染过一般，令人有种不寒而栗的诡异感觉。

　　而且空气里还流动着一股古怪的臭味。

　　不过这么大的星辰，叶白自然不可能完全看到，神识的范围，也只有不算太广的一块，其他地方有没有古怪，就谁也不清楚了。

　　若是有的选择，叶白是绝不会在这颗星辰上停留的，但他的元神法力，已经再次枯竭了下去，必须找个地方来打坐恢复。

　　盘坐虚空里，自然也可以恢复，不过叶白需要的是一个有着禁制保护的安全所在，他可不敢有半点大意。

　　落在一处山顶之后，叶白展开神识扫了扫，除了大地黑的诡异之外，并没有其他异常之处，也不再耽搁，立刻布置起禁制来。

　　很快，禁制雾气再次弥漫。

　　叶白融入地下，将东方见身上的禁制仔细检查了一遍之后，便随手丢在地上，自顾自的打坐恢复起来。

　　时间飞快流过。

　　……

　　一个多月时间，很快过去。

　　这一日，大地突然毫无来由的一阵轻微，但又异常清晰的抖动！

　　洞穴之中，洞壁之上的禁制之气，突然涌动起来。

　　叶白有所察觉，猛然睁开双眼，地洞之中，两道耀眼的电光闪过。

　　醒来之后，叶白第一时间看向东方见，见他依旧一副昏迷样子的躺在地上，才暗暗松了一口气。

　　撤去洞壁上的禁制之后，叶白的神识，蔓延向四面八方。

　　山顶外的方向，除了上方碧蓝色的天空，便是下面黑幽幽的大地，除此之外，再见不到一点异常。

　　叶白目光微茫。

　　就在此刻，又是一声抖动传来，震感比起之前那一次，明显强烈了一些，仿佛正朝着这里的方向靠近一般。

　　轰隆隆！

　　声音渐渐密集了起来。

　　叶白目中精芒再闪，身影浮上山顶地面，站在禁制之中，透过禁制雾气，叶白望向震动的来处，立刻微微一愕。

　　只见远方的大地尽头，呈现出了一幅异常古怪的景象，起伏的山川大地，似乎在坍塌进无底深渊一样，急速的沉沦掉落了下去。

　　黑土飞扬，轰隆声响，万马奔腾一般，黄烟滚滚！

　　场面之浩大壮观，不可想象。

　　叶白一震之后，立刻醒来，融进泥土中后，夹起东方见，便出了禁制，冲进天空高处，无论地面上正在发生什么事情，进到天空高处，总是不会错的。

　　飞了近千丈高，叶白定住身影，放出星君力士，一边戒备着周围的动静，一边远远看着大地远处的情况。

　　好奇心好死人！

　　叶白的好奇心上来的时候，谁也拦不住。

　　地面沦陷的速度，越来越快，很快就到了叶白下方的山峰脚下，叶白此刻，终可看清楚究竟发生了什么事情。

　　原来地面哪里是沦陷了进去，而是被一头看不见的巨大怪物，将远方处的山川大地，给吃进去了。

　　在那些尚未被吃掉的大地的边缘处的下方，赫然可见两只方圆数里的湖泊样的猩红色的眼睛，而这个怪物的身躯，竟然是如同东方见的那头墨影兽一样，一团漆黑的黏稠液体脓包样的，恶心玩意。

　　此兽的身躯，比起墨影兽，不知大了多少，一眼看去，竟不见尽头，因为和地面是一个颜色的缘故，叶白之前竟然没有看出来。

　　而它的气息，比起之前幽灵船上的丑陋老者，还要强出一大截。

　　“不会是东方见那头怪物的老祖宗吧？”

　　叶白看的目瞪口呆。

　　而在看向墨影巨兽的时候，大地沦陷的声音，竟渐渐小了下去。

　　墨影巨兽好似发现了叶白，转动着猩红色大眼，抬头向着叶白的方向，看了过来。

　　大眼对小眼，四目相视！

　　无声寂静！

　　吼！

　　片刻之后，一声震耳欲聋的咆哮，从墨影巨兽的口中传来，这记声音里，充斥着刻骨铭心般的滔天仇恨和无穷怒火。


第1277章 尽入怪口

　　“不妙！”

　　叶白面色一变，拔腿就往天空高处的云中掠去，速度施展到了极限。

　　砰！

　　一声拍浪般的声音，从下天传来。

　　叶白神识看去，只见下方的墨影巨兽，巨大的身躯已经浮上了地平面，诡异的蠕动起来，几息的功夫，就从一个脓包样的存在，变成了一个形状扁平椭圆，有着两扇巨大肉翼的怪物，肉翼光滑如镜，闪着死灰色的乌芒。

　　吼！

　　又是一声愤怒的吼叫，墨影巨兽抬起巨大的头颅，两只巨大的眼睛，冷冰冰的看着叶白的逃逸的方向。

　　刹那之后，墨影巨兽腾空而起，向着叶白的方向追了过来！

　　天地之间，风声急啸，恶臭袭来。

　　此兽也不知道究竟有着什么来头，两只巨大肉翼轻轻一拍，就是数千丈远，速度快到了极点，卷起一股巨大的狂风。

　　若是从远处看去，还要恐怖，黑色的巨大身躯，直接挡住了半边天空，仿佛一堵飞掠的黑墙一样，而叶白的身影，比起他来，便仿佛是一只微不足道的苍蝇一样。

　　……

　　黑影越追越近！

　　阴冷的气息，直逼叶白脚下而来！

　　叶白脸色剧变，混身止不住的寒毛直立，这个追来的怪物，实力强横，速度超快，根本不是他可以抵挡的，不过即便如此，他也必须要想个办法去破开这个局面，否则必定要被吞下。

　　来不及多想，叶白直接虚空一抓，四五件或剑，或斧样的上品法宝，就被叶白抓了出来。

　　“去！”

　　叶白厉声喝了一声，反手一甩，将法宝一起向下砸了下去。

　　他自然不指望这种层次的货色，能够将墨影巨兽击伤，但若是能延缓一点他的速度，帮叶白争取到一点思考对策的时间，也算立功了。

　　可惜！

　　叶白的算计，注定落定。

　　墨影巨兽见法宝砸来，目中阴冷的光芒闪过，巨口一张，直接将法宝吞了进去，速度没有半点停滞，反而发出了一声沉闷的怒吼，速度更加快了起来。

　　平常尺寸大小的法宝，相比起此兽尺寸近百里的巨口，直接可以忽略。

　　这几件法宝虽烂，但叶白为了出现意外的时候使用起来方便，都曾打上了元神烙印，但被墨影巨兽吞下之后，竟再察觉不到半点心神联系的感觉。

　　叶白看的心中再次一惊！

　　他原本已经打算动用紫珠，但看现在的样子，紫珠若非吞了，只怕有去无回。

　　十几息的功夫里，墨影巨兽就追到了叶白身后的几百丈处，磅礴的压力，直逼叶白而来。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　叶白额头，冷汗直下！

　　突然，他的眼中，猛的一亮，伸手虚空再抓。

　　一张金光闪闪的符录，立刻出现在他的手里。

　　这张符录，正是莫二在叶白离开之前的几年时间里，费尽了数次元神之力，才画出来的震字神符。

　　太乙门的二十四张顶级符录，因为某种天地法则的限制，每个修士一次最多只能画出并拥有三张完美品质的，若多出一张，前面三张里，必有一张会爆炸毁灭。

　　这张震字神符的等级，比起太乙门的二十四张顶级符录，明显高出了一大截，但莫二却突破了三张的极限，总共画出了八张。

　　至于那二十四张顶级符录，更不用多说。

　　此事在叶白当年游走各处与故人道别的时候发生，曾在碧岚山上，掀起了一阵轰动，莫二这个死胖子，也坐实了符道天才的名头。

　　比起叶白这个已经放弃了符道的家伙，不少太乙门第子的心里，或许莫二才是符门的最正统而又最杰出的天才。

　　……

　　不提莫二，回说叶白！

　　叶白对这八张符，视若珍宝，从来都还没有使用过，今天终于要掏家底。

　　取出震字神符之后，叶白没有迟疑，扬手狠狠砸下。

　　一道金光，直奔墨影巨兽的嘴巴而去，对比强烈的天空里，格外显眼。

　　墨影巨兽见符录砸来，阴冷如死的目光，没有一点变化，依旧张口吞下，此兽似乎灵智不高，只有这一手吞噬的本能攻击手段。

　　砰！

　　符录在到达墨影巨兽嘴巴边缘的时候，轰然炸开！

　　虚空一阵扭曲，无形的镇压力量，从符录中凭空而生，镇向墨影巨兽，同一时间，冰寒之气传来。

　　一层蓝色冰面样的光幕，从符录爆炸开的那一点上诞生，飞泻而出，挡在了墨影巨兽追向叶白的路上。

　　叶白的神识，紧紧盯着下方的动静，刹那之后，双目猛然一睁，面色再次一沉。

　　镇压之力，仿佛根本不存在一般，墨影巨兽的速度没有半点停滞！

　　而那层冰样的光幕，更是被墨影巨兽张开大口，直接一口吞了下去。

　　以莫二现在的水准，画出来的这张符，显然还不够资格对付离尘后期的存在！

　　墨影巨兽，再追而来，一副不将叶白吃下，绝不罢休的模样！

　　叶白目光急闪，心神终于有些乱了！

　　“这个老怪物，追着我干什么，他怎么可能知道是我杀了他的同族后人？”

　　叶白心念电转。

　　刹那之后，眼中一亮道：“不对，他绝不可能知道是我杀了他的同族后人才来追我的，一定是东方见这个家伙，抢走了他的族人之后，身上留下了什么气息！”

　　想到这里，叶白神识看向肋下的东方见，此人已经被巨大的动静惊醒，此刻正看着下方追来的墨影巨兽，眼中散发出惊骇，后悔，挣扎的复杂神采。

　　这个混蛋，果然和他关系！

　　叶白心中骂了一句，见墨影巨兽越追越近，已经没有时间去考虑之后的事情，双臂一扬，举起东方见，狠狠砸向下方，怒吼道：“你这么想要他，老子就送给你！”

　　嗖！

　　东方见的身躯，向着墨影巨兽的头颅，飞速砸去！

　　“不，小子，你不能这么做，没有我，你逃不过我们魔狱门的追杀的！”

　　东方见骇的面如土色，双手向上狂抓，望着叶白，大声咆哮，眼神焦急绝望到了极点。

　　他的元神法力，都被叶白死死封锁，和凡人没有任何区别，哪里还能做出逃窜的反应。

　　墨影巨兽见东方见朝他的方向飞来，阴沉的猩红目光里，终于亮起仇恨之色，张开大口，阴森之气卷来！

　　蓬！

　　没有任何悬念，东方见被一口吞下，再不见踪影！

　　吞下东方见之后，墨影巨兽追袭的身影，终于缓了下来，悬浮在虚空里，肚皮剧烈的鼓动起来，仿佛是在咀嚼一般。

　　……

　　叶白见他缓下速度，心中终于松了一口气，不过身影没有停，继续向着天空高处逃去，无论怎么说，这里已经不能留了。

　　东方见已经落入怪物的口中，从现在开始，他就要小心魔狱门的追杀了。

　　叶白正在这样想着，心中警兆再生！

　　呼！

　　天地之间，风声再啸！

　　下方的墨影巨兽，只缓了刹那功夫，就仿佛已经咀嚼完了东方见，竟然再次追了过来。

　　阴冷气息，再次急速靠近。

　　叶白扫了一眼下方，脸色陡然一黑，骂道：“人也给你了，你到底想怎么样！”

　　不妙的感觉，越来越强烈。

　　叶白疯狂运转全身的法力，向着星空的方向逃去。

　　就在此刻，异变再生！

　　他的头顶上方，突然一片乌云压了下来，乌云之中，是一只漆黑色的手掌，掌纹脉络，清晰可见，手掌约有近千丈方圆大小，仿佛一座大山压下一样，将叶白上空的方向，封的死死的！

　　“小子，将我们魔狱门三少主喂了怪物，还想跑吗？”

　　一声尖锐阴沉的厉喝，在乌云之中传来，寒石道人终于出手，而且是在叶白心慌意乱，身下有着墨影巨兽堵路的局面下！

　　此人有着离尘中期的修为，再加上精通身法，艺高胆大，竟然无惧下方的墨影巨兽，选择了在此刻对叶白出手。

　　对时机的把握，可说狠辣老到！

　　前有堵截！

　　后有追兵！

　　叶白脸色一变，知道自己这一次已经是在劫难逃！

　　砰！

　　天空的大手，狠狠拍中叶白！

　　咔嚓！

　　叶白身外的意境空间壁垒，瞬间碎去，猛的喷出一大鲜血，身子向着墨影巨兽的方向落了下去，此情此景，和之前的东方见，相似到了极点。

　　“老鬼，我跑不掉，你也跑不掉！”

　　叶白心中怒吼了一句，凶性终起，眼中寒芒爆闪，忍着混身的剧痛，再次摸出一张镇字神符砸出，而这一次的方向，不是下方的墨影巨兽，而是天空已经露出身影的寒石道人！

　　寒石道人见符录砸来，眼中闪过不屑之色，一边拔身，一边一指点出。

　　之前镇字神符没有半点效果的，被墨影巨兽吞下的景象，早被他看的清清楚楚，此老想当然的对这张符录，起了轻视之心，一个才离尘初期的无名小辈，能够有什么厉害的符录？

　　蓬！

　　符录在寒石道人身下几十丈处炸开！

　　无边的镇压之力，率先涌出！

　　“什么？”

　　寒石道人仿佛入了牢笼一般，身影定在空中，动弹不变，脸色剧变。

　　同一时间，十里冰封！

　　透明的蓝色冰晶，以不可思议的速度，覆盖上了他的肉身，他的身躯包裹起来。

　　下方天空里，叶白同东方见一样，毫无悬念的被墨影兽一口吞下，一点紫芒，在漆黑色的大口中闪过。

　　吞下叶白之后，墨影巨兽缓下速度，正要咀嚼，阴冷的眼中突然闪过古怪的神色，楞了一楞，似乎找不到咀嚼的东西一般！

　　吼！

　　墨影巨兽，如被激怒一般，再次发出一声震天咆哮，狂追而上，吞向被镇压住的寒石道人，劲风卷来。

　　寒石道人，面色死灰。

　　刹那之后，一团黑暗，将他吞下！

　　整个过程，说起来繁复，其实只在转瞬之间，东方见，叶白，寒石道人，就一起被墨影巨兽吞了下去。


第1278章 腹内乾坤

　　颠簸，动荡！

　　一颗紫珠，在黑暗的空间里，闪烁着光芒，恐怖的无形压力，从珠外的每一个方向，挤压了过来，紫珠安然无恙，光芒更盛。

　　紫珠之中，叶白喘着粗气，任凭汗水打湿鬓角的头发，暂时无暇去观看外面的动静，目光里满是劫后余生的虚脱之色。

　　自从葬神海的仙墓开始，他已经感受到了数次死亡阴影笼罩的感觉，仿佛他当年刚刚闯荡修真界一般，这种感觉，虽然令人兴奋，但也实在有些刺激过头。

　　现在的叶白，他已经有了牵挂，背负着很多责任，承受着极多的担当，他已经不能再轻易死去。

　　这一次，又是紫珠救了他的命。

　　想到这里，叶白微微有些迷茫的目光，渐渐凝实了起来。

　　“定要尽快提高实力，这种被人当兔子一样到处撵，无法掌控自己命运，最后全靠紫珠来保命的感觉，太糟糕了，这可不是进星空后，我想要走的道！”

　　叶白自言自语，目光坚定起来。

　　功聚双目，望向珠外。

　　紫珠遭受的颠簸，才刚刚开始，就嘎然停止，被某种力量卷动着，无意识的向着某个方向蠕动过去，或许是墨影巨兽的肉身深处。

　　轰隆隆——

　　叶白尚未看清楚珠外的情况，颠簸的感觉，从远处传来。

　　叶白掉转目光，看向动静的来处，隐约可见点点光芒爆闪着，仿佛有人在墨影巨兽的口中，与他的牙齿舌头展开交锋一样。

　　“老家伙，我就知道你一定逃不掉的，敢算计我，就要付出代价。”

　　叶白哈哈一笑，绷着的神经，终于放松下来。

　　颠簸之力，渐渐强了起来，紫珠蠕动的速度快了许多，很快，入口处的动静再无法看见。

　　叶白收回目光，专心于自己的处境。

　　跟来的修士，若是死了，也就罢了，若是没死，说不定还会在这头墨影巨兽的腹内空间里碰上，二人说不定还要再战一场，不过在那之前，叶白还是要摆脱眼前的困境。

　　……

　　紫珠之外，一片漆黑。

　　这种漆黑，除了因为本身的暗淡无光之外，还因为墨影兽的肉身，并非像一般魅兽一样是蓝色，而是黑色，当然，他的血液仍是蓝色的。

　　叶白之前击杀东方见的那头墨影兽的时候，已经被吞进这种魅兽的腹中一次，见识过此兽的腹内空间，也无非是肚肠内脏，但这头莫影兽的身躯，大了太多太多，一眼看去竟看不出到了哪里。

　　叶白没有轻易走出紫珠空间，之前被东方见的那头墨影兽吞进去的经历，已经令他知晓，这种魅兽最擅长的攻击手段，就是将食物吞进去之后，再在腹内空间里，形成一股恐怖的空间挤压之力，将对手磨碾致死。

　　若是在对方进食的时间里，走出紫珠空间，必将遭受强横的攻击。

　　这头墨影巨兽的体内空间，异常巨大，紫珠所在之处，是一处方圆几十丈，却又看不到尽头的圆形管道，弯弯曲曲样的空间，剧烈上下抖动着。

　　叶白估摸着，自己应该在是某一根巨大粗长的肠子之中，周围是一片卷动的流沙样的黑色泥土，受到某种巨大力量的牵引，向着前方流动过去。

　　若无意外，这些流沙样的黑色泥土，就是墨影兽之前吃下的那些大地。

　　“这个家伙，口味倒是独特，泥土也吃，人也吃！”

　　叶白忍不住腹诽了一句，向两边看去。

　　一条条粗大的血管样的东西，鼓起在通道壁上，隐约可见有蓝色的血液，在血管中流动着。

　　有些地方，已经破损，蓝色的血水，汩汩流出。

　　“星空之中，若有魅兽排名这一类的东西，这头大家伙，一定是榜上之一，而且排名绝不会太后！”

　　叶白目光闪烁，不由的苦笑了一下。

　　东方见的元神法力被他封住，无力抵抗，应该已经死了。

　　不过跟来的那个老家伙，就很难说了。

　　魔狱门的威胁尚未完全解除，现在又落到了这样一番田地里，如何出去，只怕也是个问题。

　　……

　　紫珠随着卷动的气流，一直向前，再加上叶白刻意操控着方向，始终没有停下。

　　不知道过了多久，速度渐渐缓慢了下来，前方出现了一个黑幽幽的洞口，而洞口之后，仿佛是一个巨大的空间。

　　“难道到头了？”

　　叶白眼中，精芒一闪。

　　沉默了片刻之后，先将从东方见身上扒下的五彩七禽氅，取了出来，披在身上。

　　在这头墨影巨兽的肚中，叶白并不担心会被人发现。

　　至于跟来的魔狱门修士，就算他还活着，且被他发现了，也没有任何区别，毕竟生死仇怨早已结下，也不在乎多这一件五彩七禽氅。

　　不过话说回来，这件五彩七禽氅，炼制的实在是华丽到了极点，就算是叶白这样，冷淡中带着几分阴沉的修士穿上，也立刻光彩照人，仿佛一轮烈日一样，耀眼夺目。

　　叶白平生不喜出风头，不免看的摇头苦笑。

　　通道尽头，转眼即至，紫珠一穿而过。

　　一片方圆不知道多大，肉眼也看不见多高的巨大空间，立刻出现在叶白的眼帘之中，通道中送来的流沙，滚滚注入这方空间里。

　　紫珠闪动了一下，掠进空中。

　　叶白望向珠外，又是一呆。

　　这片巨大的空间里，一片污秽之物。

　　黑色的泥土，在远处堆积成了一座看不见顶的山样的存在，一直绵延到通道口，这些黑色的泥土中，又夹杂着不少巨大的残垣断壁，枯枝烂叶，乌黑的骸骨，有些似乎是妖兽，有些则似乎是人类的，表面裂纹密布，也不知道已经被吞下多久。

　　而在紫珠的不远处，甚至还有一方方圆百丈的乌黑的水塘，散发着一缕缕绿色的气息。

　　这头墨影巨兽，仿佛是什么都吃一般。

　　不过肉眼草草看去，见不到半个活物，想必都已经在刚刚吞入之后不久的时间，就被空间挤压之力碾爆了。

　　除此之外，空气中的气流，似乎颇为平静。

　　……

　　叶白思索了片刻，身影一闪，出了紫珠，屹立在虚空里。

　　才出紫珠，恶臭到了极点的气息传来，叶白肚子猛的一阵翻涌，连忙闭住了口鼻呼吸，将空气隔绝在外，差点没立刻吐出来。

　　这处地方的气味，实在是恶心到了极点，臭中带着酸，酸中还带着无法形容的刺鼻味道，仿佛毒气一般。

　　叶白眉头猛的拧了几下，才缓过劲来。

　　摄来紫珠之后，叶白先释放出了星君力士守护在自己身侧，同时释放出神识，向着来时的通道方向探去。

　　他的神识铺展的速度极快，一张大网一样，飞泻而出，没一会的功夫，就到了神识极限，约有十数里远，但却没有察觉到任何修士的踪迹。至于更后面的地方，已经不是他的神识能够探到。

　　叶白目光急闪。

　　“不对，老家伙就算死了，骸骨也早该顺流到我的神识范围里了，如今连半根骸骨都见不到，一定还未死，他一定……埋伏在后面！”

　　叶白面色微凝，片刻之后，冷哼了一声，暂时先不去管这个老鬼，一边向前掠去，一边射出神识扫向这个广阔的空间。

　　才探出没有多久。

　　一具被鲜血染的通红的白衣包裹的新鲜血肉，就印入叶白的脑海之中。

　　叶白心中一动，靠了过去。

　　这具新鲜血肉上，骨头是最新鲜的莹白色，明显才死去没有多久。

　　从破破烂烂的衣服上，叶白就可看出，正是东方见。

　　叶白微微扫了几眼，收回目光，没有太在意，继续探往其他方向。

　　通往大道的路上，永远是千军万马闯独木桥，更何况又是东方见对叶白出手在先，对于此人的陨落，叶白实在没有什么太多可以感慨的。

　　……

　　这处空间里，垃圾成堆！

　　就算叶白心志坚定，又隔绝了空气，也看的肚子里很快再次翻涌起来。

　　转了大半圈之后，叶白总算对这处空间的尺寸，有了一个更加清晰的把握。

　　这处空间，成一个圆形，方圆大概几十里，而那座垃圾山，却没有他想像的那么高，只有四五百丈的样子。

　　之所以会这样，是因为流动到这里来的吞噬之物，并非一直堆积在这里，在来处通道对面的那个方向的空间边缘处，还有七个巨大的通道。

　　其中两侧六个通道中传来更加恶臭的劲风，将吞噬之物吸入其中。

　　而最中间的那一个，则是有一层黄色的肉膜样的东西阻挡中，肉眼难以穿透其中。

　　除此之外，再见不到其他出口样的东西。

　　叶白若是想出去，只怕还要到那七个通道里探上一探。

　　思索了片刻之后，叶白顶着卷来的劲风，缓缓靠近其中左侧第一个通道口，展开神识，向其中探去。

　　这个通道的长度，约有十数里远，吞噬之物，被吸入之后，呼啸而下，而通道的最顶头，则是一个生满了毛茸茸的古怪触手一样的空间。

　　这些古怪触手约有几百根，一但有新的吞噬之物进入，就立刻展开了搅拌和拍碎般的动作，吞噬之物的体积，竟不可思议的分离了开来，最终成为黑色，黄色，绿色诡异雾气，钻进了触手上的毛孔之中，仿佛能量被吸收的一干二净一般。

　　除此之外，似乎并无什么出口样的存在。

　　叶白凝视了几眼，就收回神识。

　　一连看了左右两侧的六条通道，均是如此，叶白面色微凝，看向最中间的那一道。

　　神识之力，碰到肉膜之后，一穿而入。

　　片刻之后，震惊之色，就浮现在叶白的面上。


第1279章 斩杀寒石

　　最中间这一条道通，在其他所有的地方不同，干净到了极点，没有一点污秽。

　　颜色则是淡淡的粉蓝之色，空气里没有一丝流动的风，温暖而又平静，仿佛母胎一般。

　　叶白目中精芒，一闪而过，驾驭着神识往前探去，很快就到通道的尽头。

　　通道尽头，是个一方只有数十丈方圆的空间，一只洁白如玉的卵样的存在，横躺在房间里，在这枚卵的四周，则缭绕着黑色，黄色，绿色，等等混杂的烟雾之气，似乎正是旁边六个通道深处的触手分解出的雾气。

　　仔细看去，这些雾气，是从空间四周的肉壁中逸来，正源源不断的注入玉卵中，在卵外形成了一股股不算汹涌的气流旋涡。

　　玉卵闪烁着莹白色的光芒，在周围雾气的衬托下，格外耀眼，其中传来异常旺盛的生命气息。

　　“原来这个大家伙，是一头孕育后代中的母兽，难怪性子这么爆烈！”

　　叶白微微点头，嘴角露出笑意，心里对墨影巨兽的痛恨，倒是消去了大半。

　　“不过，这个大家伙，吃了这么多，竟然不用排泄出去，而是直接分离成了能量雾气，让我怎么出去，难道从它的嘴里冲出去？”

　　转瞬之后，叶白就头疼起来。

　　目光扫过身外的污秽空间，叶白陡然扬起手臂，朝着虚空里，挥出一记灰色刀芒！

　　砰！

　　一声闷响，火星四溅！

　　这一刀，仿佛劈在最坚硬的岩石上，竟然没有露出半点空间裂缝的迹象。

　　叶白脑子再疼。

　　墨影巨兽的腹内空间，竟然被锁住了，也即是说，叶白连破开一个空间裂缝逃走，都不可能办到。

　　“这个大家伙对自己的孩子，保护的这么好，东方见这个家伙，一定知道墨影兽的一些弱点，否则只怕不可能收复他的同族为宠兽，可惜这个家伙已经死了。”

　　叶白心念电转，心神已经有些微微的恍惚起来。

　　突然，警兆抖生！

　　一只乌黑的手掌，从黑暗的腹内空间里凭空而生，拍向他的脑袋，只发出一点极其轻微的破空之声。

　　与旁边通道里传来的劲风声相比，几可忽略。

　　叶白一震醒来，面色猛的一变，已经来不及躲闪，连忙催动元神之力，开启五彩七禽氅的防护气罩！

　　五彩光芒，爆闪而起！

　　砰！

　　这一记攻击，结结实实的拍在叶白的头颅上！

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒率先碎去！

　　五彩七禽氅光芒爆涨，又迅速暗淡了下去，羽毛飞舞，却没有碎去。

　　对方这一记攻击虽强，但其中蕴藏的道心气息，却是单一的，并非道心轮转神通。

　　噗！

　　巨力涌来，叶白头颅剧痛，猛的喷出一大口鲜血，被拍飞了出去，重重砸在身侧的肉壁上。

　　叶白忍着剧痛，转头看去，只看一只魔气森森的，巨大的黑色手掌已经再次拍了过来，手掌之后，是一个又瘦又高，道人打扮的老者。

　　此老长相枯干老丑，仿佛一截烂木，面皮紧绷着，两只三角眼睛，毒蛇一般，恶狠狠的盯着叶白，浑身散发着暴唳而又强大的阴冷气息，一击得手之后，半句话也不多说，再次袭来。

　　显然是个绝不会轻易让自己沉浸在喜悦的情绪里，从而错失了击杀对手良机的可怕对手。

　　不用多说，正是寒石道人。

　　“差点忘了你这老鬼！”

　　叶白目中杀机大起，心念一动，再次开启五彩七禽氅的防护，但已经来不及施展星河风暴或者吐出紫珠，只能身化雷霆，一拳仓促迎出！

　　同一时间，一直被叶白释放在外的星君力士，也收到了叶白的指令，挥舞起水晶巨剑，一记断龙斩，狂劈而出！

　　此剑一出，五彩斑斓的剑芒，在黑暗的空间里，拉出一道数百丈的星河瀑布，气势之盛，直指巅峰！

　　剑芒所过之处，分波劈浪，下方的污秽之物，向着两边，倒卷了出去。

　　寒石道人脸色一变。

　　只从这一剑的气势，就知道绝不是一记简简单单的攻击。

　　在之前对叶白的窥视里，他早就已经仔细观察过星君力士，却感觉不到这尊傀儡的任何气息，虽然心里有些疑惑，但也并没有太放在心上。

　　如今才知，自己还是失算了！

　　这尊傀儡，就是叶白数次诱他现身战斗的底牌。

　　可惜开弓没有回头箭，寒石道人与叶白靠的极近，再加上是在全力攻击叶白的情况下，已经没有可能收手！

　　此人也是果断，目光一狠，发出一声厉鬼般的咆哮，身外黑气陡然大起，在他的身后，凝结成一只狰狞的鬼影，闪烁着两只飘摇鬼火样的眼睛，恶狠狠的盯着叶白，仿佛施展了什么密术一般。

　　滚滚黑潮，将寒石道人的身影和拍来的虚幻手掌，一起吞了进去，一头巨大的鬼影一样，冲向叶白，速度竟然陡然快了几分，攻击威势也更加凌厉起来，似乎拼着受星君力士一击的危险，也定要再这一击里，将叶白击杀。

　　叶白见对方的异常，心中一凛，但同样也无路可退，只能继续迎了上去！

　　砰！

　　银色雷拳，对上乌黑魔影！

　　又是一声爆响！

　　叶白惨叫了一声，再次飞了出去。

　　五彩七禽甲的防护，和意境空间壁垒，竟然同时碎去，残存的魔气，从拳头处直逼叶白体内而去。

　　骨骼碎裂之声传来，叶白虽然未死，但也伤的极重。

　　对方这一记攻击的威力，绝非寻常，竟然达到了叶白目前的元神之力，能够释放出的紫珠威力的极限。

　　刹那之后，第二声爆响传来。

　　星君力士的这一剑，也重重辟在寒石道人的身上，将他的意境空间壁垒，砍的粉碎，剑芒绞杀！

　　蓬！

　　寒石道人在和墨影巨兽战过一番之后，本就破破烂烂的长袍，直接炸开，肩膀，手臂，肋下，血水飞溅！

　　这一次，轮到寒石道人被轰飞了出去！

　　二人同时受伤。

　　不过寒石道人，毕竟有着离尘中期的境界，受到同为离尘中期实力的星君力士，伤的并不算太重。

　　此人是个谨慎惯了的主，这一次却是没有再逃跑，见已经重伤了叶白，哪里肯放过机会，被轰飞之后，立刻忍着疼痛，手上飞快掐诀，释放出两条数百丈长的黑色魔龙，一头冲向再次杀来的星君力士，一头冲向了叶白！

　　叶白重伤倒在地上的污秽之中，沾染了一身恶臭，已经有些行动艰难，见魔龙杀来，却是没有一点担心，嘴角露出一个狡黠的笑意，紫珠已经被他吐出！

　　心念一动，叶白闪到了紫珠之中。

　　轰！

　　黑色魔龙，攻击落空，狠狠撞在了叶白刚才所处的脏兮兮的大地上，溅起漫天污秽，污秽之下，蓝色的血液，狂涌而出！

　　吼！

　　愤怒的吼声，遥遥传来。

　　显然，这一击，伤到了墨影巨兽，将他激怒。

　　不过却没有任何神识样的东西，扫向这里，墨影巨兽仿佛只有类似野兽般的本能，而不像妖兽一般，有过修炼的痕迹。

　　另外一边，紧接着传来炸响，星君力士第二记断龙斩挥出，将杀来的黑色魔龙劈成了两半！

　　劈碎魔龙后，星君力士正要继续杀向寒石道人，高大的身影，陡然一定。

　　墨影巨兽发怒，空间积压之力，从四面八方，同时涌了过来，压向紫珠，寒石道人，星君力士，以及身外的每一寸空间。

　　密集的爆炸之声，很快响起，附近空间里的污秽之物，立刻开始崩碎，尤其是那些残垣断壁和骸骨，炸成了粉末，空气之中，狼籍飞溅！

　　紫珠安然无恙。

　　星君力士的肉身，强横无比，虽然被定住，也安然无恙。

　　而寒石道人则是混身魔气大起，嘴里发出低低的嘶吼之声，与积压之力对抗，似乎也没有太大问题。

　　这是必然之事，对方能从墨影巨兽嘴巴处巨大挤压之力中活下来，应付这里小上许多的压力，自然更不在话下。

　　挤压之力在持续了盏茶时间之后，终于散去，似乎墨影巨兽遭到攻击之后的痛感退去，怒火渐渐平息了下去。

　　一人，一珠，一傀儡，同时恢复自由！

　　寒石道人见叶白躲进了珠中，终于没有再攻击，拔腿向着黑暗深处掠了出去，打算另寻机会出手！

　　嗖！

　　星君力士的第一剑，贴着此人的脚后跟落空。

　　“老鬼，你若有种，便跑向这头怪物的嘴巴那里，否则其他地方，都躲不过我的追踪！”

　　叶白肉身虽损，但元神之力尚还饱满，驾驭着紫珠和星君力士一起，朝着寒石道人的方向，紧追不舍。

　　寒石道人若想彻底甩掉叶白，他只能往远方的墨影巨兽的嘴巴处跑，但他到了那里之后，叶白只要再次催动紫珠，再次激怒墨影巨兽，就可借用对方的空间挤压之力来攻击对方。

　　寒石道人能顶的住一时，难道还能顶得住一世？

　　叶白正是通过刚才的事情，看透了这一点，才敢说出这番话。

　　寒石道人的脑子，比叶白还快，哪里会不明白自己的处境，面色顿时凝重起来。

　　一逃两追！

　　寒石道人面色渐渐阴沉下来，目光终乱，他毕竟受伤，速度终有慢下来的一刻。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶白目光如电，催动星君力士一连辟出三记断龙斩，三道五彩剑芒，直追寒石道人而去。

　　“啊——”

　　寒石道人躲过了两记，被第三记劈中，惨叫了一声，伤上加伤。

　　“小子，我知道这头墨影兽的弱点，只要你肯放过我，我便把从他腹中出去的方法告诉你！”

　　寒石道人终于向叶白讨饶，谁能想到，明明叶白伤的比他重，最终却演变成叶白来追杀他的局面。

　　紫珠之中，叶白闻言，面色冷峻，仿佛未闻！

　　与这些老家伙合作，无异于与虎谋皮，一不小心就要中招，叶白宁愿彻底了结了此人，自己独自寻找机会出去。

　　砰砰砰——

　　星君力士没有等到叶白的心神指令，继续挥舞出手中的冰冷剑锋！

　　“小子，你疯了吗？你可要想清楚，没有我的指点，你永远也出不去！”

　　寒石道人见叶白没有反应，终于慌了手脚，面色苍白如死。

　　蓬蓬——

　　一连十数记五彩斑斓的剑芒，将黑暗的腹内空间，照的亮如白昼。

　　寒石道人反手甩出一刀一剑，两件顶级法宝，均被星君力士一剑劈碎！

　　砰！

　　最后一记剑芒，劈中他的头颅，血雾终起！

　　寒石道人，陨落当场！

　　紫珠悄然顿住。

　　叶白望着那片血雾，目光森冷，喃喃道：“阁下或许真的知道出去的方法，可是我宁愿自己去找出来！”


第1280章 失之交臂

　　寒石道人是叶白杀的第一个离尘中期修士，但因为他的宝贝都放在储物空间里的缘故，叶白竟然没有得到半件战利品。

　　不过能够杀了寒石道人，叶白仍旧是长长松了一口气。

　　若而意外，寒石道人该是那个唯一一个追踪他的修士，此人和东方见既然都已经死了，叶白暂时也不用担心会被魔狱门盯上。

　　若能离开墨影巨兽的腹内空间，叶白将直奔九死星海，为了躲过魔狱门的追杀，叶白少不得还得使用天魔百变。

　　至于这门在海风星帮他立下大功，甚至偷袭了鬼残阳的易容妙术，在星空里会不会被人一眼看穿？叶白暂时也不清楚，只能见步走步。

　　疼痛的感觉，从断裂的骨头处传来。

　　叶白一震醒来。

　　又刹那之后。

　　恶臭的味道，飘入鼻中。

　　“呃——”

　　叶白忍不住一阵干呕，才想起之前意境空间壁垒碎去，又被打落地上，沾了一身的污秽之物。

　　连忙断绝了呼吸，来不及去清洗一身的污秽，叶白先疗伤起来。

　　紫色的雾气，很快蔓延。

　　紫珠悬浮在虚空里，闪烁着暗芒。

　　……

　　而在腹内空间之外，墨影兽依旧疯狂吞噬着一切，大地轰隆，尘沙飞扬，也不知道为了孕育出自己的后代，需要吞下多少东西。

　　此兽也算有几分对危险的本能判断，没有往火星域的方向去吞噬，而是在火星域外的偏远星域的尘封之星上。

　　不过即使这样，也依旧逃不过修士的探查。

　　这一日，一黑一红，两团光芒，从星空之中，闯进了这颗尘封之星的天地威压层。

　　光芒进了天地威压层后，速度渐渐慢了下来，徐徐落往下方，现出光芒之中清晰人影。

　　其中一人，是个高冠博带，白须白发的老者，身材伟岸，一副高古矍铄之相。

　　红润的面孔紧绷着，予人古板严肃的感觉，面上没有一点表情，波澜不惊。

　　此老的两只瞳孔，最为慑人，红芒闪烁，但却不是妖兽常见的猩红光芒，而是仿佛两轮红日一样，熊熊燃烧着赤红的火焰，气概其实慑人，似乎其他只要与他对视上一眼，就会立刻被他眼中的火力，灼到目盲。

　　老者的气息，则是完全收敛，不知境界。

　　他身边的修士，是个身材高大，穿着一身麻布衣服，露出两条粗壮结实的胳膊的中年男子，胳膊上伤痕累累，可见必定经历了不少恶斗。

　　肤色黝黑，一脸风霜之色，坚毅的嘴角之上，胡须拉茬，看起来有些不修边幅，往上看去，鼻梁挺正，一双漆黑色眸子，深邃似海，瞳孔世界里，交织着无数刀山剑海，杀气腾腾！

　　仿佛一头凶兽一般，狂猛彪悍。

　　他的面部轮廓方正，线条如同刀削，算不上多英俊，但格外有种特立独行般的男性魅力。

　　二人定在高空，远远看着下方那头巨大的黑色身影。

　　老者一双火瞳里，浮现出一个高深莫测的笑意道：“难怪我感觉到这处尘封之星上，传来不寻常的气息波动，原来是这头墨影兽在作怪。”

　　“老师打算收了它吗？”

　　中年男子声音低沉，面色依旧冷漠，说完又道：“我在九死星海里闯荡的时候，曾听人说过，墨影兽是星空魅兽榜上，排名第二十八的存在，虽然没有其他攻击威力，但一手腹内乾坤的天赋神通，还算不错。”

　　老者闻言，哈哈一笑道：“不要开玩笑了，一头离尘后期的魅兽，我还没有放在眼里，还有这股臭味，我可丢不起这个人。你要是心动，日后可以到这附近来找一找它，看看能否将它收伏。不过它的肉身硬到异常，没有强绝的攻击手段，是很难重伤它，令它臣服的。”

　　“我还是……算了吧。”

　　中年男子脸色陡然黑了黑，片刻之后，就再次转为最深邃的冷漠。

　　老者眼角余光瞥过他，哈哈大笑。

　　“老师既然不愿收它，难道打算除了它？”

　　中年男子见老者看着墨影兽的目光，有些古怪，再次问了一句。

　　老者思索了片刻，摇了摇头道：“随它去吧，墨影兽虽然性子凶暴，但大多时候都是潜伏在偏僻星域的星辰里，四处游荡，只有在孕育后代的时候，才会疯狂进食，吞下一切实物样的东西，这头墨影兽，应该是快要产子了。大道五十，天衍四九，留一线生机给世间万灵，放它一条生路吧！”

　　中年男子微微点头。

　　“我们走吧，你的时间不多了，以你现在的境界实力，是没有资格去争夺那桩机缘的！”

　　老者面色一板，冷冷道了一声。

　　“是，老师！”

　　中年男子应了一声，二人破空而去。

　　行出数百丈远，中年男子目光闪烁了一下，低头往下看了看墨影巨兽，心中突然生出莫名的感觉，仿佛某种东西，正在远离他而去。

　　这股毫无来由的感觉，微弱到了极点，又模糊之极，来的快，去的更快。

　　刹那之后，就再无法捕捉到。

　　中年男子微一沉吟，摇了摇头，没有再理会，只当是自己的错觉。

　　二人的身影，很快消失在了云中。

　　若是叶白在墨影巨兽的腹外，定会一眼认出，中年男子就是海风星进阶离尘的秘密被再次揭开之后，第一个踏足星空的修士。

　　黑豹道人！

　　……

　　墨影巨兽的腹中，污秽之物，来了又去。

　　只有紫珠，悬浮在空中，闪烁着光芒。

　　这一日，青色的人影，终于闪出了紫珠。

　　叶白的手里，擒着一团拳头大小，球形模样的黑色雾气，那是寒石道人灌注进他的体内的黑色魔气，终于一起逼了出来。

　　叶白笑了笑，将黑色雾球随手扔了，墨影兽似能吞食世间一切有形的存在，向来对付这点魔气，应该没有问题。

　　伤势痊愈，修为尽复，连被打裂了数处的五彩七禽氅，也被已经完全修复，叶白神色轻松，如今只需找到机会，离开这里了。

　　神识扫去，污秽的空间，依旧是一片污秽，没有半个其他生灵，看着从进来时的通道里，依旧源源不断的流进来的黑色流沙，叶白就知道，墨影兽依旧在之前的尘封之星上吞食着。

　　“也不知道已经过了多久，三五年想来不会少，这个大家伙，不会打算把整个星辰都吞下去吧？若是如此，这么大的动静，必定会引来一些星空中的修士的探查……”

　　叶白看的头皮微麻，心念电转。

　　想了想，叶白将神识再次投向孕育幼年墨影兽的通道深处。

　　幼年墨影兽仍未出世，不过明显成长了不少，最显著的变化就是莹白如玉的蛋壳，已经变成了灰褐色。

　　透过灰褐色的蛋壳，叶白可以清晰的看到这头小兽，沉在蛋中的一层黄黑色蛋清模样的水液里，呼呼大睡，流进蛋中的肮脏腥臭之气，自动流进了它的肉身里，它的生命力比起以前已经旺盛了极多。

　　察看了片刻之后，叶白收回神识。

　　此兽虽然古怪，又是一头现成的幼兽，不过叶却没有收他的心思，一来培养起来不知要到猴年马月，二来气味着实也有些难闻，带出去丢不起这个人啊！

　　叶白甚至无法理解像东方见这样喜好华美的轻浮修士，竟然会收一头这样的臭家伙当宠兽。

　　再次闪入紫珠之中，叶白驾驭着紫珠，向着墨影巨兽的嘴巴处飞去。

　　……

　　从哪里进来，就从哪里出去。

　　这是显而易见的道理，至于能否做到，总要尝试过才知道。

　　呼呼——

　　墨影巨兽始终处于进食之中，黑色色泥土，从它巨大的嘴巴处滚滚摄入，又通过这根喉管样的长大通道，源源不绝的涌了进来，形成了一股强劲的气流。

　　紫珠顶着卷来的劲风前进，速度不算快。

　　叶白催动着元神之力，目光则是冷冷扫视着前方的动静。

　　空间里的挤压之力，渐渐强了起来。

　　叶白的元神之力，释放的越来越多，紫珠前进的速度，则是越来越慢。

　　不知过了多久，叶白眼中一亮，又立刻暗去，如此，不断交替着。

　　显然，前方就是墨影巨兽的嘴巴，忽明忽暗的光亮，正是此兽吞食大地时，张大嘴巴造成的。

　　叶白瞳孔微缩，直到肉眼可见墨影巨兽张合的嘴巴，就在前方百丈处的时候，停了下来。

　　事实上，他是不得不停下来喘口气，珠外的挤压之力，已经越来越强，紫珠每前进一步，都艰难之极。

　　墨影巨兽，毕竟有着离尘后期的实力，哪里是他一个离尘初期境界的修士的元神之力，可以抗衡，好在此兽如今咀嚼的是没有生命的泥土，尚未施展出全力。

　　叶白额头，汗水已经泌出一层，喘息了几口之后，目光炯炯有神的盯着前方的亮处。

　　冲出去！

　　冲出去！

　　一定要冲出去！

　　叶白深深吸了一口气，双目猛然一睁，疯狂催动自己所有的元神之力，驾驭着紫珠，向前冲了出去。

　　砰砰砰——

　　紫珠剧烈颠簸起来，挤压之力打在珠上，发出一阵沉闷的炸响之声，若非叶白的元神之力操控着方向，此珠只怕早就已经被拍回墨影巨兽体内了。

　　前方的光亮的出口，越来越近！

　　低低的嘶吼之中，从叶白口中传出！


第1281章 百般尝试

　　出口，出口就在前方！

　　叶白心脏的跳动，不自觉的加快了起来，砰砰乱跳。

　　五十丈！

　　三十丈！

　　十丈！

　　嗖！

　　紫珠趁着墨影巨兽又一个张嘴的刹那，一冲而出，眼前一片光亮，明媚的阳光，透过紫珠，落在叶白身上，叶白精神一振。

　　“这么简单就成功了？”

　　叶白心中泛起狂喜之意，不过他也知道还不是停下高兴的时候，连忙压下心中的狂喜之意，继续催动紫珠，向着天空高处飞掠而去。

　　墨影巨兽虽然只有兽性本能，但这么一颗闪着亮光的珠子，从自己的肚子里飞出来，自然不会察觉不到，立刻停下了吞食大地的动作，阴沉的目光有些呆楞的看着紫珠。

　　吼！

　　片刻之后，墨影巨兽扬起扁平阔大的头颅，发出一声异常愤怒的咆哮，恶臭的气味，直奔紫珠而去。

　　啪！

　　拍浪般的声音，猛的一响。

　　墨影巨兽腾空而起，直追紫珠而去！

　　叶白察觉到下方的巨大动静，脸色一黑，哭笑不得，就知道没有这么简单。

　　墨影巨兽速度极快，一片乌云一样，三两下就追到了紫珠之后，张开大口，一口吞下，强大到了极点的空间挤压之力，涌向紫珠。

　　紫珠之中，叶白苦笑，收回元神之力，任凭墨影巨兽蹂躏着紫珠，自己则索性仰躺在了虚空里。

　　从逃出生天的狂喜，到再次被抓回来的沮丧，这种巨大的心理落差，实在令人很不好受。

　　一直蹂躏了盏茶功夫，似乎觉得无法将紫珠怎样，墨影巨兽最里发出一声不爽般的低吼，撤去空间挤压神通，口中卷起一股强劲的气流，将紫珠送往体内深处。

　　行到半路，紫珠便在叶白的操控下停了下来。

　　腹中深处的情况，叶白已经不需要再去看，那里没有半个出口样的存在，而他如今虽然失败了一次，但叶白还未打算放弃，有心要将墨影巨兽耗到心烦，看看它又会是什么反应，看看能够找到一线逃脱的生机。

　　见挤压之力平静下来，叶白再次操控着紫珠，向前掠去。

　　旧事很快重演！

　　叶白轻松的寻到一个机会，飞出了墨影巨兽的嘴巴，但很快又被墨影巨兽再次吞下。

　　如此一连重复了十几次，墨影巨兽还没有表现出不耐烦，叶白的元神之力，已经彻底枯竭！

　　“你赢了！”

　　叶白盘坐在紫珠中，面色苍白，目中闪烁起有着冷狠的芒彩，看着墨影巨兽头颅的方向，喃喃道：“不过我下一次的尝试，就要对不住你了，你为了孕育你的孩子，将我吞下，我也要为了我的老婆孩子，亲人朋友，必须离开你的腹内空间。”

　　叶白的面色，渐渐阴沉了下来，寒芒渐起。

　　……

　　几个月之后，叶白精神饱满，元神之力尽复。

　　二话不说，催动着紫珠，再次向着墨影兽的头颅处冲了过去。

　　通道之中，一片寂静，气流也没有半点涌动。

　　“这个大家伙的吞食停止了，难道它知道自己吞下的食物所蕴藏的能量，已经足够幼崽孵化出来？所以不再进食？”

　　叶白目光亮了亮，这对他来说，或许是一个契机。

　　若是叶白从天空中看下去，必定可以清晰的看到的，墨影巨兽匍匐在一个巨大的深坑之中，一动不动，仿佛沉睡过去一样。黑色的身躯，和乌黑的大地，融为一体。

　　没有气流的阻挠，叶白一路通畅之极，很快就到了墨影兽的头颅处，此兽头颅的上下，是两层蓝色肉壁样的古怪存在，见不到其他类似人类和妖兽般的口舌，或者脑部结构。

　　叶白身在紫珠之中，凝视了一眼之后，轻声道：“大家伙，对不住了！”

　　话音落下，紫珠电射而出，直奔上方的肉壁而去！

　　蓬！

　　一声闷响，在头颅空间里响起。

　　蓝色的鲜血，哗哗落下！

　　这一记攻击，耗费了叶白近三成的元神之力，是他目前可以催动一次紫珠的极限，威力可说相当强大，连东方见的五彩七禽氅和意境空间壁垒，都在这一击下，同时碎去。

　　不过这一击打在墨影巨兽的头颅上壁，却没有出现洞穿般的局面，而是只是砸出了一个方圆几十丈的深坑来，破碎的蓝色血肉，到处飞溅！

　　显然，此兽的肉身强度，远在叶白的想像之外。

　　吼！

　　墨影巨兽受痛，从睡梦中醒来，发出一声愤怒的吼叫，嘴巴大张，光亮立刻从外照射了进来。

　　“好机会，就是现在！”

　　叶白一见光亮，立刻驾驭着紫珠闪了出去。

　　又一次再获自由！

　　不过，恶梦很快来袭。

　　墨影巨兽口中鲜血淋漓，却没有任何疗伤的举动，而是睁大着眼睛，异常阴森仇恨的盯着紫珠，追了过来。

　　砰！

　　一声闷响，亮光敛去，紫珠再次陷入黑暗之中。

　　空间挤压之力再来，颠簸又现。

　　紫珠之中，叶白无语。

　　这一招明显已经不必再尝试，若是不能将墨影巨兽重伤，这个大怪物，必定会紧追紫珠不舍，但以叶白现在的水准，明显不可能办到。

　　这一次，墨影巨兽将紫珠咀嚼了一个多时辰，才无奈的释放出劲风，送往肉身的深处。

　　……

　　污秽的空间里，叶白出了紫珠，面色阴沉难看的前方的蓝色肉壁，他的身边，看着高大冷漠的星君力士。

　　“给我砍出一条路出来，老子偏不信，出不了这个鬼地方！”

　　叶白声音里带着几分嘶吼与咆哮！

　　话音落下，星君力士挥舞起巨剑，朝着前方，狂劈而出。

　　五彩剑芒，斑斓夺目！

　　噗！

　　蓝色的血水狂喷而出，一道巨大的伤口，立刻出现在肉壁上，仿佛一条峡谷一样，炸裂开的蓝色肉块，飞溅出去！

　　星君力士没有停手，动作迅如闪电。

　　第二剑！

　　第三剑！

　　愤怒的嘶吼之声，再次传来，星君力士，身影一定，被挤压之力，定在了半空中。

　　同一时间，叶白也感觉到了恐怖的挤压之力，意境空间壁垒，几乎瞬间碎去，骨骼断裂的声音，爆响而起。

　　他的肉身，比起星君力士，当然差的太多了，叶白脸色一变，身后大氅五彩光芒大起，连忙先收了星君力士，接着身影一闪，躲进了紫珠之中。

　　感受着身上断裂的骨骼处，传来的疼痛，叶白闭目苦笑，几乎忘了墨影巨兽还有这一手，这里的空间挤压之力，比起嘴巴处虽然弱上不少，但已经足够将星君力士的身体定住。

　　而从墨影巨兽的巨大肉身的尺寸，和星君力士劈出前三剑后的伤害来看，只怕就算将剩余的近百记断龙斩，一起劈向同一个方向，也无法洞穿他的肉身。

　　叶白目光森冷，闪烁着沉吟之色。

　　不知过了多久，珠外的空间挤压力量，渐渐息去，但同时又刮起了呼呼的气流之声。

　　叶白一震醒来，转头看去，只见污秽空间里弥漫的恶臭之气，竟然向着之前被星君力士破开的肉壁伤口处，一起涌了过去，形成了一股黑色，绿色等等交织而成的古怪风暴。

　　这些恶臭之气，被刮到伤口处后，直接融了进去，而流着蓝色血液的巨大伤口，仿佛得到了治疗一样，以一个不算缓慢的速度，开始了止血，结痂，过程异常的清晰。

　　这头墨影巨兽，不光肉身强悍，连恢复速度，亦是不俗。

　　看到这里，叶白立刻知道，就算一百剑砍出去足够洞穿墨影巨兽的肉身，但只要对方能够将星君力士暂时定住，再加上这样的恢复速度，这一百剑也是徒劳。

　　“难道真的出不去吗？”

　　焦急之色，浮上叶白的脑海。

　　叶白呼吸渐重，目光不自觉的看向了那层肉膜之后，孕育着墨影幼兽的通道，眼中杀机渐起。

　　“既然再没有其他路走，老子便宰了你的孩子，看看你究竟是什么反应！”

　　身影一闪，叶白出了紫珠，直奔那条通道而去，面上浮满了凶狠暴戾之色。

　　掠至肉膜之外，叶白的身影，猛然一定，呆立在虚空里，眼中闪过震惊与茫然之色。

　　“不对……这不是我……这不是我叶白会干的事情！”

　　叶白喃喃自语道：“老怪物虽然把我封在了他的肚中，但拿它还未出世的孩子出气，不是我叶白会干的事情！”

　　叶白瞳孔散乱，脑海中突然浮现过大大小小的欢快面孔，最后一起化为了在揽月山顶，被他亲手击杀了的风霁月和乾鼎的那个儿子的面孔。

　　叶白的面皮，微微颤抖起来。

　　许久之后，叶白的目光，渐渐恢复清明，面上的凶狠暴戾之色，也缓缓退去，恢复到了之前的冷静样子。

　　“真是可笑！”

　　叶白摇头一笑，自言自语道：“当年从冰下海回归连云道宗之后，大师兄曾问我，若有一天，我和孤鸿道君一样，被困在一个封闭的空间里，日日夜夜面对着自己想要的东西，却得不到，我的意志会不会崩塌？心志会不会扭曲？会不会走向偏执与疯狂？我还回答永远不会，没想到不过几年时间，我自诩坚如磐石的心志，就出现了动摇，甚至要靠屠戮来泄愤，实在是太可笑了！”

　　说到最后，叶白哈哈大笑，目光却是终于再次坚定清明起来，神芒绽放。


第1282章 唯一出路

　　紫珠悬浮于虚空，无声闪烁着光芒。

　　珠中世界里，同样寂静无声，叶白已经再次恢复了全盛状态，此刻正将自己储物空间里的东西，一样样扫过，思索着逃脱方法。

　　世间万物，相生相克，或许一件微不足道的弱小之物，便能打败一个强大的对手。

　　这个道理，修士们都知道，但当他们沉迷于力量之后，便会渐渐忘却。

　　叶白已经许久没有这样，心神平静到了极点的思考一个问题，想一个对策，此时此刻，他不免有些想念高有道这个神棍。

　　摇了摇头，轻声一叹。

　　叶白目光流转，一样一样看过，速度极慢。

　　轮到小世界戒指的时候，叶白目光停了停，精芒闪烁了几下之后，又扫了向其他东西。

　　一直过了小半个时辰，叶白才把自己的家底，一样样看完，面上现出无奈之色。很显然，他的运气还没有好到那么碰巧就有现成的东西来克制墨影巨兽。

　　叶白目光闪了闪，再次将目光投向小世界戒指。

　　摄来戒指，戴于指上。

　　叶白的神识，悄然进入戒指空间里，刹那之后，那方方圆上百里的漂浮大陆，立刻出现在叶白的眼帘之中。

　　……

　　对于新魂族，叶白已经许久没有关注过，哪怕心神会偶尔感觉到其中传来强大的天劫。

　　一眼看去，新魂族的人口，在经历了两千多年时间之后，并未增加多少，很显然，这是新魂族刻意控制的结果。

　　在这个独立的小空间里，修道资源有限，若是再繁衍出大量的后代，必将分出原本就不多的修道资源，就算新魂族的一干长老没有下令，只怕族人们自己就会这么控制后代的繁衍。

　　神识转动，很快，叶白就在大陆的最边缘，找到了女族长万月娥。

　　此女如今也已经是离尘初期的境界，一身法力，收敛的极好，并不显得如何咄咄逼人，予人明月流水一般的温柔感觉。

　　此女今日穿着一袭鹅黄色的流苏长裙，娇躯修长，腰身挺直，一头如云秀发，无风舞动着，格外有种遗世独立，不同流俗般的感觉。

　　万月娥独立在漂浮大陆的边缘，看着远方的黑暗深处，两汪眸子里，闪烁着莫名的神采，气息略显沉郁，不知在想些什么。

　　察觉到叶白的神识，万月娥抬头看向天空高处，仿佛凝视着叶白的双眼一样，娇艳的红唇，微微开启，嘴角勾勒出一抹优雅神秘的笑意道：“叶兄今天怎么有空来看一看？”

　　声音说不出的柔美动听，仿佛天籁。

　　而语气则似乎是老朋友重逢一般。

　　叶白看着她仿佛能望穿秋水一般的明亮大眼，沉默了片刻，才淡淡道：“随便看看。”

　　万月娥明媚的目光闪了闪，似乎察觉到什么，有些狡黠的笑了笑道：“让月娥来猜一猜，叶兄此刻，定然已经踏足星空了，而且遇上难以破开的危局了，所以才想来问我讨一个应对的法子，对不对？”

　　叶白不语，戒指之外，面色黑了黑。

　　万月娥修道天赋绝顶，相貌更是可称绝色，连心思也玲珑细腻到了极点，可说挑不出半点瑕疵。

　　但叶白对于此女，始终有种不敢面对的感觉，害怕与他接触的久了，会觉醒前世的记忆，成为另外一个人。

　　这种感觉，深埋在他的心底，只想有一天，早些解决了新魂族的事情，了却了这桩因果。

　　万月娥见叶白不语，又没有立刻收回神识离开戒指世界，目光微闪了一下，嘴角笑意更浓，伸出玉手，拢了拢耳畔微微有些凌乱的秀发，万种风情，油然而生。

　　“叶白不妨说来听听，不过月娥前世的记忆，只觉醒了一点，连许多修炼的高深法门，都还没有想起，只怕也未必一定能帮到叶兄。”

　　叶白又沉默了片刻，才终究开口道：“我被一头墨影兽吞下去了，现在在它的肚子里，出不去了。”

　　万月娥闻言，陡然一愕。

　　片刻之后，不知道想起什么，咯咯娇笑起来，开始还强忍着，只是掩着红唇轻笑，几息之后，就挪开了玉手，露出两排洁白的贝齿，放声大笑，花枝乱颤，前仰后合，婀娜的香躯，颤动出一阵令所有男人都会心动的波动与韵律。

　　笑声之中，带着古怪的促狭。

　　万月娥的一双美眸里，满是快乐而又明亮的神采，仿佛听到了世间最好笑的事情一般。

　　笑声许久也没有停下，银铃一般，在戒指空间里传荡，惹来了许多新魂族人的探查，不过见到自己的族长无恙，很快就纷纷退去了。

　　……

　　叶白看着她没心没肺般的快乐样子，脸色黑了黑，冷然道：“这没有什么可笑的吧，莫要忘了，若是我出不去，你们新魂族，就只能永远呆在我的戒指空间里了。”

　　万月娥闻言，总算渐渐收住了笑声，玉颊上飞起两朵红晕，双手捂着小嘴，有些不好意思的看向天空高处，不过目光里的笑意反而更加浓烈了起来。

　　“对不起，叶兄，是月娥失礼了。”

　　万月娥柔声道了一句。

　　叶白道：“我已经试了很多方法，都没有逃出去，看道友的样子，似乎知道什么，还望不吝赐教。”

　　万月娥笑道：“叶兄运气不错，关于墨影兽的事情，恰好在我觉醒的那一部分记忆当中，出去的方法，倒也不是太难，就看叶白拉不拉的下脸来了！”

　　叶白听到她知道办法，心中大喜，连忙道：“区区脸面，算的了什么？只要能出去就行！”

　　娇笑之声，再次爆起！

　　万月娥又大笑了一窜，才强忍住道：“墨影兽是星空之中的一种奇异魅兽，在星空魅兽榜上，排名二十八位，实力强横，但除了在孕育幼兽期外，大多时候都是偏僻星域里四处游荡或者蛰伏，也很少会主动去攻击其他修士，因此大多数修士都对他敬而远之。”

　　叶白微微点头，从这段话，就知道万月娥是真的了解此兽的习性，而非故意捉弄他。

　　万月娥接着道：“此兽只有雌性，能够自我繁衍后代，幼兽出生之后，就会从母亲的嘴巴中离开，独自生活。叶兄若想出去，只有一个办法，就是像幼兽一样，从它的嘴巴里离开。”

　　“这个方法行不通，我已经试过很多遍了，每次都被它抓了回来，若非我还有一门强大的保命手段，早就被它嘴巴里的空间挤压之力，碾死过很多次了。”

　　叶白立刻说道。

　　万月娥笑道：“那是因为你出去的方法不对，此兽虽然有眼睛，却不是通过眼睛来感知这个世界，而是通过气息来辨别。你必须将把自己变成一只墨影兽，才能安全的离开他的腹内空间，逃出生天。”

　　叶白闻言，愕了愕道：“把自己变成一头墨影兽？这是什么意思？”

　　万月娥道：“叶兄必须将自己的气息，变成墨影兽的气息。”

　　叶白头皮一麻道：“你的意思是，让我混身沾上那股恶心的臭烘烘的味道？”

　　万月娥笑着点头。

　　叶白面皮抽了抽道：“此事倒是的确不难，最多我在那些污秽里打几个滚去就是，出去了再洗干净。”

　　万月娥螓首微摇，咬着嘴唇笑了好一会，才道：“哪有那么简单，光是打几个滚，是不可能将你的人类气息，完全掩盖下去的。”

　　“那要怎么做？”

　　叶白瞳孔微缩。

　　万月娥道：“叶兄需要进入此兽孕育幼崽的那处房间之中，以修炼功法，吸纳母兽分离出来的恶臭之气，令恶臭之气，浸染到身体里的每一个地方，甚至元婴之中，如此才能瞒过母兽的感知。”

　　叶白听的目瞪口呆，片刻之后才道“你让我去吸收那些恶臭之气？”

　　万月娥点了点头，面色一正道：“除非你能将它击杀，或者冲出它的嘴巴之后，速度快到足以将它摆脱，否则除此之外，绝无第二条路可以走！”

　　叶白木然。

　　万月娥突然又展颜一笑道：“忘了告诉叶兄，此兽分离出来的恶臭气息，极其古怪，叶兄吸纳进去之后，是无法通过寻常的手段，再排出来的！”

　　叶白一惊道：“那我以后岂不是成了一个，浑身散发着恶臭气味的臭家伙？”

　　哈哈大笑之声，再次响起！

　　万月娥再也无法压制，花枝乱颤着大笑，点头道：“正是这样。”

　　叶白闻言，脸色一黑。

　　不要说修士了，连普通的凡人都不愿意自己身上带着一身的恶臭气息，叶白好歹也是海风星走出来的最杰出的修士，以后还如何去闯荡星空。

　　难怪万月娥要叶白拉的下脸面来。

　　“难道就没有去除这个臭味的方法吗？你既然知道出去的方法，想必以前也有其他修士这么干过。”

　　叶白再次问向万月娥。

　　万月娥强忍住笑声，道：“方法倒是有一个，也不算什么大秘密，但能够成功的修士，据说屈指可数。”

　　叶白闻言，突然有种眼前一黑的感觉，仿佛预见到了自己以后的难堪境遇。


第1283章 母兽温情

　　深深吸了一口气。

　　叶白道：“请道友赐教。”

　　万月娥道：“据说星空之中，有一种能够将血肉到元神中的异样气息，完全洗去的灵果，名叫清檬果，服下之后，就可洗去叶兄吸收的恶臭之气，不过此物相当罕见，名称作用虽有流传，但很少被人发现，叶兄能否得到，恐怕还要看你的运气。”

　　清檬果？

　　叶白点了点头，他的运气向来不错，希望这一次也不会差到哪里，不会臭上太久。

　　万月娥取出一张空白玉简，打入一窜印记之后，射向半空道：“清檬果的长相，我已经记在玉简里了，叶白自己日后慢慢找吧，也可以去大的星空坊市里问一问。”

　　“多谢道友！”

　　叶白神识一动，卷出玉简。

　　万月娥扬起玉臂，慵懒而又优雅的伸了一个懒腰，露出胸前山峦起伏般的动人曲线，俏皮般道：“月娥要去修炼了，剩下来的，就交给叶兄自己想办法了，不过若下一次面的时候，叶兄一身的味道还未洗去，休要靠近月娥。”

　　言语之中，不免带着几分男女嗔痴意味。

　　说完之后，万月娥再不理会叶白，走向十几丈外的一间精致典雅的木屋。

　　叶白听的目光闪烁，深邃的眸子里，泛着复杂的神采。

　　微一沉吟之后，就收回神识，探向玉简之中。

　　一枚拳头大小的，青色皮子的果子的影像，立刻印入眼帘之中，这枚果实呈一个上窄下宽的古怪形状，仿佛一个模糊的盘坐修士一般，令人过目难忘。

　　皮子之下，果肉仿佛透明，闪着点点星星般的青色光芒，颇有几分仙家道果的灵动味道。

　　除此之外，再没有其他特别之处，光是影像，当然也是闻不到什么扑鼻香气的。

　　叶白看了几眼，就牢牢记在心里。

　　收回神识，看向身外，依旧是那一片污秽脏臭的空间。

　　刚刚与万月娥这个赏心悦目的美女交谈完，就立刻转回到这样一个现实世界，叶白无奈摇头。

　　想到不久之后的自己，将要像这处污秽之地一样，走到哪里都遭人嫌弃，叶白不免苦笑。

　　没有再多耽搁，叶白飞向孕育墨影幼崽的通道。

　　对于万月娥提出的方法，叶白没有什么可怀疑的，无论是为了自己，还是为了自己的族人，叶白都找不出任何万月娥会害他的理由。

　　……

　　到了孕育墨影幼崽的肉膜外的通道之后，叶白扬手一划，肉膜立刻豁然分开。

　　吼！

　　此肉膜一开，一声巨大的咆哮，立刻从远出传来。

　　这声咆哮之音中蕴涵的意味，异常古怪，带着几分痛苦，几分喜悦，似乎还有几分不解。

　　刹那之后，空间挤压之力再来。

　　叶白脸色一变，连忙再次闪进紫珠当中。

　　嘶喉之声，一声接着一声，从远方传来，细听去，仿佛带着几分深切的呼唤一般。

　　叶白身在紫珠当中，思索了片刻，便明白了其中的原因，想来这层肉膜，是只有当墨影幼兽出世之后，为了出去，才会去捅破的，如今被叶白捅破了，母兽必定以为是自己的孩子出世了，因此一直在呼唤他，但却始终见不到它来。

　　深切的呼唤，渐渐转为悲鸣。

　　墨影巨兽虽然强大，但只有兽性本能，显然也不知道自己的肚子里，究竟发生了什么事情。

　　挤压之力持续了好久，才渐渐散去，母兽恢复平静，不过悲鸣之声，仍然断断续续传来，令人心生同情。

　　“幸好没有一怒之下，杀了她的孩子，否则我心难安。”

　　叶白轻轻叹息了一声，心神上一片清明与放松。

　　出了紫珠，叶白走进通道，直奔深处而去。

　　尽头处，一枚巨大的卵，横躺在地面上，颜色已经接近漆黑，其中的生命力，旺盛到了极点，仿佛幼崽随时都会出世一样。

　　一缕缕浑浊，恶臭，污秽的气流，源源不绝的自动钻进卵中，供幼兽吸收着。

　　“小东西，我来抢你的食物了！”

　　叶白轻轻拍了拍的蛋壳，笑着在心中道了一句。

　　说完之后，盘膝坐到蛋的不远处，思索了片刻之后，从自己所知的修炼功法中，随意挑了一门高阶功法，吸收起了恶臭之气。

　　叶白法诀一动，恶臭之气立刻滚涌而来，从他的每一根毛孔里，向肉身里钻去，速度比起墨影幼崽的吸收速度，不知快了多少，毕竟一个是修炼功法，一个是天性的本能。

　　好在叶白关闭了口鼻呼吸，否则这一下就能将他熏死！

　　恶臭之气进了经脉之后，立刻化为一股浑浊的气流，初始自然是微弱到了极点。

　　照理来说，无论是雷霆之气，还是龙族血脉之力，都是修真界里刚正博大的气息，应该最擅克制污秽之物。

　　但这股恶臭之气进了经脉之后，雷霆之气，龙血之力，竟没有半点反应，三股气流，互不干涉，仿佛这种恶臭之气，也是天地间的纯粹而又强大的力量之一一样。

　　“似乎也是一种强大的力量，可惜……臭了点。”

　　叶白看的苦笑摇头，就算再强大，光是这个味道，就令他提不起专门去修炼的兴趣。

　　排空脑海之中，叶白专心致志的吸纳起来。

　　虽然效率极高，但母兽分离出来的恶臭之气，叶白没有全部吸纳进去，依旧分了一半给旁边的幼兽。

　　房间之中，一人一卵，很快就被恶臭之气包裹的严严实实，仿佛处在风暴的中心一般。

　　时间无声流过。

　　……

　　咔嚓！

　　这一日，巨卵终于破开！

　　开始只是一丝裂缝，渐渐蔓延成蜘蛛网，几息之声，轰然炸开。

　　一股黑色的水样液体，喷涌出来，黑水的中央，是一头方圆四五尺许的脓包样的黑色怪物，正是终于出世的墨影幼崽，浑身还在逸散着腥臭的黑色气流。

　　刚刚出世的墨影幼崽，两只猩红的眼睛里，满是茫然之色，转动了几下大脑袋，一副搞不清楚状况的懵懂样子。

　　他的目光，很快就落在了叶白身上。

　　当然，按照万月娥的说法，或许是他的鼻子，嗅到了叶白，所以才转头朝向他的位置。

　　看了片刻之后，墨影幼崽匍匐在地面上，挪了过来，速度不算快，看起来也并无敌意。

　　身外这么大的动静，自然瞒不过叶白。

　　叶白早已醒来，停下功法的运转，看向墨影幼崽，眼中精芒闪烁，恶臭之气，已经进到了他的元婴之中，不过他也不知道自己吸收了这么久的恶臭之气后，身上的人类气息，有没有被完全掩盖下去，正好借这个小东西来试验一下。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　墨影幼崽在地上肉壁样的地上拖过，发出古怪的嗤啦之声，没一会的功夫，就到了叶白盘坐着的腿边上。

　　停下身体，一人一兽，四目相视。

　　叶白目光平静，幼兽的气息极其微弱，大约只相当于炼气修士，所以就算爆起攻击叶白，叶白也并不担心。

　　无声沉默！

　　片刻之后，墨影幼崽突然动了起来，仿佛一层薄膜一样，匍匐着爬上了叶白的身躯，爬在叶白身上，游走起来。

　　此兽身躯庞大气息冰凉，但动作却轻柔无比，仿佛在与自己的姐妹嬉戏一般，充满了温情味道。

　　叶白见状，心中稍松，明显自己的气息已经瞒过了幼兽。不过能否瞒过母兽，还要两说。

　　吼！

　　低低的嘶吼之声，在耳边响起，叶白转过头去，看着墨影幼崽在自己的衣服上爬过，留下大片恶臭的黑色脏水，叶白摇头苦笑。

　　“我可不是你的姐妹，小东西，差不多就行了，现在，让我送你去你的母亲那里。”

　　叶白见墨影幼崽赖在自己身上，不肯离开的亲昵样子，也不嫌弃它身上的污垢，轻轻拍了拍，一把站起，释放出一道法力，将它带着，往母兽的头颅方向而去。

　　吼！

　　才到半路，一声狂喜的吼声，就从前方传来。

　　似乎感觉到了幼崽的气息，母兽狂喜咆哮。

　　吼！

　　又是一声有些稚嫩的吼声，在叶白耳边响起，墨影幼崽，似乎亦知道这是母亲在呼唤它，身躯剧烈扭动起来。

　　小幼崽的吼声，细听去，竟仿佛是姆妈一般，或许这就是墨影兽幼崽对母亲的本能称呼。

　　叶白心中一动，连忙撤去法力，放开了它。

　　墨影幼崽恢复自由，嗤啦嗤啦的往前匍匐了过去。

　　叶白没有再往前，停下身影，在不确定自己能否瞒过母兽的情况下，自然自然不敢贸然上前。

　　看着小幼崽急切的身影，叶白心中感慨顿起，突然想起了自己的母亲，他的母亲去世之后，他已经许久没有动过这份深埋心底的情感了。

　　通道极长，小幼崽很快消失在叶白的眼帘之中。

　　叶白展开神识，追了上去。

　　小幼崽速度不快，费了许久功夫，才到了母兽的口中。

　　吼！吼！

　　一强一弱，两道狂喜的吼声，同时响起。

　　小幼崽匍匐在母亲的嘴巴里，黏腻着，享受着母亲的照顾。

　　无论墨影巨兽也多脏多臭，对小幼崽来说，她都只有母亲这一个身份。

　　不知过了多久，小幼崽的声音，渐渐小了下去。

　　母兽的声音，却没有小去，而是突然大小了起来，声音传向喉咙通道的深处，如泣如诉！

　　那是，叶白的方向。

　　“她在呼唤我？”

　　叶白目光一震，不知为何，竟胸膛剧烈起来，突然想起了自己慈祥而又美丽的母亲。


第1284章 至情意境

　　赤子之心，怦然跳动。

　　一幕幕久远往事，在叶白的脑海中飞掠而过。

　　江州城中，顽劣稚子，不思进取，浪荡青楼，每天胡混到很晚才回家。

　　而无论多晚，总有一盏灯，点亮着，总有一个人，在守候着。

　　叶白突然口干舌躁，羞愧，悔恨，一起涌上心头，双目缓缓闭上，似乎这么做，就不用再去面对记忆深处的那一双温柔的眼睛，但越是如此，那双温柔的眼睛，就越是清晰起来。

　　仿佛烙印在骨头上。

　　仿佛烙印在血脉里。

　　仿佛烙印在灵魂上。

　　母兽的吼声，远远传来。

　　叶白面色恍惚，脚步不自觉的往前走去。

　　只走出七八步，叶白一震醒来，目光恢复冷静。

　　“不可大意……不可大意……”

　　叶白声音低沉，反复着提醒自己道：“不是娘在喊我，是墨影兽，这头母兽若是察觉到我的气息有问题，那就糟糕了，一但来不及躲进紫珠里，我必死无疑。”

　　叶白定住脚步，目光急闪，思索着是不是回去再吸纳几个月，甚至是几年的恶臭之气。

　　吼！

　　吼！吼！

　　吼！吼！吼！

　　见叶白不来，母兽的吼声，陡然再次大了许多，越发的急切起来，仿佛等不到孩子的母亲，在撕心裂肺的呐喊一样。

　　几息之后，小幼崽的吼声，也开始响起，远远传入叶白耳中，那是在呼唤她的兄弟姐妹。

　　叶白身躯一颤，心神再动，比起之前，更加强烈起来，他的呼吸也开始急促起来，心中挣扎了片刻之后，终于再次一步步的向前走去，小心翼翼。

　　似乎感觉到叶白气息的靠近，母兽和幼兽的声音，越发大了起来，带着浓浓的欣喜之意。

　　叶白冷静的瞳孔，渐渐散乱，锋利冷淡之意，和雪亮如刀的雷霆之光，一起退去，只剩下深情，缅怀，和浓烈的悲伤。

　　他的速度，也跟着快了起来，飞掠一般，向前奔去。

　　所有的戒备，所有的畏惧，所有的心机，从叶白的脑海中剥离。

　　叶白此刻，头脑一片空白，只有那一幕幕浮现的往事，早已忘记了其他所有事情，根本不是一个离尘修士应该时刻保持的警戒状态。

　　当然，他也就没有注意到，在他的身外，一团道心气息，正在浮起，开始还异常淡薄，但很快就浓烈起来。

　　通道又宽又长。

　　破空之声，急啸而起。

　　没一会的功夫，叶白就远远见到了小幼崽，和那一抹照进嘴巴中的光亮。

　　嗖！

　　感觉到叶白的气息到来，小幼崽嗖的一下，便弹了起来，扑向叶白。

　　沉重的身躯，撞在叶白身上，将叶白从往昔的美好记忆中惊醒，见已经到了母兽的嘴巴处，心中不免一惊。

　　但刹那之后，叶白就目瞪口呆，终于察觉到了自己身外的道心气息。

　　“这是至情意境？老师领悟的至情意境？”

　　叶白满眼惊讶之色，下巴几乎都要掉到了地上，感受着这股清晰而又真实的道心气息，叶白心中没有喜悦，只有说不出的震惊，喃喃道：“我竟然在这头母兽的召唤下，领悟了第三门意境，至情意境？天道之无常，实在是不可思议，竟有这样的因果循环。”

　　叶白心念电转。

　　回忆起这一趟进到墨影巨兽腹内的事情，叶白实在是觉得匪夷所思。

　　不过，若非他没有陷入暴戾的情绪当中，若非他放了小幼崽一马，若非他遵从着内心的指引，忘记了修真界的谨慎，戒备，循着母兽的呼唤来到这里，恐怕不知道哪一天才能领悟至情意境。

　　一饮一啄，如同天定！

　　“天道，天道，你究竟是一个什么样的玄妙存在，竟然在这样的境遇里，让我领悟了至情意境……”

　　叶白心中，说不出的感慨，同时亦对虚无缥缈的天道，感到深不可测到了极点。

　　吼！

　　小幼崽粘在叶白身上，似乎是察觉到了他的分神，有些不满的吼了一声。

　　叶白哈哈一笑，拍了拍了它黑亮光滑的皮肤。

　　小幼崽感觉到叶白与他的亲昵，狠狠蹭了几下叶白，又在他身上，留下了数抹黑油油，臭烘烘的水迹。

　　母兽低低的吼声传来，声音之中，似乎多了几分疑惑，少了几分殷切的呼唤。

　　叶白心中，咯噔一下。

　　知道定是至情意境的气息，惹来的母兽的疑惑，若非他身上已经浸透了恶臭气息，恐怕母兽已经开始攻击他了，叶白连忙先将刚刚领悟，不自觉的释放出来的至情气息敛去。

　　目光闪烁了一下，叶白走至母兽的喉咙壁边，轻轻拍了拍，一手抚摸着，仿佛小幼兽的身躯，紧紧贴着母亲的身躯一般。

　　吼！

　　母兽的声音，终于大了起来，充满了浓浓的喜悦之意。

　　叶白松了一口气，知道自己算是过了母兽这一关了。

　　嘴巴之中，吼声连连响起，母兽和小幼崽均都喜悦异常，叶白倒是很想学他们一样吼上几句，但奈何墨影兽的吼声，实在有些古怪，不是人类的嗓子，可以轻易学来的，最终还是算了，以免画虎不成反类犬露了马脚。

　　……

　　许久之后，吼声渐渐小了下来，喜悦之情退去，别离的伤感之意，浮了上去。

　　万月娥曾经说过，每一头小幼兽出世之后，都会离开自己的母亲，独自去生活与闯荡，这是墨影兽一族烙印在血液里的生存法则。

　　叶白不知道这是从何时开始，又是由哪一头墨影兽最先流传下来的。

　　但显然，短暂的喜悦之后，已经到了分离的时候。

　　小幼崽匍匐在母亲身上，不愿离开，嘴里发出哼哼唧唧的怪声，声音里带着几分撒娇味道，似乎不愿意离开。

　　母兽长大着嘴巴，发出一声声不舍却又作做冷漠威严的咆哮。

　　叶白看着二兽，目光温和。

　　母兽的身躯深处，渐渐有气流涌来，平静有力，又没有一点攻击意味。

　　快要接近嘴巴处时候，气流突然分作两股，一道卷向了小幼崽，一道卷向叶白。

　　呼！

　　小幼崽实力低微，毫无悬念的被吹离了母亲的嘴巴，飞入天空里，向远方射了出去，只留下一窜哭泣般的吼叫。

　　姆妈！

　　姆妈！

　　叶白没有反抗，任由气流将自己送了出去，与母兽越来越远，方向也与小幼崽截然相反。

　　自由重获！

　　在此之前，叶白永远也不可能想到，到了最后，他竟是以这样一种方式，被墨影巨兽自己送了出来。

　　吹进天空之后，叶白屹立在虚空里，远远看着母兽巨大的黑影，微微叹息了一声。

　　又转头看了看小幼兽的方向，仿佛穿越时空一样，落在那一道哭泣的黑影身上，目中亮起光芒，很快又复杂了起来。

　　“算了，还是不要跟着我，太危险了。”

　　叶白摇了摇头，笑道：“小家伙，你和你的母亲，便自己保重吧，我们日后说不定还有再会之日。”

　　话音落下，叶白化为一团青光，破入虚空。

　　而在叶白走后不久，地面传来一声巨大的声音，仿佛拍浪。

　　轰——

　　墨影巨兽亦腾空而起，仿佛是担心两个孩子再找回来，这位母亲竟然飞出了天地威压层，进了星空，另寻沉睡之地去了。

　　黑色身影，如乌云飘过，很快消失在幽暗的虚空之中，不见了踪影。

　　……

　　重入星空之后，依旧是修士难见的偏僻星域。

　　叶白独自一人，在星空里飞掠，已经将墨影兽母子的事情暂时忘却。

　　见四周没有半个修士的身影，叶白运转天魔百变，骨骼顿时一阵劈啪作响，面孔也扭曲起来，元神之身的模样，亦微微变换起来。

　　几息功夫之后，叶白就从一个九尺青年，变成一个八尺多高，貌不起眼的青年汉子，一脸生人勿近的冷漠之色。

　　看着自己一身污秽，臭烘烘的衣服，叶白定在虚空里，随手扒了个干干净净，又一把火烧成灰烬。

　　调动法力，释放出一团清泉，将自己洗了四五遍，直至再见不到一点污垢之后，叶白才罢手。

　　开放口鼻呼吸之后，叶白抽动鼻子闻了闻。

　　“呕——”

　　刺鼻的臭味传来，刹那之后，叶白就呕吐起来。

　　好嘛，没被墨影巨兽的味道搞吐，倒被自己身上的臭味搞吐了。

　　“完了，我现在真的成了一个臭家伙了！”

　　叶白再次关闭了口鼻呼吸，呕吐了一阵之后，哭笑不得。

　　目光向四方扫了扫，叶白换上一身专为改头换面准备的干净的黑色长袍，朝前方最近，但又起码需要一两年时间才能达到的一颗小星辰飞了过去。

　　……

　　转眼便是两年多，这一日，一道黑色的身影，从一颗尘封之星上飞起，踏入星空。

　　平凡的面孔上，挂着郁闷之色，叶白在这颗星辰上，枯坐了四五个月的时间，已经将体内吸收下去的恶臭之气，完全散去，但却逼不出来，分散在肉身各处，身上的那股臭味没有一点消去。

　　苦笑了一声之后，叶白只能暂时忘记此事，专心赶往九死星海，去那里修炼的同时，也希望在哪里可以打听到清檬果的消息。

　　而此时此刻，距离叶白与魔狱门约定的十年时间，早已过去，一场风暴，将从天囚星上的魔狱门刮起。


第1285章 风起魔狱

　　天囚星，魔狱门。

　　狂风卷袭着乌云，但天空深处，却始终存在着一个魔头般的古怪影像，两只空洞的双眼，异常冷漠阴森的盯着下方的大地，仿佛随时都会吞噬苍生一般。

　　鬼哭狼嚎之声，从乌云中隐隐传来，令人不寒而栗。

　　事实上，这不是什么天地异像，也不是谁在施展什么不得了的神通，而是魔狱门的守山大阵，千魔之阵布成之后生成的景象。

　　魔狱门身为四级修真星辰天囚星上的最大宗门，自然有其不凡之处，若有手段一般的修士擅闯，陷进了这个千魔之阵中，下场将极其凄惨。

　　乌云之下，是一块凸出的悬崖。

　　悬崖之上，风声呼啸。

　　两道人影，背负着双手，并肩立于悬崖边上，冷冷俯视着山脚下的魔门大地，任凭长袍在山风中鼓荡。

　　二人身外，黑色魔气如黑色的火焰，熊熊燃烧。

　　……

　　“你说老三被人绑架劫持，寒石去跟踪劫持他的修士，结果再没有消息传来，一起失踪了？”

　　语调异样的平静，听不出半点情绪，仿佛在说着一件与自己毫不相干的微不足道的小事。

　　说话的修士，是个三十岁左右的青年男子，穿着一身金色的长袍，身材高大挺拔，长相与东方见有几分相似，不过眉角之间，明显多出了几分男子的阳刚气概，棱角分明，尤其是两条眉毛，长直如剑，浓黑如墨，仿佛画上去的一般。

　　此人就是魔狱门东方惟我的三个儿子中的长子，东方承运！

　　东方承运身为东方惟我的长子，无论天赋悟性，均是上上之选，已经有着离尘后期的修为。

　　此人虽然是说着东方见的生死之事，但俯视着下方的目光，却没有半点动摇与波澜，若非心性冷漠到了极点，就是意志坚如磐石，又或者，两者都是。

　　“恩，这是从幽灵船那边，刚刚传回来的消息。”

　　另外一道声音响起。

　　站在东方承运身边的，是一个与东方承运差不多高，穿着一袭半袍半甲模样的青年男子，格外有几分英武之气。

　　此人的骨架，还要大上一些，身材雄壮，肤色黝黑，仿佛一尊铁塔一样，立于劲风之中，没有半点动摇。

　　浓眉阔颐，目光坚定冷漠，予人一种强大的压迫感觉，嘴角处挂着一个高深莫测般的笑意，看着东方承运。

　　他就是东方惟我的次子，东方雄霸，离尘中期的境界。

　　话音落下之后，东方雄霸取出一张玉简，递向东方承运。

　　东方承运没有接过，头也未转，语气冷淡道：“是哪个不长眼的家伙干的？”

　　东方雄霸皱了皱眉头，唏嘘道：“似乎是一个刚刚踏足星空的离尘初期的小子，老三这一次，栽的实在有些冤枉。”

　　“哪里冤枉！”

　　东方承运目中闪过阴沉的芒彩，冷哼道：“一个用丹药堆出来的废物而已，居然还自诩天才，狂妄自大，输给那些从落魄星辰上走出来，不知经历了多少杀伐的修士，实属正常。他的那门自创的噬龙矛的神通，简直是我见过的最烂的道心轮转神通。”

　　东方雄霸闻言，邪邪一笑道：“大哥，老三也没有你说的那么不堪吧？”

　　东方承运哂道：“宗门里这么多的天才修士，都没有得到转轮丹，偏偏父亲将最后一颗转轮丹给他服下了，白白浪费了一颗罕见灵丹。”

　　听到这里，东方雄霸的面色，也沉了沉，不过随即就露出一个痛心疾首的表情道：“无论怎么说，他毕竟是我们的亲弟弟，这个不长眼的家伙，将他劫持，便是与我们魔狱门为敌，不降下雷霆之怒，我们魔狱门颜面难存。父亲正在闭关当中，宗门之事，全由大哥负责，还需大哥拿个主意。”

　　东方承运目光暗闪了片刻，淡淡道：“一个离尘初期的小子而已，此事你自己看着处理吧，不用来问我了。不管你用什么方法，无论老三和寒石是死是活，都需给我把那个小子抓回来，生要见人，死要见尸。”

　　“是，大哥！”

　　东方雄霸重重应了一声。

　　“还有！”

　　东方承运说完，目光里泛起冰寒之意，又道：“等这一次负责驾驭幽灵船去抓捕矿奴的修士回来之后，全部打入魔火地狱十年，作为惩罚，以儆效尤！”

　　东方雄霸闻言，浑身一冷，眉毛急拧了一下道：“大哥，这个惩罚是否太重了一些，况且这一次领头的，可是向师叔，他毕竟曾教导过你很多年……”

　　天囚星上，几乎只要有些见识的修士，均知道魔狱门的魔火地狱，是天囚星最森严冷酷的刑罚地狱，死在其中的修士，不计其数！

　　“你是在质疑我吗？”

　　东方承运蓦然转头，一双眼睛里，射出鹰隼般锐利神芒。

　　恐怖的威压，几乎在瞬间之后，就笼罩在了东方雄霸的身上，沉重的仿佛万丈大山。

　　咯咯之声，爆响而起！

　　……

　　东方雄霸脸色剧变，断裂之声，从肌肤下传来，仿佛只要他再多撑一会，浑身骨骼，就会完全被压碎。

　　比骨骼碎裂，更可怕的是，东方雄霸心中升起的惶恐。

　　他也是自诩超然的天才修士，始终觊觎着下一任魔狱宗主的位置，为了达成自己的梦想，首先就必须翻越东方承运这座大山。

　　为了做到这一点，他拼命修炼的同时，又在暗地里网罗势力，进阶离尘中期之后，他一直以为自己和东方承运的距离，已经越来越近了，早晚可以超越他。

　　没想到今天东方承运的一个眼神，一场气势威压，就令他的心中生出不可匹敌的感觉。

　　“大哥说笑了，小弟不敢，只是向师叔毕竟和你交情匪浅，小弟才冒昧问上一问。”

　　东方雄霸强运意志，将惶恐之心压下，硬着头皮回答道。

　　“交情？我们魔道修士之间，哪里来的交情的可言？若不能绝情弃爱，如何成就魔中之魔？”

　　东方承运面上露出鄙夷之色，哂道：“况且犯了错的人，就应该受到惩罚，否则我们魔狱门，永远都只是这个四级星辰上的宗门！”

　　雄心野望，一览无余！

　　东方雄霸心神凛了凛，恭敬道：“大哥教训的是！”

　　东方承运目光阴沉，深深凝视了对方一眼之后，悄无生息，撤去威压，目光深邃，声音低沉而又缓慢道：“雄霸，老三只怕已经凶多吉少了，你可不要跟他一样，走错了路，步了他的后尘！”

　　言语背后，意味深长。

　　“踏错一步，小心万劫不复！”

　　东方承运留下最后一句冷冰冰的话，飘然而去。

　　金色的身影，闪着莫名的光辉，仿佛烈日，在魔云滚涌的天地间，格外的显眼，却又融合的异常完美。

　　……

　　东方雄霸看着东方承运远去的身影，面色难看如死。

　　他又怎么会听不出来，东方承运最后的话，分明是在警告他莫要再觊觎下一任宗主之位。

　　不知过了多久。

　　一道人影，从后飘来，无声无息落地，站在东方雄霸的身后。

　　此人身材中等，混身连头脸都被黑布包裹着，只露出两只长而幽深的眸子，其中见不到一点活人的神采，冷灰如死，仿佛傀儡一般。

　　落地之声，一声不吭。

　　东方雄霸深深吸了一口气，收回看向东方承运的目光，声音阴狠道：“发布通缉令，给我把那个小子找出来，活的带回来，我要令他受尽我们魔狱门的酷刑，再打入黑渊，贬为矿奴！”

　　蒙面修士拱了拱手，一声不吭，飞掠而去。

　　孤悬的断崖上，只剩东方雄霸一人，在风中屹立。

　　“踏错一步？万劫不复？”

　　东方雄霸似乎已经从刚才的惶恐中走了出来，目光再次变的深邃坚毅，冷着面孔，心中自言自语道：“那我们就来看看，究竟会是谁踏错，魔狱门是我东方雄霸的，黑渊里的仙石，也是我东方雄霸的！”

　　……

　　回说叶白，改头换面之后，直奔九死星海而去。

　　一路之上，叶白目光冷峻玄奥，手上手诀反复掐动着，似乎在琢磨着什么，开始还有些生疏，速度渐渐快了起来。

　　而他的身外，至情意境的道心气息，一直弥漫。

　　除此之外，并无其他异常。

　　离九死星海还有几十年的路途，这里依旧是一片荒凉偏僻的星域，时常数年见不到一个修士的影子，叶白暂时也不用担心会被什么劫道的修士盯上。

　　这一日，随着叶白法诀的掐动，他的身外，幻象终呈！

　　破碎的大地，干涸的山河，枯死的草木，见不到半点生机之象，一副沧海桑田，我心悲凉之相。

　　而在这悲凉景象的上空，又有无数火焰腾腾的陨石，如雨一般，砸了过来，仿佛要毁灭这方天地。

　　声势浩大磅礴！

　　叶白凌立于荒芜大地的上空，任意操控着大地的荒芜，和天空砸来的陨石，一副由心之相。

　　片刻之后，哈哈大笑道：“老师的这门亘古荒芜，终于被我施展出来了，如此才算真正继承了一点老师的衣钵！”

　　没错，这门神通，就是月龙道人的至情意境神通，亘古荒芜。

　　单论威力，其实并不如最强雷拳的第一式，叶白将来或许都用不到，但叶他心里的欢喜，却一点不少，直到此刻，他对月龙道人的深埋的愧疚之意，才消去了一些。


第1286章 雾笼星域

　　星空之中，浩瀚无边。

　　叶白在一颗颗巨大的灰色星辰之间穿梭，仿佛最孤独的旅人一般，偶有光芒，投射在他的身上，拉出一道孤单单的影子。

　　缓慢涌动的星辰，没有发出一点声音。

　　只有偶尔划过的陨石，呼啸而过，或是流向更远的虚空深处，或是砸在某一个星辰上，发出爆炸般巨响，升腾起巨大的蘑菇云，蘑菇云许久才散去，下方露出一片末日景象。

　　叶白初次见到的时候，看的目瞪口呆。

　　习惯了之后，每一次见到，仍旧看的心神微颤，仿佛其中蕴藏着无法用言语来描述的天地奥秘，令他忍不住停下来观摩，思索。

　　但最终又什么也抓不住。

　　……

　　时间缓慢过去。

　　这一日，叶白终于见到一个人影。

　　行至一处尘封之星上空的时候，风声在下方急啸。

　　叶白低头看去，只见一道红色的身影，破开天地威压层，飞速窜升了上来，此人没有驾驭什么法宝，而是踩着一套玄妙的步法。

　　而在下方的地面上，则是炸开了一片飞扬的尘花，弥漫了大片天空，仿佛天地塌陷，又仿佛巨龙打滚一样。

　　几息功夫之后，飞上来的修士就到了叶白不远处。

　　此人是个身材瘦小，鬼鬼祟祟，一身灰色道袍的老者。

　　此人长相有些古怪，仿佛一头化为人形，但又没有完全退去妖身的老狗一般，狗头狗脑，留着几缕山羊胡子，戴着个破道冠，与高有道曾经的气质颇有几分神似，面色表面正经，不过眼底却有一抹藏不住的喜意，似乎得到了什么宝贝一般。

　　离尘初期的修为，也不知道和什么大战了一场，身上衣服破破烂烂，血迹斑斑，身上的道心气息，都还没有敛去。

　　这团道心气息，叶白竟没见过，充满了一击不中，远遁千里般的逃亡味道。

　　“逃之意境？这种心境也能领悟意境和意境之心？”

　　叶白定住脚步，忍不住看的双目睁了睁。

　　星空广阔，其中的修士，叶白虽然还没见几个，但已经有种大开眼界的感觉。

　　老道人见到叶白，瞳孔猛的一缩，异常警戒的看了他几眼，随后仿佛闻到叶白身上的味道，面上露出嫌恶之色，一声不吭，拔腿掠向远处，很快消失在幽暗的虚空深处。

　　而他的方向，赫然与叶白是一路。

　　叶白目光闪烁了几下，该死的好奇心又泛了起来，往下方的星辰上落去，想要看看此人究竟在搞什么古怪。

　　没一会的功夫，叶白就破入云层之下，看清楚了下方大地上的景象。

　　四分五裂的大地上，躺着一头数百丈长，外形仿佛一头巨大的蚯蚓，但浑身又覆盖着毛茸茸的鳞甲一般的古怪魅兽，头颅处破开一个大洞，蓝色的鲜血汩汩流出，蔓延成了一汪蓝色的湖泊，死状可说极惨。

　　此兽刚刚死去不久，残存的凶暴气息还未散去，两只瞪大的蓝色眼睛里，布满了噬人一般的疯狂之意。

　　叶白自然是不认得这头魅兽是什么来头的，不过既然能令一个离尘修士受伤，想来不会太差。

　　“那个家伙，难道是为了得到什么材料？”

　　叶白看着魅兽裂开的头颅，心中一动。

　　展开神识扫了扫，似乎并没有其他异常，叶白也不再多留，飞入星空之中，再次前行。

　　……

　　又是两年过去，这两年来，叶白再次没有见到半个其他修士。

　　而前方的星空，却开始渐渐破碎起来，远远看去，已经极少有完整的星辰，到处都是一颗颗方圆百里，千里，甚至更大的大大小小的破碎的漂浮大陆样的存在，仿佛被绝世强者之间的大战粉碎了一般。

　　其中一些地方，还被或白色，或黄色，或绿色的诡异雾气笼罩着，只能隐约见到一个巨大的轮廓，肉眼看不真切。

　　这片区域，广阔无边，危险的感觉，在叶白心中升起。

　　叶白站在这片星海的外围，脑海中回忆着南烈翁送他的星图。

　　这片星域，同样没有特别标注。若无意外，南烈翁这样的高明修士，大多数时间，应该都是在火星域的中央处活动，很少到这种偏僻之地来。

　　叶白如今，已经隐约有些迷失方向，只能靠着南烈翁的星图和铁肃简单的指引，来判断出一个大概的方向。

　　若想在不绕路的情况下，尽快到达九死星海，前方的这片雾气重重的星域，叶白就必须闯过去。

　　“那就闯吧！”

　　叶白摇头一笑，语气之中，豪情隐隐，向前飞了过去。

　　……

　　没一会的功夫，叶白就到了离的最近的一处黄色雾气笼罩的漂浮大陆旁边。

　　离黄色雾气最外围还有十几丈远，嗡鸣之声，遥遥传来。

　　叶白目中精芒闪过，释放出神识向雾中探去。

　　清晰的漂浮大陆的景象，立刻印入叶白眼中。

　　这片漂浮大陆，约有近百里长，并非如同尘封之星一样一片荒芜，而是生长着不少翠绿的草木，鲜花间杂，一片生机勃勃之相。

　　地势则是绵延起伏，如同一片漂浮的山脉。

　　而在那些山中，虽然看不到人烟样的存在，却飞舞着不少大如人身，张开的翅膀足有四五丈的巨大马蜂样的动物，在林中舞动啃噬着。

　　也不知是属于妖兽，还是属于魅兽，嗡鸣之声，正是从他们口中传来。

　　这些生灵的气息，竟然不弱，最弱的也有着媲美元婴初期修士的气息，强的则有着元婴后期。

　　其中一头颜色深紫，个头额外巨大，有着几十丈长，仿佛王者一般的蜂兽，仿佛察觉到了叶白的神识窥探，发出一声异常尖锐的嗡鸣，望向叶白的方向。

　　蜂群听到它的声音，立刻一起戒备起来，个个看着叶白的方向，目露凶光，嗡鸣之声大作。

　　叶白微微笑了笑，自然不会在意这种程度的对手。

　　心中动了动，叶白取出一把飞剑模样的上品法宝，弹往黄色雾气中，飞剑才一碰到黄色雾气，立刻发出滋滋的古怪声音，白气直冒。

　　叶白凝目看去，这些黄色雾气，竟仿佛含有腐蚀性的剧毒一般，以一个极快的速度，腐蚀起了飞剑。

　　铁水很快滴落，飞剑光芒，黯淡了下去。

　　一件上品法宝，毁于一但。

　　叶白眼中没有半点可惜之色，反而满意点头，仿佛已经试验出了这些雾气的威力。

　　弃了飞剑，叶白再次往前飞去。

　　……

　　星空的视野，已经无法用海风星的视野范围来衡量。

　　远远看去的时候，这片雾气重重的星域，看起来似乎很密集，漂浮大陆极多，靠的也极近。

　　但真正穿梭过来的时候，才会发觉，两片不同的漂浮大陆之间的距离，实际上相当之大，足够叶白在不触碰到雾气的前提下，轻松穿梭，连速度都不必减慢。

　　叶白一路过来，碰上其他雾气笼罩的漂浮大陆，均忍不住靠近过去以神识探了探。

　　一种种从未见过的古怪生灵，看的他大开眼界。

　　五彩斑斓的巨大蝴蝶，人面蝎身的爬行怪物，狂风中乱舞的仿佛虚无般的生物……一些气息强大的，比起叶白，只有过之，而无不及。

　　不过这些怪物，实力虽然强横，但和墨影巨兽一样，似乎没有什么灵智，只有最原始的兽性本能，在漂浮的大陆上，茫然的活动着，看不出一点修炼的迹象，也不知道他们是如何能够拥有这样强大的气息的。

　　时间再次飞逝起来，一块块漂浮大陆，被叶白甩在脑后。

　　这一天，一块格外巨大，仿佛有古垣山脉那么大的漂浮大陆，横亘在了前方，浓厚的蓝色雾气，将这片大陆包裹起来。

　　叶白远远看了一眼，便感觉到这片大陆不简单，其中只怕有些厉害的家伙存在。

　　微一沉吟，叶白小心翼翼的靠近了过去。

　　呼！

　　尚有上千丈远，只见平静的蓝色雾气，突然涌动起来，一道瘦小的身影，从雾气之中，狂冲了出来，动作仓皇，仿佛逃跑一般。

　　“是那个家伙！”

　　叶白停下脚步，双目猛然睁了睁。

　　前方的修士，赫然正是两年多前，他遇到的那个击杀了蚯蚓般的魅兽的修士。

　　这一次，此人又是满身鲜血，红的蓝的，洒了大片，不知道又惹了什么厉害的生灵。

　　此人掠出来后，也很快发现了叶白。眼中亮了亮，竟向着叶白的方向飞了过来。

　　“道友救命！”

　　老道人看着叶白，边跑边喊。

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮，在刹那之后，就将老道人的声音盖了下去，滚滚音浪，在星空里闯荡，慑人之极。

　　叶白目光一闪，转身先往侧面掠了出去。虽然不知道是什么东西，但他已经感觉到一股媲美离尘中期修士的强大气息，飞速追了过来。

　　叶白就算再面冷心热，也还没有傻到为了一个只见过一面，还十分嫌弃他的陌生修士，把自己的性命给搭进去。

　　蓬！

　　蓝色雾气再次滚涌起来，一头耸动着方圆百丈的狰狞头颅，拖着一个长着百对巨爪的长长身躯，仿佛一只大蜈蚣般的暗红色怪物，一钻而出。

　　头颅摇了摇，目光立刻落在老道人身上，狂追了过来，口中蓝色雾气喷吐。

　　老道人的速度，比起施展虚空步的叶白，还要快上一些，没几下的时间，就追上了叶白。

　　追上之后，此人管也不管叶白，直接向前飞去，把叶白甩在了后面。

　　而他身后的怪物，此刻却换了目标，盯上了叶白。

　　“这个混蛋，是算计到了我的头上，哪里是向我求救，分明是想靠我来引开这头怪物的注意力！”

　　叶白目光一寒。


第1287章 步天蜈蚣

　　“臭小子，就委屈你帮我拦下这头步天蜈了，哈哈哈哈——”

　　得意的狂笑之声，从前方传来。

　　老道人话音落下，手在虚空里一抓，扬手朝后一甩，就是一把闪着金光，钻子模样的法宝，砸向叶白。

　　破空之声，尖锐之极。

　　此法宝气息不俗，竟是一件顶级法宝，在虚空里掠过的时候，钻出一股强劲的螺旋风暴笼向叶白，叶白顶着风暴前行，速度几乎是立刻慢了下来。

　　“欺人太甚！”

　　叶白目中寒芒爆起，法力一运，身化雷霆，混身毁灭气息大起，朝着袭来的金光钻，就是一记叱咤雷霆，狠狠轰出！

　　砰！

　　一声雷鸣般的音爆！

　　银芒与金芒，激烈碰撞。

　　金光钻瞬间炸成粉末，一件顶级法宝，毁灭当场。

　　叶白在元婴初期的时候，在迷雾之海中，就曾凭借这一式神通，把昊阳鸟族长少昊的昊日云楼，一拳砸出裂缝，如今元神法力不知磅礴了多少，砸碎轻而易举。

　　法宝毁去，老道人元神一痛，嘴角逸出一丝鲜血。

　　“这个小子的意境神通，好强！”

　　老道人暗道了一声，头皮一阵发麻，知道自己这一次踢到硬石板了，从这一拳，他就判断自己不是后面的这个臭小子的对手。

　　老道人不敢停留，向前狂掠。

　　吼！

　　轰！

　　怒吼之声，打斗之声，一起从后传来。

　　老道人神识向后看去，面上立刻一喜。

　　原来他的金光钻虽然被叶白轰碎了，但拳钻对轰后炸开的气浪，却将叶白的身影，向后抛了出去，追来的名为步天蜈的妖兽，正好赶上，叶白脱身不得，被此兽纠缠上了。

　　“臭小子，这头步天蜈就交给你了，哈哈，老夫先走一步！”

　　老道人大笑了一声，掠向侧面的虚空深处。

　　……

　　另外一边，叶白正施展出叱咤雷霆与步天蜈缠斗，听到老道人的话，目光异常的森冷，平白无故被人算计了一场，却连对方的名字都不知道。

　　噗！

　　步天蜈张开巨口一吐，一片云朵样的蓝色毒气，喷涌而出，散发着美丽而又危险的光泽。

　　滋滋！

　　雾气落在叶白的身外的意境空间壁垒上，腐蚀出大片白色的雾气，意境空间壁垒，以肉眼可见的速度，迅速消融了下去，灼烧的感觉，从肌肤上传来。

　　叶白面色一变，再顾不上去管老道人，连忙收住拳势，退出了数十丈距离后，运转起星河风暴，紫气之海，滚涌而生，刹那之后，就形成一个紫色的旋涡，疯狂卷动起来。

　　星河风暴一出，步天蜈的毒气，顿时没了用武之地，接连喷了数口，均被风暴吹的流向四方，半点没有沾上叶白。

　　叶白松了一口气，重新开启出意境空间壁垒。

　　吼！

　　步天蜈见自己的毒气被叶白的神通吹走，咆哮了一声，凶性大发，大脑袋摇晃了几下之后，一双猩红的眼睛，透过浓厚的雷霆紫气，准确的找到叶白。

　　呼！

　　步天蜈忽然腾空而去，扑向叶白，锋利的牙齿，仿佛两排巨大的利刃一般，嘴里发出恶臭的气息，换成一般修士，只怕已经惊竦到浑身颤栗。

　　可惜叶白连离尘后期的墨影兽的肚子，都呆过好几年了，面上没有波澜。

　　叶白目中精芒闪过，心念一动，星河风暴中暗藏的绞杀力量，立刻攻向步天蜈，把它的身躯定在风暴之中，展开了狂风暴雨一般的攻击！

　　砰砰砰——

　　一声声炸响，从步天蜈蚣的脑后响起！

　　步天蜈蚣毕竟只有兽性本能，反应比起人类修士差了许多，没一会的功夫，就中了十来拳。

　　步天蜈蚣被叶白一顿雷拳砸的身躯剧烈颤抖，怪异的嘶吼之声，仿佛人类的惨叫一样。

　　不过叶白也不轻松，他的拳头，一阵生疼！

　　“好硬的皮！”

　　对方肉身外的甲壳，硬到仿佛是最坚硬的炼器材料，砸的叶白拳头生疼，手臂发麻。

　　吼！

　　又是一声愤怒的咆哮。

　　这头步天蜈毕竟有着媲美离尘中期的实力，适应了叶白的攻击之后，立刻挥舞着爪子疯狂撕扯起来，展开反击！

　　暗红色的爪子，在天空里划过，交错出一道暗红色的闪电样的芒彩，三两下的功夫，虚空竟直接被他撕裂出了一道道纵横的裂缝，黑幽幽的虚空之气，从中流出。

　　攻击威力之猛，比起一般的意境神通，只有过之而无不及。

　　而定住步天蜈的身躯的绞杀之力，也仿佛被它撕碎了一般，此兽转过身来，一记记爪子袭向叶白。

　　叶白连忙在巨大的身躯之间，展开灵巧的躲闪，心中暗暗叹息。

　　他原本打算靠着自己的力量，将这头离尘中期实力的怪物斩杀，没想到还是无法做到。

　　“连一头灵智低下的离尘中期的怪物都斩杀不了，难道我叶白就只能在海风星称雄吗？”

　　叶白目光急闪了几下，很快就将这股没有来由的负面情绪压了下去。

　　张口一吐，紫珠立刻飞出口中。

　　“给我碎去！”

　　叶白爆喝了一声，扬手砸出紫珠，紫色闪电一样，直取步天蜈的头颅！

　　吼！

　　步天蜈终于甲壳炸裂，蓝色的血水，飞溅而出，发出一声凄厉到了极点的惨叫。

　　果然是一头魅兽。

　　虽则如此，步天蜈却没有立刻死去，咆哮了一声之后，狂性大发，蓝色毒气和暗红利爪一起发动，疯狂攻击起叶白。

　　叶白连忙躲闪，招回紫珠之后，再次砸出！

　　轰隆隆——

　　一连窜爆响之后，步天蜈身躯摇摇晃晃，凶厉的目光终于黯淡了下去，头颅一歪，耸立的身躯，轰然倒坍！

　　叶白收回紫珠，长长松了一口气。

　　幸亏此兽只是一头灵智低下的魅兽，又感觉不到紫珠的气息，巨大的身躯没有躲闪开，换成是个狡猾的人类修士，必定没有这么容易中招。

　　击杀了步天蜈，叶白记起之前的老道人，四面扫去，却没有发现半个人影，也不知道是已经离开了，还是正躲在暗处观察着。

　　叶白微一沉吟，没有再去理会，无论如何，日后若再碰上此人，必定要给他一些好看。

　　神识扫向旁边的步天蜈，叶白仔细打量起来。

　　老道人明显是个无宝不去，或者在收集什么珍贵的魅兽材料的，狡猾而又贪婪的修士，既然敢去惹这头离尘中期的步天蜈，必定是贪图它身上的什么东西，或者是它的巢穴里的什么东西。

　　叶白神识扫去，很快就在这头步天蜈被打烂的头颅里，发现了一枚蓝芒闪闪的珠子。

　　嗖！

　　叶白张手一摄，一团滴着蓝色血液的珠子，立刻飞射而出。

　　拂去血液之后，叶白仔细看起这颗珠子，这颗珠子约有面盆大小，型呈正圆，表面散发着蓝色的光泽，而珠子中又流动着浓郁的蓝色气流，与步天蜈之前吐出的毒气，颇有几分相像，想来是毒丹一类的东西。

　　叶白自然不清楚此珠的价值，看了几眼，就随手收了起来。

　　至于其他部位，表面看不出太多异常，叶白扫视了片刻之后，割了一些坚硬的外壳带上，就一把火将它的尸体烧为灰烬。

　　随后，继续往前掠去。

　　没一会的功夫，就到了步天蜈冲出的漂浮大陆前。

　　叶白一钻而入，直接顶着意境空间壁垒，扎进了蓝色雾气当中，欲要探个究竟。

　　……

　　而在叶白进去没有多久，附近数里外的，另外一片被绿色雾气笼罩的漂浮大陆上，老道人的身影，鬼魅一般，悄然穿越雾气，走了出来。

　　“这个臭小子的那件珠子法宝，好厉害，连比意境空间壁垒还要坚硬的步天蜈甲壳，都轻松砸碎了……”

　　老道人阴沉的双目中，浮起贪婪之色。

　　“可惜这个混小子不识货，只取了天蜈毒珠和一成的甲壳，剩下九成的甲壳都烧了，简直是暴敛天物！”

　　贪婪之色，转为痛心之色。

　　刹那之后，老道人脸色突然一变，尖叫起来道：“糟了，忘了我在里面发现的那处宝地了，这一下要全便宜了那个小子了，怎么办，怎么办，我又不是他的对手……早知道便不行这祸水东引的计策了！”

　　老道人急的心慌意乱，几乎要跳脚，也不知道他究竟在里面发现了什么不得了的东西。

　　目光挣扎了片刻之后，此人终究是硬着头皮往叶白的方向跟了过去。

　　……

　　回说叶白，进了蓝色雾气，又出了蓝色雾气，不过几息时间，意境空间壁垒虽然被腐蚀了大半，但在叶白的重新开启之下，并未受到什么伤害。

　　出了蓝色雾气之后，一片完整的大陆，呈现在叶白眼中。

　　山川高耸，湖泊宁静。

　　溪流淙淙，丛林苍翠。

　　除了那一头头在丛林中飞舞的步天蜈蚣，有些恐怖之外，着实是一方风景秀丽的佳地。

　　叶白一路过来，见多尘封之星，看的忍不住深深吸了一口气。

　　恶臭传来！

　　叶白苦笑摇头，倒是忘了自己如今是个臭家伙。

　　断绝了呼吸之后，叶白身影一动，向着前方的大陆靠了过去，神识电射而出，看看能否找到什么上好货色。


第1288章 宝狗道人

　　山林之中，游荡的步天蜈蚣的气息，不算太强大，大约只有元婴期。有些似在觅食，有些索性互相撕杀啃咬着，蓝血喷洒。

　　察觉到叶白的强横气息，这些步天蜈蚣骇得身躯一颤，定在原地，不敢动弹，更不要提攻击叶白了。

　　也或许是叶白是刚刚杀了那头离尘中期实力的步天蜈蚣，身上的肃杀气息，还未退去。

　　叶白淡淡扫了一眼，并未理会它们。

　　经历过墨影兽母子的事情之后，叶白知道，这些魅兽的所有攻击，完全是出于本能，大多数的情况下，都是人类来找他们的麻烦，它们反倒是弱者一方，所以叶白也没有大开杀戒的兴趣。

　　叶白的身影，在地面上空飞掠，神识如同水银泄地一般铺洒开去，直入地下深处，速度飞快。

　　小半个时辰后，叶白就扫过了大半个大陆。

　　突然，叶白身影一定，眼中闪过惊喜之色。

　　“那是……”

　　叶白望向下方。

　　下方是一座数千丈高大的山脉，丛林阴郁，覆盖了大片土地，但在那高大苍翠的树木之下，叶白的神识，可以清晰的看到，有一个个巨大洞穴，延伸进山脉之中，这些洞穴，仿佛时常被体型巨大的生灵钻进钻出，洞口的泥壁上，布满了长长的爪痕。

　　而在其中几个洞穴的门口，还躺着几头步天蜈蚣的尸体，不过体型比起叶白所杀的那一头，要小上许多，蓝色的血液，似乎还没有干涸多时。

　　“就是这里，那个家伙，一定进去过，没想到他行了一招祸水东引的计策，却将发现的这处宝地，便宜我了！”

　　叶白自言自语，嘴角露出笑意。

　　目光扫了扫附近的虚空里，叶白面色一冷，朗声道：“阁下，我知道你定然舍不得这处地方，还在跟踪着我，不过这处宝地里的仙石，我要了，就用来了却阁下与我的因果吧，若是你打算纠缠不休，我奉陪到底！”

　　没错，下方的洞穴深处，竟然是一条仙石矿脉，可惜数量少了点，即使完全开采出来，也只有大约二三十万块，若非如此，再加上步天蜈蚣的守护，恐怕早已经被以前的修士察觉了。

　　不过仙石这种东西，本身就极少，天地间的自然衍生又极慢，几乎很少有修士会拿出来交易，因此虽然少了点，叶白也不会放过。

　　果然，还是要来这种修士稀少的荒芜之地来寻找宝物。

　　说完之后，叶白笑了笑，落往地面。

　　落地之后，叶白没有直接进入洞中深处，而是四面扫了好一会之后，在洞口布置起了禁制。

　　一来若老道人真的追来，可以阻挡一二，二来若此人自问打不过叶白，去其他地方搬人过来，也可替叶白起到警戒阻挡作用。

　　叶白布置的极快，没一会的功夫，浓厚的禁制雾气，就将所有的洞口，一起封锁起来，肉眼难以穿透。

　　……

　　洞口之外，某个方向十数里外的地方，是一片茂密的森林。

　　乍看之下，没有任何特别，但仔细看去，某一棵格外粗壮的大树，却在枝桠间，多出了一双阴恻恻眼睛。

　　“这个臭小子，究竟是从哪颗星辰上飞升上来的，做起事情来，竟然如此滴水不漏。不过你还是小看老夫了，我宝狗道人，为了寻找机缘，曾专门花费了上千年时间来学习禁制，专为对付前辈们设下的阻拦，区区小禁，也想拦住我！”

　　老道人的声音，在树干上响起，说不出的傲气得意。

　　不知道他施展了什么手段，竟然将身影和气息，与寻常的树木融为一体，没有被叶白察觉到。

　　不过刹那之后，此人就声音一苦道：“不过就算我破开了禁制，也不是他的对手啊，老夫又向来独来独往惯了，这里又偏僻，一时之间，到哪里去寻帮手来和他争抢仙石……”

　　说到最后，目中一脸郁闷之色。

　　“好不容易才找到一条仙石矿脉，竟然被这个小子抢了，早知如此，悔不当初，又何必去招惹这个臭小子！”

　　老道人欲哭无泪。

　　“怎么办？怎么办？……有了！”

　　许久之后，此老目光陡然一亮，嘿嘿一笑道：“臭小子，你既然想用禁制把我挡在外面，老夫就再给你加一层，用禁制把你锁在里面，你若是不把仙石……还有那颗珠子一起给我，老夫就不放你出来，把你堵在里面，直到老死！”

　　“妙啊，老夫果然是个天才，连亲自去挖的功夫都省了，臭小子，你死定了，就算你将仙石和珠子给了老夫，老夫也不会放过你的。”

　　名叫宝狗道人的修士，越想越是兴奋，现出真身，眉开眼笑，手舞足蹈，说话也颠三倒四起来。

　　……

　　回说叶白，一路向洞中深处行去，地面上的步天蜈蚣的尸体越来越多，显然都是被宝狗道人击杀的。

　　所过之处，碰到合适的地方，叶白便布下几个禁制。

　　这种仙石矿脉的机缘，可不多见，为了确保自己能够一起挖光，叶白不惜多花费一点时间来布置禁制，以免有修士来抢。

　　一直花了两个多时辰，叶白才到了洞中最深处。

　　最深处的空间，格外巨大，洞壁上还残留着深长的爪痕，大地四分五裂，到处都是坑坑洼洼的坑洞。

　　一些坑洞中，还残留着已经干涸的红色与蓝色血迹，若无意外，恐怕就是被叶白击杀的那头步天蜈蚣的栖息之地，宝狗道人亦是在这里，与对方激战了一场，可惜最终还是没有打过它，仓皇逃跑。

　　柔和的乳白色光芒，照亮了幽深的地下洞穴，仿佛白昼。

　　而这些乳白色的光芒，便是来自凸出洞壁外的那些仙石矿，丝丝仙气，正从矿脉中流淌出来，浓成雨雾，散发出最纯净的能量感觉。

　　叶白嘴角勾动了一下，大步上前，抚摸了仙石矿脉片刻之后，满意点头。

　　再不耽搁功夫，直接取出一把上品法宝模样的匕首，划向矿脉。

　　嗤——

　　火星闪耀！

　　匕首从矿脉上划过，竟然没有留下半点痕迹，更不要提切割下来了。

　　叶白微微一愕，眼中闪过惊讶之色。

　　“有这么硬？”

　　叶白目光一闪，微一沉吟之后，运转法力，灌注到匕首上，匕首顿时光芒爆闪。

　　叶白再次划向仙石矿。

　　吱吱——

　　更加尖锐刺耳的声音响起，火星溅起了大片，仙石依旧连半点痕迹都没有留下。

　　“难道需要顶级法宝？甚至灵宝来开挖？”

　　叶白扫了几眼匕首，随手收起，目中闪烁着沉吟之色。

　　他手里的顶级法宝已经分光了，倒是在进了星空之后，从东方见那里抢了一件灵宝五彩七禽氅，不过此物是防御法宝，没有攻击威力。

　　叶白拥有仙石的时间已经不短，但每一块都异常珍惜，从来没有想过去试试硬度的问题，今天才知道竟然是这么硬。

　　叶白眉头微皱，难道要用紫珠来砸不成？

　　他可没有强到用不完的元神之力来砸。

　　叶白拧眉沉思，片刻之后，眼中亮起道：“不对，不是这样的，魔狱门和九死星海的主宰，都需要离尘修士来帮忙开挖仙石，难道只有离尘修士释放出的意境神通，威力才足够切割开仙石？而非是像我之前想的那样，在挖矿的时候，伴随着其他危险？”

　　想到这里，叶白身上，毁灭气息大起，浑身很快银芒大作，就要一拳轰出。

　　但瞬间之后，就银芒息去。

　　“不可这样去砸，总共就只有这样一点仙石，再被我砸毁了不少，实在可惜，还需先琢磨出一门用来切割仙石的低级意境神通出来才行。”

　　叶白越想越觉得正确，没有再耽搁，直接盘膝坐下，冥思起来。

　　为免发生什么意外，叶白又将星君力士放了出来，置于自己身边守护。

　　时间飞快流过。

　　转眼便是两天，叶白身外，毁灭气息，从未断过，一记记五花八门样的简易的意境神通，从他手里释放出来，又被叶白一一摇头否定。

　　这一日，一把四五寸长，雷霆电刃凝结而成的小刀，从叶白的掌心里凝结出来，虽然短小，但在叶白强大的元神法力的催动下，却散发着异常强大锋利的毁灭气息。

　　这门简易的意境神通，就是叶白根据万鬼斩仙雷的原理，推演出来的。

　　“就是你了！”

　　叶白笑着道了一声，刷的一下站了起来，走至洞壁边上，举起虚幻的雷霆匕首，朝仙石矿脉切割了过去。

　　噗！

　　雷霆匕首，如入豆腐一般，一穿而入。

　　叶白看的眼中一喜，知道自己找对了门路，果然如他所猜想了那样，只有达到了离尘境界的修士，释放出来的意境神通的威力，才能将仙石切割开来。

　　噗噗噗——

　　叶白催动着匕首，疯狂切割起来，一块块平滑整齐的仙石，从矿脉中分割下来，落入叶白手中。

　　时间飞快流过。

　　汗水渐渐从叶白额头泌出。

　　为了持续催动这门意境神通，叶白的元神法力，也在飞快流逝当中，五六个时辰之后，叶白就不得不停下来休息，恢复元神法力。

　　花了两个月多的时间，来恢复到元神法力的饱满状态，结果却只能持续挖五六个时辰的仙石。

　　叶白如今，总算知道了仙石的稀少可贵，与开采之难。

　　虽然只是一处小矿脉，但这个过程，也注定漫长。

　　洞中深处，叶白在休息与挖掘之间交替，忘记了身外之事。

　　而在洞外，已经又多了厚厚的一层禁制雾气，不光将叶白布置的禁制完全包围，而且天上地下，封锁的严严实实。

　　宝狗道倚靠坐在禁制外的一棵大树下，神色轻松，面上带着笑容，吹着欢快的口哨，等待叶白出来。


第1289章 一根尾巴

　　“大功告成！”

　　这一日，叶白将最后一块仙石取下，收入储物空间里，松了一口气，咧着嘴巴道了一句，笑容满面。

　　这条小矿脉，令他收获了二十八万块左右的仙石，虽然还不够他修炼北斗仙诀，但已经可以支持星君力士战斗很久很久了，因此叶白十分高兴。

　　撤去雷霆电刃的意境神通，叶白搓了搓手，神色轻松。

　　此时此刻，这方幽深的洞穴，已经被叶白又挖出了一个不算太大的坑，随着最后一块仙石被取走之后，洞中一片漆黑。

　　只有两点精芒，在洞中闪烁着。

　　叶白扫视了一眼，见再没有任何遗漏，便大步往洞口处走去，神识随之蔓延上去。

　　片刻之后，他就察觉到了外面的异常。

　　“这个老家伙，有才！”

　　叶白目中亮起，忍不住出声赞了一句，嘴角露出一抹促狭的笑意。

　　“竟然想到这个办法来反堵住我，他定是打算要挟我交出仙石，才肯放我出去，这些星空中的老狐狸，果然是一个比一个狡猾！”

　　叶白点了点头，神识仔细看去，很快露出惊讶之色，自言自语道：“这个老家伙的禁制水准，不是一般，比起我来只高不低，以我的真实禁制水准，想要解开，只怕不是易事……幸好还有破禁天眼。”

　　“也罢，等我恢复了元神法力，再出去解决了你！”

　　叶白冷哼了一声，盘膝座下，恢复起来。

　　洞中很快，紫气弥漫。

　　……

　　洞穴之外，宝狗道人盘膝打坐，已经等了两三年时间，但他的脸上没有一点不耐烦之色。

　　像他这样的老狐狸，为了达到目的，可以付出很多的代价，更不要提区区一点时间了。

　　他的身外，没有半个步天蜈蚣的影子，自从叶白和他的禁制，将这里重重包裹之后，步天蜈蚣似乎本能的意识到了危险，早已经跑的远远的。

　　这一日，宝狗道人突然鼻子抽了抽，双目一睁，从打坐中醒来，做出一个呕吐的动作。

　　随后连忙断绝了呼吸，望向前方。

　　前方厚厚的禁制雾气，已经散去了不少，肉眼可见步天蜈蚣的洞穴隐约的轮廓。

　　而这些散去的禁制雾气，并非来自宝狗道人布置的这一层，而是叶白布置的这一层。

　　“这个小子，终于挖完了吗？”

　　宝狗道人嘿嘿一笑，功聚双目，很快便见到一道身影，出现在雾气之后。

　　“小子，你已经被我布下的禁制包围了，立刻把你挖出的仙石，和那颗珠子交出来，否则休怪老夫将你永久封堵在里面，直至老死陨落！”

　　宝狗道人站了起来，背负着双手，挺着有些干瘪的胸膛，得意洋洋的看着叶白的方向说道。

　　话音落下，又道：“小子，莫要以为你的禁制手段有多高明，我宝狗道人进出禁地无数，是九死星海里最有名的禁制高手之一，你若是试图解开我的禁制，小心身死神灭！”

　　此人气质虽然猥琐，但说起这番话的时候，倒也着实有几分宗师气度，尤其是一双眼睛里，射出异常锐利，明亮，威严的神采，慑人之极。

　　“九死星海？”

　　雾气之中，自然正是叶白。

　　听到宝狗道人的话，叶白微微愕了愕。

　　没想到还没进九死星海，竟然就先和就死星海的修士结怨了，不过此人倒也不是吹嘘，他在禁制上造诣的确很高明。

　　叶白目光微闪。

　　双方虽然结冤，但还没到非将对方置于死地的地步，若是能化去这段恩怨，从此人身上，打听到九死星海的一些事情，倒是方便了日后行事。

　　当然，宝狗道人此人阴险狡诈，就算今天真的表面放下恩怨了，也不得不防着一点。

　　“小子，你可要仔细掂量清楚了，究竟是仙石法宝重要，还是自己的小命重要？”

　　宝狗道人见叶白不答，以为吓住了他，继续展开言语攻势，瓦解叶白的心志。

　　叶白闻言，微微一笑道：“阁下既然对自己布下的禁制这么有信心，不如我们来打个赌如何？”

　　宝狗道人目中精芒闪烁，敏锐的察觉到陷阱和算计的味道，沉默了片刻之后，才异常谨慎的回答道：“臭小子，你想怎么赌，赌什么？”

　　叶白语调不急不慢，亦无逼人之色道：“就用阁下布置的禁制来赌一场，若是我能解开阁下的禁制出去，就是我赢，请阁下拜我为主，给我做三千年的仆人。若是我解不开，便算你赢，我就将仙石法宝，一起给你！”

　　话音才落，宝狗道人就哂笑道：“臭小子，你和我一样，都是离尘初期的境界，有什么资格让我拜你为主？不要笑掉老夫的大牙了！”

　　叶白听到对方的话，没有动怒，拖着长长的声音，哦然笑道：“阁下之前的口气那么狂妄，原来对自己的禁制水准，根本没有信心啊！”

　　宝狗道人哈哈大笑，道：“小子，老夫的禁制水准，就算是主宰里的一位精通禁制的长老，也赞不绝口，何须向你证明？若你以为这种程度的激将法，就能令老夫上当，那就大错特错了。老夫如今，占尽上风，何必冒险与你赌这一把。”

　　果然是个狡猾而又谨慎的老狐狸！

　　跟这些老家伙斗心计，我始终是差了点，看来还是要走我最擅长的那条路，以强绝的力量，来碾压他们！

　　叶白心中暗道，目光越发深邃坚定起来，淡淡问道：“阁下就不担心我，就算宁死，也不会将仙石和法宝给你吗？”

　　宝狗道人目中精芒闪过，面色一正，异常认真道：“这样悍不畏死，为了法宝仙石，连自己的修道前途都不要的疯子，老夫至今也只见过两个，那就是‘无敌公子’战疯狂，‘披靡神将’断荆棘，若阁下也能做到，老夫就是得不到仙石法宝，也认了！”

　　“无敌公子”战疯狂？

　　“披靡神将”断荆棘？

　　好霸气的外号，好霸气的名字！

　　叶白听的双目猛然一睁，竟有种热血沸腾的感觉，毫不来由的生出自己在未来的某一天，必将与此二人大战上一场的感觉。

　　“小子，你若是有本事，便解开禁制，闯出来给老夫看看，老夫先说好，我只给你十年时间，若十年时间内，你解不开禁制，又不愿意交出仙石和那颗珠子，老夫转身即走，再不等你，就算你以后肯低头了，老夫也不可能再回来给你解开禁制放你出去的！”

　　宝狗道人面色严肃，一副我很认真的样子。

　　叶白闻言，知道收服此人已经无望，摇头一笑，淡淡道：“何必十年，我现在就解给你看，阁下可要睁大眼睛好好看清楚了！”

　　话音落下，叶白运转法力，伸出食中二指，在额头上轻轻一点。

　　第三只眼，凭空出现，悄然睁开，神芒绽放！

　　此眼一看，前方禁制的破绽，尽收眼底。

　　这样的山野中，最适合布置山河禁，宝狗道人布置的，也只能是山河禁。

　　叶白指尖连弹，打出一道道指芒，射往身外的地方，看似杂乱无章，禁制也没有发生一点变化，但随着每一到指芒的射出，宝狗道人的双眼，就越睁越大！

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　宝狗道人下巴都要掉了下来，满眼不可思议的神色，嘴里神神叨叨的念着，“我们千禁宗密传的高深禁制的破绽，这个小子怎么可能一眼看穿？难道他是我们千禁宗以前踏足星空的前辈传下的传承？”

　　宝狗道人心中突然升起不妙的感觉，口干舌燥，喝道：“小子，你可是我们千禁宗流落在外的道统？”

　　叶白笑而不语。

　　宝狗道人瞳孔急缩，看向叶白。

　　禁制雾气，渐渐开始散去，现出叶白清晰的身影，宝狗道人的目光，在打量了叶白片刻之后，很快就落在了叶白的第三只眼上。

　　“这个眼睛……又是什么法宝？难道这个小子是凭这样东西看破我的禁制的？这又怎么可能？世界上怎么会有这么神奇的宝物？”

　　宝狗道人越想脑子越乱，几息之后，此老突然惊醒过来，拔腿就往远处天空里掠去。

　　叶白很快就要出来，再不跑就来不及了！

　　叶白身在禁制中，远远看着此人逃跑出去，心中虽然微微有些焦急，但也无可奈何。

　　他当然也可以躲在紫珠中，从对方禁制的缝隙里穿出来，但那样一来，就要暴露紫珠的这个重要功能了。

　　两相权衡之下，在暴露紫珠，和暴露破禁天眼之间，叶白宁愿选择暴露破禁天眼。如今他只希望，对方不要太快怀疑到破禁天眼身上。

　　很快，叶白便破开禁制，走了出来。

　　而此时此刻，宝狗道人的已经逃的无影无踪，给叶白留下了一根不大不小的尾巴，未来会如何发展，谁也不清楚。

　　叶白沉吟了片刻，没有立刻离开，而是这片漂浮大陆上，尚未搜索过的地方，一起寻找了一遍，再没有发现任何仙石，或者其他宝物之后，叶白破入星空，再次往九死星海的方向赶去。


第1290章 翼人魅兽

　　依旧是浩瀚星空，依旧是一块块破碎的漂浮大陆。

　　依旧是荒无人烟，宝狗道人也不知道躲去了哪里。

　　叶白独自一人，在星空里行走，神识扫过，见到有被雾气笼罩的漂浮大陆，都会选择去进去看一看。

　　若是里面的魅兽实力一般，叶白便仔细探一探。

　　若是实力太强，叶白也是拔腿就跑，不敢轻易冒险，飞了十数年光阴，倒也没有遇上什么太危险的情况。不过他的好运气似乎已经到头，没有找到一处仙石矿脉。

　　……

　　叶白行程尚算轻松，他却不知道，因为东方见的事情，魔狱门已经掀起了大片腥风血雨。

　　邻近天囚星的十数个星辰上的雷修宗门，都遭到了盘问，虽然最终也没有得到线索，但冷酷霸道的魔狱门弟子，却是屠了其中数个胆敢露出些许不满的小雷修宗门泄愤，造下了不少因果，这些因果，自然都会算到叶白头上。

　　对于叶白的通缉，也早已传向了以天囚星为中心的四面八方。

　　魔狱门的修士好面子，没有说自己家的三少宗主被叶白劫去了，只说叶白得罪了魔狱门，敢包庇他的宗门和修士，便是与魔狱门为敌，若能提供线索，则可得到诸般好处云云。

　　众修惊讶于叶白胆色的同时，不免对魔狱门的通缉奖赏大流口水，不少修士，心中大动。

　　搜寻叶白踪迹的修士，也多了起来。

　　当然，众修是不知道叶白名字的，只知道他的长相。

　　而这一日，黑豹道人和他的那位强大之极的老师，在落在一处四级星辰上休息的时候，也得到了消息。

　　接过分宗弟子送上的玉简，老者看完之后，随手递给黑豹道人。

　　黑豹道人看完，眼底精芒亮起，露出一丝笑意。

　　“这个小子，在海风星惹完了祸，又开始进星空来惹祸了吗？胆子倒是不小，竟然惹上了魔狱门……希望他能过的了这一关。”

　　“怎么，你认识这个小子吗？”

　　老者的灵觉，何其敏锐，黑豹道人眼中的细微变化，立刻就被他捕捉到了。

　　黑豹道人面无表情，板着面孔，直接回答道：“不认识。”

　　老者哈哈一笑，摇头道：“魔狱门可没有那么好惹，东方惟我虽然不会出手对付这样一个小辈，但他那个大儿子东方承运，可是一个了不得的后辈，不少高阶星辰上的老家伙，都很关注他。若你想帮他，我可动用宗门的力量，去警告一下魔狱门，让他们放过此子。”

　　黑豹道人眼底精芒暗闪，想起在西大陆的时候，与叶白的短暂交往，以及曾听过的关于他的那些事情，心中道：“那个小子，若是需要别人帮他来解决麻烦的软骨头，纪白衣又怎么可能那么看重他？”

　　老者见他依旧不语，轻轻叹息了一声道：“罢了，随你吧。看来你在九死星海里，与那些狡诈小辈们呆的太久了，沾染了阴诡之气，对我仍有些戒备。”

　　黑豹道人闻言，板着的面孔稍缓，抬起头看着他，声音深沉坚定道：“老师想多了，就算在九死星海里，再呆一千年，一万年，我的心志，依然坚如磐石，不会出现任何的动摇与崩塌，该怎么行事，仍旧怎么行事。”

　　老者微微有些诧异的看了他一眼，欣然点头。

　　……

　　另外一边，叶白依旧在星空里行走。

　　用了三四十年的时间，也未走出这片雾气笼罩的破碎星域，不妙的感觉，渐渐爬上他的心头。

　　“不会走岔了路了吧？”

　　这一日，叶白皱着眉头，挠着脑袋，自言自语。

　　若是一直保持赶路状态，他还能沿着笔直的方向前进，就算中途需要避开一些挡路的漂浮大陆，也能很快再回来原来的路线上。

　　但偏偏他常常需要停在一些漂浮大陆上，恢复法力，这些漂浮大陆，并非静止不动，而是处在缓慢的移动当中，且似乎没有任何规律可循。

　　每一次叶白醒来之后，均发现屁股底下的漂浮大陆，已经移动出了一段距离，如此一来，他就只能以之前记忆里的其他漂浮大陆为参照。

　　但其他漂浮大陆，也在移动当中，以他们为参照，必定要出现细微的偏差。

　　这个细微的偏差，经过积年累月的积累之后，最终小麻烦变成了大麻烦。

　　“我如今总算明白了，那位南烈翁前辈，恐怕并非没有来过这里，而是根本无法绘制出星图来。”

　　叶白自言自语了一句，停下脚步，望向四面八方，依旧是一片片破碎的漂浮大陆。

　　微微叹息了一声，叶白硬着头皮，继续前行。

　　又是七八天过去。

　　这一日，一座大到似乎有穹天大陆那般规模的漂浮大陆的轮廓，出现在远方深处，这片大陆，有些特别。

　　除了大到异常，是叶白在这片星域首次见到之外，封锁住它的雾气，也不是寻常的艳丽的蓝色，红色，绿色等等，而是最纯净的乳白色，闪烁着星星般的芒彩，其他漂浮大陆的对比下，格外的显眼。

　　叶白看的心中一动，既然暂时摸不到方向，那就先去探一探吧。

　　这么多年下来，他有基本搞明白了，越是大的漂浮大陆上，一般来说，魅兽的实力，也更加强大一些。

　　吼！

　　轰隆隆——

　　盏茶功夫之后，离那片漂浮大陆，还有数里之远，震天的兽吼之声，和隐约的打斗之声，就从前方传来。

　　“是修士？还是魅兽种族相残？”

　　叶白眼中陡然一亮，速度加快了几分。

　　很快，他就眼中再次亮了亮，确定了是修士在打斗，因为打斗之声里，明显带着金铁交击的声音，还有冷漠的喝声。

　　没一会的功夫，叶白便到了白色雾气的近处，没有立刻进去，叶白凝视着那曾包裹大陆的白色雾气，眼中闪过疑惑之色。

　　他一路过来，几乎遇到的所有包裹漂浮大陆的有色雾气，均含有剧毒，但眼前的这层白色雾气，却予他一种纯净到了极点的感觉，但又绝不是仙元气。

　　叶白目光微闪了一下，没有冲进去，探出神识，往雾气之后的世界里看去。

　　瞬间之后，叶白惊呆！

　　雾气之后的漂浮大陆，竟是一方美丽空灵到了极点的大陆。

　　山峦起伏，中间最高的那一座，几达数万丈，巨人一样，耸立在这片大地上。从山腰开始，就被白雾笼罩，而到了山顶处后，又露了出来。

　　一看便知，那座山脉，是这片大陆的中心，若说里面没有古怪，恐怕谁也不会相信。

　　大地上的树木也格外高大，大多都在二三百丈之上，有的青翠如黛，有的如同黄金，有的赤红如火，巨大如盆的鲜花，随处可见，到处都是一派生机勃勃的景象。

　　山野之中，隐约可见魅兽飞舞横行，这些魅兽，不止一种，而是千奇百怪，各不相同，和睦共处的生活在这片大陆上。

　　叶白还是首次见到这么多的魅兽，仿佛来到了魅兽的王都一样。

　　若只是如此，倒也罢了，最令叶白惊讶的是，这片世界，仿佛被雨水刚刚洗过一般，每一寸土地，每一颗树木，每一片叶子，每一头魅兽，都闪烁着清亮动人的光泽。

　　叶白没有去过仙界，若是有可能，他愿意就把这里当成仙界中的魅兽家园。

　　砰！

　　轰隆之声，将叶白惊醒。

　　叶白循声看去，只见不远处山脚下的一方十数里的湖泊上空，一场大战，正在展开。

　　其中一方，是七八个人类模样的修士，修为从离尘初期，到离尘后期不等，男女老少各异，但每一个修士，均都一脸凶神恶煞之相，出手极其狠辣，仿佛经历了无数场大战一般，神通里杀气腾腾，威势浩大。

　　“这些家伙，该不会都是从九死星海过来的吧？”

　　叶白心中暗暗道了一句，看向他们的对手。

　　他们的对手，是一群人类身躯，却长着一双羽毛翅膀的生灵。

　　这些生灵的长相，与人类没有任何区别，口鼻俱全，而且无论男女，都长相异常的俊美，有着一头翠绿色的头发，他们没有穿任何衣服，只要身体的重要之处，覆盖满了羽毛。

　　从他们身上流出的蓝色血液就可看出，这些半人半鸟般的生灵，也是魅兽的一种。

　　而他们的攻击，更令叶白感到惊讶，竟然也是意境神通，释放出来后的攻击，五花八门！

　　“这些翼人魅兽，究竟是什么存在，难道能够像我们人类和妖兽一般修炼？”

　　叶白心中顿起滔天巨浪。

　　这一路过来，他也算看多魅兽种族，还是首次见到会修炼的魅兽。

　　因为翼人模样的魅兽，没有出声的缘故，因此叶白也不知道他们能不能像人类一般说话。

　　……

　　众人脚下的大湖，原本是碧波荡漾，蓝到令人想扎进去好好畅游一番，但现在却在刮起了狂风大浪，不时爆炸开巨大的水柱，和破碎的浪花。

　　而在叶白的神识探入没有多久，三道目光，先后趁着打斗的空隙，向他的方向看了过来。


第1291章 祸水对引

　　其中两道目光，来自于两个离尘后期的人类老者，二人仿佛是孪生兄弟，长的一模一样，一穿黑袍，一穿灰袍，羊面白须，邪气凛然。

　　二人似乎连施展的神通都是一样，举手之间，就轰出一个个巨大的空间裂缝，湖泊上空，仿佛开启了一个个通往异界的大门。

　　不过因为隔的太远的缘故，叶白无法感受他们此刻流露的道心气息，究竟是一种还是几种，所以一时也判断不出来，他们此刻的神通，是意境神通，还是道心转轮神通。

　　二人的目光，仿佛两道离铉之箭一样，直透叶白眼底，即使隔的如此之远，叶白亦感到心神一颤。

　　扫了叶白一眼，二人就收回目光，似乎判断出了他的实力，对他这样的小角色混不在意。

　　而另外一道，来自十几个翼人魅兽中最强大的那一个，此人是雄壮高大的青年男性翼人，翠绿色的头发只有寸长，相貌俊美中不失威严，一副不苟言笑的冷峻样子。有着媲美离尘后期修士的实力，独立应战两个羊面孪生老者，也斗的不落下风。

　　看向叶白的目光里，充满了仇恨的凌厉之色。

　　或许并非针对叶白，而是针对所有人族。

　　一眼之后，此人亦收回目光，不在理会，显然，也只当叶白是个小角色。

　　若无意外，这个媲美离尘后期修士的青年翼人魅兽，该是这个种族最出类拔萃的修士之一。

　　……

　　众人大战，场面混乱无比。

　　其他人倒也算了，两个离尘后期的老怪，和一头媲美离尘后期境界的翼人魅兽的攻击威力，强至绝颠！

　　二人一兽似乎有些担心误伤到自己的同伴，打斗的地方，渐渐移动到了天空高处。

　　三人无论攻击威力，还是移动速度，都猛然爆涨了一大截，仿佛三头风中魔影一样，展开大战。

　　叶白肉眼的速度，已经跟不上三人的动作，其中许多玄妙之处，根本无法捕捉，虚空里只见到一黑一灰一白三团影子追来逐去。

　　每一次的碰撞，都在虚空里生出无数巨大的裂缝，和断裂开的层层空间涟漪，天空仿佛是一张撕烂的水墨画，被人蹂躏的支离破碎！

　　炸响之声，更不用说，仿佛天罚降世，将所有的声音都盖了下去。

　　轰隆隆——

　　一声接着一声，两人一兽的元神法力，磅礴的如同这浩瀚的星空一般。

　　没一会的功夫，完整的天空，就变成了碎裂的黑色虚空，两人一兽在破碎的虚空里追逐战斗，灵巧到了极点的没有被卷进空间裂缝里。

　　大场面，大场面！

　　叶白看的心潮澎湃，这样强横的高手对决，他还是首次见到，威力，速度，反应之快，都远远超出了他一大截。若他被三人盯上，立死无疑。

　　“这些家伙，究竟是为了什么在打？”

　　观看了片刻之后，叶白强忍着心中的神往之意，看向打斗中的其他几人。

　　人族这边，除了两个离尘后期的老者之外，还有五人，三个离尘中期，两个离尘初期。

　　而翼人魅兽那边，数量就要多上不少了，足有十五六个，其中大半是女性，个个姿色绝顶，实力则在离尘初期左右。

　　似乎有些缺乏战斗经验，就算两三个联手对付一人，也显得有些捉襟见肘，落在下风。

　　其中数个翼人，已经断手断臂，蓝血飞溅，看起来异常的凄惨，不过这一幕反而激的人族修士，凶性大发，攻击更加狂猛起来。

　　众人的攻击手段，均都相当玄妙，有的绝不比叶白的最强雷拳差到哪里，有的甚至只有过之而无不及。

　　能够修到这一步的修士，除非像东方见那样靠逆天丹药堆上来，否则哪一个不是天赋悟性上上之选的修士。

　　只可惜见过天上那两人一兽的打斗之后，叶白看的竟生出乏味之感，味同嚼蜡。

　　就算他现在不如在湖面上打斗的其中的某些人，但只要给他一点时间，就有信心超越。但天空的那两人一兽，就有一段极大的距离了。

　　……

　　这么浩大的动静，自然瞒不过附近的魅兽，但竟然没有半个敢靠过来，个个趴伏在地上，瑟瑟颤抖。

　　也不知道是因为魅兽之间本就等阶森严，还是来自于兽性本能告诉他们，这场大战，不是他们可以插手的。

　　看了好一会，叶白也没看出两方究竟是为了什么打。

　　“这里的水，不是我可以搅和进去的，必须立刻走！”

　　叶白心中暗暗告诫了自己一声，收回神识，不敢再停留，转头就往侧面的方向飞了出去，再不管翼人魅兽领地中的大战。

　　吼！

　　才飞出数里远，一声异常愤怒的咆哮，从后传来。

　　声音之响亮，仿佛要传达到这片破碎星域的每一个角落。

　　“惹出强敌了！”

　　叶白面皮一紧，头也不回，向前大步踏去，将法力运转到了极限。

　　只听声音，便与其他的魅兽种族的咆哮，带着几分异曲同工的味道，绝不是人类修士可以发出来，叶白可肯定，那些人类修士，惹上大麻烦了。在远处的那座高山上，必定还有更厉害的翼人魅兽存在。

　　叶白一边狂奔，一边神识向后看去。

　　只见包裹着那片大陆的乳白色雾气，突然滚滚涌动起来，向四面八方卷去，仿佛里面爆炸开来了一般。

　　没一会的功夫，一道黑色的人影，从雾气中破出，仓皇逃向虚空深处，赫然正是那对孪生兄弟中的黑衣老者。

　　此老已经断了一条胳膊，身上鲜血淋漓，面上神色惶恐到了极点，仿佛见到极其恐怖的存在。

　　很快，又有两道身影掠出，一中年，一女子，两个离尘中期的修士，二人的脸色，比起黑衣老者还要难看，出来之后，看也不看方向，直接窜了出去，其中那个中年男子的方向，竟然是叶白的方向。

　　除此之外，许久之后，也再没有其他人出来，只怕已经被拦了下来，凶多极少。

　　……

　　回说叶白，见一声巨吼之后，八个人族修士，竟然只跑出来三个，更加确定了自己的判断，不敢有半点停留，狂奔不止。

　　而见到中年男子竟然向自己的方向逃来，叶白心中一紧，暗暗戒备，悄无声息，将紫珠吐了出来。

　　宝狗道人算计他的事情，始终烙印在他的脑海里，不敢有须臾或忘，微一沉吟，叶白掉转方向，斜向右方而去，不欲与身后之人轻启冲突，毕竟对方这一方，还有一个离尘后期的同伴，虽然他们已经暂时分散开了。

　　中年男子一脸落腮胡子，个头只是中等，但身材异常粗壮，衣服已经被打的破破烂烂，浑身气息浮动萎靡，嘴角还挂着一丝鲜血，似乎受了不轻的伤。

　　逃出漂浮大陆之后，见一个离尘初期小辈在前面飞掠，中年男子目光闪了闪，没有理会，此刻显然不是节外生枝的时候。

　　见叶白掉转方向，此人也没有理会，笔直的往前逃去。

　　叶白神识看着，总算松了一口气，以为碰上了一个还不算太不讲理的。

　　但十数息之后，异变突生。

　　乳白色的雾气，再次破开，五道扇着翅膀的人影追了出来，领头的正是有着离尘后期实力的男性青年翼人。

　　扫了一眼虚空之中，此人独自追向了黑衣老者的方向。

　　另外四人则是分成三队，两个追向离尘中期的女修，一个追向中年男子，一个竟然追向了叶白。

　　翼人魅兽似乎都对身法极有心的，速度极快，二人很快就出现在了叶白和中年男子的神识当中。

　　“追我干什么！”

　　叶白看着追来的离尘中期翼人魅兽，哭笑不得。

　　这真是城门失火，殃及池鱼。

　　然而他的厄运还未结束，那一边的中年男子，见有翼人魅兽向自己追来，竟然掉转了方向，朝叶白这边靠了过来，分明行的和宝狗道人当年一样的，祸水东引之计！

　　叶白立有所察，眼中寒芒爆起！

　　“你们这些混蛋，都当老子好欺负吗？那就看看究竟是谁把祸水引给谁！”

　　叶白咆哮了一声，心中一狠，拔腿竟往中年男子方向靠了过去。

　　“这个小子被吓傻了吗？”

　　中年男子看着叶白的动静，目瞪口呆。

　　不要说他，就连追在二人身后的翼人魅兽，都看的摸不着头脑，搞不清楚人类的世界究竟怎么了。

　　中年男子此刻正在逃亡中，也没有时间去多想，既然叶白要成全他的祸水东引之计，他自然是乐的如此。

　　“小子，是你自己送上门来的，那就休怪老夫辣手无情，借你脱身了！”

　　中年男子一双大眼凝视着叶白，目光里露出凶狞之色，邪邪一笑。

　　……

　　二人越靠越近，中年男子萎靡的气息陡然一涨，就要甩开叶白，留他对付两头翼人魅兽。

　　“老鬼，杀进人家的地盘，打伤了人家的族人，便打算这么跑了吗？”

　　叶白面色冷峻，第一个字还没出口，就将紫珠狠狠砸出！

　　一道紫色闪电，从虚空里划过，直奔中年男子而去！


第1292章 星海迷途

　　叶白此话，也算小报一仇！

　　无疑是在提醒追来的两个翼人魅兽，谁才是真正的仇人，至于他们听不听的懂，叶白暂时也管不了那么多了！

　　中年男子气的脸色一黑，差点吐血。

　　不过他已经没有时间去跟叶白斗嘴，紫珠已经砸了过来。

　　“什么破法宝，给老夫碎去！”

　　中年男子感觉不到紫珠的品阶，目光闪了闪，身外道心气息大起，扬起粗壮的手臂，就是一拳轰出。

　　此人这一拳轰出之后，整条右臂，都仿佛石化起来一般，凝结出一层冷灰色的甲壳样的护甲，有若厚重冷凝的雕像。

　　虚无的星空之中，顿时泛起滚滚气浪，如天河之水倾泻而出一样，涌向紫珠，气势浩大磅礴！

　　砰！

　　拳珠相击！

　　中年男子拳头上的护甲，瞬间碎去！

　　意境空间壁垒也在刹那之后被砸碎！

　　“啊！”

　　中年男子惨叫了一声，倒飞了出去，此人原本就伤的颇重，被紫珠砸了一记，伤上加伤。

　　叶白意识海中，元神之力猛的消耗了三成下去，头颅一阵抽痛，但还需忍住，心神一动，摄来紫珠之后，掉转方向，朝星空深处掠了出去。

　　……

　　打斗之声，从后传来！

　　追来的两个女性翼人，仿佛听懂了叶白的话，没有再分头，而是一起围上中年男子，展开了狂轰烂炸。

　　中年男子在坚持了小半盏茶的时间之后，终究被二人击杀当场。

　　杀了中年男子，两个女性翼人再望向虚空深处的时候，早已经不见叶白的踪影。

　　其中一个气质冰冷的女翼人，翅膀一扇，掠出去数百丈远，就要去追杀叶白，此女亦是之前盯上叶白的女翼人。

　　“小妹，不要去追了！”

　　另外一个女翼人站在中年男子的尸体旁边，大声道了一句，将她喊住，目光里带着沉吟之色。

　　此女说的话，竟是叶白如今所用的星空通用语。

　　“姐姐，为何不追？”

　　前面的女翼人，听到她的话，定住身体，回过头来看着她，面色更加冰冷，一双凤目里，闪烁着阴沉与仇恨之色。

　　后者长相与她有几分相似，不过气质稍显温和一些，目中闪烁着智芒，轻声唏嘘道：“这个人族的法宝不简单，而且只是个路过的修士，放他一马吧，我们魅兽祖先和人族祖先之间的约定，这些狡诈卑鄙的人族虽然早已遗忘，但我们魅兽却还需谨尊祖先的教诲。”

　　前者闻言，目光沉了沉，没有再去追，不过美丽的双眼中却闪过不以为然之色，显然心中有着自己的坚持。

　　……

　　回说叶白，挑了背离两个女翼人最远的方向，仓皇逃去，神色极其狼狈。

　　许久之后，见二人没有追来，才松了一口气，不过脚步却没有停，依旧是向前狂奔而去。

　　进了星空之后，他仿佛变成了最弱小的修士，到处被人撵，到处被人算计，若非还有紫珠和星君力士这两张底牌，再加上自己的脑子转的也不慢，心性也够狠，否则只怕已经死了好几回了。

　　叶白一边一飞掠，一边陷入沉思之中，对力量的渴望，更加强烈起来。

　　进到九死星海之后，还不知道有多少阴险狡诈的厉害修士，为了争夺修道资源，叶白要去他们展开激烈的撕杀，一不小心，或许就是陨落之局。

　　星空，这就是星空！

　　这就是星空中的撕杀！

　　一代一代的天之骄子，从各自的星辰上飞升而来，在这个巨大的天地中，展开你死我活的争斗，其中不知陨落了多少。

　　但我不能输，我要赢，要赢！

　　叶白的目光，更显深邃起来，精芒闪烁。

　　一块块漂浮的大陆，被他甩在了身后。

　　一直飞了大半个月，叶白才寻了一处没有雾气笼罩的荒芜大陆，融入泥土之中，打坐恢复。

　　一个多月后，叶白神识探查过，见附近没有任何修士，才小心翼翼的出了大地，再次上路。

　　叶白不知道，这一次从这片魅兽占据的破碎星域前往九死星海，对他来说，实在是一件幸事，错非如此，那些发了疯的魔狱门修士，说不定早就已经查到他头上来了。

　　……

　　上路之后，叶白挑了一个应该是背离翼人大陆的方向。

　　至此，叶白已经彻底迷失了方向，只能冀望在茫茫星空里，找到修士来问一问。

　　时间一晃，又是十几年过去，这十几年里，叶白竟没有遇到半个修士，他仿佛是这星空里唯一的人族一般，孤独到了极点。

　　中间他亦曾去请教过万月娥，但此女的前世，是在雷星域修行，对火星域的情况，并不清楚。

　　淡淡的烦躁情绪，渐渐涌上叶白的心头。

　　这一日，叶白突然眼中一亮，只见前方幽暗的虚空里，一团绿色的亮光，从一处黄色雾气笼罩的大陆上，飞了出来，方向竟然是叶白的方向。

　　“天助我也！”

　　叶白心中一喜，狂掠出去，暂时也顾不上对方是什么修为境界，心性如何了，只要能找对路，叶白宁愿舍出一些代价。

　　没一会的功夫，叶白便远远看清楚了此人。

　　此人是个气质有些孤僻，身材瘦削，五六十岁模样的白发老者，身背长剑，颇有几分潇洒之相，境界和叶白一样，都是离尘初期。

　　或许是刚刚和那片黄色雾气包裹的大陆上的魅兽大战了一场的缘故，老者身上，鲜血淋漓，眼神黯淡，似乎受了不轻的伤，正急着要找个安全地方疗伤。

　　见叶白狂掠着靠近，老者或许以为叶白要行什么杀人夺宝之事，脸色一变，拔腿就转身往另外一个方向逃了出去。

　　叶白看傻了眼，一怔之后，明白过来，连忙喊道：“道友莫要误会，我对你并无恶意，只想问个路而已。”

　　声音遥遥传去。

　　老者哪里会轻信他一个陌生修士，逃的越发快了起来，一边逃跑，一边不知道施展了什么手段，释放出大片白色烟云样的雾气，遮挡叶白的视线。

　　等到叶白的神识穿过白色烟云搜索去的时候，此老竟然已经跑的无影无踪，也不知道躲到哪里去了，叶白的神识也无法探查到。

　　叶白停下脚步，目光扫了扫，苦笑摇头，大呼晦气。

　　好不容易碰上一个人类修士，竟然被自己吓跑了。

　　思索了片刻之后，叶白料定此人必定没有跑远，而是使用了什么手段，藏匿在附近，大声喊道：“道友，在下只是一个迷失在这片星域中的散修，对你没有任何恶意，只想问一问去九死星海的方向而已。”

　　无人应答！

　　叶白目光闪了闪，不死心道：“在下身上，还有几块极品灵石，若道友愿意指点一下，在下愿一起送给道友！”

　　说完，叶白神识默默扫去。

　　许久之后，依旧无人应答，叶白也未发现任何异常之处。

　　“罢了，道友既然不肯出来，我也不再强求！”

　　叶白苦笑了一声之后，不再停留，继续往前方赶去，身影很快消失在前方的黑暗之中。

　　而在叶白消失了一个多时辰后，老者的身影，鬼魅一般，一点一点，出现在叶白之前站立地方的数千丈的一块荒芜大陆上。

　　老者手里，还提着一块似布非布，似皮非皮般的黑布，没有散发出一点光泽和气息，仿佛凡物。

　　异常郑重的将黑布收入储物空间之后，老者凝视着叶白飞去的方向，面色冷漠，冷哼了一声，自言自语道：“我玄云子，已经上过那么多次的当，也该长点记性了，岂会再被你们家伙骗了。”

　　……

　　回说叶白，继续朝着自己也不清楚的方向飞去，已经有些懒的去计算时间。

　　他的运气，似乎渐渐好了起来。

　　隔上数月，便能见到一两个独行的修士，不过这些修士，均和之前老者一样，见到叶白靠近过来，半句话也不说，逃的远远的。

　　气的叶白几乎要骂娘！

　　不过从渐渐多了起来的修士里，他隐隐猜到，自己只怕是在无意中，已经找到了方向，离九死星海，应该没有太远了。

　　就算不是九死星海，附近应该也有一个颇为繁荣的星辰，或者星域，只要到了那里，打听九死星海，必定不是什么难事。

　　这样一想，叶白的心情，也开朗了许多。也不再纠结于非要找修士来问，而是观察着路过修士的动向，分析出他们中大多数修士的方向，再沿着这个方向追去。

　　这一日，叶白正在飞掠，身后突然有浩大的呼啸之声，急速靠近了过来。

　　叶白心中一凛，回头看去，立刻微微一怔。

　　身后侧面的天空，一艘长达百丈长的船舰，正急速向着前方飞去。

　　这艘船舰，仿佛全以黄金铸就而成，闪着异常耀眼的金黄色光芒，在星空里掠过的时候，如同烈日横空而过，显眼之极。

　　而这艘黄金船舰的速度，起码是叶白如今全速状态下的十倍不止。

　　此船造型怪异，狭长薄窄，仿佛一把黄金斧面，船头处尖锐无比，煞气逼人，有披荆斩棘，横扫苍穹之势。

　　船身上暗闪着无数印记，气息之强，比起魔狱门的那艘巨大狰狞的幽灵船，似乎也不差到哪里。

　　竟是一件赶路灵宝！

　　而最令叶白触目惊心的，还不是此船，而是船舱顶上端坐着的一个黑色身影。


第1293章 披靡神将

　　黑色身影是个男子，混身覆盖着漆黑色的战甲，就连头上也戴着一个造型古朴的头颅，肩后则是披着一件雪白色的披风。

　　黑白分明到异常的对比，令人过目难忘。

　　而无论是漆黑战甲，还是雪白披风上，都散发着强大的气息，似乎均是灵宝。

　　此人身家，相当了得，显露出来的灵宝，就有三件，也不担心被人抢了去。

　　男子的身材，极其雄壮高大，即便是坐着，也可看出，起码不下九尺，脊梁高挺，坐在那里的时候没有半点动摇的样子，仿佛一尊巍峨的黑色大山一样，敬畏之情顿生。

　　透过没有将脸完全遮住的头盔看去，此人三十岁左右模样，肤色微黑，重眉阔颐，鼻梁高挺，眼窝深陷，两只漆黑的瞳孔，如同完美到没有一点瑕疵的宝玉，闪着灵动而又慑人心神的光泽。

　　此人长相虽然算不上太英俊，但极具男子气概，配着冷峻坚毅的表情，风采可说叶白生平仅见。

　　而他的境界，则是离尘中期！

　　黄金船外，看不到一点护罩样的光幕，此人盘坐在船舱顶上，仿佛在以肉身对抗因为飞一般的船速产生的狂猛气浪，以此来锤炼自己的意志一般。

　　雪白披风和头盔下的黑色长发，平直的向后猎猎飞扬，气概惊人。

　　在这样快的速度下，究竟有着多强的气浪，在冲击着他的肉身？

　　外人无法体会，但只要想一要，都能感到头皮发炸。

　　叶白进了星空之后，见过的修士也有不少，惟独此人，予他一种绝顶的风采！

　　这个家伙……是谁？

　　男子似乎也察觉到了叶白的存在，扭头向他看来。

　　二人四目相视！

　　谁也没有说话。

　　无法言语的意味，在二人之间流淌，时间，在这一刻停滞！

　　叶白的双拳，竟止不住的颤抖起来，仿佛遇上了最值得一战的好对手一般，眼底战火，熊熊燃烧。

　　男子似乎立刻就有察觉，眼中竟露出一抹高深莫测的笑意。

　　“我的名字，叫做断荆棘！”

　　雄浑而又沙哑的声音，突然响起在叶白的脑海之中。

　　“披靡神将”断荆棘？

　　他就是宝狗道人提过的断荆棘？

　　叶白目光微怔，胸中翻起滔天大浪。

　　呼！

　　风声骤然剧响，黄金船已经擦身而过，消失在了远方的星空里。

　　二人只对视了数眼，但这数眼，却仿佛是命中注定的一般，在叶白心里，留下了一个深深的烙印，就仿佛他在金丹中期的时候，第一眼见到海狂澜一般。

　　好对手，又多了一个！

　　叶白面上，渐渐绽放笑意，颤抖的双拳，却是许久也未平静下来。

　　……

　　回说黄金船顶，“披靡神将”断荆棘已经站了起来，环抱着双手，昂然站立在船顶，脑海中反复浮现着刚才那个人，那一双眼。

　　许久之后，断荆棘眼中浮现出欣喜之意，哈哈大笑，声音滚滚传下远方的虚空里。

　　砰！

　　笑声才传出没有多久，下方船舱的某一间舱门，就被打开了，出来一个二十五六模样，身穿蓝袍，玉树临风般的青年男子，此子有着离尘初期的境界。而他的身后，还跟着七，八人，男女老少，各具异相，境界从离尘初期到中期不等。

　　“荆棘兄，有何喜事？”

　　青年男子出来之后，先将附近神识扫了一圈，见无异常，才有些好奇的问道。

　　众修看向断荆棘的目光，均都有些疑惑，所有人均知道，断荆棘是一个不苟言笑，沉默如山的男人。

　　断荆棘收住笑声，俯视了众人一眼，沉声道：“没什么，只是老天爷，又给我送来一个，好对手而已。”

　　众人闻言一愕，断荆棘的眼界之高，和他的沉默一样出名，寻常的离尘修士，根本不可能被他看在眼里。

　　青年男子眼中亮起光芒，笑了笑道：“难道我们错过什么好戏了？我记得到目前为止，九死星海中，被你这么夸奖过的修士，总共也不超过十指之数。”

　　断荆棘微微点头，脑海中似乎又浮现出一双战火熊熊的坚毅眼神，沉默了片刻，才神色异常认真道：“我的直觉告诉我，这个人的潜力，也许比他们中的，大多数，都要深不可测，或许可以和战疯狂，以及那位，被朝阳道主带走的，黑豹道人媲美！”

　　此人说起话来，异常古怪，仿佛每一字都要经过深思熟虑才说出来，等到出口之后，往往一句完整的话，已经断成了数截。

　　众皆大愕！

　　其他人也就算了，但战疯狂可不是一般修士，他是被誉为九死星海的散修中，和断荆棘齐名的最绝顶的天才修士，潜力深不可测，听说连主宰中的一些星空境界的前辈，都很关注他们。

　　而另外一位黑豹道人，是最近千年里，才彗星崛起的修士，战败了许多同境界的天才修士，断荆棘原本打算等此人再成长一段，至少进阶了离尘中期，才去战一战他，谁知道此人竟被来拜访主宰之主大主宰的，高阶星辰东皇星的朝阳道主看中，收为徒弟带走了。

　　如今断荆棘居然将此人推的如此之高，不免令众人好奇心大起！

　　“听断兄的口气，该是第一次见到此人，也即是说，此人是初来九死星海闯荡，死在九死星海中的天才，可不在少数，此人就算是天赋悟性再高明，也要有命活到成长起来的那一天才行！”

　　一道阴阳怪气的男子声音，突然响起，带着几分讥讽与不屑，似乎很不满意叶白被断荆棘抬的如此之高。

　　说话的修士，站在人群的最后，环抱着双手，侧着身子，有些懒散的靠在舱门边上。

　　个头中等，只露出半边面庞，金光照印下，只见此人相貌俊俏的如同女子，肌肤却苍白如纸，仿佛死人，眼睛又细又长，目光看似平静，却暗闪着无法言语的复杂神采，邪气凛然。

　　而他的背上，则是背负着一把冰白色的长刀，散发着冰寒而又冷冽的强大气息，又是一件灵宝！

　　众人听到他的话，均都笑了笑，仿佛已经习惯了他的反应。

　　而断荆棘则是微微瞥了他一眼，就再没有说话，恢复了沉默如山的样子，深邃的目光里，没有半点闪烁，只有说不出的坚定与决然。

　　长风猎猎！

　　黄金船的光芒，将断荆棘魁梧如山的身躯，照的越发高大起来，有若天上神将！

　　……

　　另外一头，叶白已经将断荆棘的事情，深埋心底，专心赶路。

　　既然对方是断荆棘，那么前方的所在，九成便是九死星海了，叶白心情大好，速度也快了许多。

　　一路之上，修士越发多了起来，除了偶然的落单修士之外，大多三五成群，有的甚至人数更多，境界大多是离尘初中期，初期的还要更多一些，很显然，越是往上修炼，越是艰难。

　　叶白清晰的感觉的出来，一些队伍里的修士，明显在互相戒备着，很显然，就算是相互之间有什么合作，只怕也难成大事。

　　由此亦可见的，九死星海争斗的残酷。

　　成队的修士多了，落单的修士，自然就会遭到觊觎。

　　叶白已经感觉不少不怀好意的目光，落在他的身上，但或许是有任务在身的原因，还没有修士对他出手。

　　不过叶白心里很清楚，这一天早晚会到来。

　　……

　　这一日，叶白落在一处荒芜的漂浮大陆上休息，自然还是沉入泥土下，开凿出一个小小的密室，不敢有半点大意。

　　一个多月后，禁制之气，突然被人触动！

　　叶白一震醒来，猛然睁开双目。

　　凝视着涌动的禁制之气之后，叶白立刻知道，对方不是在他攻击，只是轻微触动了等他自己出去。

　　“是友？不可能！我才刚刚到这里，一个人也不认识！”

　　叶白目中精芒闪烁，又喃喃道：“此人敢大摇大摆的触动我的禁制，不怕我逃跑，定然是……在外面布置了强大的手段困住我！”

　　想到这里，叶白眼里寒芒渐起，冷哼道：“便让我看看你是什么高明人物！”

　　话音落下，叶白撤去密室的禁制，展开神识扫向四方，瞳孔猛然一缩，身外的大地，连同地面上方，竟然已经被人布上了一个古怪阵法团团包裹住，处处白色的阵法雾气笼罩着。

　　若是禁制，他还不惧。

　　若是阵法，就十分麻烦了！

　　叶白刚刚撤去禁制，两道强大的神识，就同时落在了他的身上。

　　“臭小子，若你肯帮我们两个老家伙一点小忙，我们就撤去阵法放你出来，否则你就准备永远被困死在里面，直至老死陨落！”

　　苍老的声音的传来，带着几分玩味，几分嘲弄，又飘飘荡荡，令人难以察觉是从哪个方向里传来。

　　“故弄玄虚的老鬼！”

　　叶白心中冷哼了一句，往地面上浮去。

　　很快出了地面，身外完全是一片茫茫禁制白雾，神识探去，除了大地之外，空空荡荡，再无一物。

　　但叶白的灵觉上，却传来异常危险的感觉，好似在雾气深处，有无数双猩红的凶恶眼睛，正在盯着他一般。


第1294章 百年矿役

　　“两位是谁？为何用阵法困住我？”

　　叶白面色微凝，不敢大意，一边说着话，一边召唤出了星君力士，至于紫珠暂时还未吐出。

　　两道神识，固然比他的强大，但以叶白现在的星空闯荡经验，暂时还无法从此推断出二人的境界。

　　“小子，你无须知道我们两个是谁，总之，若你打算在九死星海混下去，就必须帮我们兄弟去做一件事，否则我们兄弟二人，定不饶你！”

　　说话的依旧是之前那个苍老玩味的声音。

　　叶白目光闪了闪，淡淡问道：“阁下想要我做什么？”

　　老者道：“初次来九死星海闯荡的修士，都需要去主宰的矿山里，帮他们挖一百年的仙矿，否则就无法得到主宰发下的身份令牌，没有令牌，就无法去接主宰发布的任务，不能接到任务，就算完成了，也不可能得到任何贡献值，我们兄弟两，不想浪费任何修炼时间去帮主宰免费挖矿，正为此事发愁呢！”

　　叶白闻言，微微一楞。

　　他还是首次听到这件事情，当然，他也只能是首次听到，一路之上，就没有修士肯与他交谈，铁肃对九死星海，也是只知道一个皮毛。

　　主宰的修士，铁定都是最狡猾的老狐狸，竟然想出这么一个方法，来压榨新来的离尘修士，令他们乖乖的去帮自己来开采仙石。

　　而从对方的这句话里，叶白还听出了另外一条线索。

　　那就是二人也是跟他一样，初次来九死星海闯荡的修士，若无意外，境界也应该是离尘初期……难怪只敢用阵法来困住他，却不敢直接对他出手。

　　微一沉吟，叶白冷着声音道：“阁下既然不想去，那就去求主宰里的前辈就是，困住我做什么？”

　　老者苦笑了一声道：“若求他们有用，老夫二人，何必来请你帮忙，这条规矩，是大主宰前辈，亲自定下的，任何修士都不能例外！”

　　大主宰？

　　叶白目中精芒闪过。

　　九死星海的王，究竟是一个什么样的人物？

　　“阁下究竟要我帮什么忙？”

　　叶白将大主宰的事情压下，有些不耐烦的问到。

　　老者嘿嘿一笑道：“主宰还定下了另外一条规矩，若是不想挖，也可以，但必须找另外一个修士，来替你做这一百年的矿奴！”

　　有意思！

　　叶白眼中亮起光芒。

　　难怪九死星海有着九死一生的惊悚恶名，光是这条规矩，就能引发出漫天的腥风血雨！

　　老者接着道：“小子，你现在明白我的意思了吗？我们两人，加起来两百年的挖矿差事，就交给你了！”

　　叶白闻言，微微一笑道：“你们两个两百年，加上我自己的一百年，便是三百年无法修炼，又没有半点其他收获的挖矿时间，阁下的算盘，倒是打的很精。”

　　“过奖了，小兄弟！”

　　老者语调慢慢悠悠，一副尽在掌控之中的样子，称呼已经变成了小兄弟，轻松道：“小兄弟若是肯帮我们这个忙，等你两百年的劳役结束，我们两兄弟去帮你抓一个小子，让他替你去服那一百年的劳役！”

　　叶白笑了笑，这种空口无凭的屁话，他自然不会相信，况且他又怎么为了省去自己那一百年的劳役，让自己为别人服两百年的劳役，傻子都能算的过来这笔账。

　　“小兄弟，你意下如何？当然，此方法的确是有点委屈你，不若这样，我们二人，再各补偿你一件顶级法宝如何？”

　　老者声音故作和善的问道。

　　叶白冷笑道：“两件顶级法宝，换一个离尘修士两百年的时间，阁下把我当傻子吗？”

　　“臭小子，你莫要不识抬举！”

　　老者声音，骤然一冷，带着几分恼怒。

　　“老二，我早便跟你们说过，不让这个小子吃一点苦头，他是不会同意的，你偏喜欢卖弄你那张嘴皮子。”

　　另外一人，终于开口。

　　依然是个老者的声音，不过声音要冰冷尖锐许多，说起话来，慢条斯理，仿佛叶白身外的白雾一般，微微飘荡着，有种令人昏昏欲睡的魔力。

　　叶白始终以神识追踪着二人的声音，但依然半点察觉不到他们的所在，目光一闪，叶白淡淡道：“两位若是还不发动阵法，那在下就不客气闯阵了！”

　　话音落下，紫气滚涌！

　　刹那之后，就卷袭成一个巨大的紫色旋涡，涌动起强劲的风暴，白雾的阵法雾气，几乎在一瞬之间，就被卷走了大片！

　　嗡！

　　一声钟磬般的声音，从四面八方传来，大阵启动！

　　滚滚雾气，从远处诞生，向叶白身边涌来，任凭星河风暴如何吹动，都无法吹散，不仅如此，还越来越厚。

　　好在这些雾气仅仅阻隔了肉眼的洞悉力，无法阻隔神识，倒也不用担心糟到偷袭。

　　叶白正思索着该如何破去此阵，振翅之声，突然从雾中深处传来。这股振翅之声，并非一道，而是有着七八道之多。

　　叶白双目猛然一睁，神识已经看到，八只双翅展开有四五十丈长，苍鹰模样的怪物，向自己的方向俯冲了过来。

　　这些苍鹰，活灵活现，栩栩如生，气息则是元婴后期，和半步离尘，但叶白敏锐的察觉到，他们身上没有任何血肉之气与生机之气，全都是修士制造出来的傀儡。

　　鹰样傀儡的速度极快，最近的一头很快就到了百丈之内，隔着近百丈远，扬起利爪，释放出六道青色的半月型风刃，砍向叶白！

　　这些傀儡，若是用来对付离尘之下的修士，或许还能逞逞威风，但面对叶白……

　　“二位，若是没有离尘期的傀儡，就趁早滚蛋，这些离尘之下的货色，就不用拿出来丢人现眼了！”

　　叶白心念一动，星河风暴立刻乱涌对轰起来。

　　砰砰——

　　六道青色风刃，几乎瞬间就被叶白释放出来的恐怖力场，绞杀的干干净净！

　　倒是那头鹰样傀儡，不知是什么坚硬材料做成，虽然被绞杀之力击打的摇摇晃晃，却没有立刻炸开碎去。

　　叶白身影一闪，掠至傀儡身边，化为雷霆之身，一记雷拳，随手砸碎！

　　砰！

　　鹰样傀儡直接被砸成了粉末！

　　破空声响，另外七头，也俯冲了过来。

　　叶白攻击速度极快，眨眼之间，又杀了一头，至于那些青色风刃，他看也不看。

　　星君力士，则依旧是一动不动的站在大地上，叶白手里的仙石，如今已经足够他使用，但也没有必要浪费在这种小喽罗的身上。

　　第三头，炸！

　　第四头，炸！

　　……

　　“大哥，这个小子不简单，领悟了竟然是罕见的毁灭意境，而他的这门意境神通，更是复杂而又玄奥，可见悟性定然极高，这一次，我们恐怕踢上铁板了！”

　　雾气之中，两个高高胖胖，面白无须的老者，并肩而立，凝视着叶白的方向。

　　二人一穿蓝色长袍，一穿紫色长袍，均都是离尘初期的境界，气息雄浑浩大，长袍无风鼓荡。

　　说话的是蓝袍老者，也是之前说话较多，声音苍老的那一位。

　　话音落下之后，紫袍老者却没有理会他。

　　“大哥，你在想什么？”

　　蓝袍老者见他不回答，好奇的问了一句。

　　紫袍老者目中精芒爆闪，却又带着古怪的疑惑之色道：“那个小子召唤出来的那个大家伙，应该是傀儡，但我竟然感觉不到它的气息，甚至不知道它是什么材料做的，用什么东西来做能量源的。”

　　蓝袍修士一怔，也仔细看去，目光里很快现出茫然之色，随即就道：“傀儡之术，并非我所擅长，不过大哥你说有古怪，那便一定有古怪。”

　　就在二人谈话的功夫，八只苍鹰傀儡，已经被叶白杀的干干净净。

　　灭杀了八只苍鹰傀儡，叶白见二人没有动静，也不再去他们废话，催动着星河风暴，随意挑了一个方向，向前探了出去。

　　才走了几步，叶白就感觉到了异常，脚下的大地，仿佛随时都在转动之中一样，无论怎么探，仿佛都走回了起点处！

　　有意思！

　　叶白目光微闪了一下，先将星君力士定在某处地上，随后才自己独自一人向前走去，走了十来步后，叶白眼前一花，竟发现被他定在地上的星君力士，出现在了前方十几丈处！

　　叶白目中闪过惊讶之色，想了想，掠入空中，在虚空里沿着一个方向探去，异样的感觉，再次传来，空间仿佛也处在某种无法解释的转动当中，令他产生根本走不到尽头的感觉。

　　若非叶白在空间之道上，颇有几分造诣，恐怕还不会这么快察觉。

　　“这两个老家伙，在阵法上倒是的确有几分手段！”

　　叶白目光微闪，一边摸索，一边思索起了对策。

　　……

　　“大哥，莫要多想了，先解决了那百年矿役的事情，大不了呆会逼他就范之后，让他将此物交给我们！”

　　蓝袍老者声音冷狠的道了一句。

　　紫袍老者微微点头，冷冷出声道：“小子，你的这门意境神通，的确很了不起，但还吓不倒我们二人，你既然想领教一下离尘傀儡的厉害，老夫便让你见识见识！”


第1295章 等候多时

　　“离尘傀儡？”

　　叶白心中冷笑，论起离尘傀儡，谁能比得上仙界修士制造出来的星君力士？叶白甚至尤记得，北斗星君曾说过，这尊离尘傀儡，是他手里仅剩，也是最差的一尊。

　　“我倒要看看，你能拿出什么货色出来？”

　　叶白定住脚步，神识探查着周围的风吹草动。

　　吼！

　　很快，便有一声巨大的兽吼之声，从雾气深处传来。

　　叶白瞳孔微缩，神识只见一尊人型模样的修士，从雾气中走来，身躯仿佛重如万重山岳一样，丝毫不受星河风暴的影响，步履异常的凝实，足音如雷。

　　此人是个四十多岁模样，身高丈二的中年大汉，身上毛发异常浓密，颧骨高耸，鼻梁扁平，嘴巴阔大，一头半黑半黄的乱发披散在肩后，粗犷而又彪悍。

　　看似人形，不过浑身散发着异常浓烈的妖兽气息，两只眼睛里，布满了血丝，一片猩红，连瞳孔亦是暗红之色，没有半点闪烁，直勾勾的盯着叶白，仿佛死人，但又充满了仇恨之色。

　　而他的手里，持着一把长达近丈，漆黑色的大斧，闪着乌芒，乌芒并非寻常的四射乌芒，而是流淌成水样的乌芒！

　　这把大斧，气息极其强大，竟然是一件灵宝！

　　“这两个家伙，不会是把一头化为人型的离尘初期的妖兽，炼制成了傀儡了吧？”

　　叶白混身一冷，击杀离尘修士的事情，他不是没有干过，但像这样将一尊离尘修士炼制成没有自我意识的傀儡，顿时令他毛骨悚然！

　　“这两个家伙，够狠！”

　　叶白心中凛了凛，刚才的轻视之心，顿时去了大半。

　　唰！

　　到了几百丈处之后，妖兽修士突然爆跃而起，一斧砍向叶白，斧芒长达数百丈，又黑又亮，如同一面黑色的镜子一样，从空中落了下来，切向叶白的头颅。

　　风声急啸，飒飒如浪！

　　这记攻击，虽然是由灵宝释放出来，但光是气势，已经超越了许多意境神通，充满了纵横睥睨，一往无回的气概。

　　叶白目光微闪，若是执着于躲开这一记攻击，后面必将受到紧追不舍的攻击，如此一来，他将再没有时间去思索破阵的事情。

　　倒不如先解决了这尊傀儡，看看两个老家伙还有什么应对。

　　想到这里叶白脚尖轻轻一点，腾空而起，身化雷霆，轰向劈来的斧芒，星君力士有着离尘中期实力的事情，能不轻易显露，还是尽量不要显露，紫珠更是如此！

　　轰！

　　刹那之后，银色的拳头，轰在斧芒上，发出一声震天爆响！

　　乌芒和银芒，炸成实质一般的碎片，激射向四面八方。

　　两道人影，同时倒退了出去！

　　叶白狠狠在地上，大地被砸出一个深坑，裂缝纵横，叶白的意境空间壁垒，被一斧劈碎，拳头上鲜血淋漓。

　　看似凄惨，其实意境空间壁垒已经帮他承受了极大的大量的伤害，因此伤的并不算重。

　　另外一边，妖兽修士则是被弹入了空中，他的黑色大斧没有半点损伤，自己则是被叶白的雷霆之力，轰得喷出了一大口鲜血，看来起伤的也不重。

　　弹入空中上百丈后，妖兽修士张开大口，发出一声凶厉的咆哮，硬生生的定住还在往上方倒飞出去的身躯，再次轮起大斧，狂劈而下！

　　砰砰砰——

　　二人对轰了十数记后，叶白冷哼了一声，闪向旁边，手诀急掐起来，身外的道心气息，已经从毁灭换成了至情。

　　幻象般的空间，顿时呈现，草木枯萎，大地荒芜，天空高处，一颗颗飞降的陨石，呼啸而来，砸向妖兽修士。

　　妖兽修士如今只是一具傀儡之声，神智早被摧毁，只知道盯着叶白追杀。

　　叶白便利用对方的这个弱点，领着它在陨石之雨中，玩起了一个追一个逃的把戏。

　　没一会的功夫，妖兽修士就被砸中了数记，身上鲜血喷涌，染红了大片毛发。

　　“终究只是一具傀儡之身，如何可与修士相比！”

　　叶白心中道了一句，同时亦在心里告诫自己，星君力士同样如此，若是不能收到奇效，定要小心被对手反杀了。

　　……

　　雾气深处，二人远远看着叶白和妖兽修士的打斗，均都双目微怔。

　　“这个小子，竟然还领悟了第二门意境。”

　　蓝袍老者不知是叹，不知是赞的道了一句，面上并无惊慌之色。

　　紫袍老者则是淡淡道：“好一个狡猾的小子，才对轰了一拳，就立刻改变了策略，不过我亲手炼制的傀儡，可不是只有这一点威力。”

　　说完之后，看不见此老有任何动作，目中突然红芒爆起，同一时间，妖兽修士仿佛收到了命令一般，发出一声怒吼之后，身躯剧烈鼓胀起来，肌肉块块虬结！

　　嗤啦！

　　膨胀的身躯，在刹那之后，就撑裂了衣服，妖兽修士化为本尊形态，竟是一头巨大的黑色魔猿！

　　妖兽修士现出本尊之身后，手里的黑色巨斧，亦跟着幻化涨大起来。

　　砰砰砰砰——

　　现出本尊之身后，妖兽修士的肉身，防御坚硬了许多，任凭陨石砸在他的身上，也没有再次吐血，反而像砸在最坚硬的岩石上一般，发出砰砰之声。

　　而他的斧芒，也爆涨了许多，黑色斧芒中，隐隐透出血红色的光芒，传来凄厉的叫声，惑人心神。

　　叶白心志坚定，对这些叫声，倒也不以为意，但妖兽修士爆涨的斧芒，就令他感受到了威胁。

　　“这两个老家伙，不能小觑了，竟然能收复一尊这么强的离尘初期妖兽，炼制成傀儡！”

　　目光急闪了片刻之后，叶白毅然撤去亘古荒芜，向地上落去，身上道心气息再变，这一次，化为了吞噬气息。

　　“这个小子，还领悟了第三门意境？难道他服食过入微丹，或者意境道果之类的东西？”

　　蓝袍老者又是一震。

　　紫袍老者的面色，也凝重起来，意境神通的威力，虽然不如道心转轮神通，但不同的意境衍生出来的神通，往往有着不同的发展方向，并非全是单纯的攻击。

　　世间之事，一物克一物，这才是最可怕，也最令人难以接受的。

　　刹那之后，二人眼前一花，只见叶白和妖兽修士，甚至那尊古怪的傀儡，都被一团突如其来的，黑暗到了极点的雾气，吞了进去。

　　二人双目一睁，连忙释放出神识探去，却无法穿透进黑暗中，完全无法知道里面在发生着什么事情！

　　二人面面相觑了一眼，眉头急拧！

　　蓝袍修士问道：“大哥，你可能通过与猿尊的心神联系，感受到雾中的古怪？”

　　紫袍修士，面色难看，微微摇头道：“我和他的心神联系断掉了，就好像他已经死了，或者进入到了另外一个隔绝的空间里一样！”

　　“不可能，那个小子的毁灭神通，都无法伤到猿尊太重，他不可能这么快就被那个小子击杀的！”

　　蓝袍修士直接摇头道：“猿尊这个家伙被予为我们星辰上的最强修士，若非我们二人联手，施展了种种手段，根本没有可能擒下他，照我看，一定是他这门神通有古怪，隔绝了你们之间的心神联系。”

　　紫袍修士不语，目中精芒闪烁。

　　蓝袍修士凝视向黑雾，说道：“那些诡异的黑色雾气，仍在滚涌，照我看，猿尊应该还在和那小子激斗着。”

　　紫袍修士想了想了，这一次，终于点头同意。

　　半盏茶时间过去，雾气依旧滚涌，依旧没有散去！

　　一盏茶……

　　两盏茶……

　　“大哥，你我要不要进阵，从外面破了他的神通空间，帮猿尊一把，那个家伙的实力比我们还要强，是我们最重要的攻击手段，可不能丢失了！”

　　蓝袍修士说道。

　　紫袍修士没有立刻同意，眼中露出犹豫之色，总觉得心神上有一种坠坠的感觉，但又不知道哪里出了问题。

　　“这个小子，不会是在故弄玄虚，诱惑我们进去，好趁机从我们身上，偷学到出阵的方法吧？”

　　紫袍修士双目微眯，有些不敢肯定的道了一句。

　　“别逗了，大哥！”

　　蓝袍修士哈哈一笑，傲气道：“若我‘阵尊’应百猎亲手布下的‘天旋地转大阵’的出阵方法，被别人三两眼就偷学过去，那我也不用进星空里来混了！况且只要我随手动上几下，这门阵法的破绽，就会立刻变换位置。”

　　紫袍修士想想也是，微一沉吟，便目光一定道：“走，去从外面破了他的神通空间！”

　　蓝袍修士点了点头。

　　二人立刻踏着一套异常古怪的身法，在空中地上，腾挪辗侧，其中精妙，复杂到了极点。

　　十几息之后，才到了黑暗空间的十几丈之外。

　　二人也不废话，身上立刻浮现出两团道心气息，一使掌，一使指，对叶白的黑暗空间，展开了狂轰烂炸！

　　黑色的雾气，更加滚涌起来！

　　只几息功夫，黑暗空间，就在二人的联手之下，轰然散去。

　　二人看向中央处，立刻心神一震。

　　之间那尊名为猿尊的妖兽修士，已经躺在地上，早已没有了气息，不知死了多久，连那件黑色大斧样的灵宝，都已经无影无踪！

　　而他们指望逮住去帮自己服矿役的臭小子，正异常懒散的倚靠在他那头傀儡的身上，面带狡黠的笑意，好整以暇的看着二人。

　　“二位，我等你们多时了！”


第1296章 谁替谁挖

　　嗖！

　　叶白第一个字才出口，已经扬手一甩，砸出一张金灿灿的符录，直奔二人而来，符中传来冷冽而又强大的气息。

　　“上当了，走！”

　　紫袍修士立刻意识到自己二人上当了，脸色巨变，喊了一声之后，拔腿就往阵外的方向逃去。

　　蓝袍修士比他慢了一线，也拔腿就跑！

　　二人见识过叶白的几门神通之后，心里十分清楚，若是硬拼的话，自己二人就算联手，也不是叶白的对手，如今二人的最强战力猿尊已死，只能依靠这个天旋地转大阵，来困住叶白，令他就范！

　　砰！

　　金光闪闪的符录，在二人身后炸开。

　　恐怖的如同天威般的镇压之力，无声袭来！

　　二人身影一顿，刹那之后，一层淡蓝色的冰霜，以不可思议的速度，覆盖上了二人的身躯。

　　二人定在空中，目瞪口呆，仿佛两尊冰雕！

　　“这是什么符？竟有这么强的威力？”

　　这个念头，同时在二人心中升起。

　　却不知道，叶白在见到两人的真身以及修为境界之后，心中却升起郁闷之意，暗道：“原来是两个初入离尘的家伙，浪费了我一张震字神符，早知道便直接施展星河风暴困住二人了！”

　　叶白心念一动，紫气之海，滚涌而出，形成了一个巨大的紫气旋涡，将二人笼罩了起来。

　　咔嚓！

　　震字神符只定住了二人三四息的时间，就再无用处，二人恢复自由，正要再逃，但瞬间之后，强劲的紫气旋涡就将二人吸了过去。

　　二人面色，苍白如纸！

　　紫气中央，叶白微微一笑，身化雷霆，向二人的轰了过去。

　　惨叫之声，开始响起！

　　……

　　盏茶时间之后，星河风暴散去，点点星光，在雾气中闪烁着。

　　三道人影，同时落地！

　　蓝袍老者和紫袍老者躺在地上，已经被打的鼻青脸肿，成了猪头模样，元神法力，早已经被叶白封死！

　　“小子，你究竟想干什么？杀了我的傀儡，夺了我的灵宝，还嫌不满足吗？莫要忘了，你还在我们的阵法中，大不了大家一起老死在里面。”

　　紫袍老者狠狠喝道。

　　蓝袍老者亦目露凶光。

　　二人虽然被擒，但还有这个阵法做依仗，打算靠着这个阵法，再与叶白周旋一二。

　　叶白目光冷峻，半句话也不说，手指在蓝袍老者的身上疾点起来。

　　“这个小子，还是禁制高手？”

　　二人心中，顿时凉了半截。

　　叶白一连种下了十七八门从仙皇宗遗留下来的身魂禁制，才肯罢休。然后，又在蓝袍老者身上，同样种下。

　　种完之后，叶白拍了拍手，神色轻松道：“二位，我对你们的命，不感兴趣，只要你们帮我服了那一百年的矿役，我就给你们解开禁制！”

　　说完之后，叶白目光一寒，声音一冷道：“当然，在此期间，二人也可以试试去找其他的禁制高手解一解，说不定能够解的开，也说不定……我种在你们头颅中的禁制，会在瞬间引爆！”

　　二人闻言，气到一口鲜血差点没吐出来！

　　原本是打算逮这个臭小子帮他们服矿役，结果却要反帮他去服矿役了！

　　“小子，你不要欺人太甚！”

　　蓝袍修士怒声喝道。

　　显然，在自己的星辰上养成的傲气，还未散去。

　　叶白瞥了他一眼，冷哼道：“阁下若是不满意，也无妨，反正我只需要一个人帮我服矿役就行，我想你的大哥，应该比你聪明的多的！”

　　蓝袍老者一怔。

　　紫袍老者却是听的目光顿时阴沉了下去，思索了片刻之后，此老道：“我们怎知，帮你服了那一百年的矿役之后，你就会帮我们解开禁制？”

　　叶白神色平静，淡淡道：“你们两个除了赌一把之外，还有其他选择吗？若你们两个刚烈到宁愿自爆，也不帮我服那百年矿役，在下认了！”

　　二人闻言，面色更显难看。

　　叶白又道：“虽然是你们对我出手在先，但我们之间，还没有必杀对方的深仇大恨，当然，若你们两人，还打算此事了结之后再找我的麻烦，我也不介意再与二位斗上一斗！”

　　叶白声音铮铮！

　　二人面面相觑了一眼，目光里传达着心意，无声交流，十几息之后，紫袍老者道：“小子，我们兄弟认栽了，你赢了，不过你需要立个心血誓言，否则休想我们二人向你低头。”

　　叶白目光一闪道：“什么誓言？”

　　紫袍老者道：“除了帮你服这一百年的矿役之外，你不得再迫我们交出任何法宝或是其他秘密，矿役一结束，我们便来找你，你要立刻帮我们解去禁制。”

　　叶白想了想，微微点头道：“可以。”

　　他并非嗜杀之人，对于取这二人的性命，的确没有兴趣，至于对方的什么宝贝和秘密，叶白也没有觊觎之心，那件黑色大斧样的灵宝，既然入了他的手，显然不可能还回去，对方也知趣的没有追要。

　　紫袍老者见他答应，脸色去没有缓下来。

　　他的心里，还有一桩顾虑，那就是如果叶白这一百年里，就死在九死星海的争斗里怎么办？到时候他去找解开禁制？

　　不过这件事情，显然连叶白自己都无法保证，这里也没有第四人来做担保。

　　二人只能祈祷叶白在这百年里不要出事。

　　至于叶白会不会遵守誓言，这种事情也无法预料，但二人也实在没有其他手段来约束叶白，就当聊胜于无了。

　　叶白没有拖拖拉拉，爽快立下誓言。

　　二人面色松了松，紫袍老者道：“快点解开我们的元神法力。”

　　“别着急！”

　　叶白淡淡道：“等出了这个大阵，我立刻就给你们解开。现在，立刻带我出去！”

　　二人脸色，猛的一黑。

　　眼前的这个臭小子，实在是个比他们还要狡猾几分的修士，行起事来，滴水不漏，究竟是哪个擅长算计的老鬼教出来的徒弟？

　　二人当然不知道钟离子羽，哭丧着脸带着叶白往阵外走去，中途自然是不敢做半点手脚。

　　今天或许是二人一生中最黑暗的时刻。

　　没一会的功夫，就出了阵法，明朗浩瀚的星空气象，出现在叶白的眼前，叶白心中暗暗吁了一口气，总算又过了一劫。

　　九死星海……真的是这么危险的地方吗？

　　连上这兄弟二人，还没进星海，他已经和三波这里的修士打过生死交道，其中不无凶险之处。

　　叶白摇了摇头，大方解开二人被封锁的元神法力。

　　蓝袍老者和紫袍老者感受着身体里被种下的那十几道禁制，也不知有什么效果，但对元神法力的运转，竟没有丝毫限制，实在是巧妙到了极点。

　　二人面面相觑，面容苦涩，一时间，竟不知何去何从。

　　叶白眼角余光扫过二人，淡淡道：“二位若是不介意，便跟我一同上路吧，我想打着和你们一样主意的新来修士，应该还有一些，小心莫要再被其他人惦记上了！”

　　话音落下，叶白自己先掠了出去。

　　二人交换了一记眼色，苦着脸跟了上来。

　　……

　　上路之后，气氛不免有些尴尬。

　　叶白倒是神色轻松的问起二人一些事情。

　　紫袍老者名叫应百遇，外好“傀儡大尊”，蓝袍老者名叫应百猎，外号“阵尊”，是亲生兄弟，一个擅长傀儡之道，一个擅长阵法之道，均是在各自领域极有造诣的修士，至于来自哪颗星辰，二人没有透露。

　　同叶白一样，也是初次来九死星海，不过对九死星海的了解，比叶白要多上许多，应该不是来自来太落魄的星辰。

　　二人问起叶白的姓名来历。

　　叶白嘿嘿一笑道：“在下叶白，至于来历，同样不方便告诉二处，免得你们打上我的宗门的主意！”

　　小滑头！

　　二人在心中骂了一句，嘴上自然连称不敢。

　　通过姓名之后，叶白也懒的再与他们玩些虚头巴脑的把戏，直接问起九死星海的情况。

　　原来九死星海就在前方三四年时间的路程外，和这片魅兽占据的天魅星域挨着，而叶白如今所处的地方，竟然已经鬼使神差的再次靠近到了火星域的边缘，算是九死星海，天魅星域，火星域的交界处。

　　应氏兄弟二人，正是看中了这里是火星域的修士前往九死星海时，常常会误入的地方，所以才在这里找落单的离尘初期修士下手。

　　而叶白，就是他们二人的第一个目标，没想到第一把就栽了，还把自己搭了进去。

　　至于九死星海里的情况，兄弟二人将自己知道的，与叶白讲了讲，都不算什么秘密，不过叶白这个穷乡僻壤来的修士，依旧听的津津有味。

　　为免累赘，暂时不表。

　　叶白又问起星图之事，二人手上除了火星域的，还有一份九死星海的，便复制了一份给他，而关于天魅星域的，同样没有，这片魅兽占据的星域，似乎运转的格外异常，听二人的口气，除非是定星盘那种东西，普通的星图，根本无法做参考。

　　叶白也只能暂时作罢。

　　越往前去，雾气笼罩的破碎大陆，更加少了起来，而修士则渐渐多了起来。见到叶白有三人，自然没有人敢打他们的主意。

　　这一日，跨越了前方的一片格外巨大的荒芜漂浮大陆之后，九死星海，终于远远出现在叶白的眼帘之中。


第1297章 初至死海

　　九死星海，九死一生！

　　这片火星域附近，是没有强大背景，踏足星空之后，等若散修般的修士，最爱来的地方，从外表看去，与火星域截然不同。

　　这片星海，占地极广，大约相当于火星域面积的三分之一，但只有五颗完整的圆形星辰。

　　五颗星辰，一大四小，俱在九死星海的中央处，其中四颗小星辰，围绕着那颗大的，缓慢转动着，仿佛在拱卫着它一般。

　　最大的那一颗，尺寸大约是火星海的中央星辰，祖阳星的十分之一，即使这样，也大至叶白无法想像。

　　这颗星辰外，仿佛有一层金黄色的，太阳般的光晕，透过光晕看去，依稀可见山脉的轮廓，与一片蓝色，想来也是山海俱全的仙家妙地。

　　“那颗星辰，就是九死星海的中央星辰，名为元皇星，这颗星辰独属主宰所有，任何外来修士不得擅入，听说大主宰前辈，就是在那颗星辰上修行，这颗星辰，也是以他的道号，元皇道主来命名的！”

　　应百猎见叶白满眼神往的模样，轻声介绍起来，提起大主宰元皇道主的时候，一脸恭敬之色。

　　二人与叶白相处了几年时光，倒也没有那么剑拔弩张，气氛沉闷了。

　　叶白尚是首次知道大主宰的道号，微微点了点头，疑惑问道：“何为道主？”

　　应百猎唏嘘道：“据说道主是修为达到一定的境界，才有资格得到其他强大的存在认可的称号，具体是什么境界，我也不清楚，但想来该是星空之上，能够得到这个称呼的修士，在整个火星域也没有多少个。”

　　“另外那四颗小星辰，名为巨阳，月离，龙尾，太微。听说上面既有修炼宝地，也有大凶之地，甚至尚未被探明的隐秘之地，其中修道资源，极其丰厚，主宰的势力，虽然强大，但并没有独占这四星上的机缘，只要你的拳头够硬，就可以去探，去争，去抢，不过死了也怪不得谁。”

　　应百遇的声音，依旧冷冷，笑着看向叶白，意味深长。

　　叶白仿佛未察，也笑着点头，目光看向五颗星辰之外的地方。

　　那里已经是一片破碎的迹象，与天魅星域比较相像，不过没有雾气笼罩，是大片高高低低，错落有致的漂浮大陆，肉眼可见，就约有三四百之数。

　　有些小若村镇，有些则大若星辰，不少上面，似乎还建立了洞府样的所在，不时可见，遁光进出，明显已经被早来的修士占据。

　　有些悬浮大陆上，一派黑山恶水之相，见不到修士进出，充满了危险的气息。

　　即使是远远随意看去，叶白已经见到六七处战斗爆炸出的破碎光芒，由此可见，这块星域本身，或许并不太可怕，可怕的是人，是人心。

　　整片九死星海，便仿佛是一张悬浮在空中的巨大棋盘，主宰所在元皇星，毫无疑问是这座棋盘的中心，而其他星辰和漂浮大陆，则是大大小小的棋子。

　　叶白看的目光渐渐亮起，心绪起伏起来，久久没有说话。

　　应百遇和应百猎也是第一次过来，同样渐渐也心神恍惚起来。

　　“走吧，二位，我们先去太微星！”

　　叶白回过神来，吸了一口气，沉声道：“我记得你们说过，那里是修士的云集之地，主宰在那里建立了一个巨大的大殿，一应事宜，诸般任务，都是在那里发布的。”

　　二人脸色一黑，苦笑无语！

　　到了那里之后，迎接他们的，就是每人一百五十年的矿役。

　　……

　　虽然到了九死星海，但想要到达太微星，以三人现在的速度，仍然需要四五十年的时间。

　　转眼就是五六年过去。

　　这五六年里，叶白算是初步见识到了星空的繁荣，光是见到离尘初期修士，就不下五十个，离尘中期十来个，也不知道是积累了多少年的底蕴，至于离尘后期，则还没有见到。

　　有些修士，明显已经修炼数万年，气息之强，可比叶白在仙墓中见过的剑二十五三人。离尘中后期的，更是不知强上多少。

　　但这些修士，无一例外的，修炼的均是单一属性的元气，而非仙元气，由此亦可见的，仙诀之珍贵，仙石之稀少。

　　这些修士，大多成群结队，很少有单独行动的。

　　应氏兄弟，曾对叶白说过，九死星海中，杀戮极多，落单的修士，最易遭到觊觎和攻击，尤其是遇到机缘，产生争夺的时候，若是没有强绝的实力，几乎没有多少修士敢独自在这里闯荡。

　　再加上主宰发布的大多数任务，都相当困难，在面对剧烈竞争的情况下，想单人独剑完成，几乎没有可能，因此更催生的修士抱团闯荡。

　　不过能够来到这里的修士，个个都有着几分心机，戒备之心极重，想要找到信的过的队伍很难，往往一个修士小队，任务才进行到一半，就因为自己人之间，相互算计而瓦解了。

　　人心叵测啊！

　　应氏兄弟告诉叶白这些事情，并非一片赤诚好心，而是担心他随随便便就被人宰了，熬不到一百五十年后，给兄弟两出来解开禁制。

　　三人走在一起，勉强也算一个小势力，虽然都是离尘初期境界，但几年下来，并未遭到攻击。

　　再加上三人刻意躲避，远远看见大队修士，或是厉害修士过来，均都立刻改变了方向。

　　而靠近的九死星海修士，闻到叶白身上的恶臭味道，表面虽然一副高深莫测模样，但眼底均都露出嫌恶之色，闭绝了口鼻呼吸。

　　叶白只能脸色一黑，暗生闷气。

　　在这个地方，可不像海风星，早不是他可以横行的地方，就如戴天长当年对他说的话，有的时候，无论你的骨头有多硬，该低的头，还是要低的。

　　……

　　可惜身在是非之地，必然要沾惹是非，否则九死星海也不用称为九死星海了。

　　这一日，三人终于遇上了麻烦。

　　“你们三个小辈，给老夫下来！”

　　三人这一日，行走到一处大约有着葬神海的范围大小的漂浮大陆上空，突然一道强大的神识声音传来，令三人停下。

　　声音冰冷而又生硬，仿佛已经许久没有与人说过话。

　　同一时间，一股强大的神识之力，从下方传来，落在三人身上，此人神识，不知如何修炼的，只是随意一落，竟仿佛利剑一般，扎的人肌肤生疼，充满了警告和震摄味道。

　　三人闻言，头皮一麻，停住脚步，向神识来处看去。

　　只见三人脚下，正好是下方大陆的正中央，有一方碧蓝色，方圆数十里的湖泊，湖面上水草繁茂，波光粼粼，又蒸腾出一丝丝白色雾气，将整片湖泊渲染的颇有几分仙家韵味。

　　而在湖边的河岸边，竟然停歇着一只木质模样，简陋到了极点，破破烂烂的小篷船，篷船船头的甲板上，坐着一个一身灰袍，个子矮小的修士，戴着一个枯竹丝编制成的斗笠，正在盘坐修炼，身外逸出火红色的元气，熊熊燃烧着。

　　因为斗笠遮挡住，无法看清容貌，三人也不敢随意神识观看，不过从苍老的声音，该可判断出是个老者，最关键的是，此人竟是一个离尘后期的修士！

　　三人看的头皮一炸，心中叫苦。

　　面对这个等级的修士，根本不要想什么逃跑的念头。

　　从对方敢独自一人在这里修炼，就知道必定是个有着惊人手段的修士。

　　面面相觑了一眼之后，三人往下方落去，到了与船头平行的前方几十丈远的虚空里，行了一礼，恭恭敬敬道：“见过前辈。”

　　三人抬头看去，果然是个老者。

　　此老五短身材，顶着一个大脑袋，一头蓬松的白发，眉毛胡须都很长，几乎连在了一起，乱糟糟的，也不知道已经有多久没有打理过，满面皱纹。

　　见三人下来，老者缓缓睁开双眼，两道雪亮锋利的刀芒，电射而出，扫过三人。

　　三人顿时有种浑身赤裸，被一眼看光的感觉，浑身冰凉，汗毛直立。

　　“不知前辈叫住我们三人，有何要事？”

　　叶白硬着头皮道了一句。

　　老者凝视着叶白，声音低沉道：“你们三个，是不是新来九死星海的？”

　　叶白道：“正是，不知前辈如何知道的？”

　　老者嘿嘿一笑，冷哼道：“因为九死星海的修士，都知道这里是我白发渔歌子的地盘，除非主宰的修士，或者实力强过我的修士，都不准从我的头顶上飞过去，你们三个小辈，好大的胆子！”

　　老者一怒，平静的湖面，顿时狂风大作，泛起了滔天大浪。

　　砰砰——

　　一记一记拍打在三人身外寸处的虚空里，控制的令人叹为观止！

　　而老者脚下木舟，竟然没有一点动摇，仿佛凝固在冰面上的船一样。

　　水沫袭来，寒意丝丝！

　　应氏兄弟如今自然是以叶白为主，目光闪了闪，一声不吭。

　　叶白道：“前辈，我们三人只是初来乍到，不知道前辈的规矩，还望前辈多多包涵！”

　　“老夫管你们是初来还是后来，触犯了老夫的规矩，就得付出代价！”

　　老者冷冷咆哮，一副火爆霸道样子。

　　三人闻言，顿觉不妙，知道自己碰上心性古怪而又霸道的老怪物了。


第1298章 白发渔歌

　　“前辈，你究竟想怎样？便直接说吧！”

　　叶白深深吸了一口气，面色恢复冷峻，不卑不亢的道了一句。

　　“哈哈——”

　　自称白发渔歌子的老者闻言，陡然哈哈一笑，一笑之后，笑容顿收，面色一板，目光寒芒大起道：“小子，你这句话是什么意思？明明是你们三个触犯老夫的规矩在先，却搞的好像老夫敲诈你们一样！”

　　此人神色，瞬息数变，仿佛他多变的心性一般，令人生出深不可测，难以捕捉的感觉。

　　明明就是要敲诈！

　　三人同时在心中骂了一句，面上却不敢流露出一点出来。

　　叶白咬了咬嘴唇，平息下郁闷的心情，淡淡道：“前辈言重了，是晚辈三人，打扰了你的修行，不知要如何做，才能补偿前辈的损失？”

　　“这还像句话！”

　　白发渔歌子冷哼了一声，故作沉吟了片刻道：“念在你们三人是离尘初期的小辈，又是初来九死星海，想必刚刚踏足星空不久，老夫也不为难你们，你们每人给我留下一万块的仙石，然后滚蛋吧！”

　　一万块仙石？

　　这是赤裸裸的拦路打劫啊！

　　三人脸色，骤然一黑，目光急闪着，谁也没有半个动作。

　　应百猎拱了拱手，苦着脸道：“前辈，我等三人，都是从偏僻的修真星辰上踏足星空，好不容易才来到这里，手中确实没有仙石啊！”

　　白发渔歌子闻言，嘿嘿一笑道：“你们这两个家伙，难道和这个臭小子是一路的吗？莫非你们以为我看不出来你们体内被种下的禁制？水准倒是不错！他定是想逼你们帮他服那百年的矿役，我说的可对？”

　　三人同时在心中苦笑。

　　眼前这个老怪物，实在是既古怪，又霸道，还精明的异常。

　　应百遇目光急闪了一下，连忙哀求道：“前辈慧眼如炬，我们二人的确是被这个小子种下了禁制，若前辈能够帮我们解开，晚辈二人，感激不尽，必有厚报！”

　　此人反应也是极快，听出白发渔歌子似乎在禁制上极有造诣，竟然立刻反水，甚至不在乎叶白就在旁边！

　　显然，无论叶白怎么发誓，都不可能令二人相信的，如今既然一个机会就在眼前，二人又怎么会错过？

　　话音落下，应百猎亦哀求起来。

　　两人都是老狐狸，知道有白发渔歌子在，叶白就是气炸了肺，也不敢当着此老的面，将他们怎么样的。

　　叶白听到二人的话，却只是笑了笑，将情绪深藏。

　　白发渔歌子仿佛遇到了世界上最有趣的事情，哈哈大笑，目光有意无意瞥过叶白，见他一副无动于衷的样子，眼中闪过诧异之色。

　　片刻之后，此老面色再板，神色一正道：“老夫这个人，一向最守规矩，从来都只管自己的事情，你们三人之间的事情，老夫管不着，你们若是能交出一万仙石，老夫便放你们离开，若是不能，老夫现在就将你们拍成肉泥！”

　　话音落下，白发渔歌子目中邪芒爆起，冷冷扫了三人一眼，恐怖的威压，无声落下，压在三人的肩膀。

　　咯咯！

　　三人身躯一沉，骨骼爆响的声音，顿时传来。

　　白发渔歌子语调再变，慢慢吞吞道：“老夫只给你们半盏茶的时间考虑，若半盏茶之后，我见不到该我拿的东西，我就立刻动手杀人！”

　　一双眼中，杀机毕露！

　　三人目光，同时一沉。

　　应氏兄弟，面色尤为难看，今天搞出这样一出戏码，不光没有解去禁制，还把叶白往死里得罪了！

　　……

　　时间分分秒秒过去，威压越来越重，将三人的身影，往水面压去。

　　叶白依旧是面色冷峻，没有动静。

　　应氏兄弟已经撑不住，二人交换了一记眼色，终究是取出两万仙石奉上。

　　这两人对九死星海了解的不少，显然不是来自什么太偏僻的星辰，手里有仙石，并不奇怪。

　　白发渔歌子收下之后，嘿嘿笑了笑，望向叶白道：“小子，该你了，半盏茶的时间一到，我就动手，你勿要以为我是在吓你，老夫杀人，向来很果断！”

　　叶白微微一笑道：“前辈误会了，既然打扰了你修行，晚辈当然得赔偿，不过我那一万仙石，不在我手里，而是在他们两个手里！”

　　说完，叶白转头看向应氏兄弟，冷冷道：“二位，我的那一万仙石，就麻烦你们也付了吧！”

　　二人闻言，脸色再次一黑！

　　心知肚明，这是叶白对二人刚才当面反水的小小惩罚！

　　白发渔歌子看着叶白，哈哈大笑道：“有趣，有趣，老夫还是首次见到你这样胆子既大，脑子又转的如此快，还懂的借势压人的无赖小子，若非老夫没有收徒弟的兴趣，定要将你收做徒弟！”

　　“多谢前辈错爱！”

　　叶白拱了拱手，又朝二人道：“二位若是觉得我被杀之后，你们一定能找到修士解开我种下的独门禁制，不交也没关系！”

　　二人闻言苦笑，身魂禁是四大禁制里，最让人头疼的禁制，二人在来的路上，已经悄悄试过一次，痛的死去活来，再不敢尝试。

　　几息之后，应百遇异常肉疼的又取出一万仙石交给白发渔歌子，仿佛自己也没有多少，但这些老狐狸的表情，显然是不能轻易相信的。

　　“你们三个可以滚了，下次若是再敢在我的头顶上过去，记得带上十倍的仙石！”

　　白发渔歌子收下仙石，冷哼了一声，直接闭上双眼，再次修炼起来。

　　叶白微微拱手，一言不发，当先离开。

　　应氏兄弟朝白发渔歌子行了一礼，亦跟上了叶白。

　　三人之间的气氛，再次古怪起来。

　　……

　　再往前去的时候，三人更加小心起来，虽然不知道白发渔歌子的规矩，是不是真的，还是只是诈一诈他们三个新来的小辈，总之小心无大错。

　　叶白没有再与二人说过半句话，也没有以什么禁制手段来惩罚二人，该走走，该停停，转眼又是十来年过去。

　　这十来年里，三人又遇到了一个离尘中期修士的打劫。

　　这一次，叶白没有再低头，释放出星君力士，与此人展开了大战，最终将他杀跑了。

　　星君力士的强横实力，终于显露在应氏兄弟的眼前，二人联想起猿尊当初尸体上的伤口，立刻知道，必定是这尊古怪傀儡，击杀了猿尊。

　　应百遇号称傀儡大尊，是个极其痴迷于傀儡的修士，见到星君力士这种真正属于傀儡正道杰作，而非他抓修士来炼制成傀儡的左道之术，立刻心神颤动，无法自己。

　　“道兄，你这尊傀儡，究竟是什么来头？”

　　应百遇放下身段，忘记了之前的不愉快，凑到叶白身边，轻声问道。

　　叶白微微一笑，学着青龙帝烈当年的口气道：“这可是个秘密，不能告诉你！”

　　应百遇脸色黑了黑，不死心道：“不知道兄这尊傀儡可愿出让？在下酷爱此道，万望道友成全。”

　　叶白摇头一笑道：“阁下此言过了，你应该看的出来，这尊傀儡是我的保命手段，若非这一次打上我们主意的，是那个离尘中期修士，我都不打算放出来的。”

　　应百遇面色沉了沉，不再言语。

　　三人继续向前飞去。

　　飞出数百丈远处之后，叶白目光闪了闪，突然再次开口道：“道友若实在想要，也并非不可商量！”

　　应百遇喜道：“道兄想要什么？”

　　叶白笑道：“一颗洞玄丹，一颗转轮丹！”

　　洞玄丹领悟意境之心，转轮丹将两门意境之心融合，星君力士虽好，但毕竟只是一尊傀儡，哪有提升自身的力量重要。

　　叶白的算盘打的好，但应百遇闻言，却是同时和应百猎哈哈大笑道：“道兄在开什么玩笑，那种罕见的灵丹妙药，岂是我可以拥有的，再说我若是有，立刻就会服下去了，哪里还会留着，况且比起洞玄丹和转轮丹，这尊傀儡一钱不值，道兄的心，太大了！”

　　叶白没有半点尴尬，嘿嘿笑了笑。

　　这是他一惯与人做生意的风格，甭管成不成，先狮子大开口，这不是狂妄，而是魄力。

　　……

　　三人身外，修士越发多了起来。

　　已经渐渐靠近九死星海的中央，叶白身上的恶臭气息，也引来了极多修士的不快，个个向他射来鄙夷的眼神，但却没有人敢因此来斥责挑衅他，目光里透着复杂难言的忌惮之色。

　　叶白初始还未注意，渐渐也有所察觉，但无论怎么想，也想不出来原因，总不可能九死星海有一头超强的墨影兽在吧。

　　问起应氏兄弟，二人亦是摸不着头脑。

　　叶白此刻，还是无名之辈，又已经改头换面，就算魔狱门的通缉令传到了这里，也不必担心招惹来大量修士。

　　不过他却不知道，在他和应氏兄弟徜徉而过的时候，某一片巨大的漂浮大陆的边缘，一尊身披黑甲，肩披披风的雄壮身影，正环抱着双手，远远看着他。

　　“终于来了吗？就让我看看，你能不能像那个叫黑豹的家伙一样，在九死星海刮起一场风暴吧！”


第1299章 主宰大殿

　　这一日，三人终于到达了太微星。

　　太微星是九死星海的中央星辰元皇星的四大守护星辰之一，尺寸大约只有元皇星的十分之一，不过对叶白来说，依旧是巨大之极。

　　进了天地威压层之后，三人凌立在天空里，看着广袤无垠的大地，和远方看不到尽头的大海，均是忍不住微微叹息了一声。

　　在经历过漫漫的星空旅程之后，能够看到一片和自己的家乡相仿，并且将会长时间停留下去的地方，总会毫无来由的有种平静感觉。

　　“若我们得到的消息没错，主宰在这颗星辰上建造的太微大殿，应该就在那座做神望峰的山顶上！”

　　应百猎看向一个方向，轻声道了一句。

　　叶白顺着他的目光看去，在遥远的地平线的尽头，隐约可见一座山峰，高耸入云，山顶被云雾遮挡，看不真切。

　　远远看去，自然显得渺小，但那股顶天立地，直刺苍穹，一小群山般的气概，已经隐隐传来。

　　虽然看不清楚山顶景象，但五颜六色的遁光，飞进飞出，可见顶上必定有个繁华之地。

　　“走！”

　　叶白喝了一声，当先而去，似乎已经有些迫不及待。

　　以后相当长的时间里，叶白就要在这里打拼了，将会得到什么机缘，又能走到哪一步？谁也不知道！

　　叶白目光坚定，冲天豪情，透骨而出，身躯越发挺直起来！

　　应氏兄弟二人，亦是自己星辰上走出来的顶尖修士，但不知道为何，看着前方的叶白，竟生出自愧不如的感觉。

　　兄弟二人交换了一记眼色，突然对自己的前途，充满了担心。

　　……

　　三人又飞行了数月之久，终于来到了神望峰。

　　此峰高达二三万丈，雄奇，巍峨，挺拔之类的字眼，已经不足以形容，还未至峰顶，已经隐隐感觉到了一股天地威压之力，普通的修士，和一般飞禽妖兽，已经不可能上到山顶。

　　而事实上，这颗天微星上，并非全是离尘之上的修士。

　　叶白三人一路过来，已经见到了不少凡人城池，和小辈修士，人口众多，种族兴旺。

　　三人落往山顶，穿过一片厚厚的白色云层之后，浓郁的灵气，扑面而来，不过依旧是五行和冰雷混杂的天地灵气，而非仙灵气。

　　山顶景象，也立刻印入眼帘之中。

　　首先便是一座巨大雄伟到有些不可思议的宫殿。

　　这座宫殿，占地足有数千丈地，高达四五百丈，全以某种金色的材料建造而成，闪烁着眩目的光泽，造型古朴，金碧辉煌，仿佛巨人的宫殿一般。

　　似乎分为许多层，但却只有那正中央，唯一的一处大门可以进出。

　　这扇大门，也大到异常，宽高均有二三十丈，进出的修士，均是离尘之上的境界，门口虽然没有守卫，但个个均降下遁光，步行而入。

　　无论是凶神恶煞的修士，还是浑身血气的修士，到了这里，均是一副恭敬样子。

　　不用多说，肯定就是主宰的设立在太微星上的执事大殿太微殿。

　　山顶除了太微殿之外，还有极多矮上许多的宫殿楼阁，形成了一个类似坊市样的巨大所在。

　　进进出出的离尘修士，一眼看去，竟不下上百之多，也不知道已经积累了多少代，多少星辰来的天骄，个个均是风采过人，气息磅礴浩大。

　　到了这里之后，立刻就能感觉到自己的卑微，曾经进阶离尘后的意气风发，荡然无存。

　　宫殿楼阁之外，又有无数的奇花异草，花叶上凝聚着蒙胧的元气之雾，将山顶点缀的如同仙境。

　　三人到来，也吸引了不少修士的意味深长的目光。

　　众人闻到叶白身上传来的恶臭之气，立刻现出干呕之色，射来鄙夷的目光。

　　“晦气，竟然又来了一个浑身臭烘烘的家伙！”

　　百十丈远处，一个离尘中期，高冠蓝袍，五缕长须的道人，有些不屑的道了一句，此老背负着双手，一副高深莫测的倨傲模样。

　　他的身边，还站着两个离尘初期修士，看着叶白的目光里，同样有些冷傲与不屑。

　　叶白瞳孔缩了缩，转头看去，准确的找到高冠道人，二人四目相接！

　　“小子，你在看什么？”

　　高冠道人冷冷喝了一声，目中精芒，猛的亮了亮。

　　仿佛最阴冷的毒蛇，吐着红杏一般，吞向叶白，叶白的神识，修炼的已算远超同年龄的修士，但在此人目光一击之下，竟猛的头颅一痛，仿佛被咬了一口一样。

　　叶白双目蓦然闭起，身躯猛的一颤。

　　哈哈大笑之声传来。

　　叶白身上，顿时雷霆气息大起！

　　“道兄，莫要惹事，这里可不是你来的星辰！”

　　应氏兄弟与他一起行走了几十年，均知道他骨头里的冷狠桀骜，连忙将他拉住，往殿中走去。

　　“小子，你的同伴说的对，这里可不是你来的星辰，若你以为到了这里，还可以横行，那就大错特错了，莫要把命弄丢了！”

　　高冠道人不急不慢的道了一句。

　　坊市之间，往来的还有不少修士，听到高冠道人的话，均都露出看热闹般的玩味笑意。

　　这里是一个没有任何道义的杀戮之地，一不小心，便是陨落之局，只有强者，才能生存下去。

　　若是不够强，那就卑贱的忍着！

　　叶白暗暗吸了一口气，目中寒芒和身上的雷霆气息，一起敛去，朝着高冠道人不怒反笑道：“多谢阁下提醒！”

　　说完，往殿中走去。

　　横行！

　　横行！

　　在海风星上，我是最出类拔萃的天道宠儿，到了星空里，我早晚亦会到达那一步！

　　叶白转过头去之后，目中闪烁着神芒，气息竟在转瞬之间，变成厚重起来，步履坚实。

　　高冠道人仿佛察觉到叶白的变化，目中精芒猛的闪了闪，杀机流过，又迅速敛去。

　　……

　　大殿之中，光亮如昼！

　　景象印入眼帘之中，三人同时呆了呆！

　　整座大殿，被分成了左边一半，右边一半。

　　左边一半，又被分成了六层，每一层便是一个巨大的广场，广场上置放着极多石桌石椅，仿佛一个巨大的酒楼一样，又有数百修士，或饮酒，或是闲聊，仿佛正在进行着一个巨大的宴会一样。

　　有的三五成群，有的独自一人。

　　声音嘈杂，大笑之声，不时响起。

　　“这些家伙，就是我未来的对手吗？”

　　叶白扫过那一张张或霸道，或狂放，或阴森，或冷酷的面庞，和均都强横的气息，心神止不住多的一阵颤抖。

　　“可惜没有半个海风星的前辈……”

　　扫视了片刻，叶白看向大殿的另外一边。

　　这里只在最上方处，有一层大厅样的存在，其中隐隐传来强大的气息。

　　下面的几百丈的虚空里，则是悬浮着一块块颜色不同，光芒闪烁的玉简，共有六种颜色，从上往下，分别是黑色，紫色，蓝色，红色，黄色，白色！

　　层次分明，越是往下，玉简越多，黑色只有几张，到了最下面的白色，竟有几万张之多，仿佛记载着什么。

　　偶尔有修士，张手摄来一张玉简，随后匆匆离开。

　　取的玉简，也大多是红黄两个颜色的。

　　……

　　三人均是首次看到，但猜也猜得到，那些玉简里，定然记载着主宰发布下的任务，不同的颜色，则对应着不同的难度。三人心中，忍不住生出去看看究竟是什么任务的念头。

　　叶白这个陌生修士的到来，原本不会引来任何人的注意，但无奈他身上的气息，实在太恶心。

　　进来站了才片刻功夫，就传了开去。

　　左侧一楼的广场上，靠的较近的一个妖娆女修，原本正在与自己的同伴饮酒作乐，闻到这股味道，没有忍住，直接吐了出来。

　　妖娆女修几个同伴，当然也闻到了味道，立刻怒了，目光转了转，便落到了叶白身上。

　　“你们这些家伙，便不能将身上的味道去除了，再进到这里来吗？”

　　爆喝之声，响彻殿中。

　　嘈杂的大殿中，立刻安静了许多，楼上楼下，不少修士的目光，一起射了过来，大都露出鄙夷和玩味之色。

　　说话的修士，是个身高膀大腰圆的中年大汉，穿着一身紫色缎袍，紫膛面孔，面色威严，一副豪强霸主之相，一对虎目中，诡异的灰芒闪烁，也不知道修炼的什么功法，有着离尘中期的修为，气息强横。

　　“主宰大殿中，没有这条规矩吧？”

　　叶白冷冷道了一句。

　　应氏兄弟，听的面色又是一苦，二人心里十分矛盾，既对叶白恨的牙痒痒的，恨不得他被人宰了，但又担心他真的被人宰了之后，自己身上的禁制，再无人解的开。

　　事实上，真的不是叶白想惹事生非，只是这样的场合下，若他不表现的强硬一点，之后恐怕要惹来无穷无尽的麻烦。

　　“新来的小辈，好大的胆子！”

　　紫面大汉异常霸气的道了一声，声音雄浑，话音才起，他的一双瞳孔里，突然灰芒大起，身外亦弥漫起叶白从未见识过的道心气息！

　　嗖！

　　两团灰色的电流从他的眼中射出，瞬息之后，又融合成一把灰色的虚无长刀，直射叶白而来！


第1300章 没有立威

　　“欺人太甚，给我碎去！”

　　叶白看的双目一睁，咆哮了一声，毁灭气息大作，身影化为雷霆，一记叱咤雷霆狂轰而出。

　　雷霆之花，轰然绽放，又瞬间息去！

　　美丽只是短暂，毁灭才是永恒！

　　砰！

　　银色的拳头，轰上灰色的长刀！

　　长刀瞬间碎去，化成一缕缕灰色的烟气。

　　对方这一记攻击，显然是要惩戒一下他，并未施展出全力，可惜，他算错了叶白！

　　叶白屹立在原地，身躯剧烈颤抖了几下，就定住身体，仿佛山岳一般，面色冷峻肃杀，与紫面大汉目光对视，没有半点退让。

　　“这个新来的小子，竟然一拳轰碎了‘紫面天王’李君临的君临一刀，有意思！”

　　不知道是第几层的广场上，传来一声带着玩味之意的惊叹。

　　“这个小子，领悟的竟然是有着最强攻击之称的毁灭意境？”

　　有眼尖的修士，立刻认了出来。

　　“这门神通，不简单！”

　　旁观的修士，看的眼中一亮，神色各异，连之前没有理会这里事情的一些老怪物们，也停下了自己事情，目光一起向叶白射来。

　　众目睽睽！

　　叶白在九死星海的第一次登场，终于拉开序幕！

　　……

　　离尘中后期的修士们，大多看的高深莫测的笑了笑，眼中露出不屑之色。

　　而同为离尘初期的不少修士，神色就要复杂多了，有人冷哼，有人嫉恨，有人杀机隐隐，有人战意大起，很显然，没有几个人愿意看到同辈之中，竟然来了这么一个厉害家伙的。

　　“紫面天王”李君临原本是坐在石凳上，见自己的君临一刀被破去，缓缓站了起来，一头猛虎一样，目光深邃冰冷，又带着几分诧异的看着叶白。

　　剑拔弩张的气息，无声蔓延！

　　“君临兄，你好像做了这个小辈初来九死星海，立威的踏脚石了！”

　　有修士瞧热闹不嫌事大，声音阴阳怪气的道了一句。

　　此人就在李君临的身边，是李君临这一桌上，除了那个妖娆女修之外的第三人，也是最后一人。

　　此人是个留着几缕长须的中年男子，身材修长，额头饱满，一副颇有智计的样子，手里拿着一把羽扇，微微摇晃着，两只明亮而又清澈的目光，带着难以言语的复杂笑意。

　　李君临听到他的话，虎目中流过桀骜之色，冷哼了一声道：“我李君临会成为别人立威的踏脚石？开什么玩笑！”

　　此人性子霸道桀骜到了极点，若换成其他时间地点，叶白说不定会生出几分结交的心思，但此刻却不得不面对他释放出来的无形压力。

　　“小子，你好像还有几分手段，就让我来看看，你究竟够不够资格在这里闯荡！”

　　李君临盯着叶白，目光睥睨，居高临下般的道了一声，话音落下，此人气息爆起，眼中灰芒再闪！

　　嗖！嗖！

　　又是两道灰色的电丝射出，刹那之后，凝结成了一把十数丈长的灰色开山大斧，造型锋利狰狞，布满了獠牙般的棱角，斧面上缭绕着灰色烟气。

　　虽然尺寸不算大，但此斧的气息，比起之前那把刀，却强了十倍不止，由此可见，这个名叫李君临的修士，若不是之前保留了太多，就是强横到了极点。

　　呼！

　　虚无之斧，狂劈而出，斧风如怒虎之吼，呼呼有声，在大殿中回荡。

　　……

　　应氏兄弟二人，察觉不妙，早已经躲到了旁边，二人就算不愿看到叶白死，也要有那个水准去救他啊，没有那个水准，当然是先自求多福。

　　叶白浑身一阵冰凉，仿佛被某种吞天凶兽盯上了一般，知道这一击自己无论是跑到哪里，都是不可能躲的过去的，除了硬接，别无他路可以走。

　　心念电转了一下，叶白知道，若不想暴露星君力士和紫珠，今天第二式星河风暴就已经保留，非用不可！

　　“带劲！”

　　叶白目光一狠，既然躲不过去，那就战吧！

　　紫气之海，狂涌而出，瞬息之后，就卷成了一股旋涡风暴！

　　叶白自然没有狂妄到将旋涡风暴的范围释放到极限，那样一来，必定要波及到其他修士，惹来众怒，必死无疑。

　　因此这股旋涡风暴，只有数十丈范围，但威力并没有渐弱多少，叶白在来的这一路上，早已经一边赶路，一边琢磨着自己的几分手段，期望更进一步，并进而推演出最强雷拳的第三拳。

　　星河风暴一出世，不少修士看的又是眼中一亮，从这么复杂玄奥的神通里，就可知道叶白的悟性，必定绝顶超然，只可惜……稚子舞大刀，元神法力差了李君临太多！

　　嗖！

　　虚无灰斧，一头扎进了紫气之海中！

　　紫气之海顿时翻起了一个大浪，紫气被炸开出一片浪花！

　　叶白身在星河的中央，率先感觉到自己仿佛被人一拳狠狠砸在心脏上一样，猛的一痛，喷出一口鲜血！

　　没有时间去理会疼痛，叶白立刻操控着星河风暴中的绞杀之力，对虚无灰斧展开攻击，自己亦暴跃而去，轰向斧芒！

　　虚无灰斧东道西歪，但只被缠住了几息功夫，就在李君临的操控下，披荆斩棘，乘风破浪一样，将绞杀之力劈碎，向着叶白继续杀来！

　　君临之势，不可阻挡！

　　砰！

　　刹那之后，虚无灰斧就狠狠劈上叶白的拳头！

　　咔嚓！

　　叶白的意境空间壁垒，在支撑了片刻之后，终究碎去，残存的斧芒，一起轰在他的肉身上！

　　殷红的鲜血，狂喷而出！

　　一道长长的伤疤，一直从叶白的胸膛，延伸到了小腹。

　　“啊——”

　　叶白惨叫了一声，倒飞出去，一直砸出去数百丈远，重重落在地上。

　　不少修士，看的无声唏嘘，目光复杂！

　　……

　　李君临俯视着叶白，目中闪过阴沉与嫉恨之色，或许是嫉妒于叶白神通里透出来的悟性，突然杀机大起！

　　“不过如此而已，小子，你的星空之路，结束了！”

　　李君临突然喝了一声，目中灰芒再闪，又是一把虚无之斧凝结出来，劈起之前，气势比起之前，更狂更猛，就要在这一击里，令叶白陨落，将这个潜在的威胁，彻底毁灭！

　　应氏兄弟看的倒抽凉气，心脏蹦到了嗓子眼，想要阻拦，但哪有胆子出手，同样也没有那个手段！

　　叶白看着袭来的大斧，死亡阴影降临，再顾不得留手，连忙召唤紫珠！

　　……

　　“够了，就到这里吧！”

　　就在此时，一身平静而又威严的喝斥，突然响起！

　　声音不大，却清晰的传入大殿的没一个角落，每一个修士的耳中！

　　而李君临听到这记声音之后，更是如遭重击，嘴角蓦然逸出一丝鲜血。

　　声音的来处，是悬满玉简的最上方的那层楼！

　　随着声音，一起到来的，是一道白色的指芒，这道指芒里，没有太多复杂的玄妙，但却仿佛带着毁天灭地的强大力量！

　　砰！

　　指芒精准到了极点的，半路打在虚无灰斧上，虚无灰斧砰的一声，瞬间碎去，仿佛脆弱到了极点一般！

　　“仙元气！”

　　叶白将到了嘴边的紫珠收住，看着这记指芒，双目一睁！

　　其他修士，同样露出神往之色。

　　大殿之中，鸦雀无声！

　　叶白止住喷涌的鲜血之后，朝着指芒的来处看去，只见右侧虚空高处，不知何时，来了一个身材中等的白袍老者，此老长相古拙，板着面孔，一副冰冷无情之色，一头灰白色的长发，无风飞舞着。

　　浑身上下，没有散发出一点气息，境界不知，但隐隐予叶白的感觉，似乎比起初入星空见到的南烈翁，还要强大。

　　叶白看向白袍老者的时候，此老亦向他看来，闪也不闪的目光里，没有一点多余的神采，只有说不出的冷漠与无情，只仿佛是看着一只蝼蚁一样。

　　叶白瞳孔缩了缩，只这一眼，就立刻知道，此老绝非是对自己产生了什么爱才之心，才救下自己的。

　　微微瞥了叶白一眼，白袍老者就收回目光，看向李君临道：“李君临，你莫要忘了大主宰订下的规矩，这个小子既然找到太微大殿来，想必是愿意去服那一百年矿役的，从他进了这个大殿起，便是暂时算我们主宰的人，你若是想杀他，就等到一百年后吧！”

　　“是，白河长老！”

　　李君临目光沉了沉之后，恭恭敬敬应是，不敢有半点桀骜，深深凝视了叶白一眼之后，再不看他，转身坐下！

　　叶白此刻才知，这位名叫白河的主宰高手，救下他不过是贪图他将为主宰去服的一百年矿役，嘴角顿时苦笑。

　　果然是九死星海，没有一点人情味道，只有赤裸裸的利益！

　　应氏兄弟见主宰的修士出手救下叶白的性命，也是长长舒了一口气，不过听到矿役，面色又是一苦。

　　“你们三个，上来吧！”

　　白河道人目光扫过叶白三人，冷冷道了一声！

　　一声风波，终告落下。

　　星空很残酷！

　　九死星海更残酷！

　　叶白的初次登场，没有立威的壮举和胜利后的喜悦，只有喷洒的热血，和一腔碎裂的骨骼！


第1301章 悟道传说

　　白河道人说完，便转身掠入最顶上那一层楼，也是唯一的一层楼的深处，身影消失在三人眼中。

　　应氏兄弟走了过来，将叶白扶起，掠了上去。

　　一干旁观修士，在远远凝视了叶白几眼之后，恢复了之前的熙熙攘攘样子，这些修士九成都是通过苦修走到了如今这一步的，照理来说，会比任何人，更加珍惜时间，但今天却没有去修炼，而是聚集到了这里，也不知道是为了什么。

　　回说叶白三人，上了右侧最上一层之后，才发现这里空间虽大，却只有七间方圆四五十丈的大殿。

　　两侧的六间紧闭，只有中间这间大门敞开着。

　　这间宫殿建造的简单朴素，大殿门口有两个离尘初期的修士，仿佛在守卫一般，虽是守卫，但神色却是冷漠而又倨傲。

　　三人看的苦笑，两个离尘修士，竟然被派过来守门，主宰这个势力，未免也太强大了一点。

　　殿中深处，白河道人盘膝坐于虚空里，离地三四尺，带着几分玄虚味道。

　　“进来吧！”

　　白河道人微垂着双目，淡淡道了一声。

　　三人朝两个守门修士拱了拱手，大步走入。

　　砰！

　　大门关闭！

　　“拜见前辈！”

　　三人整齐的行了一礼。

　　白河道人微微点头，开门见山道：“多余的话，老夫也不多说了，若你们打算为主宰效力，赚取贡献去悟道台上领悟高深的法门，就必须先拥有主宰赐下的身份铭牌才能领取任务，否则就算完成了任务，也是得不到贡献的，这是大主宰定下的规矩，任何人也不能破例。”

　　三人点了点头。

　　白河道人接着道：“若想得到身份铭牌，就必须先去服一百年的矿役，一天也不能少！”

　　三人再次点头。

　　白河道人面色稍缓，双目眯了眯，射出异常锐利的神芒，在应氏兄弟身上转了转，仿佛将他们从内到外一眼看穿道：“你们两个，打算把他的百年矿役，也扛下来吗？”

　　二人苦笑应是道：“我二人，每人一百五十年！”

　　白河道人微微点头，此老也不知道已经见过多少次这样的事情，没有半点惊讶，转头看向叶白道：“小子，你虽然找他们两个帮你接下了矿役之事，但他们两个若是中途死掉，或是逃跑了，剩下的时间，仍然是要由你去完成的。”

　　“晚辈明白！”

　　叶白点了点头，这实在没有什么可疑惑的。

　　应氏兄弟却是脸色一变，问道：“前辈，难道开采仙矿石会有危险吗？”

　　白河道人道：“危险倒也没有，我们主宰对你们的命，或者手里的任何东西都不感兴趣，自然是希望有越来越多的修士，来帮我们主宰完成任务的，只是若你们中途反悔，或者私吞仙石，就休怪我们无情了！”

　　话到最后，已经带着几分冰冷。

　　二人连称不敢。

　　白河道人道：“你们两个，若没有其他事情处理，我现在就唤人带你们去矿山。”

　　二人眉头皱了皱，望向叶白，应百猎道：“叶道兄，你可千万不要死在这一百五十年里啊，我们兄弟二人出来之后，还要找你解开禁制的。”

　　叶白微微一笑道：“二位放心，我的命，一向硬的很！”

　　说完又道：“倒是二位自己，可不要在矿山里偷奸耍滑，否则出了叉子，我还要再去补上矿役！”

　　二人皱着的眉头没有松开，显然还是很担心，不过此事根本不在他们控制之中，担心也无用。

　　白河道人见二人再没有其他话要说，朝门口道：“齐风，带他们两个去矿山。”

　　“是，长老！”

　　两个守门修士中，身材更为瘦削那一个，走了进来，将二人带了出去。

　　大殿中只剩白河道人与叶白二人。

　　白河道人扫了叶白几眼，轻描淡写道：“小子，你倒是有信心，你可知道你今天惹到什么人了？”

　　叶白淡淡道：“早晚不过都是死人而已！”

　　白河道人闻言，板着的面孔，露出一个玩味的笑意道：“‘紫面天王’李君临，是我们主宰都十分关注的一个修士，若他能达到道心三重天转轮天和离尘后期的境界，并且完成我们主宰的一个任务，我们主宰便会将他吸收进来。”

　　叶白目光一闪，声音低沉道：“前辈的意思是，李君临我杀不得？”

　　“不！”

　　白河道人邪邪一笑道：“你想怎么跟他斗，就怎么跟他斗，若是他连你都收拾不了，就算达到了三重天，也依然是个废物。若你真的把他杀了，倒时候被我们主宰看中的修士，说不定就换成你了。”

　　叶白汗毛竖了竖，对主宰这个超然在上的势力，又增添了几分了解。

　　很显然，在他们眼里，根本就不在乎哪个天才修士的命，在九死星海打拼的天才修士，实在太多太多了，这种自相残杀的局面，或是正是他们想看的。

　　“你的名字？”

　　白河道人掏出一块巴掌大小，通体乌黑，闪着乌芒的令牌问道。

　　“叶白。”

　　啪啪啪——

　　白河道人闻言，手腕一翻，对着铭牌拍打起来，片刻之后，光滑无一物的令牌上，就浮凸出叶白的名字。

　　“自己抽空炼化了吧。”

　　白河道人随手弹给叶白。

　　此牌入手颇重，冰冰凉凉，似金非金，似木非木，带着微弱的法宝气息。

　　白河道人道：“我们主宰向来通融，既然那两个小子帮你去服矿役了，你的这块铭牌现在就可以给你，你也可以去接任务，不过必须等到他们服完矿役出来之后，才可以用其中的贡献值，去悟道台悟道。”

　　叶白点了点头。

　　白河道人又道：“下面的那些玉简，就是我们主宰发布的任务，从上到下，难度各不相同，白色最简单，黑色最难，完成不同的任务，去我旁边的那六间房里交差，就能得到相应的贡献值，有了贡献值，才能去悟道台领悟高深的法门，就是这么简单。”

　　叶白想了想道：“前辈可否介绍一下悟道台的事情，晚辈从偏僻星辰上来，关于九死星海的许多事情，尚不了解。”

　　白河道人闻言，有些不耐烦的看了他一眼，压下性子道：“悟道台位于这里西方万里之处的悟道山顶，是大主宰以大法力凝铸出来的一块高台，其中被他打入了三千功法神通，每一万点贡献，就能去那里领悟一个时辰的时间，至于能否领悟，或者领悟到什么功法神通，全看你们自己的机缘！”

　　三千门离尘修士可以修炼的功法神通？

　　大主宰从哪里来的这么多功法神通？

　　叶白听的头皮一炸！

　　但随即眼底就流露出失望之色，原来是主宰的修士看不上的货色，放出来骗散修们帮他们卖命！

　　白河道人目中精芒闪过，似乎看穿了叶白的心思，嘿嘿一笑道：“小子，你若是以为里面的功法神通都是垃圾货色，就太小看大主宰的心胸了，他老人家打入里面的，不乏最上乘的功法神通，甚至包括仙诀，还有他老人家自己修炼的无上法门，连我们主宰里的修士，都垂涎不已，不过同样需要做足贡献，才能去领悟，能否成功，同样看机缘。”

　　叶白听到这里，眼中终于亮了起来，他自问悟性尚算不错，福缘也一向不错，忍不住心生向往。

　　白河道人唏嘘道：“听说外面的那些散修里，有几个已经得到了极其了不得的神通手段，甚至仙诀，连老夫都有几分羡慕。”

　　叶白微一沉吟，再次问道：“前辈，若我从悟道台里学到了高深的功法神通，将他们传给其他人，算不算违反规矩？”

　　这个问题，实在问到了点上，若是能传，将意味着生出许多变数。

　　白河道人听到这个问题，面色立刻恢复到严肃之相，冷冷喝道：“当然算违反了规矩！”

　　叶白面色一苦。

　　白河道人又道：“若真的能传，那几位领悟高深法门的修士，岂非天天都要被人盯上？甚至可以直接通过出售自己的法门，来换取大量的修道资源？我们主宰还如何能够存在下去？”

　　叶白点了点头，想想也是。

　　白河道人接着道：“你们去悟道台悟道之前，自有主宰的修士，会告诉你们详细情况，让你们发下一个严苛到了极点的誓言，若敢外传，立死无疑！”

　　叶白哦然点头。

　　白河道人道：“你去吧，若是还有疑问，自己去坊市中打探消息，我们主宰再不提供半点，老夫也没有那份闲功夫为你一一解答。”

　　叶白眉头皱了皱，看来又要舍出一笔身家了。

　　“多谢前辈！”

　　叶白行了一礼，告辞离开。

　　下楼之后，自然又引来了不少复杂目光，不过这一次倒是没有任何修士再来打扰他。

　　叶白目光一闪，扬起手中的铭牌，随意抛了抛！

　　这些修士，都是老狐狸，见他这么快就拿到身份铭牌，一怔之后，很快就转过弯来，猜到他和应氏兄弟之间的事情。百年时间里，显然都不敢明着再对叶白动手，若叶白死了，应氏兄弟又出了问题，主宰平白少了一个挖矿的修士，必定是要找人算账的。

　　叶白收了铭牌，神色轻松，神识扫向悬浮在空中的任务玉简。


第1302章 顶级任务

　　“矿山挖仙矿，一年一百点贡献！”

　　叶白最先看向最下方的那密密麻麻的白色玉简，刚刚看了一张，就头皮炸了炸。

　　一年一百点贡献，一百年才能积累一万点的贡献，才有资格去悟道台上领悟一个时辰，最终或许什么也领悟不到！

　　一百年时间，什么都不干，就帮着主宰挖仙石！

　　“黑，真黑！”

　　叶白面色陡然黑了黑，忍不住在心中腹诽了一句，这个名叫主宰的势力，未免也太会使唤人了，而叶白几可肯定，在一个时辰的时间里，能够领悟到什么高深法门的修士，必定是凤毛麟角，或者从未有过。

　　左右扫去，那成百上千的白色玉简，竟只有一个任务，全部都是挖矿任务的玉简！

　　看到这里，叶白立刻反应过来，上面的任务必定很难，说不定报酬更少，所以才会有这么多的挖矿任务的玉简供修士领取，由此也可见得，仙石的稀缺，和主宰对挖矿人手的渴求！

　　一百年的时间，对于离尘之下的修士来说，或许宝贵到了极点，因为他们本身便最多只有几千年的寿命，但只要达到了离尘初期，寿元就会疯狂爆涨，达到数万年，这也是九死星海拥有这么多离尘修士的原因之一。

　　对于拥有如此长的寿元的修士来说，一百年时间，倒也不算什么。

　　“主宰的矿山里，不会还有一大堆领了这个任务的离尘修士吧？”

　　叶白自言自语了一句，首次感觉到自己或许还是小看了九死星海。

　　身后那六层广场上的修士，只怕大多是桀骜不驯，自负手段了得，宁愿去做更困难的任务，也不愿老老实实去挖矿的修士！

　　叶白心念电转，正要往上面更高层次的黄色任务玉简看去，突然察觉到身后起了一阵骚动。

　　……

　　“罗玄回来了！”

　　突然有人道了一句。

　　“赢风道兄，难道他的队伍真的完成了那个蓝色等级的新任务？”

　　又有人说道。

　　“不知道……只有他一个人回来，伤的倒是不重，不过应该已经找个地方偷偷躲起来治疗过了！”

　　之前那一道声音说道。

　　叶白转头看去，只见主宰大殿大门处，并未有人进来，而刚才第一个说话的，也即是那个被称为赢风的修士，是个离尘后期的黄袍老者，气息之强，在数百个离尘修士里，都是顶尖之列。

　　此老仿佛是人间帝王踏足星空一般，头戴金冠，黄袍上甚至绣着金龙，方正的面孔，威严而又冷漠，浑身散发着异常浓烈的上位者气息，惹眼之极。

　　“皇者之心吗？”

　　叶白心中动了动，嘴角露出笑意。

　　很显然，赢风此老有着远超其他修士的神识之力，已经察觉到殿外极远处的动静。

　　众人似乎极为在意这位名叫罗玄的修士，和他完成任务的情况，立刻小声议论起来，嗡嗡一片，目光则是大多看向门口处。

　　赢风没有再说任何话，也在静静等待着。

　　叶白心中，则是思索起来。

　　“难道蓝色等级的任务，已经是离尘修士，能够完成的极限？那么最上面的黑色和紫色等级的任务，又是什么任务？什么实力的修士，才有资格去做？”

　　……

　　进到星空之后，叶白动脑子的时间，比起在海风星的时候，多了十倍不止！

　　毕竟他的实力已经不够看，再不能像以前那样，凭强绝的战力，将对手碾压，若是再不把脑子动起来，只怕会死的很惨。

　　叶白目光闪了闪，心中一动，直接跳过黄色，红色，蓝色等级的任务玉简，将神识投向紫色等级的那十张玉简。

　　“找到进入失落的仙界的入口，奖赏五百万点贡献！”

　　好家伙！

　　果然是大手笔！

　　第一个任务，就看的叶白眉头狂跳，眼底精芒闪过！

　　失落的仙界里，究竟藏着什么不得了的机缘，连主宰的修士也在觊觎！

　　联想起璀璨老祖那一批修士，联想起海风星的传说，联想起帝烈当初听到仙界入口时的反应，叶白猜测，海风星上，或许真的曾有一个进入仙界的通道，但已经随着岁月的流逝，这个秘密被尘封和掩盖了，想要找出来，千难万难，叶白想要得到这五百万点贡献，是不可能了。

　　叶白微微摇头，看向第二块紫色玉简。

　　……

　　“上交此牌一面，奖赏一千万点贡献！”

　　在这一行大字的旁边，还有一块透明如冰，蓝汪汪的牌子的影象，除此之外，再没有半个字的解释。

　　“这块牌子是……”

　　叶白看的目瞪口呆，在心中暗忖。

　　“这是……进出仙界的封界牌？北斗星君留给我的那块牌子？”

　　楞了好一会之后，叶白才回过神来，压下心中的起伏，嘿嘿一笑，心中暗道：“主宰里的这些老狐狸，倒知道骗小辈修士，连半个字的解释都没有，对于封界牌和仙界的关系，更是只字不提，分明是打算欺负他们无知，骗他们将此牌上交上去，也不知道这么多年下来，已经收集了多少。”

　　很显然，主宰里的修士，一定见过此牌，否则不可能知道影象，这么重要的东西的消息，想必也不会轻易与别人分享。

　　叶白的目光，再次看向那行字。

　　一块就能得到一千万点的贡献？可以去悟道台上领悟一千个时辰？

　　发达了，发达了啊！

　　叶白看着那面久违的牌子的模样，心中狂喜，却又强压下喜意，没想到自己的储物空间里，竟然就揣着一千个时辰的领悟机缘。

　　但瞬息之后，叶白就面露苦笑之意，他的身上，还背负着在八千年不到的时间里，必须成功复活北斗星君的天衰誓言，否则必死无疑，若是将这块封界牌交出去，他自己又到哪里再找一块？

　　叶白再次摇头苦笑，他手里的这一块，显然是不可能交出去的。

　　微微叹息了一声，叶白就将此事抛之脑后，望向其他的八块紫色玉简。

　　每一张玉简里，都记载着一个稀奇古怪的任务，奖赏也极其丰厚，不过叶白并没有发现与他手里的什么东西相关的，暂时也不必赘言。

　　十张紫色的玉简看完，叶白看向最上方的那唯一一张黑色玉简！

　　……

　　神识入内之后，三件东西的影像，和一行大字，立刻印入眼帘之中。

　　叶白只扫了一眼，目光就落在最右侧的那样东西上。

　　那是……一块蒲团！

　　“这是——葬神海仙墓中，红发仙帝屁股底下的那块蒲团？”

　　叶白心神剧震，却又竭力压制住，不让自己表现出异常，以免被左侧那六层广场上的修士发现异常。

　　仔细看去，这张蒲团的影像，与叶白从仙墓中得到的那块蒲团，有着五六成相像，以数十种丝线编制而成，中间以一金一银两道粗长的丝线，交织成了一个首尾相接的古怪印记的图案，散发着淡淡的光芒。

　　只不过这个印记图案，明显有些模糊粗糙，仿佛没有见过实物，只是根据某种传言，凭空想像出来的一般。

　　“有意思，这块蒲团，究竟是不是我得到的那块蒲团？如果是的话，那么那块蒲团，又究竟是什么不得了的宝贝？连主宰都要列为最高等级的任务？”

　　叶白心念急转，思索了许久之后，才把目光转向另外两件东西。

　　两件东西，分别是一刀一剑，仿佛是火焰或者流动的熔岩，铸就而成一般，看不出半点实物的样子，只如同两团燃烧的火。

　　颜色均是赤红，造型古朴夸张之极，仿佛是一对，即使只是影像，也予人一种赤烈霸道到了极点的感觉，叶白自然是没有见过，不过想来应该也是不得了的法宝。

　　抬头望向三宝上方的那一行字。

　　“找到并献上这三件东西中的任何一样，大主宰亲自收为弟子，仙石，功法，法宝，享之不尽，用之不竭！星空，星空之上，指日可待！”

　　霸气！

　　果然是个大诱惑！

　　叶白心中笑了笑，这门任务直接舍弃了贡献点，改为大主宰收徒，由此可知，必定是大主宰亲自发布下的任务。

　　除此之外，这三件宝物，和封界牌一样，均没有半个字的介绍，很显然，大主宰是不可能告诉其他任何人这三件东西的作用的，尤其是蒲团。

　　不过越是如此，叶白越是舍不得将此宝交上去，心中弄明白蒲团作用的心思，更加炽烈起来。

　　若有其他修士，得到这三宝，必定也是和叶白一样的想法。

　　不过此三宝，明显只在遥远的未来才能使用，在此之前，又有几个修士能肯定自己能走的那么远？面对大主宰的弟子的诱惑，又能坚持多久呢？

　　这样问题，同样摆在叶白面前。

　　“火星域……九死星海……赤阳宫……红发仙帝……还有那对火焰刀剑……大主宰此人，应该是个火系的大神通者！”

　　叶白神色平静，目光闪烁。

　　思索了片刻之后，叶白目光转向被他跳过的黄，红，蓝三个颜色等级的任务。

　　正要探出神识去看，身后突然喧哗再起。

　　“罗玄到了！”

　　有修士轻声道了一句，不必他提醒，众人的目光，已经一起整齐的看向大门处。


第1303章 红袍太监

　　主宰大殿中，一片寂静。

　　破空之声，由远及近。

　　过不多时，众人眼前一花，一道黑袍人影，飞掠了进来。

　　七八十岁模样，身材伛偻，白发白须，乱糟糟的连在一起，老山羊一样的面孔，两只略显浑浊的眼睛里，闪烁着森冷的邪芒，一脸阴沉之色。

　　此老有着离尘后期的境界，不过气息略显浮动，似乎重伤还未痊愈。

　　“是他！”

　　叶白微微一愕。

　　进来的黑袍老者，赫然正是叶白在天魅星域的那片超级漂浮大陆外，远远窥视到的人类首领之一，最后逃跑出来的三个修士之一，原来此人就是罗玄，众人在等的就是他，想必那个所谓的蓝色等级任务，就与那些翼人魅兽有关。

　　此人当初逃跑出来之后，就被那位翼人魅兽的男子盯上了，没想到竟然逃了回来，这么久才回来，必定伤的不轻。

　　任务玉简这一边，只有叶白一人。

　　罗玄进来之后，亦是一眼就见到了叶白，面色微微一愕，似乎认出了他，随即面上露出嫌恶之色，冷哼了一声，并未理会。

　　……

　　“罗兄，那桩任务完成了吗？”

　　苍劲有力的声音响起，罗玄刚刚进来，就有人出声问到，问话的修士，正是那位名为赢风的人间帝王，此老目光里射来灼灼之色，一副无法克制的感觉，也不知道是真的，还是故意伪装出来。

　　众人听到他的话，亦一起露出倾听之色，尤其是那些离尘中后期的修士。

　　罗玄面对众人的目光，沉吟了片刻，才有些沮丧的微微点头道：“东西虽然到手，但这一次，我和我手下的人亏大了，只有我一个人活了下来，他们都死了，包括我的哥哥。”

　　老者神色有些黯然，仿佛并非彻头彻尾的冷酷无情之辈。

　　众人闻言，神色各不相同，几个离尘后期的修士，眼中紧了紧！

　　显然，罗玄手下修士的死，对他们来说，是不重要的，他们也不在乎，他们在乎的是这桩任务，究竟有没有可能做到。若无意外，这桩任务，应该是可以重复做的。

　　“罗兄何必感伤，他们死了不是更好吗？这样一来，奖励的贡献，便全是罗兄你一个人的了，实在叫小弟好生羡慕！”

　　一道尖声尖气，听不出男女，仿佛妖邪般的声音，从三楼广场中传来。声音在大殿中荡漾，如同一把尖尖的锥子一样，在凿着众人的耳膜，令人生出痛痒异常的感觉。

　　叶白循声看去，只见三楼广场一个角落处，一个身穿大红袍子的修士，独桌而饮，身边没有半个修士。

　　此人生的妖艳异常，皮肤白皙，柳眉凤目，仿佛女子一般，眼中荡漾着妩媚的笑意，还在眉眼和嘴唇处化着浓妆，更添一段妖媚，捏着兰花指，提着一只酒杯，悠然自在的喝着。

　　一颦一笑，动作姿态，优雅到极致，若是女子，必定是千娇百媚。

　　但此人偏偏有着喉结，是个男人，令人一见之下，只觉得毛骨悚然。

　　而他更是有着离尘后期的境界，从周围没有半个修士的情况看，就知道是个变态古怪到了极点，没有几个人敢惹的人物。

　　罗玄目光扫过此人，冷哼道：“萧葵花，收起你的风凉话，我还做不到跟你一样冷血无情！”

　　名为萧葵花的红袍男子闻言，嘴角勾动，不怒反笑，一双凤目中邪芒大起，声如夜枭道：“罗兄，在九死星海这个地方，不够冷血无情的人，就只有死路一条，你的队伍之所以就只剩下你一个人回来，不是因为那些风族修士太强，而是你们的心还不够狠！”

　　罗玄闻言，目光猛的一沉，凝视了对方几眼之后，阴气森森道：“阁下既然这么够狠，那你就接一接这个任务试试！”

　　萧葵花眼中精芒亮起，红唇一抿，微笑着点头道：“会的，我早就想试一试，风族女人的滋味了！”

　　众人闻言，汗毛直立！

　　萧葵花咯咯邪笑。

　　罗玄不知想到什么，嘿嘿笑了笑，没有再理会他，收回目光，身影一闪，向右侧的高处掠了上去，若无意外，该是去交那个任务了。

　　不过叶白仍旧不知道这个任务究竟是什么，一头雾水。

　　风族，想必就是那些翼人的种族名称吧。

　　……

　　罗玄的身影，很快消失。

　　左侧的大殿中，却没有立刻响起交谈之声，不少修士，目光复杂而又暗淡。

　　很显然，罗玄的队伍覆灭到只有他一个人回来，直接令许多离尘中后期的修士，生出了畏惧之心。

　　同样，他终究是完成了任务，也令不少修士，生出了贪婪之心。

　　“诸位，莫要再耽误时间，我们该走了，该干活的干活，该修炼的修炼！”

　　终于有人率先出声，打破了沉默，依旧是“人间帝王”嬴风。

　　此人的气息，比起罗玄还要强大，若场中有人能像罗玄一样完成这桩任务，他必定是其中之一。不过听他的口气，似乎没有立刻出发的意思。

　　话音落下，立刻就有两人站了起来，此二人一左一右坐在他的身边，均是男子，四十多岁模样，身材健壮，相貌粗犷，面无表情，满面铁血风霜之色，身上穿着血光隐现的铠甲。仿佛最衷心耿耿的将军一般，跟随在赢风的身后。

　　若无意外，极有可能和赢风来自同一颗星辰，说不定真的曾是他手下的将军。

　　二人站起之后，又有十一二人站了起来，跟随在赢风身后，一起向大门处掠来，显然该是依附于赢风的修士。

　　见有人离开，众人也没有再多停留，陆陆续续站了起来，往门口而去！

　　一干修士，虽然早已闭绝了口鼻呼吸，但路过叶白身边的时候，均都释放出一股强大的气息，将叶白往远处推去。

　　面对这么多的修士，叶白只能忍气吞声。

　　“小子，小心了！”

　　“紫面天王”李君临的声音，传入叶白耳中。

　　此人背负着双手，扬长而去，霸气无匹的面孔上，挂着一抹冷笑。

　　叶白面色冷峻，瞳孔微缩。

　　没一会的功夫，殿中的修士，竟然走了个干干净净，似乎都是为了这个任务而来。

　　……

　　叶白收拾好心神，正要仔细看一看还未看过的黄色，红色，蓝色三个等级的任务，风声又从上方响起。

　　罗玄已经落了下来，该是已经交了任务，不过面上依旧一副阴沉之色。

　　落地之后，此老目光闪了闪，没有离开，转头看向叶白，一张羊面上浮现出凶厉之色，冷冷道：“小子，无论你那天看到了什么，听到了什么，我都不希望九死星海中有任何传言出现！”

　　沉重的威严，无声落下！

　　叶白沉着目光，与罗玄对视了一眼，淡淡道：“我不认识前辈，不知道前辈在说什么。”

　　罗玄闻言，冷哼了一声，飘然而去。

　　空荡荡的主宰大殿里，除了叶白和几位主宰的修士外，再无一人，静谧到没有一点声音。

　　叶白收回目光，将心中一点郁结之气，排出胸外，神识扫往那三种颜色的任务玉简。

　　三色玉简中，记载的大半是与妖兽，魅兽，相关的材料搜寻，妖兽魅兽的品阶从离尘初期，到离尘后期不等，也不知道有什么用途。

　　似乎在主宰里，有着一位不得了炼器高手一般，叶白甚至看到了自己曾杀过的步天蜈蚣的外皮的任务。

　　“一头王级中期的步天蜈蚣的完整外皮，奖赏贡献值一百点，长年有效！”

　　王级？

　　想必是魅兽的等级，看来还需将常识补一补。

　　叶白目光闪了闪，看到贡献值一百点的时候，直接笑了出来。

　　要知道去挖一年的仙石矿，就能得到一百点贡献，十年就能得到一千点贡献，一路过来的时候，叶白并未看到九死星海里有太多魅兽的踪迹。

　　也即是说，若有谁想做这个任务，就必须去天魅星域寻找步天蜈蚣，且不说要跟步天蜈蚣大战，光是那样一来一回，花在路上的时间，都不止十年了，还不如直接去挖矿！

　　这种任务，只能是记在心里，碰上了之后，顺便做做！

　　叶白笑了笑，自言自语道：“王级中期，对应的应该就是离尘中期，可惜那头步天蜈蚣的皮，我只取了一点点，剩下的一把火烧了，否则倒是立刻就能赚到这一百点贡献了。”

　　除了与妖兽魅兽相关的材料之外，还有一些稀奇古怪的炼器材料，灵根灵果，叶白自然不清楚有什么用，暂时也不必详细介绍。

　　除了这些外，甚至还有探索秘境，追杀一些修士的任务，想必是主宰的叛徒或者死对头，都有着蓝色等级，也即是说这些修士至少有着离尘后期的修为。

　　叶白随便看了看，就算掠过。

　　而他在其中一张蓝色玉简上，也终于见到了该是那个与风族有关的任务。

　　“前往风族的净土大陆，从那里取来风族独有的羽翼石一块，奖赏贡献值三百万点！”

　　一行闪着光芒的大字旁边，还有一块半蓝半白色的石头，仿佛一片天空中飘落的雪白色的翅膀，又仿佛是一片悠游的白云。


第1304章 坊市见闻

　　净土大陆？羽翼石？

　　叶白看着那块石头的影像，再回忆起那块风族所有的大陆的纯净模样，微微点头。

　　名称倒也贴切，的确是一方纯净的大陆，和羽翼般的石头，只可惜当他们存在于这个残酷的星空里的时候，就注定要被鲜血染红，或者染蓝。

　　叶白最后看了一眼羽翼石，转身离开。

　　比起那些早来的修士，他若想爬的更高，走的更远，甚至只是为了活下去，都必须付出更多的努力。

　　……

　　大殿外的坊市中，一眼看去，已经没有多少修士。

　　叶白神识扫了一圈，便朝不远处的一家规模中等的店铺走去。

　　一路过人，仅有的几个匆匆修士，闻到叶白身上的恶臭气味，立刻皱着眉头，断绝口鼻呼吸，露出嫌恶之色，甚至射来冷厉的目光，不过这几人均是离尘初期的境界，倒也不敢对叶白出口刁难。

　　没一会的功夫，就到了店铺前。

　　这间店铺名为尽有堂，虽然在神望山顶的一干店铺里，规模只是中等，但比起海风星的玉京城的店铺，已经不知道大了多少，修建的更是华美到了极点。

　　叶白入内之后，柔和的白光，射了下来，店中亮如白昼。

　　整间店铺，就是一个巨大的大厅，约有方圆数百丈，诸般货物，林林总总，光芒绽放，眩人眼目。

　　店中却只有一个离尘初期的老者看守，连叶白之外的半个客人也没有。

　　老者身材瘦瘦小小，只有五尺多高，穿着一身洁白的对襟大褂，也不知道来自哪个星辰上服饰，挺直着胸膛的样子，倒也有几分庄严气息，并未因为身材矮小，就显得猥琐。

　　面容老迈，满面皱纹，花白的头发，整整齐齐的编成一个长辫子，垂于脑后。

　　老者原本正拿着一张玉简，津津有味的翻看着，尚未看到叶白，已经闻到了臭味，眉头皱了皱。

　　扫了扫叶白，此老目光一闪，没有露出任何异样的神色，反而露出一个老江湖般的热情笑容，笑咪咪的招呼道：“小兄弟，看你的样子，一定是新来的吧，需要什么东西，我们尽有堂，应有尽有，对于初到九死星海的修士，给出的价格更是十分低廉。”

　　叶白看着此人八面玲珑的样子，不由自主的就想到了莫二，心中叹息了一声，排空脑海，微微点头道：“阁下如何称呼？”

　　老者叹息了一声，苦笑道：“老夫哲罗，也曾是自己星辰上的顶尖修士，可惜进了星空之后，也只一个寻常小辈！”

　　老者说完直摇头，一副唏嘘模样！

　　叶白微微拱手道：“在下叶白，初来乍到，除了想买些东西之外，还想打听些事情，不知道掌柜能否指点。”

　　哲罗嘿嘿笑了笑道：“只要我知道，阁下又付的起价钱，任何事情，都可以指点！”

　　叶白点了点头，这种只认钱的生意人，看似无情，事实上是最好打交道的，简单直接。

　　“看来道友这间店，颇有几分背景！”

　　叶白走至哲罗身旁的柜台边，哲罗随手递上一杯香茗，店中如今只有叶白一个客人，哲罗招待起来也是相当殷勤。

　　“不瞒道友，神望山顶的每一间店铺，背后都有离尘中期或者后期的修士坐镇，就算是再蛮横霸道的修士想闹事，到了这里也要掂量掂量！”

　　哲罗神色傲然。

　　叶白饮了一口茶，入口香醇！

　　“这里的店铺，全是来自各大星辰上的修士开的吗？”

　　“自然不是，其中一些，也是四颗守护星辰上的本地宗门的高手开的，甚至主宰也在这里开着两间店铺，不过大家出售的东西，虽然各有特色，但并没有太明显的高下之分，包括主宰的店铺，他们已经占据了元皇星，早已看不上这些蝇头小利！”

　　叶白微微点头，再次问道“你们这里，以什么做交易，上品灵石，还是极品灵石？又或者仙石？”

　　“都收！”

　　哲罗道：“一些罕见的材料宝贝，必定是要以仙石来交换的，毕竟大家都希望有一天可以转修仙诀，在那之前，自然要收集海量的仙石的。”

　　“可有人愿意以仙石来兑换灵石？”

　　叶白有些讪讪的问道。

　　哲罗哈哈大笑道：“若是碰上急需灵石来冲击下一个小境界的修士，或许有几分可能，但这样的几率微乎其微！”

　　叶白再次点头，不再耽搁，直接问道：“可有星图？范围越大越详细越好，若是定星盘那样的东西更好！”

　　“道友果然是新来的！”

　　哲罗笑道：“星图自然是有的，不过只限于火星域，九死星海，和天魅星域，不过因为星空中的星辰，大多处于移动中的原因，只有有着丰富星空行走经验的修士，才能在最短的时间里，分辨出道路。道友若是要，老夫可以送你一份，这份东西，你从其他交好的修士那里，也可以复制到，不值什么钱。”

　　说完，取出三张玉简，一起复制了一份给叶白。

　　“多谢道友！”

　　叶白大喜，没想到星图的事情，这么容易便能解决，接过之后，神识微微看了看，就收了起来。

　　哲罗接着道：“定星盘的确是比星图更加方便的星空行走法宝，据说此物可随着星辰的移动，发生变化，并清晰的显示出方向，一目了然，而且可以将自己日后游历过的新的星空的星辰位置纪录进去，不过此物却相当稀少，不要说我们店里没有卖，就是整座神望山的坊市里，也没有卖。”

　　“为何没有？”

　　叶白奇道。

　　“因为此物的炼制过程极其复杂，材料更是稀少，附近星域里，只有主宰里的一位炼制大宗师，和火星域的几位炼器大宗师可以炼制出来，数量稀少，仅有的一些，都在星空修士手里。听说九死星海的离尘修士里，只有有限的几人，不知通过什么手段获得。”

　　叶白哦然点头，想起黑豹道人的那一个，不免有些好奇，他的祖师是从哪里得到的。

　　“可有关于魅兽的详细介绍？”

　　“五百万上品灵石！”

　　哲罗手腕一翻，白芒一现，取出一张玉简，放在桌上。

　　叶白微微点头，事实上，他也不清楚这个价格贵不贵，但对他这个层次的修士来说，早已经不在乎这点灵石，对方显然也不是靠这个来赚钱的。

　　“道友这里，可有意境道果，入微丹，洞玄丹这些领悟意境和意境之心的丹药卖？”

　　叶白目中泛起期待之色，至于转轮丹，他已经不抱一点希望。

　　哲罗哈哈一笑道：“道友说笑了，这种东西，就算是到了离尘后期的修士，为了冲击道心三重天，或者提升道心转轮的威力，同样需要，可说少之又少，若谁手里有，必定是自己留着用的，没有任何人会拿出来卖的，我想就算是主宰里的修士，恐怕也没有几粒。”

　　叶白闻言，眉头立皱！

　　太玄木当年，曾把意境道果看成是垃圾一样的货色，叶白一度以为此物在星空里会很泛滥，如今想来，恐怕只是因为太玄木自己看不上而已。

　　“九死星海中，有没有拍卖行那样的存在，难道在那里也不会出现这类丹药吗？”

　　哲罗没有多想，直接道：“自然是有的，在四大守护星的龙尾星的宁静海浮空岛上，每五百年才开一次。拍卖会上出现的宝物，大多是散修们拿去拍卖的，偶尔也会有主宰的修士拿宝物来拍卖。若我记得没错，下一次应该是在两百三十年后，倒是偶尔会出现一两粒这类丹药，不过若你没有足够的身家，我劝你都不要打这个主意。”

　　叶白奇道：“为何？”

　　哲罗道：“因为在那里出现的宝物，只接受仙石，其他任何东西均都不接受。”

　　叶白闻言，苦笑了一下道：“那些家伙，这么疯狂的收集仙石，便笃定自己能够搞到仙诀来修炼吗？”

　　哲罗嘿嘿一笑道：“能够走到我们这一步的修士，哪个不是在自己的星辰上有过大机缘，进了星空之后，对手虽多，但内心深处的傲气，却还没有丢掉，说不定哪天便得到仙诀了！”

　　叶白微微点头，将龙尾星，宁静海，浮空岛三个地名，一起记在心里。

　　好在他才入星空不久，还有大量的时间去收集。

　　哲罗笑了笑道：“道友为何不问一问转轮丹？”

　　“难道转轮丹有的卖？”

　　叶白大喜。

　　哲罗高深莫测的点了点头，沉声道：“在两百多年的那场大会上，或许是因为哪个主宰的修士，需要大量仙石来冲击境界的缘故，竟然拿了一粒出来卖，结果引来了几乎所有修士的疯狂争抢，最终被一位前辈东拼西借了五千万的仙石，拍卖了入手。”

　　“五千万？”

　　叶白暗暗咋舌，他现在手里也不过只有二三十万，还是走了狗运从宝狗道人那里抢了一个小仙矿脉的缘故。

　　哲罗点了点头。

　　叶白有些好奇的问道：“此人是谁？”

　　哲罗道：“此人就是‘人间帝王’赢风！”

　　叶白一怔，脑海中闪过那道龙袍皇冠的人影。


第1305章 走一来回

　　好一个“人间帝王”赢风！

　　进了星空之后，依旧有着这样的盖天豪情与皇者风范。

　　叶白心中暗暗赞了一句。

　　哲罗又道：“听说这位赢风前辈，就是凭此物，达到了道心三重天的境界，创出了道心转轮神通，成为了星空之下最强修士之一。”

　　叶白目光一闪道：“一定要服下转轮丹，才能达到道心三重天的境界吗？九死星海的天才修士这么多，就没有通过自身的悟性达到这一步的先例？”

　　哲罗闻言，目中射出神往之色道：“自然是有的，不过数量可说凤毛麟角，若非悟性和机缘均是绝顶的修士，绝难办到！”

　　“愿闻其详！”

　　哲罗说了这么多，似乎嘴巴有些干，饮了一口茶，才接着道：“主宰里的修士不谈，久远的那些前辈也不论，只谈如今的九死星海中，最广为人知的，就有三个。”

　　叶白目光一闪，似乎想起什么，打住他道：“让我来猜一猜，其中两个，是不是‘披靡神将’断荆棘和‘无敌公子’战疯狂？”

　　叶白至今难以忘记那匆匆一瞥。

　　断荆棘的风采，如同烙印一样，深深印在他的脑海里，来到九死星海之后，看过的所有修士里，还没有一个人能够像断荆棘那样，予他双拳颤抖，灵魂震颤的强烈感觉。

　　包括“人间帝王”赢风，罗玄，萧葵花，白发鱼歌子，甚至是白河道人。

　　与断荆棘齐名的“无敌公子”战疯狂，显然也不会差到哪里。

　　哲罗哈哈一笑，点头道：“他们二人，正是其中，这两人是九死星海十数万年来最出类拔萃的天才，听说主宰里已经传来消息，他们两个一但进阶离尘后期，再完成一个特殊的任务，就会被主宰里的高手，收为徒弟！”

　　叶白微微点头，随即问道：“第三个家伙又是谁？”

　　哲罗叹息了一声，才道：“此人更加了不得，来九死星海不过两千多年，就刮起了一股不小的风暴，他在离尘初期的时候，就领悟了道心三重天，并创出了一招不得了的道心转轮神通，拥有了媲美老牌离尘中期修士的强横战力！若非他的元神法力太弱小，恐怕已经可以和断荆棘，战疯狂一样，可以鏖战没有领悟道心三重天的离尘后期修士了。”

　　说到这里，哲罗顿了顿才道：“他的名字，叫做黑豹道人！”

　　黑豹道人！

　　叶白闻言，双目猛然一睁，胸中泛起涛天大浪。

　　是黑豹前辈吗？

　　在星空中闯荡了近两百年，终于听到一个来自海风星的修士的消息，还是第一个踏足星空的黑豹道人。

　　他还不知道，早在他被困在墨影母兽肚子里的时候，就和黑豹道人擦肩而过了。

　　似乎有些担心搞错，叶白再次问道：“此人是从哪颗星辰上来的，什么模样？”

　　哲罗哈哈一笑道：“来到星空之后，若非迫不得已，没有任何修士，会告诉你他的来处，以免得罪了不能得罪的人，被人家杀回他以前的宗门宗族里去，因此我也不知道他来自哪里，不过我倒是曾见过此人一面，长相可以告诉你。”

　　说完之后，此人扬手虚空一划，以自身精纯的水元气，凝结出一面蓝色水镜，水镜中现出一个面容粗犷，不修边幅的男子，目光里散发着凶兽般的冷厉气息。

　　叶白看着这张久违的面孔，眼底一亮！

　　果然是黑豹道人！

　　好一个黑豹道人，做了海风星数万年来第一个踏足星空的修士还不够，到了九死星海这种天才云集之地，依旧要成为人上之人！

　　“此人现在在哪里？”

　　叶白压下心绪问道。

　　哲罗凝视了叶白一眼，老狐狸般笑了笑道：“看来道友认识这位黑豹道人，不过你来晚了，他在百年前，已经被前来拜访大主宰的，高级星辰东皇星的朝阳道主看中，收为徒弟带走了！”

　　叶白楞了楞，没想到黑豹道人还有这样的机缘。

　　心中为他高兴的同时，也不免暗叹可惜。

　　他和黑豹道人尚有几分交情，若能请他指点上几手，必定能够少走许多弯路。

　　不过现在，黑豹道人既然已经离开，叶白也没有去火星域东皇星找他的念头，既然决定在九死星海闯荡，就算无人指点，叶白也要闯出一片天！

　　沉默了片刻之后，叶白问道：“除了他们三人，和那位人间帝王之外，应该还有已经领悟了道心三冲天，但暂时还不为人知的修士吧！”

　　“道友心思相当细腻！”

　　哲罗点了点头道：“除非显露出道心轮转的气息，或者释放出道心轮转神通，否则没有任何人知道他已经领悟了道心三重天。在创出厉害的道心转轮神通之前，有些修士即便领悟道心三重天，也会因为担心被对头斩杀夭折，所以不会随便显露。”

　　叶白哦然点头，再次问道：“黑豹道人究竟是凭自己的悟性，修到了道心三重天，还是靠的转轮丹？”

　　哲罗道：“此人独来独往，神神秘秘，没有任何人知道其中的究竟，或许他走了狗运，得到了一枚转轮丹也说不定！”

　　叶白微微点头，终于问出最想问的一个问题，道：“那究竟如何只凭自身的悟性，修炼到道心三重天？”

　　哲罗闻言，目光闪了闪，嘿嘿一笑，伸出一根手指道：“一万仙石！”

　　叶白脸色，顿时一黑！

　　他可肯定，这个问题，在九死星海的修士中，并不是什么大秘密，对方竟然敲诈他一万仙石！

　　“五千！”

　　叶白没好气道：“道友若是不肯说，我只能换一家店铺了！”

　　哲罗道：“八千！”

　　叶白转身就走。

　　“五千就五千！”

　　哲罗见叶白玩真的，急忙道：“狡猾的臭小子，老夫费了这么多口舌提点你，三千仙石都不值吗？”

　　叶白笑了笑，转过身来，取出五千仙石给他道：“说吧。”

　　哲罗见叶白这么爽快，笑着将仙石收起，随后才娓娓道来道：“想要领悟道心三重天，除了至少领悟两门意境之心外，最重要的一个关键就是五个字，走一个来回！”

　　叶白愕道：“走一个来回？什么走一个来回？”

　　哲罗双手一摊道：“我也不知道。”

　　叶白思索了片刻，依旧是一头雾水，打量了他几眼，目光渐寒道：“道友不会是拿这五个字来诓我吧？”

　　哲罗闻言，面色有些不快起来，哂道：“五千仙石的交易，也值得诓吗？老夫坦白告诉你，你不要小看这五个字，这五个字是从大主宰口里流传出来的，是他老人家在很多年前，亲自赐给九死星海散修的提点。至于究竟如何做到，就要看你的机缘造化了。”

　　大主宰的提点？

　　叶白拧眉思索，目中智芒闪烁。

　　片刻之后，叶白朝哲罗拱了拱手，示意得罪了。

　　哲罗面色稍霁。

　　聊到这里，叶白已经没有太多可问的，直接道：“我要一门上好的身法神通，雷修功法和元神功法，道友这里可有什么好的出售。”

　　进到星空之中，叶白明显感觉到自己的速度，已经跟不上，在漫漫星空里行走，更是极其浪费时间。

　　北斗仙诀暂时又找不到海量仙石来修炼，只能继续修炼雷修功法，若还是照现在雷帝心经的速度，修炼起来叶白还是觉得太慢。

　　雷修功法既然要换，元神功法若能换掉，自然也要跟着换掉。

　　只于炼体功法，反而不需要了。

　　叶白曾问过应氏兄弟，似乎进了星空之后，已经没有修士再去专注于炼体功法的修炼，而是专心于自身道心和天地法则的体会，以此延伸出来的神通，来达到保护肉身的作用。

　　哲罗听到叶白的话，想了想，从自己的储物空间里，取出两张玉简道：“高深的身法神通，我们店里倒是有两门，不过均都价格不匪，是我们店主放在这里出售的。”

　　“是什么身法神通，有多快？”

　　哲罗道：“一门名为惊虹之术，火系法力越强，威力越大，由刚入离尘初期的修士施展出来，半个时辰的时间里，就可达到万里之遥。”

　　“半个时辰，万里？”

　　他的虚空步若是施展到极限，半个时辰大约可以达到八千里左右，相去并不多，但哲罗显然是不知道他会虚空步的。而九死星海的其他修士，显然不可能将太逆天的神通拿来出售，滋长对手的实力。

　　微一沉吟，叶白道：“此神通速度虽快，但我是个雷修，恐怕是不适合我用的。”

　　哲罗点了点头，又道：“第二门身法神通，名为神行步，比起惊虹之术，还要快上不少，半个时辰的时间里，可以达到一万五千里之遥。”

　　一万五千里？

　　叶白眉头皱了皱，比起他的虚空步翻了一倍左右，但相对与浩瀚的星空，也不算太快。

　　哲罗是个人精，最擅察言观色，见叶白皱眉，笑道：“道友若是仍不满意，就只能等攒够了贡献，去悟道台碰碰机缘了，看看有无可能领悟一门厉害的身法神通，或者买一件赶路法宝，做为代步工具，不过那毕竟不是自己本身的速度，灵活度也差了许多，若是发生了变化赶不及使用，只怕会有大麻烦。且越是速度强大的赶路法宝，往往消耗的都是仙石。”

　　此老三两句话，就点明了利弊。

　　叶白想起魔狱门的那艘幽灵船，和断荆棘的那艘金船，微微点头。

　　无论怎么说，若他准备在九死星海大干一场，虚空步都已经不够看了，必须要换掉，但惊虹之术和神行步的提升，都不能令他满意，而赶路法宝又正如哲罗所说，缺点颇多。

　　“麻烦啊，难道自己创一门出来？”

　　叶白苦笑了一下，立刻又身躯一震。


第1306章 错乱之海

　　自己创一门出来？为什么不？

　　但真的有可能吗？

　　叶白心神微微有些颤抖，他见过的身法神通虽然不少，但没有一点创出一门身法神通的头绪，或许说他从来没有想过。

　　哲罗见叶白一副沉思样子，没有打扰，收起两张玉简，端起茶杯，大口大口的喝了起来，鼻子自然仍是闭着的。

　　“我若是真的要创一门身法神通，恐怕还得从空间之道入手……除了空间折叠之道，我要琢磨出一点新东西出来了。”

　　叶白目光闪烁，思索了片刻道：“道友，你这里可有什么空间心得出售？”

　　“有！”

　　哲罗得意的笑了笑，吹嘘道：“我们尽有堂号称应有尽有，岂能没有空间心得出售！”

　　说完之后，手腕一翻，又取出一张玉简，直接递给叶白道：“这份空间心得，是一位离尘初期的同道，放在这里寄卖的，已经被我封住了后面一大半，道友可以先看一看前面这一部分，若是看的上，我们再谈价钱！”

　　叶白微微点头，取过之后，直接看了起来。

　　没一会的功夫，叶白就双目眯了眯，这个所谓的离尘初期的同道，在空间之道上理解，比起叶白，显然高深不到哪里，这份所谓的心得，拿来蒙蒙外行人，或许可以，但对叶白来说，实在没有太多可以借鉴之处。

　　窥一斑，而知全豹。

　　对于后面被封住的那部分，叶白已经没有太多兴趣。

　　此时此刻，叶白算是体会到了，青夜传下的虚空步，真的很高明，只是对于现在的叶白，和他将要面对的对手来说，已经有些不够用。

　　“道友，这份心的，对我来说，还是太浅了！”

　　叶白将玉简还给哲罗。

　　哲罗接过玉简，有些惊讶的看了几眼，笑道：“看来道友非是简单人物。”

　　叶白摇头一笑，没有多语，琢磨着是不是去其他店里看一看。

　　哲罗自然明白叶白的心思，眼珠转了转道：“道友，若你真的打算领悟更高深的空间心里，我倒是一条消息可以卖给你，不过依旧是老价格，五千仙石！”

　　话音才落，此老又道：“话先讲清楚，若道友自己悟性不够，最终没能领悟更高深的空间心的，与我没有关系！”

　　叶白被他神神秘秘的样子，勾起了兴趣，目光一闪道：“我要先听一听这条消息，再看看它值不值这五千仙石！”

　　“可以！”

　　哲罗爽快答应，一点也不担心叶白反悔。

　　没有绕弯子，直接道：“在九死星海四大守护星之一的月离星上，有一处名为错乱海的古怪海洋，传说那里原来本是两位远古强者切磋后遗留下的巨坑，但经年累月，积累了水流之后，才形成了如今的错乱海。”

　　“这处错乱海，异常古怪，仿佛其中蕴藏着无数错乱而又连通的空间，或许前一刻还是平静无波，但在刹那之后，海水就会汩汩涌进另外一个空间里，但在刹那之后，又会从另外一个空间里流出来，其中的景象，老夫甚至无法用言语和你描述。”

　　叶白侧耳倾听，生平还是首次听说这样的地方。

　　哲罗接着道：“这处错乱海中，蕴藏着复杂而又高深的空间之道，据说不少修士，都喜欢去那里领悟空间身法和神通，但真正成功的修士，从来没有听说过，现在几乎已经没有人去了，道友若真有这份志向，不妨去试一试。”

　　说完，又介绍不少此海的传言。

　　叶白点了点头，目中露出沉吟之色道：“我记得主宰发布的一个黄色等级任务里，就有要去错落海，抓捕一种名为星鱼的生灵，可是那个错落海？”

　　“正是！”

　　哲罗点头道：“这个任务是几千年前发布出来的，但到现在，还没有任何修士完成过，或许连发布任务的修士，自己都忘了。”

　　“一个黄色等级的任务，也有这么难？”

　　叶白大奇。

　　黑，紫，蓝，红，黄，白！黄色排名倒数第二，只比那个挖矿任务强上一点点，竟然也没人能成功？

　　哲罗哈哈一笑道：“星鱼是一种错乱海独有的生灵，也是唯一的生灵，可以在两个空间之间来回穿梭又安然无恙，就仿佛懂的空间身法的修士一般，抓捕起来极难，数量本身也不多。但对于离尘中后期的修士来说，依旧不算什么难事，只是这个任务的贡献值实在太低，只有区区一千点贡献，所以那些离尘中后期的修士，才不愿意去做而已。”

　　原来是个低不成，高不去的任务。

　　叶白哦然点头。

　　哲罗笑眯眯道：“道友觉得我这条消息，可值五千仙石？”

　　叶白笑了笑，先取出此老送的九死星海的地图看了看，果然在月离星上找到了错乱海，面积之大，不可想象。

　　叶白收了玉简，直接取出五千仙石给哲罗，若非他初次来到九死星海，半个熟人都没有，岂会花这份冤枉钱。不过哲罗此人，的确提供了不少消息。

　　哲罗笑着收起。

　　这两回加起来一万仙石，没有花费店中半件货，显然是落入他自己口袋里了。

　　身法之事，便暂时如此决定。

　　叶白又问起雷修功法和元神功法的事情。

　　哲罗道：“我们九死星海的修士，九成来自火星域，而火星域又以火法闻言，雷修宗门不算太多，因此本店里出售的离尘之上的雷修功法，只有五六门，一起给道友看一看前半段，或许未必比得上你自己的。”

　　此老已经不再敢小看叶白。

　　“无妨！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　哲罗寻觅了片刻，取出六张玉简递给叶白。

　　叶白一一看过，眉头很快再次皱了起来，比起雷帝心经，相差仿佛，同样没有更换的必要。

　　还给哲罗之后，此老又取出几门元神功法，这一次，叶白看完直接摇头，竟没有一门比的上太上感应篇。

　　显然，若非九死星海的这些家伙，把真正的好货色都藏在手里，那就是太上感应篇并非寻常。

　　“看来元神功法，还需积累够贡献之后，去悟道台碰碰运气。至于修炼的功法，北斗仙诀……”

　　叶白目中电闪，首次产生举步艰难，前途坎坷的感觉。

　　“道友，我亦想收集一点仙石，为日后做准备，说不定什么时候就学到仙诀了，不知道友可有什么可以指点我的？”

　　叶白斟酌了用词，带着几分自嘲口吻，又小心翼翼的问道。

　　“当然有，我们尽有堂应有尽有，这点小小的指点，岂能没有？”

　　哲罗又开始吹嘘起来。

　　叶白微笑不语。

　　哲罗见叶白没反应，感觉到有些无趣，干咳了一声道：“最简单的一个方法，就是拜入主宰，进了主宰之后，仙石绝不是问题，连仙诀也有可能传下，就像主宰大殿中的那位白河道人一样，据说原本也是个和你我一样的散修。不过你至少要领悟了道心三重天，才能入得了主宰的法眼，至于最终会否收你，还是未知之数。”

　　叶白点了点头道：“那位‘人间帝王’赢风已经领悟了道心三重天，又达到了离尘后期的境界，他有没有被主宰吸收进去？”

　　哲罗听到这个问题，脸色变了变，先是谨慎的展开神识探了探，随后才小声传音给他道：“赢风虽然领悟了道心三重天，也修到了离尘后期境界，但至今也没有被主宰看中，坊间传言，是因为他是靠转轮丹才领悟道心三重天，主宰的掌权者，似乎并不待见他这样的修士。此事是赢风心中的一根刺，道友千万勿要在他面前提起，否则必死无疑。”

　　叶白哦然点头，忽又奇道：“为何你说是主宰的掌权者，而不是大主宰？”

　　哲罗笑道：“大主宰前辈才没有功夫来过问这些鸡毛蒜皮的事情呢！”

　　叶白摇头一笑，再次问道：“大主宰的前辈，究竟长的什么样子，又已经存在了多少年了？”

　　这个问题，实在令叶白很好奇，直到现在才找到机会询问。

　　哲罗摇了摇头，唏嘘道：“从来没有人知道，大主宰前辈神秘到了极点，他的年龄更是一个谜团，比起许多知名的高阶星辰的道主，似乎还要久远，或许……”

　　叶白闻言，微微一楞，陷入沉思之中。

　　过了好一会之后，叶白才回过神来道：“道友接着说，其他得到仙石的方法呢？”

　　哲罗笑道：“其他方法就多了，譬如开店铺，譬如寻找尚未被发现的仙石矿脉，又或者去拍卖行出售手中的罕见宝贝。”

　　叶白点了点头。

　　哲罗最后狡猾的笑了笑道：“还有最后一个更简单的方法？”

　　“什么方法？”

　　“抢！”

　　哲罗声音里终于有了几分冷狠，目光也凌厉起来，此老在自己星辰上，或许曾是个温和老者，但来到九死星海，也变的冷厉起来。

　　叶白闻言，心神凛了凛，微笑道：“的确很简单。”

　　二人相视一笑，意味深长。

　　“道友可知道清檬果的消息！”

　　叶白问出另外一个关心的问题。

　　哲罗直接摇头。

　　叶白眉头皱了皱。

　　暂时再想不出其他问题，购买了一些上好的疗伤丹药之后，叶白最后问道：“道友，若我打算心无旁骛，不受打扰的找个地方修炼疗伤，该去哪里？”

　　哲罗面色一正道：“这处山顶坊市里，有不少家提供闭关之所供修士修炼疗伤，一般来说，是无人来打扰的，不过若你惹上太厉害的人物，他们也不可能保你，仍旧是那句话，在九死星海这里，一切全靠实力，若你保的住，可以去四大守护星和那些漂浮大陆上，开辟一块属于自己的洞府！”


第1307章 海中苦悟

　　出了尽有堂，叶白在附近的坊市里，随意挑了一家，闭关恢复起来。

　　他被“紫面天王”李君临伤的颇重，一直忍到现在，才终于可以暂时放下一切，安心修复。

　　初至九死星海的叶白，还没有惹上太多麻烦，再加上还有百年的矿役时间，因此自然也没有什么人物来杀他，这趟闭关，顺风顺水，用了一年多的时间，叶白就再次恢复到巅峰状态。

　　这一日，叶白离了神望峰，出了太微星，直奔月离星而去。

　　月离星和太微星一样，均是九死星海的中央星辰元皇星的守护星之一，围绕着元皇星缓慢转动。两颗星辰，靠的不算太远。

　　不过即便如此，叶白依旧花了十几年的时间才到达。

　　这么长的赶路时间，无异于是在挤占有限的修炼时间，叶白对领悟出厉害的空间身法的渴望，越发强烈起来。

　　破开天地威压层，一片山水相间，与穹天西大陆并无太大区别的景象，立刻印入眼帘，只是幅员更加辽阔而已。

　　叶白取出地图玉简看了看，确定方向之后，立刻朝着错乱海的方向飞去，遁光压下了许多。

　　凡人城池，和本地的修道宗门，很快印入眼帘之中。

　　对于这些本地的修道宗门的修士来说，他们无疑是得天独厚的，其他星辰上的修士渴望的星空，就是他们的家乡，路过的离尘修士们，随意赐下一点机缘，都足够他们去修炼。

　　但他们同样需要修炼到离尘境界，才能去到这颗星辰之外的地方，而这颗星辰上的上等修道资源，也与他们没有关系，若是敢觊觎，惹来天外修士的怒火，恐怕立刻就是灭顶之灾。

　　叶白边飞边想，不自觉的就想起故乡海风星，想起了自己的亲人朋友，目光渐渐恍惚起来。

　　……

　　又用了大半年的时间，才终于到了错乱海。

　　这片海域的面积，大约有着葬神海的数十倍之大，海面呈现出罕见的景象。

　　边缘处数里的海面，还是一片碧蓝之色，但数里之外，就是一片浑浊的土黄色，从天空里看去，肉眼所至之处，见不到半个小岛。

　　事实上，据哲罗介绍，整片错乱海上，也没有半个海岛，因为这里水下的空间，随时会发生错乱的缘故，根本没有海岛能够存在。

　　而像这样的一种地方，竟然还能诞生星鱼这样的奇异生灵，就更加匪夷所思了。

　　叶白屹立在虚空里，举目看去，暗暗乍舌。

　　他实在是无法想像，那两位传言中的前辈，究竟有着什么样的超然手段，才能留下这样一个巨大的战场遗址。

　　轰！

　　正在叶白心生感慨之际，下方的水下世界里，突然传来一声巨大的轰隆声。

　　叶白目光一闪，神识同时射出，追着声音的来处看去，只见水面下方，依然如故，但海水却突然向着一个方向里涌了进去，消失无踪，仿佛那里存在着一个看不见的无形空间一样。

　　这方空间的开口极大，约有四五十丈方圆，海水猛的朝其中灌注的时候，一方海域的水位，竟直接塌陷了几十丈下去，仿佛平整的海面，被硬生生的挖去了一块一般，四面八方涌来的海水，甚至来不及补上这个塌陷的大坑。

　　“这就是空间错乱时的景象吗？”

　　叶白看的目中亮起。

　　据哲罗所说，空间错乱之后，会产生一个无形的空间开口，但开口后的空间，却不会太大到哪里，而且会在极短的时间里关闭，又重新开启，这像这样的空间，可能在错乱海的任何一处地方出现，数量有无数之多。

　　每一个空间之间，有时会存在连通，有时即使紧挨着，也没有半点连通，其中的玄妙，就连主宰里的高手，都无法解释。

　　轰！

　　又是一声巨大的碰撞之声传来！

　　一个数百丈高的浪头，腾空而起，龙尾一样拍打虚空里，溅出漫天黄色的碎沫。

　　原来无形的大门，已经关闭，后面涌来的海水，找不到泄入处，碰撞在了一起，如同两个发狂的离尘修士，展开对轰一般，气势惊人。

　　叶白看的莫名兴奋起来。

　　砰砰砰——

　　一声声响声，从远出传来。

　　扭曲！扭曲！扭曲！

　　到处都是扭曲的空间，仿佛空间在这里变成了最廉价的陶土一般，被某种力量随意蹂躏着。

　　叶白小心翼翼的展开神识探查，却找不到引发这种巨大变化的根源所在。

　　片刻之后，就放弃了这个追根问底的念头，在他之前，恐怕已经不知道有多少修士探查过，说不定连大主宰都亲自来看过，即便有什么宝贝机缘类的存在，也轮不到他了。

　　微一思索之后，叶白往水中沉去！

　　他沉下的水域，暂时并未发生空间错乱的情况，入水之后，是一片土黄色的海水，见不到一点生灵，包括那个所谓的星鱼。

　　哲罗曾说，此鱼数量极少，就算是整个错乱海加起来，也不到百条，没有任何人知道，主宰究竟为什么要抓捕星鱼，或许只是好奇。

　　叶白沉在水中，哪里也没有去，静静等待着。

　　……

　　没一会的功夫，扭曲的感觉，从前方百丈处传来，仿佛空间被人硬生生的以大手撕裂开来了一般，现出一个无形的大门！

　　海水疯狂灌涌！

　　叶白目光一闪，一步踏出，跨进了无形大门之后。

　　大门之后，是方光线暗淡的虚无空间，乍一看去，茫无边界。

　　但灌涌进来的黄色海水，却在只达到方圆三四百丈的距离时候，就再无法涌去，后进来的海水改为往上涌去。

　　只十几息的时间，海水还未完全注满，无形的大门，就陡然关闭了起来。

　　狭窄的空间里，除了叶白，再没有其他半个生灵。

　　叶白站在这方小空间的海水中央，目中电闪。

　　无形的力量，挤压着他身外的意境空间壁垒，发出一声声滋滋的声音，叶白肉身表面，火星四溅。而他身外的海水，则仿佛烧沸了一般，泛起大片的白沫。

　　叶白神识探去，很快便察觉到空间里存在着一股无法描述的奇怪力量，或者说是力场，忽强忽弱，难以琢磨。

　　若无意外，该就是那两位所谓的远古强者大战后残留下的力量。

　　不过这股力量，并非法力，更非元神之力，完全令人无法理解。

　　叶白满眼沉吟之色，他虽然是为领悟更高深的空间之道而来，但既然碰上了这股力量，岂肯当面错过，少不得要研究一下，看看究竟是什么东西，若有可能，再尝试看看有无吸收的可能。

　　想到这里，叶白盘坐在海水之上，小心翼翼的撤去意境空间壁垒，只以肉身，去感受这股力量。

　　嗤啦！

　　意境空间壁垒，刚刚撤去，叶白胸膛处的衣服，就被撕裂！

　　噗！

　　鲜血喷溅而出，一道三四寸长的，半指深的裂口，出现在破裂衣服下的胸膛上！

　　“好家伙，难怪能够撕裂空间！”

　　叶白抽了一口凉气，连忙压下疼痛之意，一边疗伤，一边用心感受这股力量的古怪。

　　这股力场，仿佛两只没有意识的无形大手一般，胡乱扯动着，要将这方空间里的一切，撕成碎片。

　　好在这股力量并非格外针对叶白，而是随意扯动着，没有一点规律，否则就算叶白的肉身再强悍，在没有意境空间壁垒的保护下，也支撑不了多久。

　　……

　　嗤嗤嗤——

　　转眼就是两个多时辰，叶白的衣服，终究被撕成了碎片，身上伤痕密布，被鲜血染成了一个血人。

　　意境空间壁垒，再次开启。

　　叶白睁开双眼，漆黑深邃的双眼中，闪过迷茫之色，摸出几粒气血丹药吞下，治疗身上的伤势。

　　这两个多时辰，叶白没有一点感悟。

　　叶白没有气馁，身上的伤好了七七八八之后，就再次撤去意境空间壁垒感悟起来。

　　这一次，叶白很不走运，才一个时辰不到的时间，就再次被撕的鲜血淋漓，连骨头都断裂了极多，不得不再次开启意境空间壁垒疗伤。

　　如此周而复始。

　　时间，在沸腾的海水中流过。

　　……

　　这处独立空间，不时会被无形大手撕裂，打开一个一通往错乱海的或大或小的大门，海水灌进，或者灌出，如龙咆哮！

　　叶白均没有在意，默默感受着这股力量，没有遇到半个人影，也没有遇到半条星鱼。

　　眨眼就是三年多时间过去。

　　这一日，独立空间，再次被撕开一道口子！

　　这道口子被撕开之后，叶白心里，警兆立生，猛的睁开双眼，抬头看去。

　　只见这一次撕开的大门，根本不是通往外面的错乱海，而是另外一个独立的空间。

　　在这方独立的空间里，竟然也有一个修士，和他一样，浑身被撕的鲜血淋漓，伤痕累累的盘膝坐于虚空里，似乎也在感悟着这股无形力量。

　　叶白看去的时候，此人亦在同一时间，睁开了双眼，向他看来。

　　二人目光，隔着无形的空间大门，交织在一起，仿佛宿命的相遇一般，竟然再无法分开。

　　“有意思，竟然还有傻瓜和我一样不死心，想在错乱海中领悟出高深的手段来，阁下是谁？我在九死星海里，从来没有见过你！”

　　傲气，即使是自嘲，也要带着疯狂的傲气。


第1308章 无敌公子

　　两方灰暗的空间，被无形的力量撕开，从而连接在一起。

　　空间大门处，只有几十丈方圆，两方空间里的海水，如同最疯狂的修士，争先恐后的向着对方的空间里涌去，展开了激烈的碰撞。

　　轰隆隆——

　　黄浪狂掀！

　　叶白与对方四目相视，目光少见的锋利起来，战意忽起。

　　对面的修士，是个二十七八岁模样的青年男子，与叶白一样，衣服早已经被撕碎，赤裸裸的盘膝于浪潮之上。

　　此人浑身，伤痕密布，比起叶白，还要多出许多，也不知道在这里苦悟了多久，浑身没有一块好肉，仿佛爬满了一条条红黑色的蚂蟥，狰狞之极，其中还有数道长长的伤疤，仿佛是新生成的，红肉外翻，血丝隐隐。

　　不过青年男子却仿佛没有丝毫察觉，神色轻松自若，面上挂着桀骜不驯的笑意。

　　此子虽然是坐着，但也可看出身量很高，骨架极大，但不显得肌肉虬结到骇人，而是相当匀称结实，两边肩膀间的距离，约有五六尺，身躯仿佛一堵墙壁一样。

　　他的长相，亦相当特别，面部轮廓，不算方正，也不算圆润，好似一座怪石嶙峋的山峰一样，奇峰迭起，看似丑陋，但又予人一种异样的男性魅力，粗犷与狂野的气息，一起交织在他的脸上。

　　似乎感觉到叶白的战意，青年男子深邃如海，精芒如电的瞳孔中，流过一抹意味深长的疯狂笑意。

　　而此人的头发，竟然是银灰之色，仿佛还散发着星光样的芒彩，在灰暗的空间里，看起来格外的显眼。海潮气浪的吹拂下，根根向后翻飞，气势极其骇人！

　　他的境界，则是离尘中期！

　　叶白感受自己心神上突如其来的颤抖，而双拳止不住的颤动，在一瞬之间，就猜到了他的身份。

　　“无敌公子”战疯狂！

　　除了这个与“披靡神将”断荆棘齐名的绝顶天才之外，九死星海里，又有几人能够令叶白无法克制的战意蒸腾。

　　之前在主宰大殿里的时候，叶白并未见到此人，原来是在这里修炼。

　　叶白在打量战疯狂的时候，战疯狂亦在打量着叶白。

　　此人素来眼高于顶，平常修士，绝难入得了他的法眼，但不知为何，今天在第一眼见到叶白的时候，心里就陡然颤了颤，生出一种必须要击败此人般的热血沸腾感觉。

　　这种感觉，已经许久没有人能够给过他。

　　“老天爷待我战疯狂何其厚爱，前有断荆棘，后有黑豹道人，可惜还没等他成长起来，就被朝阳道主带走了，我原本以为以后的日子都会很乏味，没想到又给我送来了这个小子！”

　　战疯狂眼中狂意大起，嘴角露出一个大喜的笑意。

　　“在下叶白！”

　　叶白压下心中的兴奋，朗声应了一句，声音不卑不亢，目光炯炯有神的盯着对方。

　　“叶白……很好！”

　　战疯狂赞了一句，赞完之后，突然狂笑出声。

　　疯狂的气息，从他身上涌动过来，连对轰的浪潮也被压了下去，仿佛畏惧于他的威势。

　　砰！砰！

　　两股黄浪，倒卷而回。

　　叶白和战疯狂的身影，同时消失在彼此眼中，这场如同和断荆棘相遇一般，短暂的相见，终究被错乱的空间打断，但对方毫无疑问均深深映在了彼此的脑海里。

　　收回目光之后，叶白没有再多想，继续领悟起来。

　　……

　　时间再次飞逝，不知不觉，又是四五年时间过去。

　　这四五年时间里，叶白再没有见过战疯狂。

　　两个不同的独立空间，在错乱海中去打通的事情，并不少见，但错乱海毕竟太大了，而二人所处的空间，似乎又始终处在移动之中，想要再次碰上，几率极低。

　　这一日，叶白终于再次从打坐中醒来，眼中闪烁着玄奥的神采。

　　醒来之后，似乎不打算再领悟，开启意境空间壁垒，将身上的伤处理了一下之后，便直接站起，摸出一件干净衣服穿上。

　　此刻此刻，这方空间的大门，依然没有敞开。

　　叶白身影一闪，随意掠至一处空间边缘。

　　凝视了片刻之后，叶白身上毁灭气息，骤然爆发，突然伸出两条手臂，抓向虚无的空间。

　　“给我打开！”

　　叶白突然爆喝了一声，两条粗壮的手臂，突然紫气电光弥漫，像抓着某件实物一样，向着两边撕分开去。

　　轰！

　　黄色海潮，狂涌而来，冲击着叶白的身躯。

　　虚无的空间，在叶白一击之下，直接撕开了一个裂口！

　　叶白任凭海水冲击着自己的身躯，面无表情，没有一点满意之色。

　　“打破空间的手段，我早在元婴期的时候，就能做到，这门新领悟出来的撕空之术，虽然威力不弱，但比起最强雷拳的第一式，都有所不如，算不上什么高明手段。”

　　叶白如同磐石一般，站在撕开的空间之门处，心中自言自语。

　　“不能再浪费时间了，既然暂时领悟不出什么厉害的手段，就必须放弃，该专心领悟身法神通了，提高身法速度，才是当前最重要的事情。”

　　叶白心中再次到了一句，目中射出思索之色。

　　若要超越虚空步，就必须悟出比空间折叠之道，更加高明的空间之道，这处错乱海中，究竟会蕴藏着什么空间之道？

　　叶白眉头大皱，虽然在这里已经呆了几年时间，但他依旧是一头雾水。

　　空间之门，在叶白的法力维持下，始终没有关闭，独立空间里很快被海水注的满满当当，再没有一点海水涌来。

　　空间之门，渐渐平静了下去。

　　……

　　一点蓝汪汪的晶芒，仿佛蓝宝石一般，在黄色的海水深处现出，向着另外一个方向掠去。

　　亮起的灯笼一样，异常显眼。

　　“那是什么东西？”

　　叶白一震醒来，凝目看去，但因为实在太远，竟无法看清楚，叶白身影一动，立刻追了上去。

　　空间大门，无声关闭。

　　几息之后，叶白的神识，就看清楚了那团蓝芒，原来是一条三四尺长，腹部鼓动起来，如同圆球一般的怪鱼，肌肉纹理，晶莹如玉，鱼腹中不知有些什么玄机，竟然亮着蓝色的光芒，仿佛一个蓝色灯笼。

　　此鱼似虚似实，看似真真切切，但身影之外，又笼罩着一团蓝色的光影，游动起来的时候，格外有种朦胧而又虚幻的感觉。

　　“原来这就是星鱼。”

　　叶白哦然点头。

　　此鱼皮下的血管里，蓝色的血丝隐现，想必又是魅兽中的一种，而它气息的只相当于元婴中后期的人类修士，对于现在的叶白来说，可说弱小之极，也不知道有什么古怪，哲罗竟然说此物很难抓。

　　“难到今天让我碰上了一头星鱼小兽？”

　　叶白笑了笑，仔细看了几眼之后，没有去追，他虽然到现在半点贡献值都没有，但也不在乎此鱼的那一千贡献，自然还是专心领悟空间之道。

　　正要收回神识，数里之外，正在悠游着的这头星鱼，却仿佛是感应到叶白的窥探，竟突然转过头来看了一眼他的方向，溜圆的一对大眼睛里，露出一个人类般的嫌恶笑意，仿佛在嘲笑着叶白身上的臭味。

　　随后慢慢腾腾的向着旁边游去。

　　叶白看的一愕，脸色不禁黑了黑，进到九死星海之后，连一头元婴期的魅兽，都能够嘲笑他了吗？

　　叶白摇了摇头，自然不会去跟一条鱼计较，再次琢磨起空间之道的事情。

　　不过，他有这份心胸气度，那头星鱼却似乎不打算放过他，见叶白收回神识，没有去追它，竟向着叶白的方向靠了过来。

　　没一会的功夫，灯笼样的蓝色星芒，再次出现在叶白的眼帘之中。

　　叶白微微一怔，再次展开神识看去，神识刚刚落到这头星鱼身上，此鱼便仿佛是察觉到了一般，冲着叶白的方向，张开大嘴巴咬了咬，目光里带着得意之色，像极了一个顽皮的孩子。

　　“小东西，你在挑衅我吗？那就让你吃点苦头！”

　　叶白嘴角露出一个邪邪的笑意，心念一动，施展出第二重法则神通，星鱼腹下，立刻出现了一只雷霆电丝凝结成的大手，一把抓下！

　　噗！

　　一声轻响，五指合拢！

　　这一下之后，叶白双目，猛然一睁，露出不可思议的神色，望向雷霆大手的方向。

　　雷霆大手在他的心念操控下，缓缓张开，里面竟然空无一物。

　　“抓空了？怎么可能？一头元婴中后期的魅兽，竟然能逃脱我的手掌心？”

　　叶白心神颤动，首次感觉到此鱼非同寻常。

　　神识向其他方向扫去，几息之后，就见到一团蓝芒出现在了刚才地方的数千丈之外，只看那鼓的圆滚滚的小肚皮，和冲着叶白的方向眦牙咧嘴的骄傲不屑样子，就知道是正是刚才那条调皮的星鱼。

　　“它是怎么到达那里的？速度怎么会这么快？连我的神识都没有捕捉到行动的轨迹？”

　　疑问一个接着一个，升起在叶白的脑海里。

　　叶白眼底精芒亮起，神识落向星鱼，雷霆之手再次凝结出来，这一次，定要看清楚究竟是怎么一回事。


第1309章 神秘老妪

　　噗！

　　大手再次合拢，发出一声闷响。

　　叶白双目，亦缓缓闭上，虽然是以元神之力凝结出来的虚幻大手，但他已经感觉到，手里再次空了！

　　而星鱼逃脱的那一个瞬间，发生的每一步细微的变化，已经深深的印在了他的脑海里，一遍一遍，反复播放着。

　　其实也没有多少动作，只是一个简单的摆尾与发力，随后那条星鱼往前一扎，便消失的无影无踪。

　　“没道理啊……我的神识释放出来的雷霆大手，没有一点漏洞，它怎么可能消失的？就算钻破了雷霆大手，速度也不可能达到如此的地步啊？”

　　叶白越想越是困惑。

　　思索了片刻之后，叶白再次展开神识扫去，很快又在七八百丈外的另外一处，发现了这条星鱼。

　　此鱼颇有几分灵性，仿佛卯上了叶白，眼睛眨动着，扁平的大嘴巴弯出一个坏坏的笑容，做出一副你很臭，而且能把我怎样的表情！

　　叶白摇头笑了笑，再次释放出神识大手，抓向这条星鱼。

　　诡异的逃脱，再次上演。

　　一连试了十来次，叶白才终于停止。

　　星鱼却依旧乐此不疲的挑衅着叶白。

　　叶白仍然想不明白，思索了片刻之后，叶白心中一动，直接催动法力，追了上去。

　　星鱼见叶白追来，更加兴奋起来，又挑衅了几下之后，转头就往前方游了出去，速度却不算太快。

　　叶白追至它的身后十几丈远处，张手释放出一道法力，向它吸了过去。

　　星鱼似乎察觉到不妙，猛的往前一钻，再次消失的无影无踪。

　　这一次，叶白没有神识大手的阻挡，看的更加清楚。

　　对方是真的消失了，凭空消失了。

　　“难道这个小东西，还能一头扎进另外一个空间里不成？”

　　叶白在心中自言自语了一句，只是随意的一句话，但话音还未落下，他的脸上就露出震惊之色。

　　难道，它刚才真的逃进了另外一个空间里？

　　可是刚才的几处空间，都没有发生错乱，它是怎么做到的？难道这个小东西对空间之道有着骇人的灵性。

　　叶白目中电闪。

　　片刻之后，神识再次找到这条星鱼的位置，追了上去，空间错乱依旧不时发生在叶白身边，但只要叶白运转法力，就算在空间大门一厘之处，也不会被狂涌的浪潮冲进去。

　　十几息后，叶白再次靠近了星鱼的几十丈处，目光锐利如同老鹰一般盯着它，张手再摄！

　　嗖！

　　星鱼尾巴一摆，再次消失！

　　这一次，叶白没有再做半点思考，直接掠到了它消失的地方，张开两只大手，用力一撕！

　　“开！”

　　无形的空间大门，轰然打开，海水狂灌，叶白已经一头扎了进去。

　　才一进入，便见到一团蓝色的光芒，正游动在不远处空间边缘的水中，赫然正是刚才的那头星鱼。

　　“这个家伙，真的一头扎进旁边的空间里来了？”

　　叶白看的目瞪口呆。

　　小星鱼见叶白追了进来，眼中亦露出惊慌之色，连忙再次往前一扎，消失无踪！

　　“它出去了！”

　　叶白目光一闪，掠至于他消失的地方，张手又是一撕！

　　轰！

　　虚无的空间，又被叶白撕出一道口子，顶着冲进来的海水，叶白飞掠而出，目光一扫，果然只见小星鱼已经逃到了几十丈外。

　　叶白停下脚步，凝视着它再次思索起来。

　　这个小东西，究竟是如何来回穿梭不同空间的且不论，毕竟叶白自己也能做到，但穿梭不同空间之后，距离却没有变，它究竟是如何在那么短的时间里，跨越了这么大的距离？

　　叶白双目微眯，心中生出一种感觉，若他能够搞明白其中的道理，说不定能够借此创造出一门耸人听闻的身法神通出来。

　　沉吟了片刻之后，叶白茫无头绪，看向前方的小星鱼，叶白瞳孔渐渐凝缩起来。

　　“既然搞不懂，我就再追着你跑一跑！”

　　叶白目光一定，再次暴掠而出，向着小星鱼追了出去！

　　……

　　就在叶白追着小星鱼跑的时候，错乱海深处的某一方错乱的空间里，一位身穿黑衣，盘膝而座，老妪般的怪人，缓缓睁开了双眼，苍老浑浊的目光里，亮起两道闪电般的芒彩，仿佛穿越无数时空一样，落在叶白身上。

　　瞳孔世界之中，好似蕴藏着两方星空天地，碎芒点点，旋转成星河，玄之又玄。

　　“好熟悉的……灵魂味道！”

　　许久之后，老妪目光猛然亮了亮，突然自言自语了一句，皱纹横生的面孔上，露出一个意味深长的笑意。

　　……

　　黄色浑浊海水中，一人一鱼，展开了疯狂的追逐，没有血腥，只仿佛是一场游戏。

　　叶白速度虽然不慢，但奈何这头星鱼，或者说这种星鱼魅兽，天生便对空间之道有着异常深刻的理解，总能将叶白轻松摆脱。

　　撕！

　　撕！

　　撕！

　　叶白自己都不知道自己已经撕了多少次空间，他的元神法力，渐渐有种枯竭的感觉，但依旧没有一点感悟，倒是在这发了疯似的撕扯下，速度竟隐隐快了几分。

　　不过叶白知道，这只是长久练习之下，熟能生巧的缘故，并非是因为自己的空间之道有了新的突破。

　　时间飞快流过，一人一鱼，也不知道跨越了多远的错乱海域。

　　一路之上，叶白再未碰到战疯狂，也没有其他人类修士，不过倒是又碰上了几条星鱼，这几条星鱼的气息，与第一条星鱼，只在伯仲之间，但灵性就要差上许多了，察觉到了叶白的强横气息之后，远远便逃了出去，同样是穿梭于空间之间逃跑。

　　比较起他们，叶白对那条调皮的小星鱼更感兴趣一些，因此没有去追他们，依旧追向调皮的小星鱼。

　　叶白的元神法力，终有枯竭之时，这一日，终于筋疲力尽的停下，随意进了一处独立空间恢复。

　　蓝芒一闪，小星鱼也钻了进来。

　　看着叶白面色苍白的虚弱样子，两只眼睛里竟现出带着几分郁闷与无聊般的神情，似乎十分不满叶白这么快就不跟它玩了。

　　叶白笑了笑，传音给它道：“小东西，我也不知道你听不听懂我的话，若你能够听懂，就指点我几手，告诉我你是如何这么快跨越空间的吧，这个问题，对我真的很重要，我一定要领悟出一门高深的身法神通出来，否则以后只怕都会很难在九死星海立足。”

　　说完之后，叶白凝视着小星鱼，眼中现出期待之色。

　　天地万物自有灵性，小星鱼这么聪明，说不定真能听懂他的话。

　　果然，小星鱼听完之后，两只圆溜溜的眼睛闪了闪，竟露出人类般的思索之色。

　　许久之后，朝叶白眦了眦两排尖尖的小牙齿，小星鱼转身就跑，唰的一下，出了独立空间。

　　“什么情况，难道被我吓跑了吗？”

　　叶白面色一黑。

　　等了盏茶功夫，也不见小星鱼回来。

　　叶白目光沉了沉，终于不再等下去，闭目恢复起来。

　　……

　　时间一晃，又是两个月过去，小星鱼再未来过。

　　这一日，叶白恢复到了巅峰状态，出了独立空间，看着一片昏黄的海水，心中泛起一阵苦涩之意。

　　哲罗曾经提过，错乱海的异常，曾经吸引了很多修士来这里，但从来没有听说谁真的领悟出什么，或者发现什么天大的秘密，如今已经几乎没有人来，除了他之外，恐怕只有战疯狂这个狂人了。

　　那么多福缘深厚的天才做不到的事情，叶白做不到，实属正常，做到了反而有鬼了。

　　正在暗叹的时候，叶白心里警兆突生，感觉到股强大的气息，从下方窜升了下来。

　　叶白心中一凛，凝神戒备！

　　过不多时，已经换上一身无袖长袍，露出两条伤痕累累的手臂的战疯狂，排开黄色的海水，升了上来。

　　战疯狂的面色，微微有些沉郁。

　　看到叶白之后，许是闻到叶白身上的恶臭气味，战疯狂目光闪了闪，眉头微皱，但并未露出任何神色，将情绪深藏。

　　到了与叶白齐平的水位处的时候，战疯狂突然停了下来，凝视着叶白笑道：“断荆棘曾在这里呆了一百年的时间，但并未领悟出任何东西出来，我在这里，也呆了一百年，虽然创出了几门手段，但只和最低等的意境神通差不多，希望你的运气比我们两个好一点。”

　　此人只说运气，而非悟性，显然是一身傲骨，绝不会承认自己的悟性输给任何人的，差的只是运气福缘。

　　听到他的话，叶白目中精芒一闪，苦笑了一下，淡淡道：“二位果然是心志卓绝，竟能呆上一百年之久。在下惭愧，说不定再过几年，便会放弃了。”

　　战疯狂闻言，面色陡然一沉，冷哼道：“若是如此，阁下也就没有资格来与我一战了！”

　　叶白眉头耸了耸，没有太多情绪，淡淡笑道：“失之东榆，收之桑隅，早点放弃这件不可能的事情，去修炼其他法门，也未必就是什么丢脸的事情。”

　　战疯狂听到叶白的话，奇峰突起的面庞，露出一个不屑之意，再不发一言，破开海面，入空而去。

　　没一会的功夫，就消失无踪。

　　叶白仰面看着战疯狂遁去的方向，双目微眯，心中忖道：“此人心志，确是坚如磐石，就算是悟道失败了，也绝不会认为是自己走错了道，或者即使走错了道，也会继续走下去，直到令这条道路，成为一条正确的道路，实在是个偏执的狂人，不可小觑。”

　　片刻之后，叶白收回目光，往水下钻去，同时展开神识，搜索着星鱼的踪迹，他当然不是一个随随便便就会放弃的人，刚才的话，不过是对战疯狂的一次轻微交锋而已。


第1310章 无名蓝晶

　　自这一日起，叶白再次开始了追逐着星鱼跑的日子。

　　当然已经不是之前的那条调皮的小星鱼，而是其他灵性极低，只有兽类本能的星鱼。

　　虽然无趣了一点，但叶白并不在意，只要能够令他领悟出其中的奥秘之处，叶白甚至可以付出更多。

　　时间转眼又是七八年过去，叶白依旧没能理解星鱼是怎么做到的，颓丧的感觉，渐渐在叶白心里蔓延。

　　好在战疯狂曾经说过，他和断荆棘都领悟了一百年才放弃，想到此事，叶白便觉得至少不能输给他们。

　　这一日，叶白依旧追着前方的星鱼奔跑，一次次的撕裂着空间，突然，他的脚步猛的一停！

　　侧面海水中，一团有些古怪的蓝色光芒，向他的方向急速靠近了过来。

　　叶白转头看去，只见游来的蓝色光芒，并非如同寻常一样的一团，而是一大一小，小的似乎在大的中心，比大的蓝色光芒，还要璀璨的多。

　　过不多时，叶白面上，露出久违的笑意。

　　过来的星鱼，赫然正是叶白遇到的第一条星鱼，小家伙的肚子里，也不知道吞下了什么，那团更加璀璨的蓝色星芒，就在他的肚子中。

　　叶白功聚双目看去，似乎是一块蓝色的晶石模样的东西。

　　小星鱼很快就到了叶白身外几十丈处，定住身体之后，看着叶白，面上竟露出气愤的表情，仿佛气到跳脚一般，绕着圈子游动。

　　叶白看的一愕，想了想，心中一动，传音道：“小东西，你不会一直在到处找我吧？”

　　小星鱼闻言，竟连连点头。

　　叶白一震，想起了某个可能，有些不敢相信道：“难道你要把你穿梭空间的秘密告诉我？”

　　小星鱼面上露出一个坏坏的笑意，没有接着有动作。

　　叶白目光闪了闪，笑道：“若你真的能帮我领悟出一门上好的身法神通，我便陪你在这里玩上十年！”

　　小星鱼闻言，眼中亮了亮！

　　叶白再次笑着道：“快点吧，你既然已经把东西带来了，就莫要浪费时间了。”

　　很显然，星鱼的秘密，必定和他肚子中的蓝色晶石有关系，此兽在几年前离开叶白，极有可能就是去某处取这样东西了，可惜叶白不知道，没有等到它回来，就转而去追逐其他星鱼，错乱海这么大，小星鱼费了几年的时间，才把叶白再次找到。

　　小星鱼狠狠盯了他一眼，似乎在告诫他莫要反悔，随后才张口一吐，将肚中的蓝色晶石吐出，射向叶白。

　　叶白大喜，张手摄来。

　　这块蓝色晶石，约有婴儿拳头大小，呈一个不规则的形状，其中数面，平滑整齐，仿佛是裂开后的其中一块，入手温润，带着淡淡的热力，而其中更是传来异常强大而又古怪的力量，仿佛神识，但又不是神识，似乎比起神识更加玄奥与浑厚。

　　“这是什么东西，其中蕴藏的又是什么力量？”

　　叶白看的一头雾水。

　　小星鱼在送出这块蓝色晶石之后，似乎对叶白放下了几分戒备之心，终于来到了他的身边。

　　叶白察觉到他到来，掉转目光，看向它问道：“这个东西，是怎么用的？”

　　小星鱼张了张大嘴巴，目光里带着笑意。

　　“吃下去？”

　　叶白不确定的问道。

　　小星鱼连连点头。

　　叶白眉头顿时有些皱了皱，此物实在有些古怪，若是随便吃下去，不知道会发生什么异常。

　　小星鱼见他犹豫，顿时有些不满起来，又是一番眦牙咧嘴的凶巴巴的样子，仿佛在说，难道我还会害你吗？

　　叶白读出它的心意，笑了笑，他倒不是担心小星鱼会害他，只是人类的肉身和修炼方式，毕竟与星鱼是不一样的。

　　微一沉吟，叶白目光一定，笑道：“好吧，就让我来看看，你究竟给我带来了什么不得了的宝贝！”

　　小星鱼笑着点头。

　　叶白只是随口一说，但他却不知道，小星鱼真的给他带来了一场大机缘，为他开启了一扇门！

　　……

　　正要吞下，叶白又定住了手，先将蓝色晶石收了起来，张手一撕，撕裂出一个独立空间，一头钻了进去。

　　错乱海虽然已经几乎没有修士来，但未必就一定没有，无论这块蓝色晶石将会给他带来什么异常变化，还是进入独立空间里比较好，否则在修炼半道的时候被其他修士盯上，后果难料。

　　叶白进去之后，小星鱼也一头扎了进来。

　　裂口复原之后，这方方圆百丈大小的空间里，就只剩叶白与小星鱼，还有一片悬浮于虚空里的黄色海水。

　　叶白随意找了一处地方，盘膝坐下，与小星鱼对视了一眼，小星鱼冲他点了点头，仿佛在鼓励一般。

　　叶白嘿嘿一笑，张口蓝色晶石吞下！

　　呼！

　　才一吞下，异变立生！

　　蓝色晶石，突然光芒爆涨，随后竟飞速化为一滩蓝色的水样液体，在叶白的嘴巴里流动，却又不肯往腹中落去。

　　同一时间，叶白的意识海中，两尊元神之躯，竟然剧烈颤抖起来，那是一种兴奋到了极点的颤抖，仿佛意识到自己将要迎来一场大机缘一样。

　　叶白感受到这股异常的变化，双目一睁，目中电闪了几下，小心翼翼的敞开自己的意识海，同时召唤紫珠从意识海中升起，若有异常，还要麻烦到此珠。

　　意识海才一敞开，蓝色的水样液体，立刻向着意识海涌了过去。

　　……

　　五彩斑斓，水雾氤氲的意识海上，蓝色水样液体，如同一道蓝色的长虹，飞奔向两尊元神之躯。

　　而此时此刻，两尊凝实的人形元神之躯已经再不听叶白指挥，奔向蓝色水样液体的同时，竟然崩溃起来，化成了一绿一白，两团雾气样的元神最原始的存在模样。

　　随着崩溃的开始，叶白的元神之力的浑厚程度，以飞快的速度跌落了下来。

　　离尘初期！

　　元婴后期！

　　元婴初期！

　　金丹后期！

　　……

　　“玩大了！”

　　叶白脸色剧变，蹭蹭蹭的苍白了下来，瞬间就成了死灰之色。

　　他的心头一片骇然，没想到自己的两尊元神之躯竟然莫名其妙的直接崩溃了，数千年修为，顷刻之间，成为画饼！这种情况下，他就算有紫珠这张神秘底牌在，也不知道该如何处理。

　　而往常应该在意识海遇到危险的时候，会主动跳出来护主的紫珠，这一次竟然没有半点动静。

　　“啊——”

　　脑汁被瞬间抽干般的，剧烈的疼痛感觉，涌上叶白的脑海，叶白抱着头颅，在虚空里打滚，惨叫出声。

　　凄厉的惨叫之声，在独立的小空间的回响。

　　只十几息的功夫，叶白就汗如雨下，在发出了一声异常凄厉的惨叫，一把昏死了过去，躺在虚空里，身体无意识的抽搐着。

　　小星鱼显然不了解人类的肉身和叶白的情况，大眼睛闪烁了几下，露出骇然之色，原本靠的叶白的身躯，还往后缩了过去。

　　而在叶白的意识海中，异变已经再次产生！

　　蓝色的水样液体，行至半空，蓦然分成两团，迎向一绿一白，两尊元神之躯崩溃后的水雾。

　　蓬！蓬！

　　两声轻响！

　　两团蓝色的水样液体，和一绿一白两团元神水雾碰撞上之后，水雾蓦然滚涌起来，仿佛找到了归处一样，向着蓝色水样液体中，钻了进去！

　　两团蓝色水样液体，顿时光芒再绽！

　　这一次，除了本身的蓝芒之外，还隐隐透出绿光和白光，三种光芒混合在一起，透出异常深邃动人的神采。

　　而随着一绿一白两团元神水雾，源源不绝的钻进两团蓝色水样液体中，晃动的蓝色液体，竟然开始凝固起来，而形状则是之前那块蓝色晶石的样子。

　　异常温暖的感觉，从两块正在凝固中的蓝色液体中传来，平复下叶白头颅中的剧烈痛苦，叶白无意识抽搐的身躯，渐渐平静了下来，不过依旧没有醒来。

　　随着蓝色液体的凝固，异变再生！

　　叶白的元神之力，竟然在急速低落之后，开始了飞速爆涨的过程。

　　筑基初期！

　　金丹中期！

　　元婴后期！

　　离尘初期！

　　还在不断的上涨……

　　……

　　错乱海深处的神秘空间，黑衣老妪再次睁开双眼，看了一眼叶白的方向，笑着自言自语道：“雷疯子，我送了你的儿子，一场不小的机缘，你将来，要怎么感谢我呢？”

　　……

　　死寂的独立空间里，叶白躺在虚空里，一动不动。

　　小星鱼已经有些吓傻，呆楞了许久之后，小心翼翼的靠近叶白，用小脑袋拱向叶白的头颅，似乎要将他唤醒。

　　一下，两下……

　　不知过了多久，叶白缓缓睁开双眼，瞳孔一片散乱，脑海中乱成浆糊，思索了好一会之后，才记起前事，立刻看向意识海。

　　意识海上空，两块蓝色晶石高悬，每一块只有之前的一半大小，但比起之前的死物状态，明显多出了几分灵动，蓝色光芒之中，隐隐透出一绿一白，两道光晕，晶石表面，更逸散着一丝丝的蓝色气流，仿佛蓝色的火焰。

　　心神相连的感觉，涌上叶白的心头。

　　“这两块蓝色晶石，竟然代替了我的两尊元神之躯。”

　　叶白自言自语了一句，目中射出不敢置信的神色，而刹那之后，巨大的惊喜，涌上叶白的心头，他的元神之力，竟然爆涨了五倍之多，浑厚到连他自己也不敢相信，直接媲美普通的修炼了数万年的离尘修士！

　　“怎么可能，怎么可能？这块蓝色晶石，究竟是什么宝贝，竟然能让我的元神爆涨这么多？”

　　叶白惊讶出声。

　　思考了片刻之后，叶白突然目中精芒一闪，看着两块蓝色晶石上逸散出来的蓝色气流，疑惑道：“不对，不是元神之力，那是……比元神之力，更加强大玄傲的某种力量！”


第1311章 元神之上

　　“元神之上……元神之上，是什么东西？”

　　叶白目光闪烁着思索之色。

　　吼！

　　旁边传来不满的低吼之声，小星鱼见叶白舒醒过来，原本很高兴，但见叶白竟然不理他，有些郁闷的吼了一声。

　　叶白惊醒过来，瞥了它一眼，拍了拍它的脑袋道：“小东西，你这有一次，好像真的给我送来了一段了不得的机缘。”

　　小星鱼闻言，露出一个“那是当然”的不屑笑意。

　　叶白笑道：“可惜你不能说话，无法告诉我究竟是什么东西，再给我一点时间，让我找一个人来问问。”

　　小星鱼愕然，不知道在这里叶白还能问谁。

　　叶白没有再耽搁，直接取出了小世界戒指，进化后的神识探入其中，他要问的，自然是那位神神秘秘的新魂族女族长万月娥。

　　……

　　小世界戒指中，万月娥依旧站立在漂浮大陆的边缘处，遥望着远方的黑暗深处。

　　似乎每一次见到此女，她都是这副模样，不过这一次，此女精致绝伦的眉宇之间，笼罩着浓浓的忧郁之色，美到令人心碎。

　　察觉到叶白神识的到来，万月娥勉力露出一个恬淡动人的笑意道：“叶兄已经从墨影兽的肚子里出来了吗？这一次，又遇到什么麻烦了？”

　　叶白微一沉吟，沉声道：“多谢道友当日的指点，今日我有一个问题，想要请教你！”

　　“你这人，坚持不肯觉醒前世的记忆，倒知道屡屡使唤我帮忙！”

　　万月娥听到叶白的话，一双明月般的美眸，狠狠白了叶白一眼天空的方向，嗔怨了一句，万种风情，油然而生！

　　叶白沉默。

　　这实在不是他的风格，若无必要，他真的不想与万月娥产生任何纠葛，但那两块蓝色晶石，关系到以后的元神修炼，实在太重要，必须要来问一问，尽管万月娥也许没有觉醒这一部分的前世记忆。

　　“说吧！”

　　万月娥淡淡道了一句，小儿女姿态已经一收而空。

　　叶白道：“我想问你，可知道元神之上，究竟是什么东西？”

　　万月娥闻言，白皙如玉的美丽面庞上，露出一个惊讶的表情道：“你已经接触到元神之上的事情了吗？”

　　叶白一听，便知有戏，压下心中的喜意，轻声道：“只是好奇而已。”

　　万月娥听到叶白的话，狡黠的笑了笑道：“若叶兄只是好奇，请恕月娥没有嫌功夫与你聊天，我要去修炼了。”

　　说完，两手提着裙摆，往不远处的木屋走去，动作优雅而又迷人。

　　戒指之外，叶白脸色一黑，微一沉默，终道：“好吧，我承认，我已经接触到这一次元神之上的东西了。”

　　万月娥停下脚步，哦然笑道：“叶兄倒是好机缘，连我都很好奇，你是从哪里这么快接触这个了，一般来说，这是属于至少星空境界的修士，才会接触到的东西。”

　　叶白不语。

　　万月娥目中亮起追忆之色，接着道：“元神之上的那层力量，名叫神魂，比起元神之力更加强悍，更加纯粹，妙用更多，是只有达到星空境界的修士，才能修炼成功的东西。”

　　“神魂？神魂之力？”

　　叶白喃喃道了一句，难怪就连哲罗之前也没有提到过，原来是星空之上的修士，才有资格修炼的。

　　而在九死星海中，星空之上的修士，恐怕都在主宰里，为了维护主宰的权威，没有任何一个主宰的修士，会随便透露这个秘密。

　　“星空之下的修士，若想修炼出来，只有一个方法，那就是吞下星空之上的修士凝结出来的神魂晶石。不过除非是死了的星空修士，否则是没有任何星空修士，会把自己的神魂晶石送给别人的，那是比元神还要珍贵的东西。”

　　“据说凝结出此物之后，虚无缥缈的灵魂，就会进到那里，所以有着神魂之称，不过此事是真是假，恐怕只有黄泉界的高明修士才知道，我恢复的前世记忆里，并没有这方面的记忆。”

　　万月娥柔媚的袅袅仙音，再次传来。

　　不知想到了什么，此女衣服感伤与茫然之色。

　　叶白没有注意到，依旧沉浸在对神魂的震撼之中。

　　若按照万月娥的说法，他吞的那枚蓝色晶石，很可能就是那两个所谓的远古强者遗留下来的神魂晶石，其中必定曾死过一个，或许两个都死了。

　　死了之后，他们的神魂晶石亦被打碎了，分裂成了很多块。

　　而星鱼这种魅兽的祖先，首先得到了神魂晶石，依靠神魂晶石中的力量，不光在这个错乱的空间里活了下来，而且拥有了自由穿梭于不同空间里的力量。

　　这些星鱼倒是藏的深，竟然没有被人发现。

　　叶白心念电转。

　　万月娥任由叶白思索了许久，才嫣然一笑道：“叶兄莫非机缘巧合，得到了哪尊陨落的星空之上修士遗留的神魂晶石？”

　　叶白不语。

　　万月娥娇笑了一声，此女实在是聪明到了极点，料定叶白得到了神魂晶石，说完又道：“叶兄的确是好机缘，传言传说中的仙术，就要需要同时催动仙元气和神魂之力，才能施展出来。”

　　仙术？

　　叶白一怔，万月娥的话，令他眼界大开。

　　“不过，你就算机缘巧合吞下了一枚神魂晶石，也需要对应的神魂修炼功法，才能将神魂壮大下去，普通的元神修炼功法，对神魂的壮大，已经没有效果，可惜我觉醒的这部分前世记忆里，没有神魂修炼功法，否则倒是可以送你一门，此事你要自己去想办法了。”

　　叶白闻言，目光一闪。

　　连忙运转太上感应篇，果然，没有半点反应！

　　叶白顿时傻眼，世界上果然没有十全十美的好事。

　　“这岂不会意味着，在学到神魂修炼功法之前，我的神魂之力都会一直保持在这个水准？再没有半点进步？”

　　“正是这样！”

　　万月娥点了点头，忽然又笑着打趣道：“叶兄终于肯承认自己得到神魂晶石了吗？”

　　叶白老脸微热，有些尴尬。

　　万月娥咯咯一笑，接着道：“叶兄此刻的神魂之力，想必比起之前的元神之力，已经爆涨了一大截，勉强补上了比你更强的那些老牌离尘修士之间的一段差距，不过若你想超越他们，就必须早日得到一门神魂修炼功法。”

　　叶白点了点头，如今他只能祈祷大主宰在悟道台里打入了什么厉害的神魂修炼功法，又极走运的被他得到了。

　　想了想，叶白问道：“神魂之力对意境神通的使用可有影响，若是我的神魂之力用到枯竭了该如何恢复？”

　　万月娥道：“神魂之力源于元神之力，对意境神通的使用，当然会有些影响，不过叶兄担心，这个影响是正面，若无意外，你的意境神通的威力会增加不少，至于增加多少，则要看你的神魂之力的强弱了。若神魂之力用到枯竭，神魂晶石会自己从你的意识海中汲取元神之力吸收补充，这将是叶兄面临的一个大麻烦。”

　　叶白奇道：“既然自己能够补充，为何去反而是我的麻烦？”

　　万月娥目中智芒亮起，叹息了一声，娓娓道：“如果把叶兄的意识海比做一个湖泊，那么每次神魂之力枯竭之后，都要从这个湖泊里来喝水。”

　　“但你的元神之身，已经消失，就算运转元神功法修炼，也会因为没有元神之身的缘故，新生的元神之力修炼出来的速度极慢极慢，就仿佛刚刚修炼元神时一样，根本来不及往这个湖泊里补水。”

　　“长此下去，这个湖泊，必定要干涸，到了那时，就算是神魂晶石自己能恢复，他也吸收不到水分了。”

　　叶白恍然，万月娥的这个比喻，相当形象而又生动。

　　不过此女却不知道，叶白还可以通过吞食其他人的元神，来补充元神之力。若一时半会抓不会，还可以找些补充元神之力的灵丹灵根，暂时补水。

　　“多谢道友提醒！”

　　叶白轻声道了一句。

　　万月娥目光一闪，似乎从叶白的语气里，察觉到他并不是太担心这个问题，美目中露出沉吟之色，但最终又缓缓散去，聪明的没有多问。

　　“将元神之力，转化为神魂之力后，叶兄还将得到一样大好处。”

　　叶白愕然道：“请道友指点。”

　　万月娥道：“道友想必已经见到星空里的修士，都是将宝物放在了储物空间里，而非戒指之中，这即是意味着，即便你杀了他们，也得不到他们的东西。”

　　“正是如此！”

　　叶白听到这件事情，就有些郁闷，东方见和那个魔狱门的离尘中期修士死后，他竟然无法得到他们储物空间里的任何东西。

　　万月娥接着道：“这些修士死后，他们的储物空间，将会成为一个死空间，仍会暂时停留在他们死时身外的某处神秘的独立空间里，根据死者生前的元神之力的强弱，在一段长短不同的时间之后，才会渐渐流向虚无的空间深处，变的无影无踪。有了神魂之力后，叶兄仔细找一找，就可以捕捉到这处神秘的独立空间的所在，撕开这个空间，就可得到里面的东西了！”

　　叶白闻言，顿时大喜！

　　想了想，立刻问道：“这种手段，是只能对付以元神之力开辟出的储物空间，还是连修炼神魂之力的修士的储物空间，也可以打开？”

　　“叶兄想的太早了！”

　　万月娥笑道：“打开倒是可以打开，不过叶兄要先有杀了一个星空修士的本事！”

　　叶白眉头皱了皱，随即摇头苦笑，自己确实是想的太早了。

　　“叶兄，月娥最近觉醒了一些，你的前世教给我的东西，我若还你，你可会要？”

　　万月娥突然问道，神色异常复杂起来。

　　叶白一怔之后，直接拒绝道：“我若是想要，老早便可以问你讨要更厉害的法门神通了，又何必等到今天？道友不用教给我，我也不想学，前世的东西，与我再没有半点关系！”

　　万月娥闻言，无语摇头，好一会之后，才道“叶兄，你这个人，固执起来的时候，实在让人觉得不可理喻！若换成其他人，能够从前世的记忆里，得到高明的功法神通，必定要乐疯，你却偏偏不肯接受。”

　　叶白听到她的话，目光猛的沉了下来，神色异常复杂，沉默了许久才道：“原因很简单，因为我害怕接受了他的东西之后，会觉醒关于他的记忆，去继承他遗留下来的命运，那不是我想要的，也不是我该背负的东西，跟我没有关系。”

　　“我自从选择了这样的修道之路后，就背负着许多的责任和担当往前赶，现在同样亦是如此，我已经……很累了，让我……喘一口气吧，让我……偶尔……也为了自己的修道理想去活几天吧……放过我吧……无论是你……又或者是他。”

　　叶白第一次，敞开心底深深埋藏的某一处部分，将从来没有说出的话道出。

　　奔跑！

　　奔跑！

　　不停的在路上奔跑，却绝大多数时候，不是为了自己的修道理想，叶白心神上的疲惫和无奈，没有任何人知道。

　　万月娥闻言，潸然泪下，泪光里涌起浓浓的痛苦与哀怜之色！

　　“叶白，若你是一个自私自利，无情无义的家伙，该多好！”

　　万月娥泪眼蒙胧的说道。

　　戒指之外，叶白紧闭着双目，胸膛微颤着，摇头道：“若我是那样的人，你又怎么会念念不忘的去觉醒我的前世记忆？这个自私残酷的修真世界里，总要有一些和别人不一样的蠢货，否则也实在没有什么意思。”

　　万月娥再说不出话来，泪珠如同断线珍珠一样，滚滚落下。

　　许久无人说话。

　　叶白深深吸了一口气，排空脑海。

　　将该深埋的东西，继续深埋在心底。

　　将该背负的东西，再次扛在肩膀上。

　　再没有什么其他问题，便打算告辞离开。

　　万月娥似乎知道他要离开，一震醒来，想起一事，面上浮起悲伤之色，突然有些难以启齿般的问道：“叶兄，你还要多久，才能帮我们新魂族，找到新的生存家园？”


第1312章 终知玄妙

　　叶白听到这个问题，眉头皱了皱，沉声道：“我现在在一方星域里闯荡，恐怕要呆很久，这里不适合你们新魂族生存，也没有你们的生存空间，恐怕要过很久才能帮你们去找新的家园。”

　　万月娥美眸渐渐蒙胧，忧伤道：“你的戒指空间里，虽然灵气充足，但却没有高级的修真资源来突破境界，我的族人已经老死陨落了极多，许多族人连后代也不敢诞下。”

　　叶白闻言，心中一凛，神魂扫向漂浮大陆的其他方向，果然发现新魂族的人口，似乎少了一些。

　　虽然不算多，但长此下去，对这个种族来说，绝非好事。

　　思索了片刻，叶白道：“道友有什么想法，就直接说吧。”

　　万月娥看了一眼天空，面色严肃道：“我想请你放我出去，由我带着他们离开，去寻觅一处新的家园，我的族人，已经等不了那么久了，族中已经发生了很多起为了修道资源，自相残杀的事情。”

　　叶白怔然！

　　……

　　戒指之外，小星鱼无聊的游弋着，神情苦闷，不时凶巴巴的瞪上叶白几眼，吼上几声，发泄不满，但却没有打扰叶白。

　　叶白在听到万月娥的话之后，陷入思索当中。

　　随着时间的流逝，他对魂族的恨意，已经渐渐消去，至于新魂族，更不用多说，他的心里，亦十分想早些解决了新魂族的事情，但又是真的分不开身。

　　思索了片刻之后，叶白道：“道友，我如今闯荡的星域，异常危险，邪修极多，若是将你放出来，只怕要和我一样，步履唯艰。”

　　“你是舍不得我走，还是在担心我的安危？”

　　万月娥听到叶白的话，美目一闪，云破月来一样，忧愁之色，去了大半，挂着两行泪痕，却又笑着打趣了一句。

　　叶白脸色一黑，再次无语，此女总是有意无意，将对话引向男女之事，实在令叶白有种招架不住的感觉。

　　万月娥仿佛看到了叶白此刻的表情，抿着红唇笑了笑，眼中却溜过一抹黯然神伤之色，面色一正，柔声道：“叶兄不必担心我，就算你我现在再战一场，月娥也未必会再次输给你。”

　　叶白闻言，想了想，点头同意道：“若你坚持，那就随你吧，不过还得再等几十年的时间，待我了结了手头之事，到了这片星域的边缘，再放你出来。”

　　“月娥替所有族人，谢过叶兄！”

　　万月娥朝着天空的方向，郑重行了一礼。

　　叶白再不多言，退出神识。

　　一缕若有若无的幽幽叹息，传入耳中。

　　……

　　退出神识之后，叶白凝着眉头思索了片刻，摇了摇头，将戒指收了起来。

　　小星鱼一见他的动静，知道他的事情已经结束了，眼中露出喜意，嬉皮笑脸的靠了过来。

　　叶白瞥了它一眼，想起万月娥说的关于神魂的事情，笑道：“小东西，你倒是真的给我送了一份令人又爱又恨的厚礼。”

　　小星鱼得意的笑了笑。

　　叶白凝视着它，突然有些难以启齿般的笑了笑道：“小东西，你家里面还有那种蓝色晶石吗？再送我几块！”

　　小星鱼愕了愕，不屑的看了他一眼，转过头去，一副美不死你的样子。

　　叶白哈哈大笑，心中忙对自己说，戒贪戒贪！

　　坦白说，他对从悟道台里得到神魂修炼功法，不抱太大希望，若能再得到几块蓝色晶石，神魂之力说不定还能爆涨一劫。

　　不过小星鱼既然不肯送，叶白自然不会勉强它，毕竟小星鱼自己以后说不定还有后代，也要吃的。

　　叶白已经受了它的恩惠，岂能再绝了它的后代的进阶之路。

　　“现在，就让我来看看，究竟用什么手段，才能做到像你一样，自由而又飞快的在不同的空间里穿梭。”

　　叶白轻声道了一句，排空脑海。

　　小星鱼则是嗖了一下，往前一扎，钻了出去，又嗖的一下，钻了进来，孩子一般，骄傲的炫耀着它的本领。

　　叶白凝视着它的动作，陷入思索之中。

　　过了小半盏的功夫，叶白操控着新诞生的神魂之力，凝结成一把蓝色的长刀，朝独立空间的边缘处，一刀划去。

　　火星飞溅！

　　空间壁垒，没有打开。

　　叶白并不气馁，毕竟是第一次使用这门法术。

　　不过旁边看的小星鱼，已经直接摇头，很显然，他不是这样做到的。

　　叶白一愕之后，立刻再次思索起来。

　　时光飞逝。

　　……

　　错乱海中，几无人来。

　　自从战疯狂走后，就只剩叶白一人，叶白独自一人呆在一个独立的小空间，不用担心任何修士的打扰，若非独立空间不定时的自动打开，再加上空间里弥漫的撕扯之力，这里几乎可说是个理想的闭关之地。

　　转眼就是数月过去，小星鱼见叶白始终不能领悟出其中的玄妙，已经有些焦急起来，可惜他不能说话，就算再焦急，也帮不了叶白。

　　到了后来，疲惫的小星鱼，终于放弃，趴在叶白的身边，呼呼大睡，再不去管他。

　　这一日，叶白闭目思索着自己的空间跨越经历，试图从中找到一点可以借鉴之处。

　　突然眼中亮了起来。

　　他却是想起了曾经和裘真，月龙道人，一起去力魂大陆的经历，当年他曾在空间结点上，打上了自己的元神烙印以为标记，再回来的时候，只要打破烙印处的空间壁垒就可以。

　　“不过那只是单纯的跨越空间，在两个空间结点之间，还有一大段距离要走，这段距离，才是真正最需要时间的，若能用某种方法，在我击穿第一个空间结点之后，直接达到第二个空间结点那里，才算是真正提升了速度。”

　　叶白心念急转。

　　“以神魂之力，种在空间里的烙印，有没有可能做到这一点？”

　　叶白的双目，缓缓睁开，瞳孔世界里，丝丝玄奥之气流转，他的身体也缓缓站了起来。

　　伸出双手，正要在空间壁垒上打上神识烙印，叶白的动作，蓦然停了下来。

　　“不对，若是用手诀打上神识烙印，即便成功了，也只意味着，我仅能在事先布置好的空间里穿梭，我要领悟的这一门身法，该是可以自由的往陌生的地方前进的身法。”

　　叶白心念再转。

　　“若要做到这一点，就需将我的神魂之力，蔓延到前方的极限，在前方的极限里，以意念催动神魂，打上一个神识烙印，再通过撕裂空间的手段，从身边的烙印之处，急速闪动到那里。而这中间……”

　　叶白双手一撕，出了独立空间！

　　小星鱼早已被叶白的动静惊醒，唰的一下，也跟了出去。

　　……

　　错乱海中，依旧是滚涌的海水，一片浑浊的昏黄之色。

　　叶白立于水中，一动不动，目光凝视着前方的虚空里，看似平静，但在身外，和前方的虚空空间里，两只看不见的神魂大手，正在朝虚空某一点上，种上烙印。

　　几息之后，叶白收回神魂之力，虚空表面看去，没有一点异常。

　　但在叶白的神识之下，却可以清晰的看到两个闪烁着光芒的蓝点，这两点之间，又有一条连通的蓝色丝线！

　　这两点一线，也只有叶白自己才能看到。

　　心神相连的感觉，传上叶白的心头。

　　“开！”

　　叶白喝了一声，张手一撕，虚空现出一个裂缝，叶白一钻而入。

　　里面自然是一个独立的小空间，叶白钻入之后，扭头神识扫去，只见一道只有他能看见的蓝色丝线，蔓延在空间里，延伸向远方的虚无之处，不见尽头。

　　叶白面色一喜，露出期待之色。

　　有些颤抖的伸出双手，向这根蓝色丝线撕了出去。

　　嗤！

　　又是一个无形的空间大门，豁然出现叶白的双手处。

　　叶白暗暗吸了一口气，一穿而过！

　　才一出来，叶白眼中，立刻露出喜意！

　　“成功了？”

　　叶白目中，露出惊喜之色，身边的海域，赫然正是他之前打上的第二个神魂烙印的地方。

　　吼！

　　小星鱼亦到了叶白身边，欢喜的咬动着大嘴巴。

　　“原来如此，原来如此，这门在空间内外，快速穿梭的玄妙之处，根本不在空间之道上，而在于只有神魂之力才能做到的空间结点相连，想必那些修炼了神魂的星空之上的高手，大多已经揣摩出了这样的法门，早就能够轻松做到。”

　　叶白大喜，看向远方的方向，目光灼灼。

　　“从现在开始，我的神魂之力，可以释放到多远，我这一跨之下，就能达到多远！”

　　神魂之力，电射而出，速度飞快！

　　瞬间之后，就达到了上千里之外的地方，那就是叶白如今的神魂之力所能达到的极限，这个距离，比起叶白吞下神魂晶石前，爆涨了近五倍！

　　叶白此刻才真切的感受到自己神魂的强大！

　　“一跨千里？这么远的距离，我真的能够做到吗？”

　　叶白目光微凝，竟然不自信起来，要知道他的虚空步施展到极限之后，不过一踏上千丈，两者之间，差了小几百倍！


第1313章 撕空步法

　　两点神魂烙印，无声无息落下，种在两点空间上！

　　一点在叶白身边，海水涌动。

　　另外一点，在上千里外的极限处，同样是海水涌动，错乱海实在是太大了。

　　两点之间，一根蓝色的无形丝线，紧密相连着。

　　叶白轻轻吁了一口气，凝重的目光里，突然精芒爆闪，扬起双臂，虚空一抓，手上雷霆之气涌动，厉声喝道：“开！”

　　嗤！

　　空间大门，再次被叶白撕开！

　　叶白一跨而入，进去之后，看到同样出现在大门之后空间里的那根蓝色丝线，叶白满意点头，健硕的双臂，再次挥出！

　　“给我打开！”

　　又是一声爆喝。

　　但这声爆喝之后，震惊之色，却突然没有浮现在叶白脸上。

　　通向第二个神魂烙印点的空间大门……没有开，叶白的双臂，仿佛抓在最坚硬的铁板上，竟然撕不动？

　　“怎么回事？难道其中还另有玄机？”

　　叶白心念急转，目光一定之后，身上气息爆涨，雷霆闪烁，紫气蒸腾，将浑身法力催动到了极限，扬臂再撕道：“开——”

　　叶白面孔狰狞，手臂上的肌肉，高高贲起，虬结成了一个个铁疙瘩，持续了几息功夫，也没有打开。

　　汗水从叶白的额头冒出，刚刚出来，就被海水带走！

　　十几息后，空间依旧是纹丝不动。

　　叶白双臂一松，停止了撕扯，暂告放弃。

　　牙齿碰撞的声音，从旁边传来，小星鱼得意洋洋的看着叶白，摆动着尾巴，一脸鄙夷之色。

　　叶白瞥了他一眼，有些自嘲的笑了笑，心道：“一跨千里，果然没有那么简单就能做到，究竟错在了哪里？”

　　叶白目光闪烁，陷入思索当中。

　　……

　　“难道……是因为我的神魂之力太强，强到我如今运转的法力，释放出来的一撕，根本不足以达到撕裂这么远的空间？”

　　叶白目光，渐渐亮起。

　　“若是如此，我如今运转全力之后，能够达到的极限，又在哪里？”

　　叶白再次站了起来，撕开独立空间之后，钻了出去，立刻开始尝试起来。

　　两千丈，轻松穿越！

　　五千丈，轻松穿越！

　　……

　　空间跨度越来越长，叶白调动的法力，越来越多。

　　终于，在第十二次的时候，达到了极限，再无法撕开，这个距离是两百四十里。

　　叶白揉着酸涨的手臂，看着来路的方向，虽然没有之前想像的一穿千里，但他的眼中，依旧升起狂喜之意。

　　该满足了，该满足了！

　　一次空间反复穿梭之下，达到两百多里的距离，比起之前的一踏千丈，已经进步了五六十倍，而这个距离，还会随着他的修为增长，不断进步下去，直至达到神魂之力释放出去后的极限。

　　而到了那时，需要提升的，就是神魂之力了。

　　而一踏两百多里的距离，叶白可肯定，就算是面对离尘后期的老怪的追杀，也有信心逃脱。

　　而这一切，还要归功于神魂之力。

　　叶白笑容满面，看向天空高处道：“如今，还有一个疑惑，这里毕竟是错乱的空间，不用担心迷失，与常见的撕裂后的黑暗空间，是不一样，这门神通，究竟能不能在其他地方使用，仍是未知之数！”

　　“不过，若是到其他地方去尝试，必定要进入撕裂后的虚无空间里，若是成功，自然是最好，若不能成功，必须在空间大门没有关闭之前逃出来，否则将迷失在后面的虚空里，不知流落何方！”

　　叶白目中电闪。

　　思索了片刻之后，叶白拍了拍小星鱼的脑袋道：“小东西，你在这里等着我，我要换处地方再尝试一下，马上就回来。”

　　小星鱼圆溜溜的眼睛转了转，紧紧盯着叶白，反复在说，你学会了这门手段，就打算跑了吗？

　　叶白哈哈一笑道：“放心吧，那十年的承诺，不会少了你的！”

　　说完之后，飞升而上，破入空中！

　　……

　　入空之后，叶白展开神魂之力，扫了扫附近，见没有半个修士，放下心来，神魂之力，蔓延而出。

　　嗤！

　　叶白扬臂再撕！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，立刻出现在蔚蓝色天空下，虚无的空间之力，从裂缝中涌出，卷向叶白，仿佛灰色的锁链，缚上他的身躯，要将他拽入深渊。

　　叶白时间有限，没有迟疑，一钻而入。

　　进去之后，自然是一片幽暗的虚无空间，与错乱海中的错乱空间，截然不同，好在神魂丝线仍在，从叶白的身边，蔓延向远方的虚空深处。

　　此时此刻，空间裂缝，已经开始关闭！

　　叶白无暇多看，伸出双臂，抓住神魂丝线，扬臂再撕！

　　嗤！

　　又是一个空间裂缝，出现在他的身边，叶白一头钻进！

　　眼中一亮，身外的空间，依然是蓝天之下，黄色的错乱海水，在下方起伏了。

　　“成功了，这一次，是真的成功了！”

　　叶白大笑，心中说不出的痛快，在错乱海中待了十来年之久，终于创出了这门高深的神通手段，而这一切，还要多亏了那条调皮的小星鱼。

　　错乱海中，来过的修士不少，连断荆棘和战疯狂这样的最顶级的天才修士，都曾来过，但这小星鱼偏偏将这场机缘送给了叶白，不得不说，叶白福缘深厚。

　　“就给你取个名字，叫做撕空步法吧！”

　　叶白笑着自言自语，心中笃定，这门身法神通，或许用上很久很久，都不会过时！

　　……

　　很快，叶白再次撕裂空间，回到之前升起的海面上方的天空里。

　　落水之后，小星鱼见他回来，眼中露出欢喜之意。

　　叶白笑着传音道：“小东西，快跑，我来抓你了！”

　　小星鱼贼兮兮的笑了笑，脑袋一扎，不知道钻到哪里去了。

　　此鱼也不知道究竟有什么独属他这种魅兽的天赋神通，根本不用像叶白那样运转法力撕开空间，只需头颅用力一扎，就破开空间逃走了。

　　叶白神魂之力，铺洒开去，几息之后，就找到了它的位置，张手一撕，追了出去，履行起他对小星鱼的诺言。

　　一人一鱼，再次在浑浊的海水之下，展开了追逐……

　　叶白答应是十年，便是十年，一天都不会少。

　　而这十年，对叶白来说，绝非只是一场追逐游戏，刚刚领悟出撕空步法的他，需要一个时间来熟练掌控，尤其是在最短的时间里，种下神魂烙印，撕空离去。

　　修士之间过招，往往一个刹那的延缓，都有可能致命。

　　时间飞快流过。

　　叶白对于神魂之力和撕空步伐，运用的越发熟练起来，他的神魂之力和法力，远远强过小星鱼，若想追上他，轻而易举。

　　不过那样一来，就失去了追逐的乐趣，因此叶白始终没有用尽全力，只以一个中等的速度，与小星鱼戏耍着。

　　错乱海中，再没有人来。

　　这十年，或许是叶白最轻松的一个十年，暂时忘却了任何责任与追求，尽情享受着撕裂空间穿梭的乐趣，每一天，脸上都挂着阳光般的笑容。

　　小星鱼似乎极其沉迷于这样的游戏，乐此不彼！

　　然而，十年时间，终究匆匆过去，离别终要到来。

　　……

　　这一日，叶白身在一处独立空间里，大口喘息，眼中却满是快乐，满足，又有几分黯然的笑意。

　　“小东西，十年时间到了，我要走了，你自己保重吧。”

　　叶白拍了拍身边的小星鱼的脑袋。

　　小星鱼闭着嘴巴，垂着双目，闷闷不乐。

　　叶白又叮嘱道：“外面的世界里，有一个很大的势力，正在悬赏抓一条星鱼，你记得千万莫要被人逮住了，若是碰上人类和妖兽修士，躲的越远越好，我也不知道那些家伙有没有其他手段来对付你！”

　　小星鱼有气无力的点了点头，一副“我知道啦”的表情。

　　叶白摇头笑了笑，看着它的不舍样子，心中一动道：“小东西，你能在我储物空间里生存吗？要不要跟我离开这里，不过我以后恐怕都要在打打杀杀里度过，你就只能在我的储物空间里了。”

　　叶白已经答应了万月娥，让她带着她的族人离开，小世界戒指自然是要送给她的，若是带走小星鱼，就只能将他放在储物空间里，想起东方见曾从储物空间里取出墨影兽，或许小星鱼也能在里面生存。

　　小星鱼听到叶白的话，眼中亮了亮，露出人类般的思索之色。

　　思索之色，渐转挣扎！

　　几息之后，终究是摇了摇头。

　　叶白微微叹息，心中十分清楚，这头属于错乱海的精灵，最终还是选择了自由，而非跟随着叶白，却又生活在一个不能轻易出来的空间里。

　　这是一个热爱自由的生灵做出的选择，而非一条依附于别人的狗做出的选择。

　　叶白微一思索，便欣然点头，从小灵狸叶来福的身上，他早已经学会了尊重这些不同的生命，而非是一定要用尽手段，将他们绑在自己身边。

　　“那么，我就走了，若有空闲，我会回来看你的！”

　　叶白最后道了一句，异常温柔了揉了揉他的脑袋。

　　小星鱼听到叶白最后的话，神色好了一些，点了点头。

　　叶白站起身子，轻轻吁了一口气，撕裂空间，飞升而去。


第1314章 妖兽队伍

　　出了海面，叶白大步踏空而上，如龙踏九霄，虚空震颤。

　　叶白在思索之后，暂时没有施展出新练成的撕空步。

　　他原本只是要领悟一门赶路神通，如今虽然真的修炼出来了，却发现这门身法神通很容易惹来祸端，若是不明就里的修士，倒也罢了，若是被主宰里的修士，或者听说过撕空之术的闯荡修士知道，必定会惹来怀疑。

　　为了得到神魂晶石，说不定还会从他的行踪上，牵连到小星鱼的身上。

　　因此，叶白还是决定先保留着，当做一门保命手段，就算用来赶路，也要在偏僻无人的星空里。

　　出了月离星，重入星空。

　　一颗颗星辰，闪烁着忽明忽暗的光芒。

　　一道道杀气腾腾的遁光，从侧面掠过，奔向远方。

　　靠近叶白的修士，闻到他身上传来的恶臭味道，均露出嫌恶之色。

　　叶白没有理会这些家伙，将未来的思绪整理了一遍，就大步奔向九死星海的某一个方向。

　　……

　　星空之中，不分东南西北。

　　九死星海边缘的七成地方，是与火星域和天魅星域接壤，剩下的三成地方，从哲罗提供的星图上看，似乎是一片荒凉的星域，荒凉到没有甚至连名字都没有。

　　叶白要去的地方，就是那里，他将在那里，送万月娥带着新魂族人离开。

　　荒凉的星域，意味着修士极少，相对也安全一些，至少人祸少了不少，这是叶白为万月娥选择的路。

　　他的内心深处，也希望九死星海这个九死一生之地，成为新魂族和海风星，甚至其他人族星辰之间的一个天然屏障，以免日后再生事端。

　　一路之上，杀伐不断，不时可见杀戮与血腥。

　　修士与修士之间。

　　修士与魅兽之间。

　　修士与九死星海那些神秘的人迹罕至之地之间。

　　杀红了的眼的修士，握着丰厚的收获，沾染着一身的血腥，放肆大笑。

　　这就是九死星海。

　　叶白在送走万月娥之前，都不打算再节外生枝，因此远远避过了每一块漂浮的大陆，见到有修士大战在前方爆发，也是绕道而行，飞行了十来年，竟奇迹般的没有沾上一点是非。

　　十来年之后，已经到了九死星海的中围，渐渐偏僻起来，这里似乎大多是荒凉的漂浮大陆，资源有限，修士也少了起来。

　　叶白神识扫过之后，见附近没有修士，觑准机会，终于再不慢吞吞的赶路，展开撕空步法，往前飞掠而去。

　　青色的身影，有如鬼魅一般，在忽明忽暗的虚空里穿梭着。

　　叶白虽然将神魂之力施展到极限，尽挑修士罕见的地方赶路，但不可避免的会被一些碰巧飞过的修士看见。

　　见到一道青色的身影，诡异的在虚空里钻进钻出，路过的修士，立刻骇的脸色剧变，甚至还没来的及看清楚叶白的修为，他的身影就已经消失。

　　“此人是谁？好高明的身法神通？难道是主宰里的哪位高手？”

　　一个个疑惑，浮现在众修的心头，自然大多是没有答案的。

　　但众修之中，当然亦不乏高手。

　　……

　　一片漆黑的漂浮大陆。

　　大陆的最东方，是一片蔓延数万里的荒芜的山脉，草木难寻。裸露的黝黑山石，凌乱的堆砌成了一个个狰狞而又嶙峋的山头。

　　不少山头上，弥漫着一团团乌黑的云气，仿佛暴雨将至，但实际上，这里干燥到了极点，那些乌黑的云气，也不是什么暴风雨云，而是这片山脉里独有的一种名为乌云蚊的魅兽聚拢而成。

　　细听去，嗡鸣之声，刺耳而来。

　　魅兽通常分为六个等级，分别是凡，兵，将，帅，王，霸，分别对应着炼气，筑基，金丹，元婴，离尘，星空六个等级的修士，越往上去，实力越强。至于霸级之上，还有没有更厉害的，寻常修士，已经无从得知。

　　相当于离尘修士的王级魅兽，在九死星海和魅兽星域中，都有不少，而相当于星空修士的霸级魅兽，几乎没有人见过。

　　而这些魅兽的气息，虽然可以笼统的参照人类修士的气息来划分，但实力就很难因此来判断了。

　　因为九成九的魅兽，都是无法修炼的，智慧相当低下，全部依靠天赋本能来战斗。

　　这种天赋本能，与妖兽的天赋神通，又有不同。

　　它们可能是坚硬到了极点的毛皮。

　　也可能是锋利到了极点的口器。

　　可能是像星鱼一样天生就对空间敏感。

　　也可能是如同墨影兽那样吞尽一切，又在口中，腹内，以挤压之力碾爆对手。

　　天道至公，不会格外偏爱某一个种族，也不会格外嫌弃某一个种族。

　　乌云蚊就是以锋利的口器和腹中毒液而闻名，单个的乌云蚊大多并不算强大，普遍只有帅级，偶尔出现一些王级的，但却没有多少修士愿意来惹这个魅兽种族。

　　因为他们的数量，铺天盖地。

　　因为他们的口器，锋利到连意境空间壁垒，都可洞穿，更不要提肉身了，而他们的毒液，可使修士进入短暂的麻痹之中，一旦中招，后果不堪设想。

　　但今天，却有一队七，八人的修士，从一个黑幽幽的山洞中钻了出来，这样的山洞，通常是乌云蚊的巢穴。

　　“帝心道兄，主宰发布的这个任务，可说是专门为我们妖兽准备的，除了我们妖兽的强悍肉身之外，没有任何人类修士，能够抵挡住这些乌云蚊的毒液太久时间！”

　　一把豪迈中带着几分冷狠与跋扈的男子声音，在队伍的中间响起，声音雄浑有力。

　　说话的修士，是个身材魁伟挺拔的中年大汉，面如刀削，仿佛岩石，眉毛雪白，一头短发，亦是雪白，走路的姿态，异常霸气，一副虎视鹰扬般的气概，只是一双虎目，着实是猩红的令人不敢直视，凶芒爆闪，而他的境界，则是离尘中期。

　　听他的口气，显然是妖兽修士，只不知道是什么种族化形。

　　“白王兄，不可大意啊，无论是‘人间帝王’赢风，又或者萧葵花，左玄，白发渔樵子，甚至是断荆棘，战疯狂那两个与我们一样境界的修士，还有那个臭烘烘的家伙，都是有着探入乌云蚊巢穴深处的实力的，不过是因为他们尚未接到这个任务，或者心有顾虑，才让我们抢先了。哦，对了，还有那几个躲在自己的洞府里修炼，很少露面的老家伙。”

　　中年大汉的话音才落下，就有一道声音，从他的身后响起。

　　此人声音，尖锐中带着几分飘忽，怪腔怪调，明明应该是叮嘱提醒的话，从此人嘴里出来之后，却带着几分冷嘲热讽的味道。

　　说话的修士，站在中年大汉的身后，是个背负着双手的青年男子。

　　青年男子身躯笔挺，瘦瘦高高，脸颊瘦削到有些凹陷了下去，乍一看去，有些怪异与阴沉，面色蜡黄，没有半根胡须，单薄的嘴唇上，顶着一个又长又尖的鼻子，嘴角挂着一抹若有若无的神秘笑意，一双细长的双目里透出的光芒，锐利到令人发毛，同样是离尘中期的境界。

　　此人一身白袍上，染了大片蓝色的魅兽血液，却没有一点红色的鲜血，可见手段绝非一般。

　　名叫白王的中年大汉，听到他的话，头也未回，直接冷哼道：“风道左，不需要你来提醒我，我还没有狂妄到眼瞎。”

　　“那就最好！”

　　名为风道左的青年男子微微一笑，点了点头，丝毫没有见气。

　　白王目光阴沉了一下，再次冷哼了一声，没有再罗嗦。

　　其他几人，有男有女，有老有少，似乎习惯了二人斗嘴，均都露出看戏的笑意，一个个均是城府极深的样子。

　　惟有走在队伍最前面的修士，面色冷漠，没有半点多余的表情，沉默的如同一座大山。

　　此人是个四十岁模样的中年男子，身材高大，虎背熊腰，虽然不如白王那样魁梧如山，但却别有一种雄奇挺拔之感。

　　胡须拉茬，头发凌乱，一副不修边幅，风尘仆仆的样子。

　　透过胡须看去，依稀可见此人皮肤白皙，长的极为英俊，两只漆黑的瞳子里，没有一点猩红之色，黝黑深邃的如用大海汪洋。

　　眉宇之间虽然笼罩着一团沉郁之气，但掩盖不住他的绝世风采。

　　此人一身衣服，已经完全被染成了蓝色，仿佛从魅兽血海中打滚过一把一样，浑身杀意滔天。

　　他的境界是，离尘后期！

　　出洞之后，正要驾起遁光，中年男子不知察觉到什么，身躯竟微微颤抖了一下，猛然抬头，看向左侧的天空高处，只见一道青色的身影，撕开一个空间裂缝，一把钻了进去！

　　因为隔的极远的缘故，对方速度又极快，根本看不清楚相貌。

　　“道左，给我看看左边天空里的那个家伙，究竟是谁！”

　　中年男子看的目中精芒四射，突然厉声喝了一句。

　　众人一愕，相处到现在，他们几乎从没有见过自己这位冷静沉默的领袖，会有这样失去冷静的时刻。


第1315章 送别月娥

　　风道左与领头的中年男子并肩杀敌许久，反应极快，半句话也不问，一边转头，一边身上道心气息大起。

　　却不是攻击，而是两只细长的眼睛里，爆起两团异常锐利的神芒，凝结成实质般的目光，射出了眼睛，望向左边天空的方向。

　　可惜，他的反应虽快，眼力似乎也好到异常，但只捕捉到一块青色的衣角，对方已经消失在了空间裂缝之中。

　　众皆骇然。

　　“那个家伙疯了吗？竟然跳进了空间裂缝里！”

　　“难道有人在追杀他？”

　　众人看的满眼震惊之色，议论纷纷，望向此人消失的地方后的方向里，没有半个修士追来。

　　领头的中年男子，在一怔之后，就立刻陷入古怪的思索之色中，听到众人的声音，眉头挑了挑，厉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　声如怒龙的咆哮，在黝黑的山脉中回荡，引来一片巨大的嗡鸣之声，但竟然没有半只乌云蚊敢攻击过来。

　　众人听到领头男子厉喝，议论之声，嘎然而止，有些愕然的看着他，不明白他为何如此失态。

　　领头男子转过头来，满脸阴沉之色看着风道左。

　　风道左此刻，身上的道心气息和目光里的锐利神芒，已经一起息去，面对领头男子的询问目光，有些无奈道：“这个家伙的速度太快了，我还没有看清楚他的长相，他就已经消失了！”

　　领头男子闻言，面色更沉，不光急闪着，不知道在想些什么。

　　众人闭口不言，不敢打扰他，似乎对此人相当敬畏。

　　一片寂静。

　　……

　　“帝心道兄，我虽然没有看到他的长相，却闻到一些味道。”

　　突然有声音响起。

　　说话的修士，在队伍的最后，也是唯一一个离尘初期的修士。

　　此人是个二十出头模样的青年男子，七尺多高，相貌平凡，生就一张娃娃脸，肤色却是黝黑，一双眼睛，黑白分明的异常，气息也只算一般。在一群离尘中后期的修士里，格外的不起眼。

　　其他人没有闻到，他却闻到了，显然有些超乎寻常之处。

　　帝心正是领头的中年男子，听到娃娃脸修士的话，眼中亮了亮，目光穿越众人的肉身一般，笔直的落在他的身上，冷冷道：“说！”

　　娃娃脸修士道：“刚才那个家伙，身上远远传来的味道臭烘烘的，应该是那帮臭家伙中的一个。”

　　“不可能！”

　　帝心目中精芒一闪，直接否定道：“那些家伙我都见过，他们都是人族，没有一个能令我的本命龙珠感到颤动！”

　　众人闻言，齐齐一愕。

　　难怪自己这位领袖反应如此奇怪，原来是本命龙珠感觉到了异常。

　　“难道此人是龙族修士？”

　　白王沉声道了一句，说完之后，众人的目光，一起落在帝心身上，神色均都有些古怪。

　　原因很简单，自己这支队伍的领袖帝心，就是一位龙族修士，而且来历异常神秘，九死星海谣传，此人是龙族的一个叛徒，在妖兽星域遭到通缉，逃到这里来的，具体原因则不得而知。

　　帝心凝眉思索。

　　风道左目中现出追忆之色，突然道：“或许九死星海的那些臭家伙里，有一个人，帝心道兄还未见过。”

　　帝心闻言，望向风道左。

　　风道左道：“我曾听人提起，几十年前，九死星海新来一个臭家伙，第一次进主宰大殿的那天，还差点被‘紫面天王’李君临当场击杀，后来被白河道人阻止了下来，侥幸保住一命。不过他是个人族修士，身体里有没有龙族血脉，我也不清楚。”

　　帝心微微点头，问道：“他是什么境界？”

　　风道左道：“离尘初期。”

　　“离尘初期……”

　　帝心小声重复了一句，目光有些迷惘的转头，再次看向天空里，空间裂缝自然早就已经消失了，不过那惊鸿一现的身影，却仿佛还在帝心的眼前闪烁。

　　“道兄，此人既然进了空间裂缝，想必现在已经不知道流落到哪里了，我看你也不必再烦恼。”

　　风道左轻描淡写的道了一句。

　　其他几人，亦点了点头。

　　“哪有那么简单！”

　　帝心眼底流过一抹异常复杂的神色，冷哼了一声道：“他又不是傻子，又没有人在追他，岂会自己往空间裂缝里跳，照我看，此人一定是对空间之道，有着超然的感悟，根本不惧会在虚无空间里迷失，说不定还会在其他什么地方钻出来。”

　　众人闻言，先是一惊，随后露出思索之色。

　　风道左道：“道兄，无论怎么说，都不过是一个刚来这里的离尘初期的小子，紫面天王既然能将他击败，我们等人想来也十分轻松，若他真的还能从虚无空间里出来，不需你出手，我们几个便帮你将他宰了，管他是不是龙族修士。”

　　“正是！”

　　众人纷纷表态，一副慷慨激昂，拔刀相助的样子。

　　帝心面无表情，丝毫不为所动，沉默了片刻之后，冷冷喝道：“不，此人交由我亲自处理，刚才的事情，你们便当作没看见，不得外传！”

　　话音落下，此人化为一缕金光，破空而去。

　　其他几人面面相觑了一眼之后，跟了上去。

　　……

　　回说叶白，速度实在太快，唰的一下，便在空间里穿梭了过去，没有感觉到任何异常，当然也就不知道，自己被一尊龙族修士盯上了。

　　二人之间，是敌是友，又会碰撞出什么样的火花，谁也不清楚。

　　越往前去，越见荒凉。

　　只用了四五年的时间，叶白就赶到了九死星海的最边缘处的一块漂浮大陆上，这块大陆，全是一片沙漠般的大陆，周围没有半个其他修士。

　　从这里看去，前方完全是一片黑暗的虚空，肉眼见不到半点星辰或者漂浮大陆般的存在。

　　叶白展开神魂之力，直射远方的黑暗而去，一直达到了上千里外的极限，都没有发现任何漂浮大陆或者星辰的踪迹，不禁头皮微微麻了麻。

　　往前方去，真的安全吗？

　　思索了片刻，叶白取出小世界戒指，神魂之力，投入其中。

　　万月娥这一次，倒是没有站在大陆的边缘处远眺，而是在自己的房中修炼，房门紧闭。

　　叶白操控神识，触动禁制。

　　过不多时，万月娥袅袅走出，一袭黄裙，风姿绰约，看向天空的方向，露出半截雪白修长的玉颈，仿佛一只美丽的天鹅。

　　“道友，我如今已经在这处危险星域的边缘，你若是打算带着你的族人离开，就从这里离开吧，不过我没有前方的星图，前方是什么所在，我也不清楚，道友须慎重考虑。”

　　叶白的声音，平静的没有一丝异样。

　　自从上一次向万月娥吐露内心的疲惫之后，叶白将这份疲惫埋藏的更深，再不会轻易与人说。

　　万月娥闻言，幽幽一叹道：“不必再考虑了，请道友放我出去吧，只是你的这枚戒指，要到我们日后重逢的时候，再还给你了。”

　　戒指之外，叶白听的摇了摇头，微微一笑。

　　小世界戒指在海风星上的确很珍贵，但在九死星海里未必是什么稀罕东西，叶白并不是很在乎，若能以这枚戒指，了结了新魂族的这桩心事，叶白求之不得。

　　心念一动，万月娥的身影出现在叶白身边！

　　才一出来，滚滚恶臭之气，扑鼻而来。

　　万月娥还没有来得及说话，就控制不住的露出一个干呕的表情。

　　叶白哈哈大笑。

　　能够看见一位姿色绝顶，风采超卓的女修士露出这样的表情，实在是相当养眼。

　　万月娥连忙断绝了口鼻呼吸，一双美目狠狠白了叶白一眼。

　　叶白大笑之声收起，讪讪笑道：“让道友见笑了，我尚未找到清檬果洗去这身臭气。”

　　万月娥黛眉拧着，螓首微点，面色正了正，此女素来爱洁，似乎连呼吸都不愿呼吸到这股气味，扫了几眼四面八方之后，神识传音问道：“这里是哪里？”

　　叶白道：“这是火星域附近的九死星海，我们如今所在的地方，就是九死星海的一处荒凉边缘，它的另外两个边缘是火星域和天魅星域。”

　　万月娥微微点头，也不知道觉醒的前世记忆里，有没有关于这里的事情。

　　叶白撤去小世界戒指中的元神烙印，又从储物空间里，取出另外一个储物袋子，一起递给她道：“道友，小世界戒指便送你了，你的族人就由你来约束了，不过最好莫要与其他生灵放在一个星辰上。至于这个储物袋子，是我为你准备的灵石，星图，和一些仙石，或许你会用的着！”

　　万月娥愕然笑道：“道友倒是大方，想必你的手里，也没有多少仙石吧。”

　　接过之后，行了一礼。

　　叶白微微点头，一桩心事了去，心头不免一松，道：“道友保重！”

　　说完这一句，叶白直接转身而去，冷静而又决绝，没有半点拖泥带水，与儿女情长。

　　万月娥讶然，看着叶白的背影，想要说什么，却什么也说不出来。

　　“叶白，总有一天，你会明白，注定的命运，是躲也躲不了的，那亦是你轮回转世的目的！”

　　许久之后，异常幽怨的凝视了一眼，万月娥纵身掠向黑暗深处。


第1316章 走投无路

　　九死星海，边缘处的某块漂浮大陆上。

　　“臭小子，滚蛋，这个任务，我们包了！”

　　方圆十来丈，雪白的洞穴之外，两个离尘中期的修士，一左一右站立着，看着前方，冷冷喝了一声。

　　前方首先便是一层灰色的禁制雾气。

　　而在禁制雾气之外，又是一道青色的人影，正是叶白。

　　叶白凝视着二人，眉头微皱，神色沉郁。

　　前方的这层禁制，他随手就可破去，后面的那两个离尘中期修士，也未必不能战一战，但洞中深处，显然还有更加高明的修士，若强行闯进去，必败无疑。

　　这已经是叶白接的第八个任务。

　　主宰发布的任务，相当有意思，有些接受重复完成，譬如收集某种魅兽的肉身材料，数量不限，越多越好，任何修士都可以去做，只要拿来东西，都算完成了任务。

　　有的任务，同样是任何人都可以去做，但只有第一个拿来东西的人，才会得到奖赏。

　　叶白接的这第八个任务，就是从一种名为蠕兽的魅兽的巢穴里，寻找到一种被他们分泌的毒素，强烈腐蚀过的矿石中，天然淬炼出来的翠冥石，这个任务的发布者，只要一块至少头颅大小的翠冥石，先取到者，便算完成。

　　消息刚刚发布出来，叶白就往这里赶来，没想到早有人守在这里。

　　而这样的情况，叶白已经遇到五次。

　　这五次任务，他均没有完成。

　　归根结底的原因，便是早来的修士们，早已经勾结在一起，形成了一支支分工明确的队伍，单人只剑的修士，若是没有强绝的实力，根本不要想从他们手里玩什么虎口夺食的把戏。

　　叶白完成的另外三个任务，均是倒数第二的黄色等级的任务，都是没有数量限制，而贡献又少的可怜，根本没有什么离尘修士愿意去做的任务，加起来不过才三十的贡献，还不如去挖矿呢！

　　叶白甚至清楚记得，去主宰大殿交任务的时候，主宰的修士投来的鄙夷目光。

　　“还不滚蛋！”

　　其中一人，见叶白静立不语，再次喝了一声，杀气蒸腾而起。

　　叶白目光森沉，扫了对方一眼之后，转身而去。

　　……

　　“到底应该怎么办？若还是像这样下去，不要说挣什么贡献值，连自己的修炼时间都荒废了！”

　　叶白驾驭着剑光，边走边想。

　　“难道也学那些家伙，找一个队伍加进去？”

　　叶白眉头大皱，他生平到现在，也曾和极多修士结伴一起闯荡，但全是信的过的修士，若是随随便便就找一个队伍，去面对一帮老狐狸般的家伙，实在是有些心神惴惴，说不定哪天便被自己的同伴卖了。

　　这样的事情，在九死星海里太多太多了，一支队伍，可能在任务进行到一半的时候，就被内讧搞的四分五裂，陨落的修士，不计其数。

　　但最终大多数修士，还是会选择抱团在一起行动。

　　原因很简单，因为有一些队伍，始终很稳定，他们的存在，威胁着所有修士，必须联手才能从他们手里分到一杯羹，完成更高层次的任务，获得大量的贡献值。

　　这些队伍里，就有“人间帝王”赢风，“披靡神将”断荆棘，“无敌公子”战疯狂，“紫面天王”李君临，左玄等等所率领的队伍。

　　叶白甚至还听说有一个厉害的龙族修士，亦率领着一支稳定的队伍，不过叶白还未见过此人，九死星海毕竟太大了。

　　这些队伍的首领，无不是实力高强，手腕强硬，又有着不凡的人格魅力，才能令来自不同星辰上的天才修士口服心服，整合成一块铁板。

　　“到了万不得已，也只能找一个队伍先呆着了，与那些家伙钩心斗角……”

　　叶白想到这里，微微笑了笑，希望钟离子羽教他的那些东西，还没全部忘光。

　　……

　　太微星，尽有阁！

　　叶白已经来过数次，和那个名叫哲罗的离尘初期老者，聊出了几分交情，当然，这几分交情，是建立在大家没有利益冲突，叶白出手也够大方的基础上。

　　店中原本还有几个修士，在随意观看着宝物，叶白一进来，臭气熏天，众人纷纷断绝了口鼻呼吸，狠狠瞪了他几眼之后，一脸败兴模样的离开。

　　神望峰顶，店铺极多，若非特别中意的东西，众人也不是非要在尽有阁中买。

　　“叶道友，你每次一来，便把我们店中的客人熏跑，你打算如何补偿我们店中的损失？”

　　哲罗半是打趣，半是无奈的问道。

　　偌大的尽有阁中，依旧只有他一个人，也不知道此人背后的修士究竟是谁，叶白还从未见过。

　　听到哲罗的话，叶白大笑着走上前来道：“道友从我手里得去的仙石还少吗？若是如此，下次我便不来了。”

　　哲罗闻言，目中精芒闪过，哈哈大笑，招呼他坐下，上了一杯好茶，可惜叶白早就断绝了呼吸，闻不出来味道。

　　“道友今天来找我，是不是又遇到什么麻烦了？”

　　哲罗是个人精，与叶白相处过几次之后，就知道他是个无事不登三宝殿的人。

　　叶白喝了一口茶，苦笑了一下，带着几分自嘲的口吻道：“不怕道友笑话，我初来九死星海的时候，亦曾想单枪匹马闯出一番名堂，如今才知实在太艰难了，就算侥幸不死，还不知道要到哪一天，才能积累够贡献，去悟道台试一试机缘，所以今天来，请道兄给我一些指点。”

　　哲罗闻言，目光一闪道：“道友终于打算加入其他人的队伍了吗？”

　　叶白点了点头。

　　哲罗雪眉微皱，想了想道：“道友若想加入其他人的队伍，恐怕有些麻烦。”

　　叶白奇道：“为何？”

　　哲罗笑了笑道：“一来嘛，你才是离尘初期的境界，这样的境界，在九死星海俯拾皆是，若没有一两门独到的绝活，那些稳定的队伍，是不会随随便便招你进来的，因为你对他们可有可无。”

　　这个理由，很浅白简单，而且找不出任何反驳之处。

　　叶白再次点头，目光却在闪烁着，不知道在想些什么。

　　哲罗微微瞥了他一眼，等待了片刻之后，才接着道：“二来嘛，便是因为你在第一天进主宰大殿的时候，得罪了‘紫面天王’李君临，此人在你的矿役期结束之后，必定要来找你的麻烦，他领导的队伍实力不俗，没有多少人，肯为了你去得罪他的。”

　　叶白双目微眯，脑海中浮现过那一道紫色面膛的豪雄身影。

　　“‘紫面天王’李君临……几乎忘了这个家伙！”

　　哲罗这一次没有再等他多想，又接着道：“这第三个原因嘛，便是身上的味道，实在是有些大，我想若无必要，是没有人愿意天天把口鼻呼吸，都断绝掉的。也就只有那几个家伙，会不介意你身上的味道。”

　　叶白摇头一笑。

　　关于哲罗所说的“那几个家伙”，叶白已经有所耳闻，原来九死星海中，并非只有他一个混身臭烘烘的家伙，还有六个倒霉蛋，亦曾被墨影兽吞下而不死，又用同样的方法逃了出来。

　　这六人来九死星海的时间，自然是有先后的，但却最终臭味相投的联合在了一起，形成了一个实力不俗，却又人人嫌弃的队伍。

　　不仅如此，还被九死星海的修士，暗地里冠上了一个不雅的称号，名叫天臭者联盟！

　　“道友若是不介意，可以去找他们试一试！”

　　哲罗笑容中带着几分促狭之意。

　　“容我再想一想吧！”

　　叶白皱着眉头，咧嘴一笑。

　　哲罗露出一个老夫懂你的笑意。

　　片刻之后，叶白就面色一正道：“不知道友身后，又是何方高人前辈，可否为我引见一下？”

　　哲罗讶然的看了他一眼道：“原来道友今天是打的这个主意来的……”

　　叶白微笑点头，他在九死星海总共也不认识几个人，会打上这个主意，实在很正常。

　　哲罗道：“恐怕要令道友失望了，我身后的那一位前辈，已经许久没有做任务了，连他率领的队伍都解散了，一直在闭关苦修，期望可以突破到道心三重天的境界，拜入主宰之中。”

　　叶白讶然，听对方的口气，明显该是一尊离尘后期修士，他自觉对九死星海的高手，已经有了几分了解，没想到还有不知道的高手存在。

　　思索了片刻，叶白奇道：“这位前辈便这么相信你吗？就不担心你将他店里的货卷上跑了？又或者他在你身上种上了什么控制的禁制？”

　　哲罗笑道：“道友说笑了，此人是我的一位师门长辈，对我没有任何可担心的地方。”

　　叶白哦然，不禁想起了月龙道人，纪白衣，黄金雷帅，白银雷帅等人，心中微叹。

　　二人又聊了盏茶功夫，叶白告辞离开。

　　出了尽有阁，叶白拢向主宰大殿。

　　大殿之中，修士不多，叶白扫了扫那一块块的任务玉简，见没有新的任务出来，又出了主宰大殿。

　　出了主宰大殿，叶白心中，一片茫然，思索了许久之后，才驭剑而去。

　　方向不是星空，而是神望峰的北方，天臭者联盟的栖身之所。


第1317章 万壑山中

　　九死星海中，除了主宰占据的元皇星外，就属四大守护星最为广阔，资源也相对更加丰富。

　　大部分离尘修士，都会选择在这四大星辰上，寻找灵山宝地，开辟洞府。只有少数像白发渔樵子那样，性子古怪的修士，会寻一块漂浮大陆，作为自己的地盘。

　　四大星辰中，又属太微星最受离尘修士的偏爱，毕竟靠近主宰大殿，无论是接任务还是交完任务闭关，都相当方便，省下了极多赶路的功夫。

　　这些灵山宝地，原本该是属于四大星辰上本土宗门的，但他们哪里是一个个凶神恶煞的离尘修士的对手，早就被瓜分光了。为了争夺原本属于自己的东西，这些本土宗门，更是死伤了极多。

　　若非这些本土宗门，本身亦有一些离尘修士，恐怕早就灭绝了。

　　天臭者联盟，占据的山头，是在主宰大殿十数万里之外的一座荒蛮丛林里，名为万壑山。

　　而他们的首领，据说还是个离尘后期的修士。其他五人，也大多有着离尘中期的修为，实力不俗，不可小觑。

　　毕竟能够被墨影兽吞下去而不死，还死去活来的修士，多少都该有几分手段。

　　叶白驾驭着剑光，在高空穿梭，回忆着听来的关于天臭者联盟的事情，突然哈哈一笑。

　　“海狂澜，夜雨师兄，大大小小他们，若是知道我混成这副模样，定要笑掉大牙！”

　　叶白自言自语。

　　想起老朋友和两个女儿，抑郁之气，顿时去了许多。

　　无论怎么说，叶白来到九死星海，不过才几十年的时间，只要没有半道夭折，道路就还很漫长，有的是时间去搏杀，闯荡。

　　神魂之力，如水银泄地，铺洒开去。

　　没有发现明显的离尘修士的踪迹，叶白再不慢慢吞吞，压下剑光，降落下下方的丛林深处，借着茂密的丛林的掩护，施展出撕空步，向前飞掠。

　　一撕之下，两百多里。

　　十数万里之遥，也不过是几十次撕裂空间而已。

　　……

　　没一会的功夫，叶白便到了万壑山的上空。

　　此山连绵起伏，最高峰不过才四五千丈，不过也别有一番奇相。

　　从天空高处看去，山中沟壑纵横，仿佛被绝顶修士的掌风剑芒，扫的破破烂烂一般，到处都是断裂开的沟壑与悬崖，凡人绝难攀登，与穹天西大陆和中大陆的分界线的百断山脉，颇有几分相像。

　　据哲罗介绍，据说在异常遥远的时代里，九死星海还是天魅星域的一个部分，星辰也大多是完整的。

　　但不知在哪一天，也不知是为了什么，占据这里的修士，和天魅星域的魅兽之间，爆发一场异常激烈的大战，蹦碎了无数星辰，形成了如今的九死星海和天魅星域的破碎景象，细微的破碎之处，更不用多说，万壑山这样的奇景，就是其中之一。

　　远远看去，不少幽深的沟壑，还被五颜六色的云雾封锁着，仿佛瘴气一般，隐约有不弱的气息，和嗡鸣之声，嘶嘶之声，从毒雾之下传来。

　　叶白没有放开口鼻呼吸，若是放开口鼻呼吸，必可闻到到处都弥漫着腐烂恶臭的气息，比起他身上的味道，好不到哪里。

　　而空气中的弥散的灵气，倒是相当不俗，比起碧岚山，只有过之，而无不及。

　　叶白释放出神魂之力扫了一圈，只瞬息之后，就在一处火红色雾气封锁的巨大沟壑里，找到了一处被禁制掩埋的地方，禁制下方的情况，叶白不得而知，若无意外，该是天臭者联盟的洞府。

　　嗖！

　　青光直奔而去。

　　几息的功夫，就到了火红色雾气之外，这层雾气，明显传来异常灼热的感觉，但又不是火元气，仿佛一层火毒，在禁制之外，又加了一层防护。

　　“这层禁制，似乎不简单！”

　　叶白目光透过火红雾气，落在禁制上，面露惊讶之色，嘴角微微勾动了一下，叶白指尖一点，第三只眼，悄然睁开。

　　“这群家伙里，有个禁制上的阴人在，竟然布置了这么多步真假算计，若有人硬闯，必定要吃个大亏！”

　　只片刻功夫，叶白就将这门禁制看的通通透透，面露惊讶之色。

　　这层火毒，自然是拦不住叶白的，至于那层禁制，若叶白有心去破，也不是什么大麻烦。

　　不过毕竟是有求于人，叶白撤去破禁天眼后，想了想，还是没有再往下去，停在半空中，朝下方喊道：“散修叶白，求见万壑山的诸位道友！”

　　在九死星海中，散修已经有了新的定义，专指那些单人独剑，没有加入任何队伍的闯荡修士。

　　回声滚滚！

　　许久无人应答！

　　叶白目光闪了闪，等了片刻之后，再次喊到：“散修叶白，求见万壑山的诸位道友！”

　　这一次，已经带着几分神魂之力。

　　声音滚滚，传入壑中，就连火红色的雾气，都泛起了一阵涌动。

　　……

　　“六位老祖都已经出去做任务了，不在山中，前辈请回吧！”

　　又过了几十息之后，终于有一道中年男子的声音，从壑中传来。

　　叶白一愕，没想到里面除了那六位离尘修士之外，竟然还有旁人。

　　微一沉吟，叶白问道：“阁下又是什么人？”

　　“在下只不过是一个守山之人罢了，六位老祖外出的时候，就由我替他们看守这里。”

　　声音再次传来。

　　叶白哦然，原来是那六个离尘修士，担心自己离开之后，巢穴会被别人占了，所以特地从本地修士里，找了一个人来替他们看门，想必里面还布置着不少供此人运用的手段。

　　想了想，叶白问道：“他们去哪里做任务了？”

　　“不造！”

　　“几时回来？”

　　“依然不造！”

　　壑下修士，回答简单，声音不卑不亢，似乎半点不在意叶白会发怒。

　　叶白苦笑摇头，沉吟了片刻道：“既然如此，我就在山中开辟一个洞府，等他们回来吧。”

　　“前辈请自便，山中瘴气虽重，但想来难不住前辈！”

　　壑中修士最后道了一句。

　　叶白飘然而去，在六人洞府百里外的地方，寻了一个深壑下去，开辟出洞府，一边闭关修炼，一边等候着。

　　时间过的飞快，转眼就是三十年。

　　叶白每隔十年，便出关一次，得到的答案，均是还没有回来。

　　这一日，叶白在第三次问过之后，终于不打算再干等下去，谁知道他们六人是生是死，什么时候回来，即便回来了，也未必就真的肯将叶白收入队伍，倒不如去主宰大殿里的其他队伍那里碰碰运气。

　　况且若六人真的完成任务回来，必定是先要去主宰大殿交任务的，运气好的话，说不定会在那里碰上。

　　决定下来之后，叶白立刻出发，再次施展出撕空步在丛林中穿梭，到了修士多起来的地方，才改为驭剑飞行。

　　只两三个时辰，就赶回了神望峰。

　　……

　　神望峰上，修士往来。

　　进了主宰大殿之后，叶白发现今天到了不少修士，六层巨大的广场上，议论纷纷。

　　事实上，大多数立志高远的修士，都会在没有任务的日子里，选择闭关修炼，毕竟贡献值虽然重要，但自己的境界实力的提升，也不能落下。

　　但是为了在第一时间里，得知主宰发布的新任务，不少队伍，都会轮流派一个修士在主宰大殿等候，再加上不定时回来交任务的修士，因此厅中常常会出现修士聚集的场面。

　　众修也不在乎这几个时辰的时间，碰上人多的时候，多会交流各自得到的消息。

　　叶白进殿之后，身上的恶臭味道传开，又引来了一片嫌恶的目光。

　　“小子，你还有几十年的活头，好好珍惜吧！”

　　紫面天王李君临依旧坐在他的老位置上，见到叶白进来，面上露出一个冷很不屑的神色。

　　事实上，此人当年在自己星辰上的时候，亦算是心胸开阔的一方豪雄，但来到九死星海之后，经历了艰难的打拼，甚至是极多的算计与背叛，心性在潜移默化之间，就发生了改变。

　　叶白虽然很臭，但身上流露出的绝顶修士的风采，却瞒不过其他修士的眼睛，李君临内心担心叶白成长起来之后会向他报仇，是必定要将他扼杀在摇篮之中的。

　　叶白听到李君临的话，微微笑了笑，没有理会。

　　自从他的元神之力，进阶到了神魂之力之后，最强雷拳的威力，因为法力没有增长的缘故，威力增加的不多，但紫珠这件纯靠元神来催动的法宝，却是威力大涨，若李君临来杀他，叶白不介意再斗他一回。

　　李君临见叶白不理他，面色阴沉下来，冷哼了一声，收回目光。

　　叶白依旧惯例，进来之后，先将旁边的任务看了看，虽然有几桩新任务，但却不是他可以去做的。

　　目光扫了扫，叶白掠往第二层的广场之上，寻了一个无人的偏僻角落座下，以神魂之力，在大殿中寻找着合适的队伍。

　　其他离尘后期的修士领导的队伍，他是不打算进的，若是发生变故，起了冲突，后果难料。

　　离尘中期的修士领导的队伍里，最出名的就属断荆棘和战疯狂二人，不过叶白心中，却有一个声音告诉他，绝对不要加入他们的队伍！

　　……

　　叶白面色冷峻，满眼沉吟之色，骚动之声，却渐渐在大殿中响起。

　　叶白一震醒来，凝目看去，只见一支队伍，从大门处走了进来。

　　领头的修士，神色古怪，在进来之后，微微扫了一圈，目光就落在叶白身上，二人四目相视，紧紧摄在一起，仿佛再无法分开。


第1318章 闲云野鹤

　　一行七八人，定住脚步，浓郁的妖兽气息和凶厉气息，一起在主宰大殿的大门处流淌。

　　“就是他！”

　　“就是他！”

　　两句一模一样的话语，同时在叶白与进来的领头修士的心中升起。

　　叶白一眼便认了出来，门口处领头的那个高大粗犷，不修边幅，气质与黑豹道人有几分相似的中年汉子，就是传言中的那位龙族修士帝心。

　　倒不是叶白对龙族的气息有这么敏感，而是他早就从哲罗那里，见过此人的影像。

　　九死星海盛传，此人是龙族的一个叛徒，从妖兽星域逃到了这里，但具体情况如何，谁也不知道。

　　九死星海的众多修士里，“人间帝王”赢风，是明面上的唯一一个达到了道心三重天的离尘后期修士，当然，或许还有某些已经领悟，却因为某些原因，暂时还不为人知的家伙，这些修士，暂且不论。

　　若“人间帝王”赢风为明面上的九死星海星空之下第一修士，那么帝心和其他几位，诸如萧葵花，左玄，白发渔樵子，还有几位闭关不出的离尘后期修士，就是只在赢风之后的修士。

　　“这个家伙……若是也会九转青龙劲，至少是三转，恐怕连四转都有可能，若是如此，再加上大碎星术，他的真正实力，恐怕深不可测！”

　　叶白心中暗凛，又在心中道：“不过九转青龙劲，和大碎星术，应该都是龙族最厉害的功法神通之一，不可能每一个龙族修士都会。”

　　……

　　另外一边，帝心亦在打量着叶白，还未进门，他的本命龙珠就感觉到了颤动，那是只有龙族血脉之间，才会诞生的某种相互牵引，玄之又玄，无法解释的颤动。

　　自从上一次匆匆一瞥之后，帝心就在暗暗留意着叶白的事情，知道他再次出现，并未流失在空间裂缝里，帝心就暂时没有理会，直到今天才初次正式见到叶白。

　　“帝心道兄，那个小子，应该就是和你一样流着龙族血脉的吧，他的血脉似乎不纯，该是龙族和人族的混血修士，若你看这个小子不顺眼，我们帮你宰了他去！”

　　一头雪白的白王，邪邪道了一句，目中闪烁着凶狞之色。

　　其他几头妖兽，也认出了叶白的身份，一起不怀好意的看着他，若帝心真的是龙族的叛徒，自然对龙族的后辈不会有好感。

　　“不需要！”

　　帝心板着发须凌乱的面孔，冷冷道了一句，目光依旧看着叶白，眼底闪烁着复杂的神采。

　　“你们去交任务吧，贡献的分配，仍旧照老规矩！”

　　帝心取出自己的身份铭牌交给白王，随即身影一闪，便掠到了叶白的身边不远处。

　　……

　　帝心站着！

　　叶白坐着！

　　帝心的目光，冷冰冰的俯视着叶白，半句话也不说，强大的龙族威压，奔流的江水一样，从帝心身上散发出来，笼罩向叶白。

　　咔嚓！

　　叶白屁股底下，石凳突然碎裂！

　　叶白曾释放出龙族威压震慑其他种族的妖兽，如今轮到自己，才感觉到龙族威压的可怕，帝心的龙族威压，比起帝烈，不知强了多少，而且对方显然没有尽全力。

　　沉重的大山，已经不足以来形容这股威压，若实在要打一个比方，那就是星辰！

　　叶白骨骼爆响，身躯一寸一寸，往下沉去！

　　帝心率领的这支妖兽队伍，实力相当强大，极受众修的关注，众修见帝心刚见到叶白，便找上他的麻烦，均都露出看戏的表情，“紫面天王”李君临，更是露出幸灾乐祸的神色。

　　叶白无缘无故被帝心的龙威镇压，一震之后，立刻运转法力，振作意志对抗，缓住了下沉的身躯。

　　妖兽之间，等级森严。

　　帝心的龙族威压，换成一个人族修士来抵抗，未必有这么困难，但换成是同样拥有龙族血脉的叶白，立刻就有种抵抗艰难的感觉。

　　“阁下想要干什么？”

　　叶白被压的凶性大起，面孔狰狞起来，青筋暴突，厉声问了一句，向下沉去的身躯，竟然一点一点站了起来，脊梁挺直的如同长矛。

　　帝心见叶白站直，冷哼了一声，蓦然收回威压，叶白猝不及防，向上弹出三四十丈，才再次落在二楼广场的地面上。

　　众人看的哈哈大笑，说不出的讥嘲。

　　“小子，你是从妖兽星域来的？还是附近星辰上流落的龙族血脉后人？”

　　帝心面色依旧，冷冷问了一句。

　　叶白今天又吃一亏，正感屈辱，哪里会给他好脸色，哂道：“我与阁下，素不相识，没有必要回答你的问题吧？”

　　帝心闻言，目中电芒一闪，目光顿时犀利起来，刀子一样扫过叶白，声音异常森冷道：“若你是从妖兽星域来的，一百年矿役期一到，我就把你撕成两半。”

　　叶白闻言，脸色一黑，郁闷到无语。

　　“紫面天王”李君临的事情还没解决，又被一个莫名其妙的疯子盯上了，有时候，真的不是他想惹祸！

　　微微叹息了一声，叶白忍下恶气道：“我是火星域里，一个偏僻星辰上的龙族血脉的后人。”

　　帝心点了点头，似乎对于刨根问底，看看是真是假并不在乎，又道：“你在找队伍吗？”

　　叶白目光一闪道：“那又如何？”

　　帝心道：“从现在开始，你是我的队伍里的人了！”

　　声音冷漠威严，不容拒绝。

　　叶白听的目瞪口呆，他还在为找队伍发愁，对方竟然找上他了，而且还是九死星海最强大的队伍之一。

　　不要说叶白，连其他的旁观的修士，也听傻了眼，要知道不知道有多少修士，想要加入帝心率领的妖兽队伍这样强大而又稳定的队伍，但若是没有几分独到的手段，都不会被看上眼，没想到帝心竟然会主动招揽这个臭小子，而且言语里带着几分命令之意。

　　“紫面天王”李君临的面色，最是难看。

　　若叶白真的进了帝心的队伍，在实力赶上帝心之前，他将再不敢对叶白动手，否则必将引来帝心的报复，若帝心不为叶白出头，手下的修士，又岂会再服他？

　　叶白目光急闪了两下，淡淡道：“阁下为何要招揽我？不要告诉我是因为龙族血脉，又或者你动了爱才之心这类的原因，我不相信。”

　　天上掉馅饼的事情，叶白遇到过，当年的月龙道人，戴仙锋，都对他青眼相加，几乎在第一次见面的时候，就生出了收他为徒的念头，但那是海风星的穹天西大陆，而不是这个人性扭曲，疯狂，钩心斗角的九死星海。

　　帝心此人，深不可测，叶白向来敏锐的灵觉，察觉不到一点此人内心的真实情绪，越是这样，越令叶白隐隐有种不妙的感觉。

　　“他到底是为了什么，我这一身的龙族血液？又或者……”

　　叶白心念电转。

　　其他修士，听到叶白的反问，倒是没有太多惊讶。换成他们，同样是会觉得其中有阴谋的。

　　众人一齐看向帝心，看他如何回答。

　　帝心道：“因为你没的选择，若有其他队伍敢收你，便是与我帝心为敌！”

　　此人的回答，霸道专横到了极点，而且巧妙的没有正面回答叶白的问题，越发予人高深莫测的感觉。

　　叶白听的浑身一阵冰凉，越发有种被盯上般的感觉。

　　顿时陷入两难之中，不知该如何是好。

　　他之前一心想找个队伍，现在队伍送上门来，他反而是不敢入了！

　　大殿之中，又是一阵寂静。

　　……

　　“帝兄太霸道了，不要吓坏了你的龙族后辈！”

　　就在此时，一道异常随和懒散的老者声音，突然从门外传来。

　　众人随声看去，又是一行人走了进来。

　　领头的修士，是个穿着一身朴素蓝袍的老者，老者身高八尺，相貌古拙如鹤，白须白发，看起来已经相当苍老，但面色却异常红润，目光清澈明亮，顶着一红通通的酒槽鼻子，精神矍铄，面上挂着一个和煦的笑意，惹人好感。

　　因为背负着双手走路的缘故，此老原本就不算笔直的身躯，显得有些伛偻。

　　此老有着离尘后期的境界，气息与帝心，左玄，萧葵花等人相比，在伯仲之间。

　　进门之后，第一眼便落在了叶白身上，看了几眼，满意点头，也不知道看出了什么，又是在满意什么。

　　叶白见到此人，眼中亮了亮，因为此人就是他在万壑山等候了三十年的天臭者联盟的领袖，“闲云真人”蓝野鹤。

　　蓝野鹤身后，还有五人，四男一女，各具异相，四个离尘中期，一个离尘初期，暂且不赘言描述。

　　“帝兄，我们这支队伍，实力单薄，跟你打个商量，将那个小子让给我们吧！”

　　蓝袍老者看过叶白之后，望向帝心，笑着问道。

　　“阁下打算与我帝心为敌？”

　　帝心目中血芒隐现，气息大起，没有多想，断然喝了一声，仿佛变成了一头暴怒的凶兽！

　　此人表面沉默寡言，但一旦说起话来，如同最锋利的刀剑一般，咄咄逼人，霸道非常。


第1319章 加入队伍

　　大殿之中，臭气弥漫，所有修士，均已经断绝了口鼻呼吸。

　　蓝野鹤面对帝心的强势，目中电芒闪烁了一下，面上笑容依旧，异常温和的笑道：“帝兄言重了，只是跟你打个商量而已，我们六人势单力薄，好不容易才等来这个臭小子，壮大一下队伍，还望帝兄成全。”

　　此老没有释放出任何针锋相对的气息，一副带着几分恳求，透着几分软弱的商量样子。

　　不管保管没有任何人敢因此小看他，能够在九死星海走到离尘后期境界的修士，哪个不是经历了极多的杀劫，心性更是一个比一个深沉。

　　帝心默然不语，眼中神采，阴冷而又复杂。

　　嗖嗖嗖——

　　数道风声，从高处传来。

　　“蓝兄，既然你想商量，那我们兄弟便告诉你帝心大哥的答案，这个小子，帝心大哥要了，没有你们的份。”

　　其他几头妖兽，终于交完了任务，飞掠而下，落在蓝野鹤的对面，说话的是风道左，声音依旧是阴柔飘忽。

　　一行七人，站在以蓝野鹤为首的六人的身后，个个嘴角带着邪笑看着六人，气息浮动，剑拔弩张。

　　虽然不知道帝心为何不杀那个小子，反而要收他进队伍，但此刻显然不是询问帝心的时候，而众人也只能选择支持帝心。

　　蓝野鹤身后五人，也气息大起，没有半点相让。

　　似乎一场大战，就要爆发。

　　旁观的众修，看的更加兴奋起来。

　　……

　　“既然是喽罗，就要有喽罗的觉悟，我在和帝心商量，还轮不到你风道左来插嘴！”

　　蓝野鹤头也未回，声音依旧平静，但却像一把刀子一样，扎进了风道左的心里。

　　风道左亦是离尘中期的修士，在众目睽睽之下，被蓝野鹤贬低成一个喽罗，面色几乎是瞬间涨的通红，眼中浮现出暴怒之色。

　　“蓝老鬼，你莫要欺人太甚！”

　　风道左身上，浮现出阴冷的道心气息。

　　蓝野鹤依旧是看也未看他，仿佛根本不在意此人，只笑容满面的看着帝心。

　　帝心瞳孔凝成两点，冷冷道：“道左的回答，就是我的回答，这个小子，我要定了，至于你们的队伍如何，不关我的事情！”

　　蓝野鹤闻言，明显愕了愕，换成一般修士，被他逼到这一步，差不多就该放手了，帝心却依然要收下那个臭小子，要知道以叶白对抗“紫面天王”李君临时展露出来的战力，虽然在离尘初期的修士里算相当不错，但也仅此而已。

　　帝心究竟是为了什么，宁愿得罪蓝野鹤，也要收下这个小子？

　　局面发展到这一步，除非蓝野鹤打算与帝心撕破脸，否则只能放弃。

　　为了叶白这样一个素不相识的离尘初期修士，换成任何人，恐怕都不会这样选择。

　　蓝野鹤微微叹息了一声，无可奈何收回目光。

　　旁观的修士，都是老狐狸，一看蓝野鹤的神色，就知道他放弃了，心中不免惋惜，若这两方能打起来，再死伤掉几个家伙，对他们来说，实在是再妙不过的事情。

　　……

　　“小子，跟我走！”

　　帝心冷冷喝了一声，转身掠向下方的大门处。

　　刹那之后，落在风道左的身边。

　　他的身后，叶白却没有跟来，面上带着促狭之意，笑道：“我好像没有答应阁下的招揽。”

　　话音落下，众皆愕然，随后均都露出啧啧的笑意，佩服叶白胆色的同时，又在感慨他的不知死活。

　　原本正觉得丢了面子，有些难堪的蓝野鹤一行人，亦露出惊讶之色。

　　帝心闻言，目中寒芒爆起，目光如同利箭一般，射向叶白道：“小子，你可知道你在说什么？”

　　叶白微微点头，面色严肃起来道：“多谢阁下的美意，不过我这个人胆子很小，在没有弄明白你究竟为什么要招我入队伍之间，都是不敢加入进去的。”

　　帝心目光微沉，沉默了片刻之后，淡淡道：“若我说，是因为不想见到一个有着龙族血脉的后辈，死在九死星海，你会同意吗？”

　　“我不相信这个理由！”

　　叶白声音平静！

　　“我们走！”

　　帝心的目光，猛的一沉，眼底有某种东西流过，喝了一声之后，大步往门外走去，决然毅然。

　　冷肃的气息，骇的蓝野鹤与他的身后的修士，连忙让出了一条道路。

　　……

　　柳暗花明，峰回路转！

　　蓝野鹤见叶白竟然拒绝了帝心的招揽，乐的再次笑容满面，朝叶白点了点头道：“小子，等老夫等人交了任务，再来与你好好聊一聊。”

　　叶白微微点头。

　　众修见一场风波散去，知道再没有什么热闹，叶白加入天臭者联盟，已成定局，均都不再理会，专注于自己的事情。

　　只有“紫面天王”李君临的面色，十分难看，对他来说，无论是帝心，还是蓝野鹤，都不是他可以惹得起的。

　　蓝野鹤等人，没一会的功夫，就把自己的事情办完了，一行六人，一起落到了叶白所在的桌边，座了下来。

　　叶白此刻才有机会，仔细打量除了蓝野鹤之外的其他五人。

　　一个瘦瘦小小的中年男子，獐头鼠目，穿着一身偷来般的宽敞大褂，留着两撇又长又细的八字胡，两只小眼睛，转来转去，有些鬼鬼祟祟，一副狗头军师般的模样。

　　第二人是个穿着一声麻布短褂，裸露出两条粗壮胳膊的青年大汉，浓眉阔颐，虎目炯炯有神，颇有股子英雄气概，不过身上的血腥气息，也重到异常，而此人裸露出来的胳膊上，更是伤痕累累，令人感觉到他玩起命来，必定狠辣到极点的作派。

　　第三人是个身材中等，相貌寻常，花白头发的老者，不过一双苍老浑浊的眼睛里，充满了阴气森森的气息，仿佛一条随后会发出致命一击的毒蛇一样，叫人不敢小觑。

　　第四人是个三十多岁模样的青年男子，身高八尺，肤色黝黑，相貌粗犷，瘦硬如铁，气质最为冷漠，背上负着一对乌黑短戟，竟是一对灵宝，也不怕招人觊觎。

　　第五人是个二十五六岁模样的女修，穿着一身素雅的湖蓝色长裙，身材窈窕，容貌只算中上，但气质异常的清丽脱俗，面上虽然挂着一个优雅从容的笑意，不过一双美丽灵动的猫眼中，不时闪过狡黠之色。在九死星海这种地方，普通的修士，显然是活不长的。

　　此女也是五人中，唯一一个离尘初期的修士。

　　蓝野鹤见叶白打量众人，笑了笑，也不管叶白之前有没有了解过众人，率先热情的为他介绍起来。

　　狗头军师模样的男子，名叫龙七。

　　青年大汉，名为厉中原。

　　阴森老者，名为横雨道人。

　　背戟男子，名为蒙破。

　　蓝裙女修，名为桑榆。

　　“叶白见过诸位！”

　　叶白微微拱手，淡淡道了一声，声音不卑不亢。

　　“小子，你倒是逍遥自在，却累得我们差点和帝心那帮家伙打起来！”

　　蓝野鹤还未说话，横雨道人已经阴沉着脸喝道：“你已经到了九死星海几十年，应该早听说过我们的事情，帝心那个家伙不论，除了我们这支队伍，谁还会冒着得罪紫面天王李君临的风险收留你？竟然还要我们来找你！”

　　其他几人，听到横雨道人向叶白发飙，均都露出高深莫测的笑意，没有劝阻。

　　叶白闻言，面色冷峻，凝视着横雨道人，沉声道：“阁下很怕和其他修士起冲突吗？若是如此，那你也不用在九死星海混了！”

　　话音落下，横雨道人花白的眉头，猛的一挑，狂躁炽烈的气息爆起了一下，又缓缓收去，邪邪一笑道：“老夫的胆色如何，死在我手下的亡魂，自然会作证，倒是你小子，可不要被吓破了胆！”

　　“阁下不会有这个机会见到这一幕的！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　横雨道人冷哼道：“你的实力，最好不要比你的嘴皮子差上多少，我们这支队伍，可是不要废物的，哪怕你和我们一样臭！”

　　叶白微笑点头。

　　他若在此刻弱了势头，进了这个天臭者联盟之后，只会被人看不起。

　　“事实上，我已经在万壑山，等了诸位三十年了，今天刚刚回主宰大殿！”

　　叶白朝着蓝野鹤说道。

　　蓝野鹤哈哈一笑道：“原来小道友一直在等我们，看来老夫也不用费太多口舌拉拢你了，可惜我们这几十年，赶赴天魅星域做任务去了，实在抱歉。”

　　“无妨！”

　　叶白点头道了一句。

　　蓝野鹤道：“我们这支队伍里的修士，小道友都已经看见了，除了桑榆才进来几百年不到之外，其他人至少已经合作了一两千年，都是信的过的修士，绝非乌合之众，道友不用担心会有人从背后给你一刀，若有人那么做，老夫第一个不会饶他！”

　　叶白再次点头，蓝野鹤虽然如此说，但叶白也不会太过放松警戒。

　　“不过，小道友若是在队伍里玩什么花样，也休怪老夫翻脸不认人！”

　　蓝野鹤的声音，陡然厉了厉，面色异常严肃。

　　其他几人的目光，亦一起严肃起来。

　　叶白郑重点头，沉声道：“诸位不负我，我不负诸位！”


第1320章 一段弯路

　　众人听到叶白的话，面色稍缓。

　　蓝野鹤点了点头，恢复到之前的满面笑容的温和样子，笑道：“小子，你不会后悔这个决定的，你可有什么问题？”

　　叶白微一沉吟道：“任务完成之后的贡献，是如何分配的？”

　　来九死星海这么久，叶白自然已经听说了不少，但每支队伍的情况不一样，叶白还是要问一问。

　　蓝野鹤哈哈一笑，一副就知道你会问这个的神色。

　　“自然是谁出的力多，谁就拿大头，谁若是混水摸鱼，半点贡献也拿不到！”

　　回答这个问题的是龙七，此人一手捏着半边八字胡捻来捻去，格外有些滑稽，叫人难以猜测，他这样的人物，领悟的会是什么意境。

　　蓝野鹤接着道：“大致是这样，最终的判定，由我来下，若是有异议，可以再商量，若是还有异议，就只能请他走人了，合则来，不合则去，就是这么简单。”

　　叶白再次点头，半开玩笑的说道：“看来在下进了你们的队伍之后，要玩命表现了，否则只怕捞不到多少贡献。”

　　蓝野鹤哈哈大笑。

　　龙七捻须一笑。

　　横雨道人冷哼。

　　厉中原嘴角勾动。

　　蒙破面无表情。

　　桑榆嫣然。

　　笑声落下之后，蓝野鹤面色一正道：“小道友和李君临的那一战，我们都已经听说了，你的战力我也不用再问，除了打架之外，你还会点什么？”

　　这是要考一考叶白的手段了。

　　叶白淡淡道：“我的禁制造诣，尚算不错。”

　　听到此话，众人露出一个古怪的笑意，一起看向龙七。

　　“龙七，抢你生意的来了，你不可输给这个小子，否则你以后的贡献，都要被分走不少！”

　　横雨道人阴恻恻的道了一句。

　　原来龙七竟然还是个禁制高手。

　　龙七有些不屑的笑了笑，瞥了一眼叶白道：“小子，你既然已经去过万壑山了，想必已经见过老夫布置在谷口的绝壁禁制，你可解得开？需要多长时间？”

　　叶白淡淡一笑，举起一根手指道：“一盏茶！”

　　众人闻言，整齐一愕。

　　作为守卫住他们的巢穴的禁制，众人对这个禁制的复杂与高深，自然是有几分了解的，为了防止对手杀进来，打扰到众人的修炼，龙七几乎是耗费了大半心血，才布置出了这个名为绝壁的禁制，如今叶白竟然只要一盏茶时间就能破去，怎么能不惊讶。

　　“小子，小心风大闪了舌头！”

　　龙七生出被小觑的感觉，冷冷道了一句，显然不相信。

　　横雨道人目光闪了闪，哂道：“小子，你在万壑山等了我们三十年，不会天天都在研究那个禁制吧？”

　　叶白或许真的只要一盏茶时间就破去，但也许已经研究了三十年，若果真如此，也算不得什么真本事。

　　几人听到横雨道人的话，面露恍然之色，眼底还有一丝毫不掩饰的鄙夷，就连蓝野鹤也不例外。

　　叶白将众人神色，尽收眼底，不欲多费唇舌空辩解，笑道：“不如这样吧，到了万壑山后，就由我在龙道兄的禁制外，再布置一层防护禁制，一来显示一下手段，二来算是我初入队伍，送给诸位的一份薄礼！”

　　几人面面相觑，蓝野鹤点头同意。

　　“横雨，今趟轮到你守在这里接任务，我们先回万壑山修炼恢复去了。”

　　蓝野鹤不再耽搁，吩咐了一句之后，又道：“既然加了叶白进来，任务的难度可以再提一提！”

　　“是，道兄！”

　　横雨道人面对蓝野鹤，倒是相当恭敬。

　　几人没有再耽搁，立刻上路。

　　……

　　出了主宰大殿，直奔万壑山而去。

　　几人似乎存心试一试叶白的速度，闪电一般，掠了出去，就连那个离尘初期的女修桑榆，亦是速度不慢，飞掠的身影，只在天空里留下一道蓝色云气和淡淡余香。

　　叶白暂时还不欲露出撕空步的事情，因此施展出虚空步法，向前踏去，竭尽全力之下，才追上众人。

　　几人显然是只试一试，并未尽全力，见叶白似乎达到了极限，就放慢了速度。

　　“小子，这就是你最快的速度了吗？若是如此，那你还要练一练！”

　　蓝野鹤面色严肃的说道，此老脚下，踏着一把虚幻无比，闪着蒙胧的蓝色光晕的剑影，似乎在施展一门相当了得的御剑之术。

　　叶白点了点头道：“诸位道兄去做任务的时候，都是这样赶过去的吗？”

　　相貌英武的厉中原豪迈一笑道：“若是那样，要飞到何时，以蓝道兄的身家，早就从拍卖会上，购得一艘赶路用的破空金船了。”

　　叶白哦然，想起曾经见过的断荆棘的那艘金船，微微点头。

　　蓝野鹤道：“虽然有破空金船赶路，但若是发生意外危险的时候，难免东分西散，还要靠你们自己的手段来逃生，小子，若一会你布置的禁制手段，能令老夫满意，我就送你一门不错的身法神通。”

　　“多谢道兄！”

　　叶白心中一喜，这样一来，撕空步的事情，终于可以掩藏更深了。

　　思索了片刻，叶白问道：“诸位可有清檬果的线索？”

　　听到这个问题，几人整齐的面色一苦，桑榆声音袅袅道：“若我们有清檬果的消息，就算暂时不去管主宰的任务，也要一定去得到这样东西，洗去这一身臭气的。可惜大家打听了这么多年，也没有得到清檬果的线索。”

　　叶白闻言，眉头皱了皱，暂时忘却此事，又转向蓝野鹤道：“在下有几个修炼上疑惑，可否请教一下蓝道兄。”

　　叶白初来乍到，与众人又不熟悉，就请教别人修炼上的问题，实在是有些冒失和唐突，不过他来到九死星海直到现在，才与一个离尘后期的修士结交，实在是有些忍不住心中的疑惑。

　　蓝野鹤微微叹息了一声道：“你问吧，老夫能回答便回答。”

　　“多谢道兄！”

　　叶白行了一礼，才道：“究竟如何修炼道心转轮，大主宰留下的那一句都走一遍，究竟是什么意思？”

　　听到这个问题，众人齐齐一笑。

　　蓝野鹤打趣他道：“小子，难道你也想学那位黑豹道人，在离尘初期的时候，就领悟道心三重天，成为一段传奇吗？若是如此，我劝你还是去打听转轮丹的消息，比较现实！”

　　众人又是一阵大笑。

　　“成为一段传奇？”

　　叶白想起踏足星空之时，两个女儿对自己的期望，目光陡然坚定深邃起来，淡淡道：“也未尝不可！”

　　众人一愕，听出了他心中的雄心野望！

　　蓝野鹤深深凝视了他一眼，目光微闪，不知在想什么。

　　另外一边的龙七问道：“小子，你领悟了几门意境之心了？”

　　叶白讪讪道：“一门。”

　　“那你急什么？”

　　龙七哂道：“等你何时领悟了第二门意境之心，再来问蓝道兄这个问题。”

　　叶白有些尴尬的挠了挠脑袋，闭口不言，龙七说的没错，只是他实在憋不住心中的好奇。

　　这时，蓝野鹤却幽幽叹息了一声道：“等你们茫无目的的去领悟出第二门意境之心的时候，只怕已经走了一段弯路了。”

　　众人一震。

　　“道心此话何意？”

　　至今没有开过口的蒙破，终于动容开口，这几个比叶白早到的修士，似乎也不知道。

　　蓝野鹤道：“老夫修炼到如今，近十万年光阴，已经领悟了三门意境之心，但至今也没能将其中两门融合到转轮境界，由此可见，大主宰的这句话里，还另有深意，并非随随便便的两门意境之心，就能够融合在一起的。恐怕也只有转轮丹那样的神物，可以将任意两门意境之心，融合在一起。”

　　众人闻言，顿时陷入沉思当中。

　　“前辈好像猜到什么？”

　　叶白目光灼灼的问道。

　　几人一起看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤少见的露出一个老狐狸般的笑意，嘿嘿一笑道：“老夫的确有几分猜测，不过我对你们的提点，只能到此为止了，剩下的那一部分，仅以我们之间的利益合作关系，还不足以让我告诉你们！”

　　老家伙！

　　几人脸色一黑，心中同时骂了一句，却又无可奈何。

　　叶白羊肉没吃到，惹了一身腥，心中的好奇，更加强烈起来。

　　蓝野鹤目光扫过众人，微微笑了笑，似乎不欲令气氛太尴尬，笑着问道：“其实我只是猜测，你们早晚也会领悟到，小子，你还有什么想问的，或许其他的东西，老夫可以指点你。”

　　叶白想了想道：“前辈应该去过不少次悟道台了吧，以你的经验，最好是积累够多少个时辰的贡献去，比较合适？”

　　听到这个问题，蓝野鹤面色猛的一苦，再次叹息了一声才道：“老夫修到如今，已经去过悟道台七次！”

　　“第一次，一个时辰，那亦是悟道台的守护修士接受的最低时限，那一次，什么也没有领悟！”

　　“第二次，老夫的性子，仍是太急，又是一个时辰，同样一无所得。”

　　“第三次的时候，老夫足足累积了五十个时辰的贡献值才去，倒是领悟了一门元神功法，比起以前用的好上不少。”

　　“第四次，十天，却反而一无所得！”

　　“第五次，半个月，老夫得到了如今使用的这门身法神通。”

　　“第六次的时候，老夫足足呆了三个月，仍只差了一点，半途而废，简直是气煞老夫。”

　　说到最后，蓝野鹤已经有些咬牙切齿。

　　叶白听的眉头大皱，眼角余光扫过其他人，见他们均是一副郁闷之色，想来也差不到哪里。

　　“既然如此，前辈为何不专心领悟道心三重天，若能拜入主宰，想要的高深的功法神通，还不是举手之劳？”

　　叶白好奇问道。


第1321章 剑影流光

　　哲罗曾经对叶白说过，他背后的那位离尘后期的祖师，早就已经不再做任务，而是转为专心领悟道心三重天，期望有朝一日，领悟之后，被主宰看上眼，吸收进主宰之中。

　　蓝野鹤的境界与那人一样，都是离尘后期，想要再进一步，拜入主宰，才是最佳的选择。

　　“不靠转轮丹，自己领悟道心三重天，哪有那么容易，主宰的收人标准，实在太苛刻！”

　　蓝野鹤听到叶白的话，微微摇头，有些唏嘘道：“老夫如今，最大的心愿，就是能从悟道台里，领悟一门仙诀，改修仙元气，然后去到火星域的中高阶星辰上，以我这么多年来攒下的积蓄为晋升之资，拜入那些超级宗门里，在那里开始更高深的修炼之道。”

　　叶白哦然，原来此老打的是这个主意。

　　忽又奇道：“为何一定要领悟了仙诀再去？既然要去，索性直接去那些超级宗门学就是。”

　　蓝野鹤目中浮现起异常复杂的神采，渐转迷离般道：“因为我已经看到了那门仙诀，只要再给我一点时间，我一定可以领悟成功，若是半途而废，我岂能甘心！”

　　叶白一愕，有些不明白他这句话是什么意思。似乎关系到悟道台的事情，他也曾问过哲罗，但此老没有正面回答，只说他去了就知道。

　　蓝野鹤似乎知道他要说什么，直接摆了摆手道：“不要问我这个问题，你去过悟道台便明白了。”

　　叶白再次郁闷。

　　他之前的那个问题的答案，已经不必再追问，显然是越长越好。

　　众人再不言语。

　　……

　　由于蓝野鹤的黄金船，在上一个任务中，发生了损伤，再加上为了迁就叶白与桑榆，众人花了一个多月的功夫，才到达了万壑山。

　　来到众人闭关的深涧前，叶白二话不说，就开始布置起了禁制，他布置的这门禁制，是仙皇宗的那上千张禁制玉简里，最高深几种山河禁制之一，名为逆转河山，比起龙七的绝壁，还要强出一截。

　　蓝野鹤等人，看着叶白在山野中来回穿梭，速度时快时慢，动作更是眼花缭乱，一直用了小半个时辰也没结束，已经有些乍舌！

　　而龙七更是露出震惊之色。

　　“龙七，这个小子禁制水准如何？”

　　蓝野鹤问向龙七，几人一起看着他。

　　龙七目中闪烁着有些阴沉的光芒，斟酌着措词道：“虽然还没有布置完成，但若是单从这门禁制的复杂程度看，比起我的绝壁，的确是强出一筹的。不过光是会布置一门强大的禁制，还不足以判断出真实水准，我还要再看一看他解除禁制的水准。”

　　其他几人听到他的回答，笑了笑，没有说话。

　　对于一个修士来说，多少都学过一点禁制，而且众人就算没有学过，也看过厉害的禁制高手布置禁制时的样子，从叶白的动作与风采中，众人就能看出几分端倪，尤其是目中精芒如电，似能洞穿天地变化的锐利目光。

　　不过众人与龙七相处了很久，没有当面说破。

　　又半个时辰之后，叶白终于布置了最后一点！

　　嘭！

　　这一点才落下，山野之中，突然响起了一阵古怪的闷响之声，仿佛狂风啸过，又仿佛猛虎出笼，卷起了一股疯狂的肃杀之意！

　　随后灰色的禁制雾气，从地面，从树梢，从山石间，从每一处地方凭空升起，几息之间，就连成了一片，将众人眼前的山野景象，完全遮掩了起来，严严实实，肉眼难查，神识不敢入。

　　同一时间，大地亦突然抖动起来，众人明明站在地上，却生出天旋地转一般的感觉，仿佛空间正在颠倒一样。

　　轰隆之声，水流之声，亦在雾气中响起，仿佛叶白这一门禁制，正在生出无数幻象一样。

　　持续了十数息之后，大地的颤动嘎然停止，轰隆之声亦停止，只有水流之声依旧。

　　众人抬眼看去，立刻微微一呆。

　　前方的禁制雾气中，竟然隐隐耸立起了一座小山般的黑色影子，水流之声，隐隐从那里传来，也不知是真是幻，但那异常危险的杀戮气息，却不会假，好似其中埋伏着千军万马一般。

　　“诸位，觉得我这门禁制如何？”

　　青色的人影，诡异的出现众人身前四五丈处的雾气中，仿佛原本就一直在那里一般，就连蓝野鹤都没有察觉到一点气息。

　　叶白面色平静。

　　众人面面相觑了一眼，最后一起把目光落在龙七的身上。

　　龙七似乎已经没有兴致去捻他那两撇八字胡，吁了一口气，沉着脸道：“小道友高明，老夫认输了，我的那门绝壁，你亦不用解了，老夫相信应该难不住你！”

　　此老一副吃憋样子，众人心中暗笑。

　　叶白此刻倒是谦虚起来，微微拱了拱手道：“前辈客气了。”

　　龙七冷哼了一声，没有再说话。

　　蓝野鹤笑道：“龙七，以后禁制的事情，便交给你和叶白了，若是他干的不错，你就不用再管了，贡献的事情，不必担心，任务的难度上去之后，贡献自然也会多起来。”

　　“多谢道兄！”

　　龙七面色稍霁。

　　蓝野鹤又取出一张玉简，递给叶白道：“叶白，这张玉简里，记载的是我以前用过的一门身法，名为剑影流光，便送给你吧，你自己慢慢琢磨吧！”

　　叶白大喜接过，谢了一声。

　　收起玉简之后，叶白领着几人，在禁制中走了一遍，将进出的道路，告诉几人，随后才随众人，进了下方的火红雾气，和龙七布置的禁制之中，龙七亦将这门禁制的进出道路告诉他。

　　出了禁制，叶白终于进到了这处被众人称为红谷的山涧当中。

　　涧中方圆约有近千丈，不少地方，禁制笼罩，虫蛇横生，长满了赤红色的花草树木，似乎是某种灵根，闪烁着点点星星的红色光芒，因此上方虽然被封锁着，红谷中却不显得光线黯淡。

　　空气的弥漫的天地灵气，比起碧岚山还要好上许多，浓郁的仿佛要凝结成雾气，称得上一方灵山宝地，就算灵石不够，凭借空气里的灵气，修炼起来也不会太慢，难怪能被众人看上眼。

　　远处山壁上，被开辟出了几间石室模样的洞府，该是众人的闭关之所。

　　脚步声，从不远处走来。

　　“见过几位老祖！”

　　一大镞花丛之后，突然走出一个长相颇为英伟，一袭蓝色长袍的中年男子，有着元婴中期的境界。

　　中年男子朝众人行了一礼，神色异常恭敬，目光扫过叶白的时候，微微愕了愕。

　　只听声音，叶白便知道是之前隔着火红雾气和禁制交谈过的守山修士。

　　叶白见到此人，突然想起一件被疏漏了的事情，心中叫糟。

　　那就是他最后一次向此人打探消息的时间，就是他去主宰大殿的日子，此人只要说出叶白最后一次找他的时间。

　　蓝野鹤几人只要算一算时间，就可知道他在当天就从这里赶到了主宰大殿，从而知道他隐瞒了一门不得了的身法神通。虽然这里个个都必定隐瞒着一些什么秘密，但叶白毕竟才拿了蓝野鹤赠送的身法神通，被当面拆穿的话，实在有些尴尬。

　　想到这里，叶白瞳孔缩了缩，只希望这个守山修士，不会提起这件事情。

　　好在几人的注意力，不在叶白身上，否则恐怕已经发现异常。

　　见守山男子前来，众人点了点头。

　　蓝野望道：“文成，我们不在谷中的时候，可有什么异常？”

　　名为文成的中年男子，望着叶白，笑道：“倒是有一位前辈，来拜访过几次，不过诸位老祖不在谷中，我也不敢擅自请他进来，想必就是这位前辈了。”

　　说完之后，此人朝叶白行了一礼道：“晚辈秋文成，见过前辈！”

　　“不必多礼！”

　　叶白微微点头，见他没有提起自己来去的具体时间，松了一口气。

　　蓝野望道：“他的名字叫叶白，从今天开始，就和我们一起在这里修炼，以后他进出随意，你不用过问。”

　　“是！”

　　秋文成点头应是。

　　蓝野望道：“你去修炼吧，若有疑惑之处，一个月后，我再来为你解答。”

　　“多谢前辈！”

　　秋文成面带微笑，不算大喜，显然已经经历过很多次这样的事情，又拱了拱手，告辞离开。

　　蓝野望朝叶白道：“文成是我在太微星上寻来的一个散修，我等外出的时候，他就帮我们守护一下，报酬便是抽空指点他几手，叶白你若是看他还顺眼，不妨也指点几手，我们等一干离尘修士，总不好意思诓骗他一个元婴小修。”

　　叶白点了点头。

　　蓝野望又道：“你自己开辟一处洞府吧，我们要去修炼了，若是主宰大殿那里有合适的任务，横雨会回来通知的，倒时候再做详细安排。”

　　“全凭道兄安排！”

　　叶白自然没有异议。

　　众人四散而去。

　　虫蛇之声，在不远处的地方，嘶嘶作响，再无一点人声。

　　“天臭者联盟……这就是我以后的队伍了吗？”

　　叶白轻轻叹息了一声，心中隐隐升起崩溃般的感觉，摇头苦笑。


第1322章 黄金剑船

　　轰隆隆——

　　剑光闪烁，如银龙出海，只几息功夫，就开凿出一个二三十丈见方的洞府。

　　叶白选的地方，是红谷的最西边，幽僻异常。

　　他对洞府这种身外之物，向来没有什么要求，甚至是一个一人见方的洞穴，都能呆上几十年。

　　因此开辟好之后，只砌了一方石桌，几个石凳，就再也没有什么可布置的，关闭上洞府大门之后，叶白直接揣摩起了蓝野鹤送他的身法神通剑影流光。

　　这门神通是一篇以元神祭剑飞行的法门，不用拘泥于修炼的元气，相当玄妙，比起叶白当年得到的李拓的天行御剑术，不知道高明了多少，以叶白如今的悟性，也是琢磨了两天才搞明白其中的关键。

　　虚空一抓，青芒闪现！

　　搞明白之后，叶白立刻取出自己最常用的那把飞剑，祭练起来。

　　呼！

　　叶白张口一吐，一缕蓝色长河样的神魂之力，从他口中射出，将飞剑重重包裹起来。

　　随后叶白双手连拍，朝飞剑打入了一个个的元神烙印。

　　砰砰砰——

　　随着时间的流逝，飞剑的表面，渐渐出现了变化，三尺青锋之外，延伸出了一把巨大的青色剑影，乍一看去，这层剑影与飞剑有几分相似，但又虚幻朦胧之极。

　　剑影微微颤动时，闪烁起的光芒，更是有种水面一般，波光粼粼的感觉，充满了流动的美感，而非寻常所见一味的犀利。

　　延伸出了这层剑影，算是完成了第一步，叶白又打入了一个缩小的烙印，将飞剑缩小成指甲大小，一口吞下。

　　入了意识海之后，叶白再次以神魂祭练起来。

　　这门身法神通，相当高明，若是元神太弱的修士，是不可能修炼成功的。

　　转眼就是半个月过去。

　　这一日，大门洞开。

　　叶白精神奕奕的走了出来，面上带着欣喜的笑意。

　　神魂扫了扫，见其他人均在闭关，叶白没有去打扰，自顾自的出了红谷，穿越了绝壁，火红雾瘴，和逆转山河这三层防御之后，叶白张口一吐，一点指甲大小的青芒，飞射而出。

　　嗖——

　　青芒在瞬间之后，就涨大成三四尺长，剑身之外，还有一层十数丈的青色剑影，随着剑身的颤抖，微微颤抖着。

　　叶白身影一闪，掠至剑上。

　　心念一动，飞剑一抹流光一样，串了出去，速度迅捷到了极点，空气只留下一抹淡淡的青色剑影。

　　剑影流光，果不其然！

　　绕着万壑山飞了一圈之后，叶白才停住剑光，满意点头。

　　这门剑影流光的速度，比起他的虚空步，快上了近两倍多，在撕空步法不能轻动的情况下，实在可说是一门不错的赶路神通。

　　学会了这门神通，叶白对于蓝野望倒是生出几分感激之心，此人能够成为这支队伍的领袖，自有几分心胸。

　　回了自己的洞府之后，叶白也进入了长久的闭关之中，即便暂时不能修炼仙诀，该修炼的功法，还是要修炼的，若能早点进入离尘中期，实力也会增强不少。

　　……

　　转眼就是二十多年。

　　这一日，叶白洞府大门上的禁制之气，陡然滚涌起来。

　　叶白从打坐中醒来，目光微闪了一下，站起身子，撤去禁制，打开房门。

　　“叶白，我们该出发了！”

　　蓝野鹤背负着双手，站在门口，轻声道了一句，神色异常的平静。

　　出发的意思是，任务来了。

　　叶白没有废话，关门之后，直接随他离开。

　　红谷出口处，其他五人，均已经等候在那里。

　　横雨道人自然已经回来，见到叶白，阴气森森的面孔上，露出一个玩味的笑意道：“小子，你的禁制水准倒是不赖，老夫被拦在外面，硬是不敢乱闯，若非文成来接我，直接进不来了！”

　　众人哈哈大笑。

　　叶白微微笑了笑，之前虽有不睦，但毕竟还要合作，没有必要把关系搞的太僵硬。

　　“走吧！”

　　蓝野鹤道了一声，率先出了禁制。

　　众人随后跟上。

　　出了禁制之后，清澈湛蓝的天空，出现在视野中，令人精神一振。

　　叶白眼前一花，就一团金光，出现在蓝野鹤的手里，蓝野鹤扬手一抛，金光立刻浮进天空里涨大起来，没一会的功夫，就现出了原形，一艘百丈长的黄金船舰。

　　这艘黄金船舰，与断荆棘的那一艘一样，仿佛全是以黄金铸造而成，光彩夺目，气息也差不多，均是赶路灵宝，不过断荆棘的那一艘呈斧形，而蓝野鹤的这一艘，呈一把巨剑的形状，造型别致，煞气逼人。

　　“小子，不要发呆，上来！”

　　就在叶白打量这艘黄金船舰的时候，其他几人，已经掠上了船，蓝野鹤有些不满的瞪了叶白一眼。

　　叶白讪讪一笑，连忙掠上了船。

　　众人进了主舱之后，蓝野鹤心念一动，黄金船舰飞掠而出，卷起了一股巨大的狂风，直奔天空高处而去，仿佛一道黄金雷电，速度起码是叶白的虚空步的十来倍。

　　“横雨，你把这一次的任务，和他们讲一下！”

　　蓝野鹤面色严肃的道了一句。

　　横雨道人点了点头道：“我们这一次的任务，是要去那座黑庙里，探索到第三层，带回那里的冰霜世界里的魂影兽的魂晶，一块一千点贡献，数量上不封顶，不过主宰里的那位炼器大师，似乎等的很急，只给了三十年的时间，从发布任务开始，只有三十年之内带回去的修士，才算完成了任务，三十年之后回去的，半块不收。”

　　“那座黑庙？魂影兽？”

　　叶白听的一头雾水。

　　关于九死星海诸多漂浮大陆上的诡秘之处，他暂时了解不多，倒也罢了，但他曾从哲罗那里买过一份关于魅兽的介绍，可肯定这种叫魂影兽的东西，不在其中，至于魂晶什么的，就更不用说了。

　　其他几人中，除了桑榆，听到横雨道人的话，均都眉头皱了皱。

　　“横雨兄，我们上次舍出半条命，才从黑庙的二层逃出来，这一次的任务，竟然是下三层，是否太冒险了一点？”

　　向来豪勇的厉中原少见的面色有些愁苦。

　　横雨道人嘿嘿一笑道：“厉老弟，上一次的事情，已经是一千多年前了，这一千多年，你总不会没有一点进步吧，况且这一次我们还多出叶白和桑榆二人，若能多宰几头魂影兽，将会是一笔大收获。”

　　厉中原不再言语，皱着的眉头微微展了展。

　　横雨道人道：“我们这一次的对手不少，这个任务战疯狂，断荆棘，还有左玄率领的新队伍，都已经接了，还有不少离尘中期的家伙率领的队伍，不过赢风，帝心他们似乎没有兴趣。”

　　众人微微点头。

　　横雨道人不再言语。

　　叶白道：“诸位，可否说一说那座地下黑庙和魂影兽的事情？”

　　桑榆亦露出询问之色。

　　蓝野鹤道：“地下黑庙，是远古大战后留下来的一处遗迹，在九死星海的一处破碎大陆的地下深处，是九死星海中极危险的地方之一，主宰发布的每一个关于这里的任务，都相当危险。几乎每一个任务，都要死掉不少修士，有些进去之后，再没有回来过，当然，对应的贡献也很高。据说有着七层，但从来没有人下到最深处的第七层，连四，五，六是什么情况都极少有人知道，若非为了任务，我们也绝不会去那里探索。”

　　“大主宰也没有吗？”

　　叶白反应极快的问了一句。

　　众人闻言一笑。

　　蓝野鹤道：“大主宰是九死星海中最神秘的人物，据说连白河道人都没有见过他本人，我们这些在九死星海闯荡的修士里，没有任何人，知道他的年龄和实力，他也许进去过，也许没有。”

　　叶白双目微眯，沉吟道：“大主宰此人，倒是心胸开阔，九死星海里的所有机缘，他若是想取，也许都是举手之劳，但他却没有尽数取去，留下了大量机缘给后人，尤其是我们这些外来修士。”

　　“小子，你太天真了！”

　　叶白话音才落下，龙七捻着半边八字胡，哂然道：“大主宰没有取这些机缘，或许是因为他根本看不上，又或者是因为他要留下这些机缘，吸引修士来九死星海，从中挑选人手，组建自己的势力，而我们这些人，不过是为他组建的势力卖命的工具。”

　　众皆默然，陷入某种沉思当中。

　　叶白内心亦不得不承认，此人说的有几分道理，或许这才是九死星海这个混乱星域存在的真相。

　　主宰，究竟是要主宰什么？自己的命运，还是别人的命运？

　　蓝野鹤的瞳孔里，浮现出异常复杂的神色，缓缓闭上双目，片刻之后，又倏然睁开，接着道：“关于地下黑庙里的景象，你们到了之后，一看便知，老夫暂时就不罗嗦，至于魂影兽，是我们九死星海的修士对他们的称呼，若一定解释这个种族，你们就当他们是魅兽死后，遗留下来的残魂，经过某种不可思议的异变，修炼得道吧，与人类死后，入了黄泉界，成为魂修的存在，有些相似。”

　　“前辈去过黄泉界？”

　　叶白愕然问道。

　　蓝野鹤嘿嘿笑了笑道：“没有去过，道听途说而已。”

　　叶白看着他那故作高深神秘的样子，不禁牙痒。

　　……

　　“魂晶又是什么东西？主宰要它有什么用？”

　　叶白闷着声音问道。

　　蓝野鹤道：“魂晶是魂影兽的能量来源，储存着他们独有的名为魂力的东西，与我们人类修士的内丹，元婴有些相像，不过其中的力量，我们人类修士，是无法吸收修炼的，至于主宰要魂晶做什么，我也不清楚。主宰的传承，悠久到无法猜度，像我们这种，从中低阶星辰上的小宗门踏足星空的修士，是无法想像的。”

　　叶白微微点头，想了想又道：“听横雨道兄的口气，这个所谓的地下黑庙里，似乎有很多魂影兽，他们是从哪里来的，为何又进了这座地下黑庙？”

　　听到这个问题，其他几人，亦露出好奇之色，似乎之前并未想过这个问题，又或者根本不在乎这个问题的答案。

　　众人一起看着蓝野鹤。

　　蓝野鹤微微吁了一口气，走至舱门边，看着前方的星空。

　　“若要回答这个问题，就要追溯到九死星海的起源。”

　　蓝野鹤的目光里，闪烁着别样的芒彩，声音低沉缓慢道：“传言九死星海，原本是天魅星域的一部分，都是魅兽的家园。后来不知为了争夺什么，人类修士与妖兽修士的联盟，在这里与魅兽展开了一场大战，最终粉碎了无数星辰，形成了如今的九死星海和天魅星域的破碎漂浮大陆的景象。”

　　“这一战的结果，我们这些后人已经无法得知，不过从此天魅星域被分成了两块，一块就是如今的九死星海，一块就是如今的天魅星域。”

　　“这座地下黑庙，传言就是魅兽的领袖种族，风族的一处重要据点。当年在这里曾经发生过一场激烈的战斗。死去的风族人，和其他的魅兽，后来不知发生了什么异变，成了魂影兽，一代代流传了下来。”

　　“那些魂影兽，难道是不死不灭的存在吗？又或者他们能够繁衍，所以一直存活到了今天？”

　　这一次，问话的是桑榆。

　　此女流露出思索之色的时候，一双猫眼，格外的动人，闪烁着无法言语的闪亮神采。

　　蓝野鹤道：“这个问题，或许只有大主宰才能回答你，又或者需要下到地下黑庙的最深处，才能找到答案。”

　　桑榆点了点头。

　　蓝野鹤等了片刻，见众人似乎再没有问题，和声道：“若没有其他问题，你们自己找个船舱去修炼吧，到了地下黑庙那里的时候，我会喊你们的。杀魂影兽的事情，到了黑庙之后，我再详细和你们介绍。”

　　“是，道兄！”

　　众人应了一声，纷纷离开，只有叶白留了下来。

　　蓝野鹤道：“叶白，你还有什么事情？”

　　叶白道：“道兄，我曾见过断荆棘的那艘黄金船舰，和你这一艘，似乎有些不同，都是从主宰里流传出来的吗？”

　　蓝野鹤点头道：“这种黄金船舰，都是主宰里的炼器高手炼制出来，又放到拍卖大会上来卖的，或呈剑型，或呈斧型，还有其他花样，呈斧型就叫黄金斧船，我这一艘名叫黄金剑船，品质均是差不多。”

　　叶白哦然，再次问道：“不知此船为何有这么快的速度，我等闯荡修士，可以打造出来吗？”

　　“怎么，你也想要一艘吗？”

　　蓝野鹤笑着问道。

　　叶白微笑点头道：“有了此物，赶路的确方便许多。”

　　比起叶白的撕空步，此船速度当然又差了许多，但此船不光能载其他人，还不用担心元神法力枯竭的问题，只要填充足够的仙石就行，可谓各有千秋。

　　蓝野鹤道：“来九死星海闯荡的修士里，有不少均是能炼制出灵宝的炼器大师，他们均想自己炼制出一艘来，但至今也没有一个人成功过。此船使用的材料，看似黄金，但显然不是，古怪到了极点，似乎是很多种材料融合到一起的，光是这一点，就难住了所有的炼器大师。”

　　“另外此船虽然依靠仙石作为源泉来催动，但真正令速度提升了这么多，却是舱底摆放仙石的那个古怪阵法，许多阵法大师，在研究过之后，都可以摆出那个阵法，但奇怪的是，就算摆出了那个阵法，也无法发挥出那样的效果。类似的赶路法宝，在不少火星域的中高阶星辰上也有，但炼制方法从来都是秘密。”

　　叶白再次哦然。

　　“主宰的这帮家伙，既要我们为他们卖命，又想搜刮我们得到的仙石，可说想尽了损招，光是为了竞拍下这艘黄金剑船，老夫就砸出了八百万仙石！”

　　“八百万仙石？买了一件赶路灵宝？”

　　叶白心中一阵震惊。

　　蓝野鹤哈哈一笑道：“灵宝这种东西，在你来的星辰上，应该就有不少，想必你的身上现在就有，但进了星空里，上好的赶路灵宝的价格，却远超一般的防御或者攻击灵宝，因为星空实在太大太大了。”

　　“一件上好的赶路灵宝，可以帮你省下大量的赶路时间。这省下的时间，或许就意味着你比别人更早的进到某处秘境里，又或者是得到大量的修炼时间。”

　　叶白微微点头，若从这一点来衡量，八百万仙石，倒也值得。

　　蓝野鹤又道：“若我没有记错，如今的九死星海的闯荡修士里，除了有限一两人之外，其他的离尘后期修士，都已经有了，离尘中期的修士里，似乎只有断荆棘和战疯狂拥有，这两个小辈，实力强横，身家也相当丰厚。”

　　叶白闻言，双目眯了眯。

　　蓝野鹤瞥了他一眼，笑道：“你最好莫要打什么杀人夺宝的念头，他们的东西，都放在储物空间里，就算死了，离尘修士也是不可能打的开的，我虽然曾见过一个主宰修士，打开别人的储物空间得到里面的东西，却至今也没搞懂，他是怎么做到的。”

　　叶白微笑点头。

　　万月娥已经指点过他，将元神之力转化为神魂之力后，就可以打开别人的储物空间，但除非像叶白一样，走了狗运得到神魂晶石，否则一般的修士，只有到了星空境界，才能转修神魂之力。

　　关于神魂的秘密，主宰不说，中低阶星辰上飞升的这些小宗门的修士，又如何能够知晓。

　　蓝野鹤又道：“你若是打算从九死星海的拍卖会上，拍到一艘黄金船，一来要看你的运气，主宰并不是每一次会在拍卖会上出售此物的，另外还要准备一大笔仙石，小子，慢慢熬吧！”

　　“多谢前辈指点！”

　　叶白拱了拱手。

　　蓝野鹤微微点头。

　　叶白再无事可问，告辞离开。

　　出了主舱，在旁边随意找了一间船舱，叶白没有再耽搁，立刻修炼起来。

　　进了这支队伍，他到目前为止，享受到的最大的好处，就是终于可以安心修炼了，蓝野鹤身为这支队伍的首领，付出最多，光是黄金剑船，就是一笔巨大的投入，不过可以想像的到，任务结束之后，此人分到的贡献，也是最多，这很公平。

　　……

　　这一日，目的地终到，蓝野望将众修一一唤醒。

　　叶白出了舱门之后，只见黄金剑船已经将要落在一块巨大的漂浮大陆上。

　　这块漂浮大陆，大约有着大半个西大陆大小，山峦起伏，苍苍郁郁，肉眼难以看到远方的景象，从天空高处看去，也只是一个轮廓。

　　众人站在船头，凌风而立。

　　叶白突然想起当年和季苍茫等人，驾驶着青天行云舟回蓝海大陆的情形，可以如今只有他一个人，在九死星海艰难的挣扎。

　　破空之声，从远处响起。

　　众人抬眼看去，只见侧面的方向，亦有一艘黄金舰船，向着群山深处的某一个方向，斧形的船身之上，隐约可见一道黑色人影，盘坐其上。

　　“断荆棘他们也到了！”

　　厉中原沉声道了一句，眼中浮现出有些不甘的郁闷之色。

　　蓝野鹤瞥了他一眼，摇头笑道：“中原，就算同为踏足星空的天才修士，也是要分三六九等的，断荆棘那个小子，领悟道心三重天，创出那门威力超强的道心转轮神通之后，连我也不是他的对手，你输给他，并不冤枉。当然，也不必妄自菲薄，若有一天，你侥幸得到一枚转轮丹，说不定便赶上他了，修道之事，不只看天赋悟性，也看机缘巧合。”

　　“多谢道兄指点。”

　　厉中原拱了拱手，有些勉强的笑了笑，显然还有些无法释怀。

　　叶白听到二人的对话，心里生起疑惑之意，道心转轮神通有这么厉害？为何东方见那个家伙的神通威力，却似乎并不怎么样？

　　想了想，叶白问道：“蓝道兄，断荆棘才是离尘中期的修为，元神法力比起你来，差上极多，仅凭一门道心转轮神通，难道就能胜过你吗？”

　　蓝野鹤苦笑道：“若一定要打一个比方，道心转轮神通比起意境神通，就好比意境神通与法则神通相比，那已经是高出一个层次的东西。”

　　“因为道心轮转，比单一的意境更加复杂的缘故，其他人的道心轮转神通，除非轮转的道心是一模一样的，否则就算知道，也很难拿来使用，只有自己靠去推演出道心转轮神通。”

　　“这样一来，因为领悟修士的不同，各人的道心转轮神通的威力，更加有高下之分，一些靠转轮丹堆出来的大宗门弟子，若是悟性不够，创出的道心转轮神通，威力也许并未强到哪里，但无论是断荆棘，还是战疯狂，都是最超然绝顶的修士，他们创出来的道心转轮神通，绝不可能出现这样的情况。”

　　叶白哦然点头，又问道：“那位‘人间帝王’赢风的道心转轮神通，威力如何？”

　　蓝野鹤摇头笑道：“我亦不知，这个问题，或许只有断荆棘和战疯狂才能回答你，九死星海传言，他们两个小子，曾经分别和赢风秘密打过一场，其中的过程，除了他们三个，无人知晓！”

　　叶白点头。

　　蓝野鹤突然目光一闪，看着前方道：“我们到了！”


第1323章 地下黑庙

　　黄金剑船收去，众人浮在天空里，森冷的气息，从前方传来。

　　叶白目光扫去，只见周围是一片并不高大的残破山脉，仿佛被人以最强劲的剑芒，削去了山头一样，见不到尖尖的山顶，只有山腰，呈现出了一个令人唏嘘的末日气象。

　　即便在无数年过后，山上已经长满了草木，依旧掩盖不了当年的大战痕迹。

　　众人脚下，似乎是一片圆形的巨大山谷，黄色的雾气笼罩着，雾气之下，肉眼难察，不过隐有嗡鸣之声，打斗之声传来。

　　“我们下去，断荆棘他们，应该已经进去了！”

　　叶白还没来的及展开神识探查，蓝野鹤已经开口道了一声，随后当先冲进了黄色雾气之后。

　　众人连忙跟了上去。

　　滋滋声响！

　　黄色的雾气，似乎蕴藏着某种强烈的腐蚀性的毒气，涌动到众人身外的意境空间壁垒上，发出一阵阵怪异的滋滋之声，仿佛冰封的湖面，正在蔓延出一道道裂缝一样。

　　好在这层黄色雾气不算太厚，在意境空间壁垒碎裂之前，众人已经一穿而过。

　　出了黄色雾气笼罩的区域，还未来得及观察周围的景象，幽暗的山谷中，已经有大片振着翅膀，有着一对蓝芒闪闪的大眼睛，又在脑袋上顶着一个锋利如戟的长角的，天牛一样的魅兽，从四面八方里，铺天盖地的杀了过来。

　　天牛兽！

　　叶白目光一闪，记起了之前看过的星空魅兽介绍，这种魅兽大多实力在帅级，相当于修士中的元婴修士，不算强大，但这样的铺天盖地的阵势，未免有些骇人。

　　“不必与他们缠斗，我们杀进地下黑庙中去！”

　　蓝野鹤面色严肃，沉声道了一句，这句话显然是对叶白和桑榆说的，其他人均已经来过。

　　话音落下，蓝野鹤身外道心气息浮起，蓝袍鼓荡，当先一拳轰了出去。

　　呼！

　　一道水元气凝结而成的蓝色长河，呼啸而出，奔腾不绝的向前冲了出去，仿佛永无尽头，气势之强，如临巅峰！

　　蓝色长河之中，闪烁着星空般的芒彩，所有碰上的天牛兽纷纷炸了开来，蓝色血液飞溅，破碎的身躯，射向四方。

　　惨叫之色，响成一片！

　　这一拳，直接轰出了一道宽阔的通道！

　　叶白看的暗暗乍舌，自己的星河风暴，或许比蓝野鹤这一拳更加复杂，但单论威力，却差了太多，究其原因，还是因为蓝野鹤不知积累的多少年的雄浑的元神法力。

　　“走！”

　　蓝野鹤再次喝了一声，众人从他打通出的通道，向前飞掠了出去。

　　这些天牛兽，比起一般的魅兽，还要凶悍许多，似乎对强大修士的气息，混不在乎，就算被蓝野鹤一拳轰杀了无数，依旧悍不畏死的包围了过来。

　　众人都至少领悟了一门第二重法则，心念一动，虚空里就将绽放出大片火焰，水箭样的攻击，将杀来的天牛兽挡在身外七八丈处，没有半只能够靠近。

　　叶白也学着众人一般，释放出一蓬蓬雷霆箭雨，一边攻击，一般悄然观察着周围的景象。

　　这处山谷，阴森而又污秽，见不到半株草木，反倒是在泥土中躺着不少残垣断壁，在远处的山壁上，现出一个个巨大的黑幽幽的洞口，里面蓝芒闪烁的如同大灯笼，嗡鸣之声极盛，该就是天牛兽的巢穴。

　　而地面之下，已经落了不少天牛兽的尸体，显然是断荆棘等人，或者更早进去的修士击杀的。

　　有着蓝野鹤这个离尘后期的修士开路，众人推进的速度极快，没一会的功夫，就到了一个阴风阵阵的巨大裂缝前。

　　这个裂缝，延伸进地下深处，入口处就宽达几十丈，越往深处去，越是阴森黑暗，气流呼啸而来，吹的众修摇摇晃晃，需要运转法力，才能站定身躯。

　　到了这里之后，已经没有一头天牛兽跟过来，好似这里是他们的禁区一样。

　　“龙七，叶白，你们两个在前面，笔直的斜向下去就行，若是碰上禁制，就交给你们了！桑榆，你注意阵法！”

　　蓝野鹤沉声道了一句。

　　桑榆应是，叶白此刻才知此女是阵道上的行家。

　　龙七却道：“道兄，我们现在有两个禁制高手了，是否需要一个人在前面解，一个人在后面布，拦住后来的那些家伙？”

　　“不用！”

　　蓝野鹤想也不用想，直接道：“没有必要，三层的魂影兽的数量极多，实力又强，再加上这个任务的时间跨度又长，拦截后来的家伙，意义不大，断荆棘应该跟我想的差不多，我只是担心断荆棘队伍里的那个坏小子不会这么想，他向来是不太听断荆棘的话的。”

　　“是，道兄！”

　　龙七再不废话，领着叶白当先飞进了大裂缝中。

　　至于蓝野鹤口中的那个坏小子，叶白虽然有几分好奇，但也知道不是询问的适当时机。

　　呼——

　　进了裂缝之后，从地下深处，刮来的阴风，越发大了起来。

　　叶白和龙七，面色严肃，目中精芒爆闪，同时展开神识，查探着所过之处所有每一寸地方，不敢有半点大意，速度已经放慢了许多。

　　“止步！”

　　下到百十丈时，叶白和龙七同时道了一句。

　　前方依旧是光秃秃的裂开的大地，乍一看去，没有半点异常，但落在二人眼里，却是道道禁制之气纵横。

　　话音落下之后，叶白与龙七面面相觑了一眼，同时笑了笑，对对方的水准都相当佩服。

　　“龙兄来吧！”

　　叶白初来乍到，不欲抢功，将破解禁制的机会，让给了龙七。

　　“叶老弟既然相让，老夫就不与你假客气了！”

　　龙七道了一声，立刻观察起了前方的禁制。

　　“独孤寒那个小子，最喜欢搞这些小把戏，若非他是断荆棘的人，老子早便将他宰了！”

　　横雨道人阴气森森的骂了一句。

　　众人不语。

　　龙七一直用了盏茶功夫，才开始破解这个禁制。

　　若换成叶白开启破禁天眼，这层禁制立刻可破，可惜这种逆天法宝，太易招来觊觎，叶白实在不敢轻易显露出来。

　　破开这个禁制，众人继续向下掠去，两百多丈后，又碰到了第二个禁制，这一次换成了叶白来破。

　　叶白亦是用了盏茶功夫就破开。

　　二人轮流而下，龙七破了三个禁制，叶白破了两个禁制，推进的速度不快，用了近两个时辰才到了裂缝的尽头。

　　事实上，到了这里，大裂缝已经不能再算裂缝，而是张大成了一张开阔的大口，仿佛被推开的大门一样。

　　所谓的地下黑庙，终于出现在了众人的眼帘之中。

　　前方是一片黑幽幽的地下天空，看不到远方的边际，一座占地只有方圆千丈的黑色宫殿，不知被什么莫名的力量牵引支撑，浮在不远处的天空里。

　　这座黑色宫殿，不知以什么材料铸造而成，通体乌黑，墙壁表面，没有任何气流样的东西逸出，反而已经被打的坑坑洼洼，不过倒是没有现出太大的破裂之处。

　　宫殿的样式，也与叶白寻常所见不同，并未中规中矩的对称的方形或者圆形，而是仿佛一个展翅的仙鸟，并不因为黑，而显得狰狞，反而充满了流动的美感，仿佛夜空下的精灵一样。

　　整座黑庙，不算庞大，神识可以一扫而过，根本看不出什么存在一层，二层，乃至七层，又或者里面住着无数魂影兽的样子。

　　蓝野鹤见叶白和桑榆满眼疑惑之色，解释道：“地下黑庙，只是我们这些闯荡修士对他的称呼，不要看他不大，实际上其中另有乾坤，被曾经的魅兽高手，在里面开辟出了七层与外界隔绝，但层层又相连的巨大空间。”

　　二人恍然点头。

　　“走！”

　　蓝野鹤再次道了一句，当先掠去。

　　进了黑庙大门，是一个方圆近百丈的大殿，大殿内横七竖八的倒着已经断手断脚的风族魅兽的雕像。

　　这些雕像，似乎全以石头雕刻而成，栩栩如生，尤其是一双双鼓起的眼睛里，透出庄严肃穆之色，似乎即便是破碎了，也仍要守卫着自己的圣地，盯着每一个闯进这里来的修士。

　　死亡，苍凉，肃杀的气息，扑面而来。

　　跨越破碎的雕像，大殿的最深处，是一个方圆七八丈的虚无之门，这个虚无之门，仿佛是由土元气凝结而成，呈现出一个黄色的卷动的旋涡的形状。

　　铮！

　　蒙破双手一抓，将背上的那对乌黑短戟取了下来，面色冷峻，一副杀气腾腾模样。

　　众人亦一起小心戒备起来。

　　“从刚进独立空间大门的时候起，你们就须十二分的小心，说不定已经有人埋伏在入口处，等着伏击我们一个措手不及！”

　　蓝野鹤面色异常凝重的道了一句。

　　众人点了点头，个个身上道心气息大起。

　　蓝野鹤领头，众人鱼贯而入，一起进入了黑庙第一层。

　　……

　　闷热来袭！

　　黑庙的第一层，竟是一片黄沙世界！

　　一眼看去，到处都是黄蒙蒙的一片，尘沙飞扬，热浪蒸腾。


第1324章 土之世界

　　“运气不错，似乎没有人打我们的主意。”

　　厉中原哈哈大笑着道了一句。

　　见附近无人，众人心神一松。

　　“我们去第二层的进口那里。”

　　蓝野鹤说完，脚下飞剑一现，向着右手边的方向，掠了出去，众人连忙跟上。

　　“道兄，为何不用黄金剑船，难道这里的空间里，禁用赶路法宝？”

　　叶白施展剑影流光术，追到蓝野鹤的身边，有些好奇的问了一句。

　　蓝野鹤点了点头道：“这处空间，被设置了古怪的天地法则，是无法在里面使用任何赶路工具的。就连我们的剑光，都无法飞到太高的空中，空气里仿佛有一层异常的天地威压。”

　　叶白哦然，没有再多问。这处世界的玄奥，迟早会一点一点，展露在他的面前，问的多了，只会惹人反感。

　　展开心神细细感受了一下，果然立刻察觉到肩膀上的压力，比起外面的世界，大了不少。

　　七人在黄沙滚滚的风中飞掠，速度飞快，只是高度不高，只有五百多丈，若遇到异常状况，必定无法从高处躲开。

　　举目看去，这片黄沙世界，并非单调到只有黄沙，不时可见一尊尊巨大的雕像，宫殿，倾斜着倒在黄沙中，半露半埋，醒目之极，仿佛是被黄沙掩埋的废墟。

　　天空虽无日月，却一片光亮，完全察觉不到光亮是从哪里来。

　　而在飞行了小半盏茶的功夫之后，叶白终于见到了第一头魂影兽。

　　这是一头近百丈高的，蚯蚓模样的魅兽死后生成的魂影兽，似乎察觉到众人的气息，正屹立在地面上，凝视着众人的方向，浑身散发出阴森凶厉的气息，有着王级初期的实力。

　　叶白一眼便认出，这是一头名为覆地龙的魅兽，不过这头覆地龙，已经与生前不一样，生前实质一般的粗长身躯，已经变的虚幻起来，仿佛一团有形无质的影子，而在它虚幻的身躯之外，还笼罩着一层淡淡的紫黑色雾气，更增添了几天鬼影重重般的味道。

　　覆地龙魂影兽的两只眼睛里，一片冰冷的死灰之色，看不出半点生前的灵动。

　　“这就是魂兽死后的样子吗？义父和刘陨师兄他们，若是死后灵魂进了黄泉界，是否也将成为这样的存在？”

　　叶白看的心中感慨万千。

　　“魂影兽的魂晶，就在他们的头颅里，去到第三层之后，你们下手的时候，格外要小心，千万不要打碎了！”

　　蓝野鹤再次出声，提点初次进来的叶白和桑榆。

　　桑榆美眸闪了闪，问道：“这头魂影兽，应该就有魂晶了吧，为何一定要到第三层去取，那里的魂影兽的魂晶，与它的有何不同？”

　　蓝野鹤没有回答，脑袋一转道：“蒙破，将前面那头魂影兽的魂晶取来，给他们看一看。”

　　嗖嗖——

　　沉默寡言的蒙破闻言，没有说话，直接抛出了两把乌黑短戟，乌黑短戟飞射而出，在空中划过两道黑色的电光。

　　才飞到半路，短戟身上，突然乌云滚滚而起，弥漫着大片天空，也遮住众人肉眼的视线。

　　吼吼——

　　又瞬间之后，乌云轰然破开，短戟已经消失无踪，反而从里面钻出了两头乌黑色的角蟒模样的妖兽虚影，瞪着猩红的双眼，朝覆地龙发出一声凶厉的怒吼！

　　覆地龙似乎只剩下本能，丝毫不在乎围观的蓝野鹤等人，腾空而起，杀向两头角蟒虚影。

　　三条粗长的身躯，在黄色的天空里展开了撕开。

　　灵宝自有灵性，两把乌黑短戟化形而成的角蟒，不需要蒙破操控，就张开血盆大口咬向覆地龙！

　　乌云翻涌！

　　云雾之内，惨叫之声，怒吼之声，乱成了一团，不时可见乌黑的尾巴，露出乌云，又迅速缩了进去。

　　砰砰砰——

　　仿佛拳拳到肉的本能战斗一样，虚空被拍的一阵剧烈晃动。

　　叶白看的目光一闪，张手一劈，释放出一道三四尺长的灰色刀锋，砍向虚空里！

　　火星四溅，却没有半点空间裂缝出现。

　　蓝野鹤等人察觉到叶白的动作，均都笑了笑，横雨道人带着习惯的讥嘲的口吻，阴气森森道：“小子，这里的空间已经被锁定了，是无法打破的，所以，你最好不要落单，若你被人盯上，又离我们太远，我们是无法去救你的，你也休想从空间裂缝里逃走。”

　　“多谢前辈提醒！”

　　叶白微笑着道了一句，神色从容。

　　横雨道人讨了个没趣，冷哼了一声，不再说话。

　　叶白望向蓝野鹤道：“前辈，在这处空间之外与人打斗的时候，要如何做，才能锁定住空间，令对方无法从空间裂缝里逃走？”

　　这个问题，叶白当年在朱雀冢里，见到九霄雷鹏的族长雷星海，逐风枭的族长夜孤魂，从空间裂缝里逃走的时候，就开始思索，后来再回力魂大陆的时间，师天道亦从空间裂缝里逃走，为他留下了一个隐患，更令他想要彻底解决这个问题。

　　听到叶白的话，除了蓝野鹤，众人却都露出苦笑之色。

　　蓝野鹤背负着双手，风采油然道：“想要做到锁定一方空间，有两个基本前提，第一便是对空间之道，有着极其深刻的理解，第二就是拥有异常庞大的元神之力，可以以元神之力构建出一个无形的空间牢笼，并且不会被对方的攻击威力打破。”

　　“在九死星海闯荡的所有修士里，只有有限几个，从悟道台里得到强大的元神修炼功法，又精通空间之道的老家伙，才可以做到这一点。不过若他们的对手攻击威力太强，也有可能打破这个牢笼，在牢笼之外的地方，撕裂出一个空间裂缝逃走。”

　　叶白哦然点头，又立刻问道：“前辈可能做到？”

　　蓝野鹤点了点头，嘿嘿一笑道：“老夫的元神修炼的尚可，又侥幸摸到了其中蕴藏的空间之道的门槛，勉强可以做到。”

　　貌似谦虚，眼底却满是得意之色。

　　叶白目光闪了闪，想起其他几人的神色，再想起蓝野鹤的性子，沉声道：“前辈要什么代价，才肯传下其中蕴藏的空间之道？”

　　蓝野鹤摇头笑道：“小子，你想都不要想，若我传了出去，有一天被人用到我的头上，岂非倒了大霉，冤枉到家，你若是这么想学这一手，就自己去领悟吧！”

　　叶白脸色黑了黑，再无话说。

　　到了星空里，尤其是九死星海之后，再没有人会来照拂他，任何东西，叶白均需自己去博取。

　　几人说话的功夫，蒙破已经解决了覆地龙。

　　乌云散去，两条角蟒恢复成短戟模样，而虚影状态般的覆地龙，却死到没有留下一点血肉，空中只剩下一枚拳头大小，碧绿色的宝石模样的东西，光芒闪烁着，传来某种阴暗而又强大的气息，若无意外，该就是魂晶。

　　蒙破收回乌黑双戟，同时亦扬手将魂晶张手摄来。看也不看，随手扔给蓝野鹤。

　　蓝野鹤招呼叶白和桑榆靠近过来道：“你们仔细看一看，这枚魂晶外表虽然是碧绿色的，但在内部，却有一点点土黄色的光芒，那是只有黑庙第一层的魂影兽的魂晶独有的特征，因为这里的空气里，充斥的完全是土元气。”

　　二人凝目看去，果然只见这枚魂晶内部，闪烁着一点点极其细微的土黄色光芒。

　　“前辈的意思是，黑庙的每一层，都只对应一种天地元气？”

　　叶白立刻问了一句。

　　蓝野鹤道：“至少前三层是这样的，再往下的，我也没有去过，若说第一层是土之世界，第二层就是水之世界，第三层是冰之世界，所以即便想用第一二层里的魂晶蒙混过关，也是不可能的。”

　　二人微微点头。

　　蓝野鹤道：“越往下去，灵气越浓郁，魂影兽的实力也越强，而且其中还有不少危险的地方。”

　　二人再次点头。

　　众人再次上路。

　　这处地方，仿佛大至无边，众人飞了七八天，也没有到达下一层的入口。

　　反倒是一路之上的魂影兽，渐渐多了起来，有些落单的，实力在离尘初期，几人赶时间，绕了开去。

　　有些则成群结队，密密麻麻，实力在元婴期，拦住了前方的道路，众人直接杀出一条血路冲了过去。

　　残留下来的魂晶，虽然任务用不到，但没准以后用到，因此众人都各自取了一些。这些暂时无用之物，当然不可能让众人之间生出什么嫌隙。

　　一路之上，偶尔亦可见到一座座尚算有几分完整的巨大的神庙样的建筑，也早已经被以前的修士，不知道翻过多少次了，也没有必要再要进去。

　　除了魂影兽之外，众人竟没有遇到半个其他队伍的修士。

　　这一日，众人正在赶路当中，破空之声，从身后响起，一道红色的人影，飞速靠近，终于有修士追上了众人。

　　众人心神一凛。

　　“是萧葵花！”

　　蓝野鹤回头看了一眼，眼中精芒闪过，面色微微有些沉重起来。

　　他的身后不远处，桑榆的面色更加难看，漂亮的猫眼里，瞳孔猛的缩了缩，娇躯甚至微微颤动了一下，似乎相当畏惧此人。


第1325章 闪电蝎子

　　“小姑娘，莫要害怕，老夫虽然喜欢女人，但对一身臭气的女人，却不感兴趣，哈哈哈哈——”

　　似乎是察觉到了几人，更察觉到桑榆的动静，萧葵花特有的变态，阴邪，尖锐的声音，从后方传来，说完之后，桀桀怪笑。

　　九死星海中，女修本就不多。

　　有限的一些，大多都没有能躲过萧葵花这个变态的老太监的魔爪，被他制住之后，淫至死。

　　此人实力高强，又独来独往，是九死星海的闯荡修士，最不愿意去招惹的人物之一。

　　桑榆听到萧葵花的话，苍白的面色，总算是好了一些。

　　她身为女修，比一般的男性修士更加爱洁，沾染了这一身臭气之后，心中的苦闷，可想而知，没想到现在却是这身臭气让她免遭觊觎。

　　呼！

　　萧葵花速度极快，很快就从众人的头顶掠过，只留下一阵浓郁的脂粉气息，当然，众人是闻不到的，口鼻呼吸，早已断绝。

　　蓝野鹤看着萧葵花的身影，消失在远方的沙尘暴中，微微叹息了一声道：“这个老妖怪实力强绝，除了赢风，断荆棘，战疯狂三人之外，我们这些闯荡修士里，他是最厉害的之一，若无必要，你们千万莫要去招惹他。”

　　这番话，自然是对叶白和桑榆说的。

　　二人点了点头。

　　再次上路之后，气氛明显凝重了一些。

　　……

　　又是二十多天过去，众人终于到了第二层的入口，黑庙第二层，是水之世界，因此这一层的入口旋涡，呈现出了湖蓝之色，梦幻迷离。

　　众人谨慎戒备之后，依旧是蓝野鹤先掠了进去，此人身为这支队伍的领袖，境界又最高，若让其他人先进去探路，恐怕没有半个人会服他，队伍也早晚要散掉。

　　众人随后，亦飞掠而入。

　　入内之后，依旧没有遭到偷袭，而里面的景象，已经焕然一新，变成了一方蓝色的水世界，仿佛无边无际的大海一样。众人进去之后，直接泡在了水里。

　　“跟我来！”

　　蓝野鹤道了一声，领着众人向着一个方向掠去。

　　这方水世界里，依旧是魂影兽出没，而这些魂影兽，竟然与之前的没有多少区别，并非是如同一般人想像的那样，全是鱼类那样的水中魅兽，就连覆地龙，甚至天牛兽，乌云蚊，那样的飞行妖兽，死后的精魂所化的魂影兽，亦出没在这里。

　　仿佛他们死了之后，将不再受到生存环境的限制，对任何天地元气，都能吸收一样。

　　浓郁的水元气，从四面八方涌来，比起第一层，明显强了一些，在这样的环境里成长的魂影兽，当然也要厉害一些。

　　一路过来，所见的魂影兽，大多在王级中期，也就是对应着修士的离尘中期。

　　虽然这些魂影兽大多是靠本能在战斗，比起同境界的修士，要差上不少，但奈何数量实在太多，就连蓝野鹤都不敢轻易招惹。

　　一行七人，小心翼翼，蓝野鹤展开庞大的元神之力探路，发现大群的魂影兽的踪迹之后，便远远绕过，落是落单的，便直接轰杀了。

　　如此行走了七八日后，众修在两群魂影兽中间穿梭的时候，终于被四五十头王级初中期的闪电蝎盯上，领头的那只闪电蝎，更是有着王级后期的修为，死灰色的眼睛里，泛着异常冰冷的光芒。

　　“摆脱不了，动手！”

　　蓝野鹤传音给众人之后，飞掠而出，率先迎向了那头王级后期的闪电蝎。

　　“动静小一点，莫要惹来太多魂影兽！”

　　砰！

　　一声沉闷的炸响，在水中展开。

　　下到黑庙之后的第一场大战，终于到来。

　　七人各显神通，叶白仍是老路数，一记叱咤雷霆，轰向了杀向自己的一头王级初期的闪电蝎！

　　闪电蝎在星空魅兽榜上，排名四十七位，虽然不高，却相当难缠，一来总爱成群结队出现，二来他们的速度迅捷，甲壳异常坚硬，两只巨钳般的爪子，也锋利之极，就算是意境空间壁垒，也抵挡不了不少下！

　　而且，成为魂影兽之后，这些闪电蝎，似乎又出现了新的变化！

　　叶白动作虽快，对方的反应也不慢，这一拳，眼看就要轰到对手的脑袋上，但对方似虚非虚的乌黑色的钳子上，蓝芒爆闪。

　　竟在水中划出一道黑色的电光，而黑色电光之外，则是一片蓝色的水箭，仿佛狂落而下的蓝色暴雨一样。

　　铮！

　　一声金石交击般的声音响起！

　　精准到了极点的戳在叶白的拳头上！

　　砰砰砰砰——

　　又是一阵炒豆般的声音，蓝色暴雨样的水箭，打在叶白身外其他地方的意境空间壁垒上。

　　海水倒卷！

　　一人一兽，竟同时退了出去。

　　“好锋利的钳子，竟连我的意境空间壁垒，也差点一击点碎！”

　　叶白暗暗乍舌，凝视着对方的那只巨钳子，隐隐可见一道狭长的裂缝，这一记攻击，终究还是他占着一点上风，最强雷拳的第一式，还没有那么快就被淘汰，尤其是在叶白的元神之力，被转化成了神魂之力后，威力又增强了几分。

　　嗖！嗖！嗖！

　　叶白暴掠而出，再次挥拳，砸向对手，二人展开激战。

　　雷霆紫气和黑电蓝雨，交织在一起，构筑出了一副诡异而又阴暗的画面，浓墨重彩，却又暴戾异常。

　　没一会的功夫，这头闪电蝎就被叶白砸的虚幻的肉身，渐渐消散，但他的战斗才刚刚开始！

　　水里突然起了数道尖锐的浪纹，又是六头闪电蝎围了过来，其中还有一头是王极中期。

　　呼！

　　叶白再不敢保留，立刻施展星河风暴。

　　紫气从叶白的肉身里狂涌而出，很快就形成了一股旋涡风暴，叶白仅记着蓝野鹤的话，不敢将这股风暴的范围卷动的太大，因此只有百丈方圆。

　　六头闪电蝎进了星河风暴中之后，五头王级初期的，再无法控制自己的行动，不由自主的随着旋涡打起转来，无形的绞杀之力，对它们展开了攻击，发出一阵响亮的劈啪之声。

　　不过这个层次的绞杀之力，显然不足以打碎他们坚硬的肉身。

　　叶白目光一闪，便放弃了绞杀之力对他们的攻击，只凭旋涡之力，暂时令他们无法攻击自己，他的首要目标，则是第六头王级中期的闪电蝎。

　　这头闪电蝎，身长十来丈，看起来不算大，但气息强大，进了星海风暴之后，只卷动了几下，就定住了身体，朝着叶白杀了过来，速度慢了三成左右。

　　“我便先解决了你！”

　　叶白目中寒芒亮起，身影再次掠出，一拳轰向这头闪电蝎！

　　一人一蝎，展开大战！

　　这头闪电蝎子，无论是攻击威力，还是肉身强度，都比王级初期的强出一大截！

　　砰砰砰——

　　三击之下，叶白的意境空间壁垒，就宣告碎去！

　　叶白拳头鲜血淋漓，暴射而出。

　　如此一来，却激发出了他的凶性，来到九死星海到如今，被积压下的郁结之气，终于爆发出来！

　　吼！

　　叶白嘴里发出一声怒龙般的嘶吼，重新开启出意境空间壁垒之后，再出射出，轰向对手。

　　一人一兽，展开硬碰硬的对决！

　　叶白的意境空间壁垒，破了可以再开！

　　对方的甲壳碎裂之后，却再无法重来！

　　再加上星河风暴对对方的行动，产生了一点延缓作用，令叶白每次到了生死关头，都能先撤走，这就是叶白唯一占据主动的两点。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，在水下响起，络绎不绝，海水倒掀，乱成了一团！

　　紫珠和星君力士，叶白始终没有使用。

　　一直用了盏茶功夫，叶白不知道挥出了多少记拳头，才终于将这头王级中期的闪电蝎魂影兽击杀！

　　叶白自己的身外，已经是血水弥漫了一片，拳头上鲜血淋漓，衣服更是被打的破破烂烂，肉身里断裂了不少骨头。

　　收了魂晶之后，叶白没有停顿，再次杀向其他五头王级初期的闪电蝎。

　　到了此刻，叶白终于轻松一些，一一击杀五头闪电蝎的时候，尤有闲暇的观看着其他几人的动静。

　　蓝野鹤接下王级后期的闪电蝎之后，又被七八头王级初中期的闪电蝎盯上，就算此人实力高强，一时之间，也有些左拙右支。

　　龙七，横雨道人，厉中原，蒙破四人，均是离尘中期的境界，每人各接下了六七头闪电蝎子，也是打的如火如荼，虽然偶有鲜血飞溅，但均都神色轻松。

　　比较之下，另外一个离尘初期的女修桑榆，情势倒是有些不妙。

　　此女似乎攻击手段只是一般，被六头王级初中期的闪电蝎子盯上，全凭着两把威力不俗的灵宝样的匕首，展开攻击。

　　这两把匕首，均是漆黑如墨，闪着墨玉般的动人光泽，灵动无比，在闪电蝎子粗大的身躯间穿梭，专门点向对方的甲克衔接间的柔软之处。

　　火星四溅！

　　乍一看去，似乎没有什么效果。

　　叶白远远看的目光闪了闪，下手的动作，更加狂猛起来。

　　看来看去，他反倒是最走运的，攻击他的只有一头王级中期的闪电蝎子。

　　又小半盏茶功夫的功夫，叶白终于将攻向自己的所有闪电蝎子解决，收了魂晶，叶白向着桑榆的方向掠了过去。

　　“不需道友来帮我，我自己能解决！”

　　桑榆似乎知道叶白要做什么，面带笑容，声音却又异常冷淡的道了一句。


第1326章 他们的恨

　　叶白听到桑榆的话，眉头皱了皱。

　　傲骨这个东西，是个好东西，但也分在什么情况下，在如今赶时间的局面下，桑榆若没有一点其他厉害的后手，或者既想保留什么后手，又要空逞这样的傲骨，未免显得有些矫情。

　　“蓝道兄，杀这些怪的功劳，算不算到分配到各人手里的贡献上？”

　　叶白传音问了一句。

　　蓝野鹤正与闪电蝎打的正酣，听到叶白的话，没好气道：“算个屁，赶紧帮桑榆解决了这些怪物，若是拖的久了，惹来其他怪物或者修士，麻烦将会没完没了。”

　　“我也是这么想的！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，电射而出。

　　以往数次和好友去探索秘境的时候，都是叶白掌控全局，就是和月龙道人与裘真去仙人岛，同样是叶白做决定，再加上当年两次北伐魂族的经验，早就培养出了他的领袖心态与气质，即使如今身在蓝野鹤的队伍里，同样没有太多改变。

　　“道友的高明手段，既然想保留着，就慢慢留着吧，不过可不要耽误了我们的时间！”

　　紫气风暴再涌，叶白闪过去之后，直扑其中的一头王级中期的闪电蝎子，同一时间，又将三头靠近的闪电蝎子，卷进风暴旋涡之中。

　　狂风暴雨一般的雷霆之拳，再轰而出！

　　雷霆滚滚，闪电横生！

　　几人神识察觉到叶白这边的动静，均都有些心神凛了凛，心中暗道：不愧是领悟了毁灭意境的修士，竟然有这样狂暴的攻击，若他是离尘中期的境界，光凭这一手，已经没有多少人敢惹。不过……这个小子，这么快就施展出这一手，可见一定还有更厉害的后手。

　　几人都是老狐狸，心念一转，就有猜测，不过话又说回来，他们几人，谁又不是有着几分保留。

　　桑榆看着叶白凶兽般的样子，黛眉微动，随即一双猫眼里，闪过狡黠与哂笑之色，手下攻势终于凌厉了几分，不过依旧没有拿出其他手段。

　　……

　　盏茶时间之后，众人纷纷解决战斗。

　　水下世界，狼籍一片，却没有半点尸体留下，魂影兽的肉身似实非实，是虚非虚，着实古怪。

　　“我们另外找个地方疗伤，这里不宜久留！”

　　蓝野鹤扫了众人一眼，见大多带伤，沉声道了一句。

　　辩清方向之后，继续向前掠去。

　　众人连忙跟了上去。

　　叶白感受着断裂的骨骼上传来的疼痛，摸出几粒丹药吞下，甩了甩拳头，看着几人的背影，不禁心生感慨，若这只队伍里，都是他信的过的朋友兄弟，那该多好，星君力士他会毫不犹豫取出来，紫珠会取出来砸几下。

　　行了两三个时辰，一路之上，又杀了几波数量不多的魂影兽之后，终于到达了一处斜埋在海底中的废墟。

　　寻了一个尚算完整的偏殿之后，由龙七在外围布置下禁制，众人一起进入，各自占了一个角落，离的颇远的在殿中休息。

　　一团团五颜六色的光芒，很快将众人包围。

　　叶白来到九死星海之后，就在尽有阁买了不少星空里的上乘疗伤丹药，效果比起玉京城歧黄门的好上许多，因此看起来虽然皮开骨裂，但恢复的却极快。

　　其他几人，伤的更轻，恢复自然也不慢。

　　只大半个时辰的时间，就再次上路。

　　蓝野鹤这五个老家伙，在一千多年前，就曾来过一次黑庙二层，据说当时被三头王级后期的怪物带领着一帮小弟，追着到处逃，好不容易才拣回一条命。

　　虽然过了一千多年，五个老家伙都有了不小的进步，又加了叶白，桑榆二人，但依旧不敢有任何大意。

　　……

　　地势渐渐高了起来，这一日，七人终于出了海底。

　　海滩的远处，是一片雨林样的蛮荒丛林，远远看去，溪流纵横，一片泥泞，墨绿色的树叶野草上，闪烁出蓝色水珠样的光泽。

　　看似清新，但又不时传来忽远忽近的兽吼之声，和凶厉的气息。

　　而在远方，似乎还有着重重叠叠高山影子的轮廓，黑压压的一片，仿佛一尊尊沉默的巨人。

　　而回头看去，众人来时的海面上空，竟然布满了一团团黑色雾气般的存在，全是由一头头魂影兽聚拢而成，数量之多，令人触目惊心，难怪这一路要从水下过来。

　　叶白问道：“道兄，你们上一次来的时候，没有去第三层，如何知道下一层的入口在哪里？”

　　蓝野鹤道：“这件事情，不算什么秘密，以前有修士专门进来探过，绘制了地图放在自己的店铺里出售的。”

　　叶白哦然。

　　上岸之后，蓝野鹤没有立刻催众人前进，而是拧着眉头看向前方的丛林深处的方向，目中精芒闪烁。

　　“道兄，怎么了？”

　　横雨道人有些不解的问道。

　　叶白等人亦一起看着他。

　　蓝野鹤神色有些古怪的阴沉道：“萧葵花那个老太监惹上大麻烦了，为免池鱼遭殃，我们还是等一等吧，那个老太监若是发现我们，定会毫不犹豫的将我们拖下水为他挡劫。”

　　此人元神强横，显然已经发现了什么。

　　叶白听的心中一动，将自己的神魂之力释放到了极限，前方的丛林景象，纤毫毕现的浮现在他的脑海里，但却没有发现动静，他的神魂虽然比元神高出一个等级，但毕竟还很弱小，得到一门锻炼神魂的功法，势在必行。

　　众人听到蓝野鹤的话，没有反驳和质疑，很显然，若没有棘手的麻烦，和天大的诱惑，蓝野鹤是不可能耽误自己的任务时间的。

　　一直过了一个多时辰，蓝野鹤才再次喊众人上路。

　　天空之中，压力比起第一层，更加大了起来，众人只能飞到三百多丈高处。

　　这里的草木，得益于浓郁的水元气，因此长的大多异常高大，三百多丈高高几乎是在树冠处飞行。

　　飞了大半个时辰，众人终于看到了一片大战后的景象。

　　从地势判断，下方原本该是一个矮山般的存在，如今已经被打的坑坑洼洼，山头完全崩毁了，现出一个方圆近万丈，深达数千丈的巨坑，伤疤一样，残留在大地上。

　　附近丛林里，仿佛被狂风扫过，只剩一地破碎的残枝败叶，丛林的溪流，从四面八方涌来，注入到这个巨坑之中。

　　除此之外，当然是见不到魂影兽的尸体的，他们死后，若魂晶没有被毁去，不会留下任何痕迹。

　　“道兄，萧葵花刚才，究竟和什么怪物在打斗？”

　　龙七有些好奇的问道。

　　蓝野鹤目光罕见的有些阴沉道：“三头离尘后期的墨影兽！”

　　“墨影兽？”

　　龙七等人闻言，气息几乎立刻高涨起来，混身上下，都散发着异常浓烈的杀戮与仇恨气息，目中凶芒大起。就连桑榆的美丽面庞上，都如覆冰霜。

　　叶白看的一愕。

　　对于墨影兽，他是没有什么仇恨的，反而因为当年那头墨影母兽和她的孩子的原因，对这种魅兽，有着复杂的好感，叶白更是因为她们，领悟了至情意境，因此内心还有几分感激。

　　但显然不是所有人都像他这样想，否则蓝野鹤几人，个个都已领悟至情意境了。

　　“老子生平，最恨墨影兽，若让我看到，定要将他们砍成肉泥！”

　　厉中原这个豪迈的汉子，咬牙切齿的道了几句。

　　其他几人，没有说话，但眼中杀意和恨意，却更加重了起来。

　　叶白拧眉不语。

　　各人的际遇毕竟是不同的，叶白来到九死星海才几十年，没有经历过太艰难的独自闯荡，就进了这支队伍。

　　而其他先来的修士，却是不知道经历过几千，几万年的羞辱，挣扎，和艰难的闯荡，才一步一步走到今天，他们心中长久以为积压下来的恨意，已经无法估量。

　　“叶小子，你好像对墨影兽没有多少恨意？”

　　横雨道人有所察觉，阴恻恻的道了一句。

　　几人一起看向叶白。

　　叶白面色冷峻，沉默了片刻，不答反问道：“几位当年，究竟是因为什么原因，被墨影兽吞下去的呢？”

　　众皆不言，不知回忆起什么，面色阴沉中带着复杂。

　　又是一阵沉默之后，横雨道人道：“因为什么原因被墨影兽吞进去，又有什么区别，我等这么多年来，遭受的屈辱和苦难，都是因为这个又脏又臭的种族而来，我横雨这一生，不会放过任何遇上的墨影兽。”

　　叶白目中智芒闪过，淡淡道：“若我猜的没错，诸位中的大多数，当年都是贪图墨影兽吞下去的东西，期望从它们的肚子里，得到什么宝贝，所以主动钻进去的吧？”

　　叶白自己，虽然没有从那头墨影巨兽的肚子里，得到什么宝贝，但他从哲罗那里，听说过关于墨影兽的故事，原来不乏胆子既大，又自诩有着独门手段的修士，主动冒险进到墨影兽的腹内空间里，去寻找它吞下的宝贝。

　　可惜，他们算错了两件事情，第一，他们的独门手段，最终没能帮他们逃出来，最终不得不走上吸纳恶臭之气这条唯一的出路，第二，他们的手段，也无法将恶臭之气清除，清檬果更是世间难寻。

　　听到叶白的话，众人的神色，更加复杂起来。


第1327章 凑凑热闹

　　一行七人，在高树枝头穿梭。

　　叶白问完这个问题之后，意外的再无人说话。

　　“我不是！”

　　片刻之后，蓝野鹤最先道了一句，长长吁了一口气之后，此老阴沉着的面孔，渐转柔和，但目光却更显深邃起来，眼底闪烁无法言语的森冷之色。

　　“我也不是！”

　　桑榆亦道了一句，冷冰冰的面孔上，没有一点表情，这位风姿绰约的女性修士，或许比几人中的任何一个，都更加恨墨影兽。

　　其他四人，在冷哼了一声之后，再不说什么。

　　众人对于墨影兽的仇恨，显然不会因为叶白的几句话消去，这种仇恨，在未来，将对叶白，对这支队伍，造成什么影响，谁也不清楚。

　　接下来的路上，依旧是魂影兽不断，众人急着赶去第三层，无法绕太远的路，因此思量着能够战一战的，都直接杀了过去。

　　伤势渐渐增加，第二层的凶险，绝非说笑。

　　这一日，众人山雨林深处的一处山谷中，开辟出简陋的洞穴休息。

　　“嘶……嘶……”

　　厉中原嘴里抽着凉气，他的一条胳膊，在一个多时辰前，被一头王级后期的魂影兽洞穿，骨断筋折。

　　其他几人，亦受了不轻的伤。

　　蓝野鹤扫过众人，叹息道：“我们在这里把伤养好再出发，第三层的情况，比这里还要危险，我当年虽然只在入口处探了探，但已经发现了不少成群的王级中后期的魂影兽，这一趟的任务，你们定要小心，死了任何一个，都是我们这支队伍的损失。”

　　此老的袍子，也被打的破烂不堪。众人这一次的对手，不是一头王级后期的魂影兽，而是两头王级后期，八头王级中期，还有三十多头王级初期的魂影兽队伍。

　　“前辈，天魅星域，似乎都没有这么多的王级魅兽，这里为何会有这么多王级魂影兽，难道他们死了之后，还能继续在这里修炼？”

　　桑榆有些好奇的问道，此女得益于几人的保护，伤的并不算重，众人保护他，倒也不是出于什么怜香惜玉，而是此女在阵道上，确实有几分造诣，死了实在是可惜。

　　另外一边，同为离尘初期的叶白，就没有这么好的待遇了。

　　且不说已经有一个禁制高手龙七在，光是叶白之前对于墨影兽的态度，就令众人生出几分不喜，虽然没有做出什么坑他的事情，但却不会保护的尽心尽力，想要活下去，全凭他自己。

　　叶白的胸腹处，都破开一个大洞，虽然止住了鲜血，但那恐怖的伤口，已经足够骇人，小腹处也被打了一记，元婴上裂纹密布，面色苍白到了极点。

　　伤势虽重，叶白的面色，却是相当平静，对众人没有保护他这件事情，没有任何的不快之处，星空就是这么残酷的地方，更何况大家本来因为利益才走一起。

　　蓝野鹤原本正神色复杂的看着叶白，听到桑榆的问题，收回目光，看着她道：“此事谁也搞不清楚，或许当年生活在九死星海的魅兽，本就比如今天魅星域的厉害一些，又或者在这里的浓郁天地灵气的供养下，他们的实力，精进的比外面快上许多。又或者牵扯到魂体之身的什么秘密。”

　　桑榆哦然，不再说话。

　　洞穴之中，陷入长久的静谧，众人各自疗伤。

　　……

　　转眼便是十来天过去，这一日，洞壁上的禁制之气，一阵滚涌，大地轻微的摇晃了一下，若无意外，该是从远方传来。

　　众人几乎同时睁开双眼。

　　蓝野鹤扫了几人一圈，眼中精芒一闪道：“你们在这里等着，我出去看看。”

　　说完，此老撤去禁制，走了出去，随手又把禁制打上。

　　众人面面相觑了一眼，各自闭目。

　　大地的颤抖，没有停止，反而越发大了起来，好似远处正有一场异常激烈的大战，正在展开。

　　只过了盏茶功夫，禁制就再次被撤去，蓝野鹤走了进来，面色微微有些凝重。

　　“道兄，发生什么事情了？”

　　龙七好奇的问道。

　　蓝野鹤道：“断荆棘和战疯狂这两个疯子，不知道为了什么，在前方几百里外的山谷里打起来了，这两个混蛋小子倒是打的高兴，但恐怕要引来大量的魂影兽去哪里，堵住我们前进的方向，这一次，说不得真的要绕一绕远路了！”

　　“难道他们发现了什么不得了的宝贝？”

　　横雨道人阴沉的目光亮起。

　　蓝野鹤道：“这两个小子，都是有大气运傍身的修士，是真正的天之骄子，来到这里的修士又不多，若是发现什么不得了的宝贝，一点都不奇怪，不过那不是你们可以插手的，他们两方的队伍里，已经死了两个修士，这场争端，绝不寻常。”

　　众人目光凝了凝。

　　横雨道人道：“道兄打算撇开我们，自己一个人去吗？”

　　蓝野鹤目中露出挣扎纠结之色，思索了片刻之后，终是目光一定，摇了摇头道：“不，我不是他们两个的对手，只有他们两个疯子，和手底下那帮自命不凡的小子，才会干出这种不顾一切的事情出来，我已经过了那样的年纪了。”

　　此老一副倚老卖老，又带着几着唏嘘之相。

　　“前辈倒是谨慎。”

　　叶白独自盘坐在一个角落，淡淡道了一句。

　　蓝野鹤盘膝坐下，微微一笑道：“所以我如今是九死星海的闯荡修士里，为数不多的离尘后期修士之一，不够谨慎的修士，都死在了半路上，叶小子，若是你打算去凑凑热闹，我不会拦你！”

　　众人闻言，嘿嘿一笑，笑容里带着讥诮，意味深长。

　　叶白笑了笑，一把站起来道：“既然前辈这么说，那晚辈就去凑一凑这个热闹吧！”

　　话音落下，众人傻了眼。

　　这个小子，难道真的表面精明，实则是个楞头青？连蓝野鹤都不敢趟的混水，他竟然够胆子去？又或者城府浅到被人一激就上当？

　　“小子，你要想清楚！”

　　蓝野鹤面色严肃起来，他的内心深处，自然是不希望叶白去的，刚才只是随口一说，但话已出口，自然不好再收回，说完又道：“老夫不知道你的手里还藏着什么底牌，但无论是什么底牌，都不可能斗的过断荆棘和战疯狂的道心转轮神通的。”

　　叶白闻言，淡淡笑道：“前辈言重了，我只是去看看热闹，并无争夺任何宝贝的心思。”

　　蓝野鹤见叶白坚持，面色阴沉下来，凝视着他的双眼，想了想道：“小子，若你坚持要去，老夫就给你三个时辰的时间，三个时辰之内，必须给我回来，而且不准带着任何尾巴回来，若三个时辰内，你没有回来，那你也不用再来找我们了！”

　　“多谢前辈！”

　　叶白微微拱手，撤去禁制，出了山洞。

　　几人见他真的离开，眉头皱了皱，虽说之前对叶白有些挤兑，但多少也是一份战力，况且此刻才走到半路，任务都还没有真正开始。

　　众人一起看向蓝野鹤。

　　“莫要看我，自己找死的人，谁也救不了！”

　　蓝野鹤面色森冷，沉着嗓子道了一句，重新开启禁制，一屁股坐了下来，再不发一言。

　　……

　　回说叶白，出了洞穴，便听见远方传来微弱的轰隆之声，知道大战仍在继续。

　　叶白施展出剑影流光术，慢慢吞吞，向前飞去，神魂之力已经向着铺洒出去。

　　数百里的距离，对于剑影流光术的速度，只是小菜一碟，三个时辰的时间，并不算太紧。

　　而叶白如今的神魂之力的探索极限，已经达到了千里，几乎在几息之后，就看到了前方的景象。

　　一片幽深的山谷中，飞瀑垂泻，藤萝悬挂，异常潮湿！

　　二三十个修士，正在展开激烈的搏杀，个个神通法宝不凡。

　　而最显眼的身影，又属于一道黑盔黑甲的身影，和一个一头银灰色头发的宽肩男子，正是断荆棘与战疯狂二人。

　　二人是九死星海最耀眼的闯荡修士，二人来到九死星海的时间差不多，一样的天才横溢，领悟道心三重天的时间也差不多，一样的领悟了仙诀，就连领袖魅力都不相上下，吸引了不少修士，心甘情愿的追随他们，可说是天生注定的一对对手。已经不知道决战过多少次，但今天显然有些不一样。

　　这是叶白首次见到二人的道心转轮神通。

　　战疯狂一双比起常人更加粗大的大手，在虚空里或拳出如山，或戳指成剑，或掌影排门，没一点式重复，动作流畅，简洁，玄奥，划出一道道令人颤抖，心悸，仿佛蕴藏着无法言语的道韵的美妙弧度，完美到令人心神颤抖。

　　手掌之外，包裹一层赤红如火的光芒，每一式击出，都将空间打的一阵剧烈颤抖，有碎天裂云之势。

　　却又没有碎裂，开辟出这处空间的魅兽高手，显然不知道比战疯狂强上多少。

　　战疯狂的这门神通，就是九死星海的许多修士都知晓的，战疯狂的道心转轮神通，不负苍天手！

　　此子虽然张狂桀骜，但却不是张口闭口就狂言逆天的修士，反而对于天道怀着一颗敬畏，谦卑，感激之心。

　　战疯狂生平最爱说的一句话，就是老天爷对我战疯狂何其厚爱！


第1328章 鹤蚌相争

　　他的老对手，断荆棘的神通，就要复杂多了。

　　此人的道心转轮神通，在九死星海，亦相当有名，名为万劫我复，据说是一门以摧毁对手的心志来攻击的强横手段，其中的恐怖之处，除非亲身感受过，否则绝难知晓。

　　叶白凝目看去，只见断荆棘的右手手指，洞射出一记记五彩斑斓的指芒，射向战疯狂。

　　战疯狂若是中招，意境空间壁垒明明没有碎去，但此人一双神光湛湛的目光，去瞬间现出迷惘之色，仿佛陷入到了某种梦境之中。

　　而断荆棘则在刹那之后，改变攻击，释放出一门狂猛锋利到了极点的攻击神通，一记记金色刀芒，带着所向披靡的气势，仿佛要辟开这肮脏与丑陋的世界，再造乾坤一般！

　　战疯狂的身外，除了意境空间壁垒之外，还有一层不知什么法宝释放出来的白色光晕，防御强横，即便受了些伤，也无损战力。

　　而此人的心志，显然不可能差，中了断荆棘一记攻击之后，立刻从梦境中醒来，展开反击！

　　断荆棘的防御，更加恐怖，除了有着那身黑盔黑甲，和意境空间壁垒护身，似乎每时每刻都在运转着一门防御类的意境神通，除非战疯狂的攻击，能够将这三层防御一起打碎，否则不可能伤到他。

　　这门防御类的意境神通，就是断荆棘最出名的不屈意境神通之一，连山铁壁！

　　此子和叶白一样，也是领悟了三门意境的修士。

　　而战疯狂，同样领悟了三门意境。

　　二人无论是攻击，防御，反应速度，甚至心性意志，比起寻常修士，都超出一大截。

　　不过照目前的情势看，除非二人另外还藏着后手，否则短时间里，很难分出胜负。

　　叶白远远以神魂之力看着，瞳孔紧缩！

　　他无法亲身感受到二人神通的威力，但只从二人手下的修士，离开数千丈远，不敢靠近的样子，和二人交手时爆发出的劲气，将附近所有的实物，都震成齑粉的恐怖场面，便知道不可想象。

　　“这两个家伙，都不是现在的我可以抵抗的，对上他们，说不定立刻便是陨落之局！”

　　叶白心神震颤的同时，又有些感慨，幸好这两个家伙均不是心胸狭窄的修士，即便察觉到了叶白的不凡，和未来可能对他们造成的威胁，也没有抢先下手将他击杀，而是给他成长的时间。

　　……

　　看了片刻，叶白将目光随着神识转向二人下方。

　　这两波人马，究竟在争夺什么，叶白亦十分好奇。

　　二人下方的山谷深处，似乎是一片沼泽样的存在，黑灰色的烂泥，污水纵横，但就是在这样肮脏的环境里，竟然存在着一株晶莹的如同白玉的灵根。

　　这株灵根，不知是什么东西，枝叶银白宽阔，形似弯弯的剑刃，剑刃样的叶子中间，一根拇指长，短而细的白色根茎顶部，生长着一枚淡蓝色的果子，仿佛其中蕴藏着不可思议的水元气一样，果子外竟然弥漫出一片蓝色的水雾。

　　而在这枚果子之外，还有着近百头的似蚊非蚊，似蜂非蜂，身外笼罩着黑色雾气的魂影兽守护着，其中光是王级后期的，就有七八头。

　　这些魂影兽，均都目光阴沉凶狠的看着天空里打斗的双方修士，再无一点动静。

　　叶白依稀记得，这种妖兽的名字，似乎叫做浮罗兽。

　　叶白不知道这枚果实究竟有什么用，但可肯定，双方就是为了这个打起来的，且双方都还没有得手。

　　而他此来，自然不是真如之前所说的看看热闹，也不打算去趟这趟混水，这样强大的对手，他暂时还惹不起。

　　他的目标，是那些在这场大战里，死去的修士的储物空间。

　　万月娥曾经告诉他，修士死后，他们的储物空间，将会成为一个死空间，仍会暂时停留在他们死时身外的某处神秘的独立空间里，根据死者生前的元神之力的强弱，在一段长短不同的时间之后，才会渐渐流向虚无的空间深处，变的无影无踪。

　　而凭借神魂之力，叶白就可以捕捉到这处神秘的独立空间的所在，撕开这个空间，得到里面的东西！

　　没错，叶白此来的目的，就是拣一拣这些死去修士的便宜。与其白白消失在虚无的空间深处，倒不如便宜了他。

　　当然，想要做到，有两个前提，第一便是这两帮人马里没有机缘偶得，将元神之力，转化为神魂之力的修士，第二便是必须赶在死去修士的储物空间消失之前打开。

　　第一条应该不是问题，第二条，就有些麻烦了。

　　叶白皱着眉头，展开神魂之力在虚空里搜索。

　　没一会的功夫，便发现了两处血腥气息，格外浓重一些的地方，若无意外，该就是蓝野鹤之前所说的死去的两个修士的伏尸之地。

　　叶白运转神魂之力，扫向这两处血腥气息笼罩的地方旁边的虚无空间，目光渐渐锐利起来，绽放出洞察一切玄妙变化的神芒。

　　“果然有！”

　　片刻之后，叶白就喜到自言自语了一声。

　　事实上，他的神魂之力，没有察觉到任何空间模样的东西，但却找到了两条灰色的丝线，仿佛死去的神识之丝一样，横在天空里，长度正在越变越短。

　　其中一道缩短的速度，比起另外一条，明显快上一些，已经只剩三四尺左右。

　　“这两道灰色的丝线，想必就是打开储物空间的口子，若是彻底消失，就再也找不到了……”

　　叶白双目微眯，看着打斗的修士，心中一阵郁闷，在现在的局面下，就算他对其中的东西再心动，也不敢贸然现身在战场中的，暴露自己的神魂不说，必定要遭来围攻。

　　“这些家伙，究竟要打到什么时候？”

　　叶白自言自语了一句，已经定下了脚步。

　　就在叶白头疼的时刻，异变终生。

　　……

　　一点红色的影子，突然从远方射来，直奔山谷深处而出，方向直指魂影兽保护下的那株灵根。

　　此人速度，快到了极点！

　　“不男不女的老太监，也敢抢我们的东西！”

　　战疯狂喝了一声，眼中闪过暴怒之色，一掌封住断荆棘的攻击之后，向着下方追了出去。

　　断荆棘的面色，同样猛的阴沉了一下，向下方追了出去。

　　二人生为对手，暗地里也有惺惺相惜之处，自己之间，可以打的你死我活，但若是别人敢来觊觎，不用出言招呼，立刻就会联手起来。

　　倒是其他修士，听到不男不女的老太监的时候，知道是萧葵花这尊实力强横的妖人来了，就算有心去帮忙，自问也没有那份实力，再加上下方王级中后期的魂影兽颇多，因此仍旧和自己的对手，打的如火如荼。

　　叶白见变故发生，连忙展开神魂之力看去。

　　只见下方守护灵根的浮罗魂影兽，见萧葵花掠来，个个顿时凶厉气息大起，一起弹射而去，杀了过来。

　　前有堵截，后有追兵！

　　萧葵花涂抹的如同女子一般的白皙面庞上，现出一个阴恻恻的笑意，突然掐了一个古怪的手诀。

　　唰！

　　刹那之后，萧葵花陡然晃动了一下，叶白眼前一花，此人已经在瞬间变换了出十八尊与本尊之身一模一样的分身出来。

　　这些分身，似乎与本尊一模一样，出现之后竟连浮罗魂影兽都呆了呆。

　　砰砰砰砰——

　　就在这些浮罗魂影兽一呆的刹那，连同本尊在内的十九道身影已经抢先出手，此人虽然不男不女，修炼的却是最阳刚的火元气，十九道身影外，邪异的道心气息同时浮现，翻手一拍，就把下方的浮罗魂影兽卷入了战局之中。

　　“怎么可能？”

　　断荆棘和战疯狂在后面，看的瞳孔猛的一缩，分身之术这种东西，可说是小道之术，他们这一生早已经见过，但像萧葵花这样，令分身也能施展出意境神通，就不是一般的修士能够做到的了。

　　“不可能，这门分身神通，一定有破绽，否则星空之下有几个人是这个老太监的对手！”

　　二人均都心智过人，可惜暂时已经没有时间供他们去思索。

　　沼泽上空，炸开出一片片绚烂的红云，十九道身影飞来舞去，速度迅如闪电，再无法辨别谁真谁假！

　　吼！

　　守护灵根的魂影兽受到攻击，终被激怒，大半攻向了萧葵花和他的分身，小半则在萧葵花的刻意避让和推波助澜下，攻向了追来断荆棘和战疯狂！

　　“上当了！”

　　二人心中同时叫了一声。任凭他们攻击再猛，暂时也无法摆脱那么多的魂影兽的攻击。

　　二人眼睁睁的看着一道不知是真，不知是假的红色身影，摘取了那枚果实之后，修长白皙的手指，在空中虚拍了几下，从容而去！

　　吼！

　　四头王级后期的浮罗魂影兽，咆哮了一声之后，立刻追了上去。

　　“你们两个小子，还差的远呢！”

　　萧葵花犹有闲暇，阴阳怪气中，带着几分不屑的声音，遥遥传来。

　　断荆棘和战疯狂打了半天，竟被萧葵花捷足先登，二人就算再冷静，亦不免怒火狂烧。

　　“不要打了，给我截住那个老太监！”

　　断荆棘怒声咆哮，黑色盔甲下的虎目中，寒芒电闪！


第1329章 跟拣便宜

　　不用断荆棘提醒，上方打斗的两方修士，一直在关注着下面的动静，见萧葵花竟然成功的从虎口边上夺食，均都大愕。

　　随后连忙放弃了大战，一起追向了萧葵花。

　　这处深谷的开口，相当宽阔，萧葵花这个老妖怪，又专门拣了最远离众人的边缘，因此几乎一闪之下，就到了山谷上方。

　　嗖！

　　一记金黄色的剑芒，从天直落！

　　众人之中速度最快的一个修士，已经到了萧葵花的头顶，一剑劈了下来！

　　此人是个身材高大，相貌粗犷的中年汉子，手持着一把灵宝品质的黄金大剑，浓眉大眼，虎目生威，乍一看去，威风凛凛，有着离尘初期的修为！

　　“小虾米也想翻大浪，给我死！”

　　萧葵花妖媚的眼中，射出冷酷不屑之意，指尖连弹，射出一道道冰针般的银白色晶芒！

　　砰砰砰——

　　一阵爆炸般的响声，针芒看似弱小，其中却蕴藏着不可思议的恐怖力量，几乎一击之下，就将对方的黄金大剑轰飞！

　　中年汉子虎口爆裂，鲜血飞溅！

　　还未来得及变招，后面的冰针已经射了过来！

　　中年汉子仿佛一块风中的破布一样，身躯剧颤，只几息之后，就头颅炸开，身死魂灭！

　　一个离尘初期的修士，竟然这么简单就被萧葵花击杀，可见九死星海流传，此人的实力，是明面上的三大道心转轮修士下的最强修士之一，绝非浪得虚名！

　　站在远方暗处观看的叶白，骇的心神一颤，萧葵花此人，能从断荆棘和战疯狂的手里，抢到那株灵根，绝非侥幸，甚至此人自信就算他们二人事后盯上他，也无法将他怎样。

　　“勾泊！”

　　断荆棘神识一直注意着这边的动静，见中年大汉被杀，异常愤怒高呼的一声，虎目中闪过心痛与后悔之色，但片刻之后，就转为最刻骨铭心的仇恨，盯着那一道抓住黄金大剑逃去的红色身影。

　　中年大汉的死，也骇的其他赶来拦截修士，整齐的面色变了变，不由自主的就放慢了一丝速度，众人虽然追随断荆棘和战疯狂二人，但也没打算轻易把命搭进去的！

　　而这短暂的一个迟缓，也令得萧葵花成功逃向了远处。

　　砰砰砰——

　　此人一逃，他遗留下的那十八尊分身，仿佛是沙砾凝结而成的一般，开始轰然垮踏起来。

　　吼！

　　一干魂影兽，被萧葵花偷走了守护之物，已经暴怒到异常，原本正与他的分身和断，战二人杀的正酣，见萧葵花的分身散了，更是火上浇油！

　　“你们两位，该掏底牌了！”

　　远远看着的叶白，立刻判断出了形势，在心中轻轻道了一句。能够像现在这样，观察到未来的两个重要对手的神通和底牌，对叶白来说，着实是一个上好的机会。

　　“不妙！”

　　断荆棘和战疯狂的反应，当然不可能比叶白慢，二人正被浮罗魂影兽纠缠住，但见到萧葵花的分散碎去，立刻知道，那些魂影兽的怒火，会发泄到二人身上，再不离开，恐怕有性命之忧。

　　“走！”

　　断荆棘和战疯狂，同时咆哮了一声！

　　断荆棘率先有所动作，翻手往下一拍！

　　他的手心里，竟如同叶白额头上那第三只眼一眼，竟然生出一只眼睛模样的东西，这只眼睛里，猛然睁开，射出异常耀眼刺目的金色光芒，如同烈日落地一样。

　　金光现世之后，叶白双目，猛的一痛，刺通到流泪。

　　随即神魂亦传来一阵刺痛，受伤的触手一样，缩了回来。

　　这道诡异的金光，竟似乎对元神肉身，都有着强大的致盲作用一样，短时间里，叶白竟再看不到那里的任何动静，只听到远远听到一声声破空之声，掠向远方。

　　“好厉害的金光，究竟是什么东西，若是有修士与断荆棘打斗，光凭这一手，出其不意之下，断荆棘就能让对手吃个大亏！”

　　叶白暗暗心惊，勉力催动起神魂之力，再次往前探去。

　　“这门掌中金光的神通，若非有什么破绽，就是对战疯狂无效，否则断荆棘早就拿出了对付战疯狂，我若是对上这一招，应该怎么办？”

　　叶白心念电转。

　　金光来的快，去的也快！

　　深谷的景象，很快再次出现在叶白的脑海之中。

　　之前还打的异常激烈的景象，已经见不到半点，无论是人类修士，还是浮罗魂影兽，均已经不见踪影。

　　叶白神魂之力看向天边远处，只见一长窜的影子，向着天边掠了出去。

　　很显然，这里已经没有任何呆下去的意义，也不会有神识再看。

　　叶白目光闪了闪，立刻望向已死的三个修士的储物空间留下的痕迹。

　　前面早死的两个修士遗留中，消失速度最快的那道灰色丝线，已经彻底消失，再看不见一点踪影。

　　第二道灰色丝线，也只剩下三四尺的距离。

　　最后死的那个中年汉子，就要大上许多了，神魂之力，可以轻松的看到一条弯弯曲曲，长达数丈的灰色丝线。

　　“就是现在！”

　　叶白的神魂之力，铺洒而出。

　　见神魂范围里，没有其他修士，蓝野鹤等人休息的地洞，也完全被禁制封锁，无人出来看向他的方向，叶白心中一定。

　　嗤！

　　叶白身影一闪，向着前方狂掠了出去，没一会的功夫，就到了山谷上空，到了最短的那根灰色丝线旁边。

　　若要取的这两个死储物空间里的东西，现在就是最佳的时机，必须赶在浮罗魂影兽返回之前，取走东西！

　　叶白双手落在那段正在缩小的灰色丝线上，扬手一撕！

　　嗤啦！

　　储物空间，豁然打开！

　　一片乳白色的光芒，眩目而来，分明正是一堆仙石！

　　叶白心中大喜，来不及去细看，从自己的储物空间里，取出一个空的储物袋子扒拉起来，首选目标，当然是仙石！

　　哗哗哗——

　　没一会的功夫，所有仙石就进了叶白的储物袋子！

　　此时此刻，叶白撕开的口子，也已经像之前的灰色丝线一样，缩小起来，且已经缩小的只有一寸多长，叶白目光一扫，见没有灵宝，立刻收向那十几块极品灵石！

　　嗖嗖嗖——

　　十几块极品灵石，刚刚飞出，口子终于彻底闭合，叶白的神魂之力，再察觉不到半点储物空间的踪迹。

　　没有半点停留，叶白立刻掠向最后死去的中年大汉留下的储物空间的痕迹，如法炮制！

　　依旧最先收取仙石。

　　这一次，时间足够，叶白将此人储物空间里的东西，取了一个一干二尽！

　　取完之后，叶白总算松了一口气，神魂之力扫去，见一干追出去的浮罗魂影兽还没有回来，叶白犹有余力的展开神魂之力，将下方的沼泽完全扫了一遍，再没有发现任何遗留的灵根之类的东西，摇头微笑。

　　“戒贪，戒贪！”

　　叶白心中告诫了自己一声，再不停留，拔腿向着来处的山洞方向掠了出去。

　　清风徐来，叶白心中一阵舒爽！

　　只有他自己知道，刚才这两人的储物空间里的加起来，竟有八九十万之多，可说是一笔不小的收获，再加上近二十块极品灵石，海量的上品灵石，虽然仙石还是不够修炼仙诀，但极品灵石已经足够叶白换成雷灵石来使用。

　　而两人的储物袋里，虽然没有灵宝，但倒是有三件顶级法宝，也能卖上几块极品灵石，不过这三件顶级法宝，暂时恐怕都不能见光，否则只怕会惹来怀疑，只能等到强大起来，或是去到火星域里去销赃了。

　　至于其他东西，叶白暂时无法一一清点，暂且不论。

　　“可惜，这样的便宜，很难碰上，而且见不得光！”

　　叶白背负着双手，嘿嘿笑了笑。

　　……

　　没一会的功夫，叶白就再次回到山洞门口，禁制之气，依旧封锁着，显然，无人因为担心他，而出来观望。

　　叶白轻轻吸了一口气，压下心中的起伏，面色恢复到冷峻状态，他的心里，对于蓝野鹤等人，没有半点怨怼情绪，毕竟大家只是因为利益关系，才走到一起，没有任何人，需要对他的生命负责，这一点，叶白看的很通透，也看的很开。

　　撤去禁制，叶白进入山洞中。

　　众人的双眼，几乎同时睁开，一起向他看了过来。

　　见叶白一身完整的衣服，没有半点打斗的痕迹，连法力气息，都没有半点萎靡，众人眼底露出鄙夷之色，很显然，均以为叶白是隔着老远瞧了瞧热闹，又灰溜溜的回来了。

　　事实上……也的确差不了多少。

　　“叶白，有没有尾巴跟在你的后面？”

　　蓝野鹤深深凝视了叶白一眼，目光异常的复杂深邃，令人察觉不到半点他内心的清晰，声音低沉而又缓慢。

　　“当然没有！”

　　叶白淡淡道了一声，直接走到之前的角落里，盘膝坐下，一副高深莫测的模样。

　　“手都没有动，哪里来的尾巴！”

　　横雨道人不屑的道了一句。

　　众人哈哈大笑。

　　叶白没有动怒，同样笑了笑，闷声发大财的感觉，实在很不错。


第1330章 阵禁重叠

　　又过了半个多月，众人才再次上路。

　　依旧由蓝野鹤展开神识开道，提前避开了大部分前路上的魂影兽，不过打斗依旧不少，受伤自然也不会少。

　　一路之上，再未见过断荆棘，战疯狂，萧葵花三拨人马。

　　蓝野鹤问起当日后来发生的事情，叶白简单讲了一遍，略过了自己的事情不提，蓝野鹤听的目中电闪，不知道想到了什么。

　　叶白可肯定，此老在当日神识察觉到了那株灵根的存在，说不定还知道用处，不过他既然不肯说，叶白也不会追问，大不了回了九死星海后，找哲罗这个万事通问一问。

　　如此辗辗转转，竟用了大半年的时间，才到了第三层的入口处。

　　进到第三层的旋涡之门，呈现出了冰霜般的白色，丝丝凛冽的寒意，从其中传来。

　　“第三层我也没有下去过，但下面的危险，比这一层，定然还要恐怖，你们定要小心，不可有丝毫大意！”

　　蓝野鹤冷冷道了一句，面色异常严肃，目光大半看向了叶白和桑榆。

　　众人无声点头。

　　……

　　呼！

　　才一进入，凛冽的寒风，就透骨而来，仿佛要钻进到灵魂深处，冰凉到了极点。

　　众人整齐的抽了一口凉气，连忙运转法力，朝附近打量了开去。

　　满眼望去，一片冰天雪地，天空里鹅毛大雪飘落，近处被大雪覆盖的高树，沉默的屹立在大地上，肉眼难以看到很远，只隐约见到远方有山丘的轮廓和影子，而空气里则弥漫着异常浓郁的冰元气。

　　蓝野鹤朝四周扫了一圈，突然扬手一挥，地上大片白雪飞向四面八方，露出了几汪已经早冻结成冰块的血迹。

　　沉默寡言的蒙破，张手摄来一块，目中亮起异常锋利，犹如野兽般的芒彩，凝视了几息，又轻轻嗅了嗅之后道：“有半个月左右了！”

　　话音落下，随手扔了。

　　蓝野鹤目光闪烁了几下，想了想道：“入口处一般来说不会有魂影兽，恐怕多半还是断荆棘，战疯狂，萧葵花他们之间再次爆发了冲突。”

　　龙七望向横雨道人道：“横雨兄，我记得你说左玄率领的新队伍，和其他一些离尘中期的修士率领的队伍，都接了这个任务。”

　　横雨道人点了点头。

　　蓝野鹤直接道：“除非那些离尘中期的修士里，谁还隐藏着极其厉害的手段，否则都不用太担心，第二层的水之世界就会将他们的人拦下大半，至于左玄这个老家伙……”

　　话到这里，蓝野鹤的声音顿了顿，想了想才有些唏嘘道：“就要看他在这么短的时间里，能把队伍凝聚到什么程度了，比起萧葵花，他仍是差了一些。少了厉害的帮手，他一个人会相当危险。最终能够在这里的，恐怕也就是我们，和断荆棘，战疯狂，萧葵花这四方修士了。”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤此人是老江湖，对形势的判断，极少出错。

　　默默展开庞大的神识，探向远方。

　　似乎在搜寻之前进来的修士留下的踪迹，许久之后，蓝野鹤才皱着眉头道：“找不到任何踪迹，我们随意挑一个方向吧，希望不要跟他们碰上。”

　　众人点了点头。

　　随意挑了一个方向，御剑而起。

　　……

　　“左侧有一个落单的魂影兽！”

　　飞了百里之地，蓝野鹤突然道了一声，改变了方向。

　　众人眼中一喜，展看神识看去，没一会的功夫，就见到一头身躯蓝色呈湛蓝之色，又透明如冰，仿佛蠕虫一般的魂影兽，匍匐在一座低低的山岭上，身躯足有数百丈方圆，身外笼罩着黑灰色的气流，修为则是王级后期。

　　很快，就到了离此怪数百丈远处！

　　砰砰砰砰——

　　七人二话不说，一起出手，只十数息的功夫，就将这头王级后期的魂影兽，轰成了虚无，只留下一颗闪着绿芒的魂晶石，晶石中央，闪着点点冰白色的光芒。

　　蓝野鹤张手摄来。

　　“道兄，这里的魂影兽的实力不一样，魂晶的贡献，应该也不一样吧？”

　　桑榆问向横雨道人，声音异常的动听。

　　横雨道人点了点头道：“不错，王级初期的一千点贡献，王级中期的两千点贡献，王级后期的五千点贡献。”

　　“主宰忒也小气，魂影兽每跨一个小境界，实力都会强上许多，贡献竟然只翻了这样一点，老子可肯定，这一层里的王级初期的魂影兽，少到可怜！”

　　厉中原有些不满的嘀咕了一句。

　　众人苦笑，这就是主宰。

　　“莫要发牢骚！”

　　蓝野鹤面色一沉道：“主宰是九死星海的主人，说那些废话有什么用！”

　　厉中原默然不语，众人再次上路。

　　……

　　又在杀了一头王级后期，五头王级初期，收获了六块魂晶之后，众人的好运仿佛到此为止了，一路之上，蓝野鹤的神识察觉到的魂影兽，无不是几十上百成群，王级中后期的数量，相当之多，根本不要想将他们一起灭杀的可能。

　　最恐怖的是一群名为幻灭蛾的魂影兽，对修士的元神探查，异常敏感，蓝野鹤的神识才刚刚过去，就被它们发现了，狂追了过来，骇的众人连忙逃跑。

　　而在这一日，众人更是哭笑不得。

　　前方的深谷中，竟然盘踞着一群王级初期的虚弥虫，其中只有三头王级中期的虚弥虫，这种特别的妖兽，看似不如其他地方的怪物厉害，但实际上却有着一种恐怖的攻击手段。

　　它们的身上，散发出一种独特的气息，这种气息，会将修士的法力，以一个飞快的速度燃烧流逝，若被这么一大群围上，还未将他们完全杀死，自己就已经要法力枯竭了。

　　众人逃出数百里远后，见虚弥虫不再追来，总算松了一口气，寻了一处僻静的雪山脚下休息。

　　“蓝道兄，若照这样的下去，就算再多上三十年的时间，恐怕我们也搞不到多少魂晶。”

　　叶白淡淡道了一声，目中精芒闪过。

　　蓝野鹤闻言，瞥了一眼叶白道：“叶白，你有什么主意，就直接说吧。”

　　众人的目光，一起看向叶白。

　　叶白道：“这些魂兽虽然强大，但灵智却很低下，若是布下几个厉害禁制，将他们引入禁制之中，由禁制来灭杀，说不定可以事半功倍！”

　　众人闻言，面面相觑了一眼，均都苦笑。

　　“怎么了？”

　　叶白问道。

　　蓝野鹤道：“你打的主意的确不错，可惜对这些家伙却不管用，因为他们的肉身，并非血肉之躯，而是虚幻的身躯，天生就对禁制之气，有着极强的承受能力，短时间里，很难令他们伤的太重。而则要给他们一点时间，他们可以直接冲出禁制逃走。这个方法，我们这些老家伙，早就想过了，以前在对方那些魅兽的时候，更曾使用过。”

　　叶白闻言，顿时眉头皱了皱，想了想，朝桑榆道：“道友的阵法，能否和我与龙七前辈的禁制重叠在一起布置，令他们闯进来之后，无法逃走，只能承受禁制的攻击。”

　　众人闻言，眼中一亮。

　　一般来说，阵法和禁制，虽然大都依托于外在的环境来布置，也有着禁制脱胎于阵法的传说。但毕竟已经形成了两个流派，各有规律，若是强要重叠在一起，大多会相互攻击，最后出现双双消去的局面。

　　桑榆思索了片刻道：“我不通禁制，没有做个这个尝试，以前也没有和龙七前辈一起尝试过。”

　　“龙七，叶白，桑榆，给你们三人一个月的时间谋划一下，看看能否成功，若能成功，便记你们三人首功，这一次的贡献，不会少了你们的。”

　　蓝野鹤威严冷静的道了一句。

　　三人闻言，心中一喜。

　　横雨道人三人，不免就有些不爽了，面色沉了沉。

　　蓝野鹤瞥了他们一眼，哂道：“你们三个那是什么表情，若他们三人能够成功，我们猎杀魂晶的速度，将快上许多，分到的贡献自然也更多，这个道理都看不透吗？”

　　“道兄教训的是！”

　　三人面上闪过讪讪之色。

　　蓝野鹤面色稍缓，又朝叶白三人道：“就以刚才那群虚弥虫魂影兽为目标，在附近寻找一处合适的地点，布置阵法和禁制，我们四人来为你们守护。”

　　“多谢道兄和诸位！”

　　三人谢了一声，不再废话，立刻展开神识，在附近寻找起来。

　　桑榆要布置的阵法，首要作用是困住魂影兽，然后由叶白二人布置下的禁制，来展开攻击。

　　“由龙前辈和叶道友先选地方吧，我的手里有数套布置幻阵的阵旗，这几门阵法，对环境的要求，不算太大。”

　　桑榆柔声道了一句。

　　叶白二人，也不与她客气，没一会的功夫，龙七就率先找到了一处，适合布置一门强大的山河禁的地方。

　　众人一起飞掠过去。

　　这是一片破碎的废墟所在，三人琢磨了片刻，由龙七先布置下了禁制，过了小半个时辰，灰色的禁制之气，终于将废墟完全笼罩起来，危险之极的杀气，弥漫在前方。

　　“桑榆，该你了！”

　　龙七对这门禁制似乎颇为满意，捻着八字须，笑着道了一句。


第1331章 阵禁联手

　　桑榆闻言，点了点头，美丽的面庞上，面色异常凝重。

　　嗖！

　　扬手一抛，一杆杆子乌黑，旗帜鲜红的阵旗，飞射禁制之中某处而去。

　　砰砰砰砰——

　　才一入内，阵旗便触动了禁制，禁制之气如同一条条灰色的毒蛇一样，攻了上来，没片刻的功夫，阵旗就轰然炸开，碎成粉末，一件上品法宝，毁于一旦。

　　龙七布置下的这门禁制，的确不简单。

　　桑榆苦笑道：“前辈，你的这门禁制太厉害，我的阵旗无法承受，可否请你在禁制中留下几处不会被禁制攻击到的破绽？”

　　龙七道：“你要多少处？”

　　桑榆没有多想，脱口而出道：“我的这门迷阵，若想将那些虚弥虫困在里面，起码需要布下三十六件阵器。”

　　“不行！”

　　龙七直接否决道：“我最多只能留下六七处破绽，否则这个禁制的威力，将大打折扣。”

　　桑榆皱眉，转头看向叶白。

　　叶白指着一个方向道：“那里十几里处，倒是适合我布置一门不弱的禁制，不过我同样只能给你留下数处破绽。”

　　众人同感麻烦，这个方法，果然不是那么容易的。

　　厉中原奇道：“三位的阵法不能包裹住禁制，或者由禁制来包裹住阵法吗？这样岂不是互不干扰，为何一定要重叠？”

　　三人交换了一记眼色，由龙七解释道：“若是这么做，依然是两个地方，那些魂影兽进了阵法，就无法再进禁制，进了禁制，就无法再受到阵法的拦截。”

　　厉中原哦然点头。

　　蒙破道：“你们好像都忘了一件事情，你们的禁制之气的攻击，可是不分对手的，不知轻重的，若是将魂晶连同魂影兽一起杀了，岂非白干了一场？”

　　众人一怔。

　　此刻才想起自己最重要的目的，不是为了杀魂影兽，而是为了得到他们的魂晶。蒙破此人，沉默寡言，但脑子显然不比任何人差。

　　“此事的确有些麻烦！”

　　蓝野鹤雪眉大皱，似乎亦大感棘手。

　　叶白目光闪了闪，微微一笑道：“倒也没有那么麻烦。”

　　众人一起看向他。

　　叶白道：“我们不一定非要完全靠禁制来灭杀了那些魂影兽，只要禁制将他们打到七八成重伤，就可撤去禁制，由我们自己动手将他们灭杀，这样一来，就不用担心魂晶会被禁制之气绞碎了。”

　　众人闻言，眼中一亮。

　　“我看此计可行！”

　　蓝野鹤率先道了一句，众人亦跟着点头。

　　龙七笑嘻嘻道：“如此一来，即便禁制的威力减弱几分，亦没有太大影响了。几位道兄也不用担心功劳都被我们三个抢了！”

　　众人哈哈大笑。

　　龙七说完想了想，又转向桑榆道：“现在我可以多给你留出四，五处破绽来布置阵器。”

　　桑榆摇头道：“还是不够。”

　　龙七露出一个莫可奈何的表情。

　　众人面面相觑了一眼，最后竟一起看向叶白。

　　叶白目中智芒闪烁，拧着眉头，思索了片刻，幽幽道：“若能找到一处地方，能够让我和龙七前辈，各自布下一个禁制，这两个禁制靠的虽近，但中间却留下一个空隙之处，以这个空隙，再加上我和龙七前辈禁制中留下的破绽之处，一起来布置出一个迷阵，或许可以成功！”

　　“好小子，这个方法不错！”

　　说话的竟是横雨道人，这位一直有些看叶白不顺眼的阴森老者，破天荒的这么交口称赞。

　　众人忍不住多看了他几眼。

　　横雨道人有些尴尬的笑了笑道：“你们莫要这样看着我，若这个小子有几分真本事，老夫又岂会没有容人之量。”

　　众人莞尔。

　　因为墨影兽的事情太来的隔阂，顿时去了不少。

　　叶白亦是嘴角勾动。

　　龙七和桑榆在想了想之后，均是十分赞同这个方法。

　　蓝野鹤在想了片刻之后，又问道：“若是找不到这样一个地方呢？”

　　叶白笑道：“有两个方法解决，第一便是以神通手段，造出这样一个地方来布置。”

　　众人闻言点头。

　　“第二条呢？”

　　桑榆问道。

　　叶白看向龙七，见此人一脸若有所想的笑意，说道：“第二个方法，就由龙七前辈来说吧。”

　　故弄玄虚的小子。

　　众人目光微沉，没好气的白了他一眼，看向龙七。

　　龙七嘿嘿笑道：“第二个方法，更加简单，不过就要诸位破费一下了，这两个禁制，不一定非要是山河禁，也可以是威力强大的刀剑禁，以大量的上品法宝，顶级法宝，甚至灵宝为根基来布置，刀剑禁对附近环境的要求不高，只要法宝品质够就行。不过那些魂影兽在禁制中胡乱攻击的时候，很可能会毁了不少法宝，这个方法，无法多次使用。”

　　众人恍然点头。

　　叶白亦暗暗点头，这些老家伙，没有一个是笨蛋，只不过实力上来之后，已经习惯了用拳头去解决麻烦，就像在海风星上横扫群雄的叶白一样，不过进了星空之后，叶白沦为实力最底层的修士，不得不逼着自己去动脑子来解决麻烦。

　　蓝野鹤沉声道：“那就开始干吧，先找适合你们两个同时布置禁制的地方，上品法宝和顶级法宝虽然不值钱，但老夫早已经卖的差不多了，至于灵宝，我们诸位也没有多少件。”

　　叶白三人，同时点头。

　　没有废话，再次以虚弥虫盘踞的地方为中心，寻找起来。

　　这一次，几人运气不错，竟然真的找到一处同时适合叶白和龙七布置禁制的地方。

　　这是异常狭长的山谷，叶白，龙七，桑榆三人联手，一直费了两个多时辰，才布置好这个禁中藏阵，阵中藏禁，禁阵重叠的凶险陷阱。

　　才一布置好，白雪皑皑的清朗山谷，顿时被白色，灰色，一起滚涌的雾气笼罩起来。

　　叶白三人带着蓝野鹤四人，在这处凶险陷阱中走了三四遍，确保他们不会忙中出乱，自己先被禁制搞死了。

　　熟练了之后，叶白六人，一起埋伏在禁制两侧的峡谷山壁上，由蓝野鹤独自一人去引虚弥虫上钩。

　　轰！

　　蓝野鹤飞去没多久，一声巨大的炸响，就从虚弥虫的盘踞之地传来。

　　很快，破空之声，就从由远及近的大了起来。

　　一点光芒，越飞越近，蓝野鹤速度没有施展到极限，神色轻松，此老有着离尘后期的修为，当然不用担心会被一群王级初中期的魂影兽盯上。为了确保将它们引过来，还刻意放慢了几分速度。

　　他的身后，是一团方圆数十丈的灰黑色雾气样的东西，发出古怪的嗡鸣之声。

　　近百头虚弥虫，紧跟了过来，上百点死灰色的眼睛里，散发着异常森冷凶厉的光芒。

　　虚弥虫的长相，与凡人世界里的知了有些像，不过个头要大上许多，足有成人大小，狰狞之极，最擅长的攻击，就是以自己身上的气息燃烧修士的法力，谁也不知道，天地间怎么会生出这种生灵出来，只能叹一句，天生万灵，各有保护自己的生存之道。

　　蓝野鹤盯着前方雾气中的某一点，不急不慢，钻了进去。

　　在陷阱中左转右拐了几下，便落到叶白六人的身边。

　　“道兄辛苦了！”

　　众人笑嘻嘻的道了一句，眼看妙计将成，均都十分高兴。

　　“跑个腿而已。”

　　蓝野鹤哈哈一笑，亦是十分高兴。

　　说话的功夫，追来的虚弥虫，已经一头扎进了陷阱之中！

　　轰！

　　整片陷阱，仿佛被引爆的炸药一样，发出爆炸般的响声。

　　虚弥虫智慧底下，成了魂影兽之后，连对危险的恐惧也消除了，只剩下杀戮本能，进了陷阱之后，立刻触动了禁制和禁制和阵法，白色雾气和灰色雾气，更加剧烈的滚涌起来。

　　砰砰砰砰——

　　禁制之气，轰在虚弥虫的身上，如同雨打芭蕉一般，密集之极。

　　愤怒的嗡鸣之声，很快响起。

　　虚弥虫已经成了魂影兽，天生就对虚无的攻击，有着极强的抵抗能力，遭受攻击之后，短时间里，看不出受伤的痕迹，反而被激起了凶性，在陷阱中横冲直撞起来。

　　众人远远看着，面色已经正经起来。

　　桑榆布下的这门阵门，名为三十六星罡之阵，没有任何攻击威力，只有迷惑作用，据此女说，任何进到阵中的生灵，若是不知道出阵的方法，又无法以强绝神通，硬破开此阵，将永远被困在里面。

　　众人原本还有些半信半疑，但看了片刻之后，就放下心来。

　　虚弥虫在陷阱中乱闯，既找不到对手，又无法出去，还要遭受着攻击，渐渐暴躁起来，鸣声里充满了狂躁之意。

　　……

　　随着时间的推移，虚无虫似真似幻的身躯，终于开始碎裂消弭起来。

　　“取了魂晶之后，我不希望看到有任何人私藏，否则休要怪我翻脸无情。”

　　蓝野鹤突然异常严肃的道了一句，连气息都少见的变的异常森冷起来，无声的压力传来。

　　众皆不语。

　　蓝野鹤声音稍缓道：“一会开打的时候，速战速诀，否则我们的法力，很快就会流失掉。”

　　众人点了点头，事实上，他们现在感觉感觉到了虚弥虫身上传来的古怪的淡淡气息，正在令众人的法力燃烧着。

　　又过了盏茶功夫之后，蓝野鹤目中精芒一闪，喝道：“叶白，龙七，撤去禁制！”

　　二人闻言，立刻同时弹指，朝着自己步下的禁制里，打入一道道指芒。

　　灰色雾气，层层退去！

　　很快，就只剩白色的阵法雾气。

　　虚弥虫见自己再没有遭到攻击，不免呆了呆，接着就继续横冲直撞起来，可惜，禁制虽去，阵法还在。

　　七人同时出手，掠入阵中，大开杀戒起来！


第1332章 风族圣庙

　　轰隆隆——

　　诸般神通再现，白色雾气，剧烈滚涌起来，如同狂龙吞云吐雾。

　　道心浮动！

　　火焰金蛇乱舞，法宝飞掣如电。

　　横雨道人，厉中原，蒙破三人，在这一战里，还没有出过一点力，因此攻击起来格外的勇猛，蓝野鹤也不差多少。

　　叶白三人，倒是收敛了一些，总不能把所有的功劳都抢了，还需留一份给别人，否则这支队伍早晚会散伙。

　　一群已经被打残了的虚弥虫，面对一群如狼似虎的修士，没有半点招架之力，尤其是王级初期境界的，没一会的功夫，就死了大片，只留下一块块冰属性的魂晶。

　　又片刻之后，就只剩三头王级中期的虚弥虫。

　　蓝野鹤也已经收住了手，任由横雨道人三人，一人战上一头。

　　感觉到体内的法力，在急速流逝着，叶白往后退了百多丈，第三层可说相当危险，若无必要，还是尽量保持在法力饱满的状态。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！

　　又小半盏茶的时间之后，三头王级中期的虚弥虫魂影兽亦被击杀，横雨道人三人，法力已经被燃烧了大半，不过精神却极佳，满面轻松之色。

　　众人集合到一起之后，将自己灭杀魂影兽之后得到的魂晶一起交给蓝野鹤，倒也没有谁在此时私扣。

　　蓝野鹤接过之后，笑容满面，满意点头道：“诸位，干的不错，就以此法勾引魂影兽自投罗网，这一趟任务，我们定然会分到大把的贡献值。”

　　“道兄说的是。”

　　众人均都笑着点头，气氛一片和睦。

　　这场胜利，可说是一场轻松之极的大胜，任谁都要信心大增。

　　暂时也不必撤去阵法，众人就在阵中打坐休息。

　　虽然基本没有受伤，但因为横雨道人三人法力消耗的太多厉害的缘故，依旧花了十来天的时间，才恢复到饱满状态，继续上路。

　　依旧是蓝野鹤施展出庞大的神识之力寻找魂影兽的踪迹，碰到落单的，便一轰而上。

　　碰到成群结队的，便施展阵禁重叠的陷阱来灭杀，顺利收获了不少魂晶。

　　……

　　时间转眼便是两年多。

　　这一日，又是一场大胜！

　　阵法雾气之中，众人将收获的魂晶交给蓝野鹤。

　　蓝野鹤捋着长须，大笑道：“主宰这一次，要好好出一出血了，若他们知道我们用这样的手段来收获魂晶，定会后悔将贡献定的太低。”

　　众人均都笑着点头，一副意气风发模样。

　　龙七四人，更是满意，这一趟，比起他们一千多年前进第二层的感觉，还要轻松许多，几乎没有费什么力气，战斗就已经结束了。

　　因为如此，众人看叶白亦是顺眼多了。

　　没有多停留，众人再次上路。

　　这冰雪世界，仿佛广阔到无边无际，众人在漫天风雪在前行，一路过来，只杀了两头落单的魂影兽。

　　两三个时辰后，蓝野鹤脚步一定，挥了挥手，目光有些凝重。

　　“道兄，怎么了？”

　　龙七反应极快，立刻察觉到了他的异常。

　　蓝野鹤境界最高，神识之力，远超众人，若有异常，定是由他先发现。

　　众人一起看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤望着前方的某个方向道：“那里有一片完整的魅兽圣庙。”

　　“完整的魅兽圣庙？”

　　厉中原的听的惊讶的道了一声，随即面上露出大喜之色，众人都明白这意味着什么，其中说不定有什么大机缘。

　　龙七等人，亦是面上露出狂喜之色。

　　蓝野鹤幽幽叹息了一声，拧着眉头道：“你们莫要高兴的太早，看到这座圣庙，我才想起一件极重要的事情，我们从第一层，来到第三层，到现在都没有遇到风族修士死后所化的魂影兽，上一次也没有见到，这实在是没有道理的事情，要知道风族才是魅兽中最重要的那个种族。”

　　众人闻言，目光一沉。

　　风族是魅兽的王者，星空魅兽榜排名第一的种族，这个种族可不像其他魅兽一样灵智极低，只有野兽本能，他们的灵智，与人类不相上下，同时不仅有魅兽的天赋神通，还能像人类一样修炼，是个得天独厚的种族。

　　因为他们只比人类多了一双翅膀的缘故，不少人类修士，甚至怀疑他们是人族的某个近亲种族，不知发生了什么变异，才多出了一双翅膀，但始终没有找到任何依据。

　　“就算是死了化为魂影兽，相信这些风族的灵智也不会消失的，说不定比生前还可怕！”

　　桑榆轻声道了一句，声若悠扬的琴铉，悦耳动听，但传入众人耳中之后，只令众人感到比冰雪更刺骨的寒冷。

　　龙七一脸沉吟之色，说道：“坊市里虽然没有流传第三层的地图，但在我们之前的时代里的修士，一定有人来过这里，若他们见到这座魅兽圣庙，一定会进去探查，打斗之事，必然不少，没有理会会保存的这么完整。”

　　“只有两个可能！”

　　横雨道人接着说道：“第一便是那里有着极其厉害的风族修士，一直在保护着那座圣庙，不被外来的修士打扰，第二便是在毁损之后，又被风族修士恢复完好了。”

　　声音笃定。

　　叶白心中暗凛，这些老家伙，真正动起脑子来，丝毫不逊色。

　　蓝野鹤的目光，一直看着那个所谓的圣庙的方向，听到几人的话，微微点头道：“你们说的不错，这座是有风族修士守护的！”

　　众人一怔。

　　叶白目中精芒闪过道：“道兄是不是还看到了什么？”

　　蓝野鹤淡淡道：“萧葵花杀了两个风族修士闯进去了，庙中的情况，我看不到，神识被一层无形的力量阻隔了。听声音，似乎正在打着。”

　　众人目光亮了亮，又来了兴趣。既然已经有人去探路了，众人也轻松了许多，而萧葵花虽强，但毕竟是孤家寡人一个。

　　众人一起看向蓝野鹤，目光里露出询问之色。

　　思索了许久，蓝野鹤目光一定，点了点头道：“走，我们去看看，不过在没有确定有什么机缘之前，不要轻易与萧葵花起冲突。”

　　众人应是，再次向前飞去。

　　……

　　没一会的功夫，一片庙宇样的漆黑建筑，就出现在了众人的神识范围里。

　　宫殿的样式，与入口处的圣庙一样，并未中规中矩的对称的方形或者圆形，而是一头展开的飞鸟样的造型，充满了流动的美感，低垂着脑袋，注视着下方的大地，仿佛在注视着自己的家园一样，目光里带着深情的凝重之色。

　　叶白看到这双眼睛的时候，不禁呆了呆，首次感觉到，人类修士，进到这些魅兽的家园，来大肆杀戮，获取他们的魂晶，闯进他们的圣庙，实在是一件卑劣的行径。

　　难道就是因为弱肉强食这个令人恶心的残酷借口？

　　远古的时代里，人族和魅兽之间，究竟发生了什么事情？

　　身不由己的感觉涌上心头，叶白摇了摇头，强行排空脑海，继续看去。

　　这座漆黑的圣庙，屹立在一座雪山脚下，被冰雪包裹着的，异样的醒目分明。

　　大地已经被轰的有些破烂，但自然是见不到半具风族修士的尸体的，除非净土大陆那边的风族能够来到这里，否则这里的风族都应该是死后所化的魂影兽状态。

　　大门洞开，神识难入，才到门口处就被弹了回来，叶白的神魂之力，同样如此。

　　好奇心与贪婪的驱动之下，众人的速度，忍不住加快了几分。

　　又小半盏茶的功夫之后，漆黑的圣庙，终于出现在了众人的视线当中。

　　就在众人打算再加快几分速度的时候，一道大红的人影，已经从圣庙中飞了出来，动作飘逸如女子，不用说，正是萧葵花。

　　萧葵花的警惕心极重，出来之后，就神识铺洒开去，速度迅如闪电，几乎在刹那之后，就捕捉到了叶白一行七人的踪迹。

　　这个老太监，看着七人的方向，有些得意的邪邪一笑，飘然而去，掠向圣庙右侧的方向。

　　“不用去了！”

　　蓝野鹤喝了一声，身影嘎然而止！

　　众人一起停下。

　　蓝野鹤道：“萧葵花既然这么快就出来，里面的机缘，若非被他得手了，就是根本什么也没有。”

　　“或许是这个老太监机缘不够，也许看走了眼，会遗漏什么……”

　　厉中原似乎仍有些不死心。

　　“你觉得可能吗？”

　　蓝野鹤瞪了他一眼，声音陡然的严厉了起来。

　　厉中原目光一沉，没有再言语。

　　叶白想了想道：“道兄，要不要去看一看这些风族为什么要在这里建立圣庙？”

　　蓝野鹤沉默了片刻，再次否决道：“不，我们立刻离开，刚才一路过来的路上，我的心里渐渐生出异常不妙的感觉，仿佛越靠近那里，就越会大祸临头一样。”

　　众人一怔，修道之士，最重心灵感应，蓝野鹤修为最高深，他若是心灵上生出异样，那必定不会是空穴来风。

　　“走！”

　　蓝野鹤喝了一声，当先掠去，众人连忙跟了上去，身影很快消失在风雪之中。

　　……

　　而在叶白七人，转变方向离开的小半个时辰后，又是一行二十道身影，向着圣庙的方向，飞了过来，这群身影，个个拥有一双雪白的翅膀。


第1333章 无法破局

　　二十道身影，二十个风族修士。

　　四个王级后期，十二个王级中期，四个王级初期。

　　个个身外都笼罩着一层灰黑色的朦胧雾气，身影似真似幻，充满了死亡气息。

　　领头的风族修士，是个身高八尺，三十岁左右模样的青年大汉，宽肩窄腰，羽毛覆盖下的肉身上，隆起一块块结实的肌肉，此人是相貌俊美，面色威严高傲，一头墨绿色的长发，在风中狂舞。

　　只可惜一双死灰色的瞳孔里，射出比身后所有人，更加阴森冷漠的寒芒，令人不敢直视。

　　他的身后，则是背着一把乌黑色的大戢，长达近丈，造型更是极其夸张，仿佛的一头盘旋而上的龙蛇形的狰狞凶兽，戟头处即是这头凶兽吐出的尖尖的舌头，舌头上寒芒闪烁。

　　整支长戟，虽是乌黑，却散发着乳白色的光芒，气息惊人，光芒映照在此人身上，更令此人过目难望。

　　此人身后，男女老少均有，不过但凡青年男女，都男的高大英俊，女的美丽窈窕，这亦是风族这个种族的特色。

　　一行人落地之后，看着被打的坑坑洼洼的大地，和空无一人圣庙外，面色立刻一变。

　　“守卫的族人呢？”

　　队伍之后，一个王极中期的老者厉喝了一声，横眉怒目，看起来脾气有些急躁。

　　此老说的话，和叶白如今一样，都是星空通用语。

　　“有人族修士来过了，他们已经死了！”

　　领头的背戟青年，声音异常缓慢低沉的道了一句，冷漠的目光，泛起疯狂的仇恨之色。

　　听到他的话，一干修士恍然，随后个个目中露出仇恨之色。

　　嗖！

　　老者一声不吭，掠进了圣庙之中。

　　没一会的功夫，此老就再次掠了出来，面色阴沉而又凝重道：“风愚大哥也不见了，恐怕也已经遭了毒手了。”

　　众人闻言，面色更沉，一起看向领头的背戟青年。

　　背戟青年目光如电，思索了片刻之后，冷冷道：“留下三个人与我守在这里，你们分成四组，去追踪他们，找到他们，杀了他们，早点解决了他们，我们还有任务！”

　　“是！”

　　众人高声应是，杀气腾腾！

　　“若是打不过，不要勉强，回来通知我，我亲自坐镇这里，那些人族修士，个个贪婪无比，一定还有人会摸到这里来的！”

　　背戟青年说完，大步走入圣庙当中。

　　众人分成四队，掠进了风雪之中。

　　其中一队的方向，与叶白等人，相差不远。

　　蓝野鹤的感应没有错，若是他们真的进了圣庙去探查，又来不及离开，撞上这支队伍，十死无生。

　　……

　　回说叶白一行七人，改变方向之后，速度有增无减，一连赶了七八天的路，直到蓝野鹤的心神上不妙的阴影，彻底散去，才松了一口气。

　　休息了半个时辰后，众人再次重复起了以禁阵重叠的手段，来灭杀魂影兽的任务。

　　不知为何，收获魂晶后的喜意，猛然去了许多，个个均是一副心事重重的样子。

　　这一日，众人正在雾气中斩杀着十来头身高近丈，雪妖模样的魂影兽，蓝野鹤突然脸色一变道：“动作快点，有三个风族，出现在我的神识范围里了，其中一个老家伙相当厉害，他已经注意到我们这边了！”

　　众人目光一凝，攻击立刻狂猛了许多。

　　三两下的功夫，就将十几头魂影兽斩杀。

　　“道兄，他们有几个？什么境界？”

　　厉中原目光凶狠的问了一句，此子是个爆脾气，再加上刚才厮杀了一场，已经被激发出了凶性。

　　“一个王级后期，两个王级中期，随我去杀了他们，否则后患无穷！”

　　蓝野鹤淡淡道了一声。

　　众人点了点头，掉转方向。

　　才飞出十数里地，蓝野鹤的剑光，却猛的一停，面色蓦然阴沉了下来。

　　“道兄，怎么了？”

　　其他六人亦停住身影，龙七问道。

　　蓝野鹤苦笑道：“那些家伙，不打算和我们打，已经开始跑了！”

　　龙七喜道：“如此一来，不是更好！”

　　蓝野鹤瞥了他一眼，有些不满的斥道：“你的脑子也生锈了吗？那些风族对我们人族仇恨到了极点，怎么可能放过我们？他们中的一个王级中期的家伙，已经往回飞去了，另外两个虽然往回跑，速度却很慢，分明是打算盯住我们的行踪，让另一个家伙回去搬救兵，那座圣庙里，现在一定有大队风族修士，或是高手存在！”

　　龙七一怔。

　　“风族修士的速度，不是我们可以媲美的，若他们存心盯上我们，我们想要追上去杀他们极难。”

　　横雨道人说道。

　　众人一起看向蓝野鹤，七人之中，就以此老境界最高，若说还有谁能追上风族，斩断这条尾巴，也只能是他。

　　蓝野鹤的面色，异常凝重，思索了片刻之后道：“我先行一步，看看能否追上他们，将他们斩杀了，你们跟上接应，若我追不上他们，我们立刻转头，再想其他办法。”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤身上，气息大起，此老脚下那把虚幻无比，闪着蒙胧的蓝色光晕的剑影，更显得淡薄虚幻起来，仿佛要融进天空里。

　　砰！

　　一声沉闷的爆炸声响。

　　剑影猛的向前飞射而出，速度比起之前，快了三倍不止，破空之声，震人耳膜，眨眼之间，就已经消失在天边。

　　众人看的目光急闪之后，连忙追了上去。

　　叶白眼底，流过一抹笑意，这就是一个离尘后期修士的速度极限，比起他现在的剑影流光术，果然快出极多，不过比起撕空步，又差上许多了，从蓝野鹤的速度上，叶白自信自己若是面临离尘后期修士的追杀，也能摆脱。

　　众人亦展开全力。

　　叶白和桑榆，渐渐落在了后面。

　　又追了小半个时辰，打斗之声，从前方传来。

　　蓝野鹤五人，已经围着一个王级中期的风族修士，展开狂轰烂炸，除此之外，见不到其他风族修士。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，络绎不绝！

　　叶白一看便知道，以蓝野鹤的速度，也最多只能追上这个王级中期的风族修士，另外一个王级后期的修士，选择了抛下族人，自己避向远处，继续紧盯着众人的行踪！

　　不妙的感觉，浮上心头。

　　天知道回去报信的风族修士，会喊来多少帮手，多少厉害的高手。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，将叶白惊醒。

　　一个王级中期的风族修士，如何是蓝野鹤五人的对手，被打成虚无，当场击杀。

　　“走，那个家伙的速度太快了，我追不上！”

　　蓝野鹤道了一声之后，立刻向来处飞去。

　　众人连忙跟了上去。

　　……

　　上路之后，个个面色凝重。

　　叶白道：“既然他的速度比我们快，那么我们就无法甩掉他，打又打不了，逃又逃不掉，道兄有什么打算？”

　　蓝野鹤闻言，苦笑道：“这些风族灵智极高，可不像那些普通的魂影兽会傻乎乎的钻进陷阱里，一时半会，我也想不出方法，你们可有什么主意？”

　　几人皱眉思索。

　　桑榆道：“若是能找到一处不得不过，无法绕路的天堑，我倒是可以布置几个阵法，将他们拦住，然后趁机摆脱，不过这处空间，实在太广阔了，能否碰上，全看运气。”

　　说了一大段，全是废话！

　　龙七几人，在心中腹诽了一句。

　　叶白道：“其他魂影兽，有没有可能攻击风族？”

　　话音才落，蓝野鹤就道：“风族是所有魅兽的王者，天生就对其他魂影兽有着一种上位者的威压，除了有限几种，其他一般是不会去攻击自己的王的。除非找到那有限几种，否则若你打算想利用他们来拖住后面那两个家伙，是没有可能办到的。”

　　叶白默然。

　　再无人说话，向前飞掠，似乎都没有好主意。

　　蓝野鹤此刻，为了迁就众人，速度已经慢了下来，此老神识，扫过身后的六人，目光里闪烁着复杂的芒彩，许久之后，嘴唇动了动，欲言又止，终究是什么也没说。

　　七道身影，在雪地上空飞掠。

　　时间在逃亡之中，过的飞快，转眼又是两天过去，蓝野鹤始终没有叫停，很显然，后面的尾巴还在一直跟着。

　　“诸位，我知道你们手里，都有一些深藏的手段，这一次，恐怕要你们掏一掏了，若是仍然无法摆脱后面那个家伙的追踪，我们七人都难逃此劫！”

　　蓝野鹤终于开口。

　　众人闻言，各自沉思之后，均后苦笑。

　　“道兄，我手里倒是的确还有些手段，但也破不了现在的局面啊！”

　　龙七苦着脸说道。

　　横雨道人点头附和。

　　至于叶白自己，虽然有紫珠这张最大的底牌，但最多只是自己躲进去，是不可能带其他人进去的，星君力士也不可能斩杀得了王级后期的存在。

　　蓝野鹤面色凝重，想了想，目光一定道：“老夫再带着你们飞三天的时间，若还是找不到破解这个危局的方法，那就只能走最后一招，分头逃命了！”

　　众人一愕。

　　“道兄打算抛弃我们了吗？”

　　说话的是蒙破，他的脸色，异常难看，此人追随蓝野鹤最久，与他一起经历了极其艰难的岁月，没想到到了最后，也有大难临头各自飞的一天。


第1334章 兵行险着

　　雪花飘落，寒意袭人！

　　冰雪冷，人心更冷！

　　众人听到蒙破的话，面色又沉了一大截，在九死星海这处地方，最常见的队伍散伙的原因，便是到了危机关头，大难临头各自飞，从此即便活了下来，也是一腔怨怼，再无合作的可能。

　　叶白不谈，桑榆身为离尘初期的修士，没有其他几人的照拂，想要独自闯出去，几乎没有可能，因此此女听到蒙破的话，脸上没有一丝血色。

　　蓝野鹤沉默了许久，才面无表情道：“对方现在才追来一个修士，若分头逃走，还有一线生机，若是等风族的大队修士到了，那时候就算想分头逃走也迟了，诸位自己好好想一想吧！”

　　此老的声音，异常的低沉而又冰冷，仿佛真的是冷漠无情之徒。

　　“至于你们怎么看我，老夫不在乎，老夫自问，并无亏待你们的地方！”

　　话音落下，此老的速度猛的加快了几分。

　　众人面面相觑了一眼，拼命跟上，心中却在不断思索着蓝野鹤的话。

　　气氛僵硬了起来。

　　……

　　“道兄此计，不无道理，可称最坏的打算中的最好的办法。”

　　许久之后，有人出声赞同，竟是一向最是阴森的横雨道人。

　　“看来即便那位王级后期的存在选择去追杀你，横雨兄也有信心逃脱！”

　　龙七语调里带着几分讥嘲的道了一句。

　　横雨道人难得的有些开朗的笑了笑道：“龙七老弟，你又何必挤兑我，我只是就事论事，蓝道兄的做法，看似冷漠至不近人情，但至少是一条可行的方法，你若是有本事，你来出个好主意。”

　　龙七语塞。

　　之前对蓝野鹤极为不满的厉中原，此刻听到横雨道人的话之后，眉头展了展道：“此事的确是我错怪蓝道兄了，若真的到了拿一步，恐怕也必须这么做了。”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤飞在最前面，听到众人的话，崩着的面色稍缓，出声道：“老夫也不希望走到这一步，希望前面会有逃脱的机会出现。”

　　众人不言。

　　……

　　又是两天过去，依旧到处都是白茫茫的一片，也见不到断荆棘，战疯狂等人的队伍，若能与其他人族修士的队伍遇上，说不定还能联手抗敌。

　　这一日，蓝野鹤目光突然亮起，眼中闪过思索之色，蓦然道：“前面或许有一个彻底解决此人的机会，但也可能死无葬身之地，你们要不要赌一把？”

　　“什么意思？”

　　众人眼中一亮，厉中原立刻问道。

　　蓝野鹤道：“进到第四层的入口，就在前面，黑庙里的每层空间，虽然有入口相连，但仍旧是独立空间，对方的神识就算再厉害，也不可能从这个空间，探查到另外一个空间的事情，若我们进到第四层，在入口那里，对此人展开伏击，说不定能够将此人彻底解决。”

　　众人闻言，目光急闪，均没有露出喜意。

　　龙七谨慎道：“第四层必定比第三层更加危险，里面的风族修士，恐怕也越多，若是贸然闯进去，吉凶难测！”

　　横雨道人道：“里面的情况，暂且不论，最关键的是，此人狡猾奸诈，若是猜到我们要在入口处伏击他，楞是不肯进来，直到风族的援手来了再进，我们更是必死无疑。”

　　厉中原和蒙破点了点头。

　　“所以说这是一个赌博！”

　　蓝野鹤说道。

　　横雨道人眯着阴森的双目，摇头道：“我看难行，若我是他，必定不会进去，反正只要等到他的族人来了，就可把我们收拾了，只要守在这里就行，何必进去。”

　　这一次，连桑榆亦点头同意。

　　蓝野鹤叹息道：“是老夫心太急，失了分寸了，连这样的馊主意都出得出来，那个老家伙，只要稍微有点脑子，都不会上当。”

　　龙七，横雨道人等人，神色复杂的看了他一眼，均都能感觉到，此老对自己等人的关心。

　　“若是将这个主意变通一下，也不算是太馊的主意！”

　　叶白突然说道，嘴角里勾动出一个狡黠的笑意。

　　众皆愕然。

　　“小子，你又想到什么鬼主意了，快说来听听！”

　　横雨道人面露笑意的看着叶白，几人与叶白相处久了，渐渐也知道他是个不逊色于自己等人的小狐狸。

　　叶白微微一笑道：“最关键处，仍是目前跟踪我们的只有一人，若我们七人分开，由我们六人进第四层进去埋伏，而蓝道兄则是依旧向前逃去，此人就必须做出选择，究竟是跟踪我们，还是跟踪蓝道兄！”

　　众人闻言，陷入思索当中。

　　叶白接着道：“若他选择跟踪蓝道兄，我们六人再出来，危局立解。而蓝道兄那一边，则可放开速度逃跑，就算仍旧被他盯着，隔着这多天的路，也最多是只有他一人跟踪蓝道兄，后面的援兵，就算通过此人留下的手段知道了方向，想追也追不上的。”

　　说完之后，叶白又朝蓝野鹤道：“道兄若是跟他打起来，想必不会太憷他吧？”

　　“你倒是知道算计到老夫头上！”

　　蓝野鹤没好气的瞪了叶白一眼，若对方真去追他，麻烦的就是他的了。

　　众人哈哈一笑，气氛总算轻松了一些。

　　蓝野鹤郁闷了片刻，想了想，笃定道：“此人应当没有领悟道心转轮神通，也没有其他不得了法宝，否则早就独挑我们七人了，若他敢对我出手，就算不能击杀他，我也有把握令他重伤，再不可能跟踪我们。”

　　“好！”

　　叶白赞了一声，接着道：“第二个可能便是此人选择进去追我们，问题在于，我们六人联手伏击，能否将他击杀，或者至少令他重伤逃去！”

　　众人闻言，没有立刻言语，各自思索起来。

　　蓝野鹤深深凝视了叶白一眼，看着他条理分明的冷静样子，心中暗赞。

　　“这个小子手里，恐怕有着什么保命底牌，否则不会如此冷静，连龙七和横雨都失了分寸，没有想起这个主意。若是没有，他的心性智计，实在过人，老夫若是离开九死星海，他或许才会是这支队伍最合适的领袖。”

　　转瞬之间，蓝野鹤的脑海中，闪过许多念头。

　　桑榆和叶白均是离尘初期的境界，若要伏击一位离尘后期的修士，横雨道人四人，当然才是主力。

　　四人思索了片刻，面面相觑，目光最终先落在龙七身上。

　　“里面的情况，我完全不清楚，因此布置禁制和阵法陷阱的事情，可以不用算在里面！”

　　龙七似乎知道三人在想什么，直接道了一句。

　　“你们几个的底牌该掏了，还准备保留到什么时候！”

　　蓝野鹤见几人磨磨蹭蹭的样子，忍不住喝了一句，面色严肃起来。

　　“中原，你的那两面法宝，该动一动了！”

　　“蒙破，你的意境神通，也该施展出来了，不要再耍那两条破戟了！”

　　“横雨，龙七，你们两个的手段，也该施展出来了！”

　　蓝野鹤一个个点名，他与他们四人相处的极久，当然知道一些叶白，甚至桑榆都不知道的事情。

　　几人闻言，目光闪了闪，随即均都嘿嘿一笑。

　　厉中原虎目中神芒绽放，深深吸了一口气，豪迈道：“既然躲不过，那就打上一场吧，我已经很久没有斗过离尘后期的家伙了，再不打一场，恐怕我的雄心壮志都要消磨了，以后还如何去挑战断荆棘！”

　　“那就斗一斗吧！”

　　蒙破冷冷道了一句，杀气腾腾，也不知道此人藏着什么厉害的意境神通！

　　横雨道人和龙七，这两个老阴神邪笑了一下，没有说话，不过目光里却是浮现出狠辣之色。

　　“此战必须速战速决，若是引来第四层里的风族修士，麻烦只会更大！”

　　叶白淡淡提醒了一句。

　　几人点了点头，桑榆仿佛被众人遗忘，不过此女一双漂亮的猫眼里，却露出了几分桀骜的野性之意。

　　大计定下之后，蓝野鹤又与几人商量了一下细节，以及后续的会合之事，又与六人一起行了一段之后，算了算距离和时间，独自离开！

　　……

　　六人在雪地上空，飞掠不止。

　　进入第四层的旋涡之门，终于出现在了眼帘之中，这是一扇紫色的旋涡大门，丝丝电光闪烁，下一层该是雷霆世界。

　　六人没有多想，一穿而入！

　　入内之后，浓郁到了极点的雷霆元气，扑面而来。

　　叶白忍不住吸了一口，舒爽到要呻吟出来，若他能够在这里修炼，比起用极品雷灵石来修炼，也不差到太多，但显然只是奢望。

　　六人目光，神识同时铺洒开去。

　　神识所至之处，均是一片紫色的丘陵地带，高高低低起伏的丘陵上，长满了茂盛的草木，或许是因为被雷霆紫气浸染的太久的缘故，均都呈现出了浓重的紫色，细看去，枝叶上似乎还有点点电光流过，仿佛灵根，但气息却只是普通的草木。

　　除此之外，众人的神识，虽然察觉到了一些王级中后期的魂影兽，但并没有风族修士的踪迹，顿时整齐的松了一口气。


第1335章 底牌齐出

　　第四层空间，与前三层一样，天空里并无日月，光亮不知从何处而来。

　　不过因为到处都是一片紫色的缘故，光线略显暗淡，整个世界，仿佛都披着一层神秘蒙胧的紫色薄纱。

　　空气凉爽，比起另外一边的酷寒，不知道舒服了多少。

　　收回目光之后，众人扫过附近身边，附近是一处开阔的平地，连草木都见不到多少。

　　横雨道人，厉中原，蒙破三人的目光，很快落在了叶白，龙七，桑榆三人身上。

　　龙七目光如电，仔细扫视了片刻之后，立刻摇头道：“这里地势，不适合布置任何山河禁。时空禁我会的不多，威力只是一般，至于刀剑禁，若给没有强大的法宝，也是徒劳。”

　　叶白同意点头。

　　“我倒是可以在这里布置一个幻阵，令一般修士只要进来，就再逃脱不去，不过对付那位风族的高手有没有效果，我就不敢说了！”

　　桑榆声音袅袅道。

　　“布！立刻布！”

　　叶白沉声道了一句，面色威严。

　　众人不免神色古怪的看了他几眼，蓝野鹤不在这里，论起资格，自然是以横雨道人，或者龙七，比较适合做这个领头之人，但叶白身上，却流露出异常浓重的上位者气息。

　　“这个小子，在自己的星辰上，该也是一方领袖！”

　　众人心中暗暗道了一句，倒是没有太多不快。

　　横雨道人朝桑榆点了点头，此女立刻取出阵旗阵盘布置起来。

　　龙七道：“蓝道兄说，以那个家伙的速度，若是打算进来，最快会在两盏茶的时间里，到达外面的入口处，诸位，我看我们也不用休息，解决了他，再找地方休息吧。”

　　众人点了点头。

　　叶白直接取了星君力士，高大三四丈，五彩斑斓的水晶傀儡现世之后，立刻吸引了几人的眼球。

　　星君力士传承自仙界星君，制作的极其巧妙，没有任何气息，龙七等人自然是看不出名堂，不过叶白能够直到现在才拿出来，显然不可能是普通货色。

　　“小子，你倒是藏的好东西！”

　　龙七嘿嘿笑着打趣了一句。

　　叶白微微一笑，没有接话。

　　至于紫珠，叶白暂时没有吐出，不过若真的到了那危急关头，叶白也绝不会再有所保留。

　　其他几人，各有动作。

　　……

　　厉中原的手里，已经握着两面巴掌大小的镜子，一面射出金光，一面射出银光，这两道光芒看似没有攻击力，实际上却大有来头。

　　金光名为南极地磁之光，银光名为北极天磁之光，当这两道光芒交汇在一起，落在某一点上的时候，却能形成一股无法解释的天地之力，令那一点上的生灵，定住片刻时间！

　　这个时间，随着对手的实力而变化，对手实力越强，时间越短，一般来说，离尘初期修士，也仅能定住四五息，像追来的风族修士这样的王族后期高手，能定住一两息，已算不错！

　　不过厉中原毕竟很少对上这么强大的修士，有这样的威力，已经不俗，再加上这两件法宝中融入的南极地磁之光，和北极天磁之光，均是用一点少一点，因此此物可说是厉中原压箱底的宝贝，平常绝不轻用！

　　这两件法宝的名字，就叫做两极镜！

　　厉中原站在蒙破身边，手持两极镜，始终没有令两道光芒交汇，一直在等待着机会。

　　……

　　蒙破的乌黑双戟，依旧背在背上，身外已经道心气息弥漫，是叶白相当熟悉的杀戮意境。

　　领悟这门意境的修士可说极多，但绝不因此而显得廉价，由这门意境而延伸出来的杀戮神通，大多威力强横。

　　蒙破粗犷糙砺的面孔上，浮现出凶狠凌厉之色，一点一点，以一个缓慢的速度，将气息推向巅峰。

　　他身外的空气里，传来低低的爆炸之声，仿佛一个已经点着，随时都会爆炸的火药桶一样。

　　叶白看的嘴角勾动了一下，忍不住想起了连夜雨和海风星上的老朋友们，也不知道他们如今过的如何。

　　微一走神之后，叶白就排空脑海。

　　……

　　横雨道人和龙七，也是各自取出了一件法宝。

　　横雨道人取出的，是一件铃铛模样的灵宝，色呈紫金，散发着眩目的光芒，这件法宝的名字，就叫紫金铃。

　　叮叮叮叮——

　　铃铛在风中微微摇晃，传荡出清脆的铃声。

　　铃声似有神效，入耳之中，令人灵台一清。

　　这件紫金铃，是横雨道人从自己的星辰上踏足星空的时候带上来的，有着两重铃声效果，一重清心宁神，一重专攻元神，使用此宝者的神识越强，能够释放出威力威力越强，是此老最珍若至宝的宝贝之一。

　　看着手里的法宝，这个老阴神的目光里，意外的流露出一丝温和之色，不知道想起了什么。

　　龙七的法宝，最是古怪，竟是一截乌黑如墨，仿佛手指骨头一般的东西，但尺寸又大上不少，关节等细微处，清晰可见，其中传来异常浓郁的凶煞之气。

　　这件法宝的名称，叫做天魔指，其中蕴藏着威力强绝的一指攻击。

　　龙七此人，攻击手段不算丰富，这件天魔指，就是他隐藏的最深的手段，今天也是终于现世。

　　五人屹立在天空里，将入口处团团围住，蓄势待发，只等追来的风族修士进来。

　　另外一边，桑榆动作飞快，仙子一样，在地面上飘闪着，将一件件阵器和阵盘种入地下，从天空看去，似乎是一个四四方方的棋盘模样，蕴藏着无穷奥秘。

　　到了最后一件的时候，此女扬手一话，竟摸出一件灵宝来。

　　这件灵宝，是一件罗盘样的法宝，仿佛银制，造型古拙独到，中间又由一根碧绿色的指针模样的东西，不断摇晃着，没有定性，仿佛其中的宝灵还未等找到目标一样。

　　桑榆小心翼翼的将此宝融进最中央处的大地下，才一融入，天地之间，顿时起了一道细微的呜鸣之声。

　　这道声音，虚幻空灵到了极点，仿佛天籁，虽然不大，但却异常清晰。而声音响过之后，白色雾气大起，瞬间就将众人的身影和旋涡入口，一起淹没。

　　众人心中，生出异常古怪的感觉，仿佛自己再不是一个自由自在的独立修士，而是一个棋子，一个生在棋盘之中，正被某个主宰盯上般的棋子。

　　感觉到异常，众人不禁心中一凛。

　　“桑榆，你在搞什么！”

　　横雨道人冷冷喝了一句。

　　“几位道兄不必担心！”

　　最后这一件灵宝种下之后，桑榆拍了拍纤纤素手，露出一个优雅中带着几分得意的笑意。

　　“这个阵法的名字叫做小周天布局之阵，从现在开始，诸位都是这个阵法中的一颗棋子，暂时无法离开这个阵中棋盘，不过我虽然是下棋之人，却还没有那么深厚的元神法力，来驱使你们所有人，诸位除了出不去，可以自由行动，我的目标只会放在那个风族修士身上，希望可以改变一两步他的行动，为诸位创造出一个将他灭杀的机会！”

　　众人听的松了一口气的同时，又不禁心中一惊。

　　听此女的口气，难道只要元神法力不如她的修士，落到这个阵中，都将如棋子一般，任她主宰？还有这样诡异的阵法？

　　“果然也不能小看了她！”

　　众人心中暗暗道了一句。

　　桑榆再不说话，身影渐渐融入地下，不见踪影，而众人却觉得棋子感觉，越发浓烈了起来。

　　再无人说话，静心等待着。

　　叶白双拳紧握，身外毁灭气息大起，目中雷霆闪烁。

　　向一个媲美离尘后期的修士出拳，就在今天！

　　……

　　时间分分秒秒流过。

　　两盏茶的时间，很快到来。

　　众人的目光，越发锐利起来。

　　但却没有任何身影，从旋涡中飞掠进来。

　　众人面无表情，波澜不惊。

　　这样的局面，在事先商量的时候，他们已经预料到，对方但凡有些脑子，都不会到了入口之后，立刻急吼吼的闯进来追踪众人。

　　但只要他没去追踪蓝野鹤，最终就一定会进来，现在只看他能憋到什么时候，当此人心中的焦急感，和对众人实力的轻视，战胜了他的谨慎之后，就是他进来的时候。

　　蓝野鹤与众人约定的时间是三天，若三天之内，此人都不进来，那必定是去追踪他去了，因为三天的时间，已经足够众人跑出此人的神识范围之外。

　　时间继续往前飞逝，一天，两天……

　　砰！

　　破空之声，陡然响起！

　　众人眼前一花，一道笼罩着灰黑色光芒的白色身影，终于从漩涡中飞了出来，张开的翅膀，扇动起一股强大的风暴，此人明显是担心遭到埋伏，因此将速度展开到最大，不是飞进来，而是冲进来！

　　蓬！

　　进来便是进阵！

　　此人才一进阵，白色的阵法雾气，立刻滚涌起来。

　　冲进来的风族修士，进来之后，见到漫天的白色雾气，此人立刻知道自己中了埋伏，二话不说，继续向前飞去，一记火焰之拳，向前狂轰而出！

　　此人速度极快，叶白几人，甚至根本来不及反应！

　　“厉害！”

　　几人心中一惊！


第1336章 强势轰杀

　　火焰如潮，热浪滚滚，瞬间就将白色的阵法雾气，烧去了大片。

　　阵法雾气虽然还在滚滚生出，但怎么看速度都比不上闯进来的风族修士剿灭的快。

　　追来的风族修士，显然对自己的实力极为自信。

　　咔嚓——

　　阵旗阵盘，碎裂的声音传来。

　　闯进来的风族修士，强横到了极点，一击之下，仿佛就要直接轰开这个桑榆精心布置出来的大阵。

　　地面之上，桑榆精致美丽的面庞，苍白如纸，嘴角鲜血汩汩流出，高耸的酥胸，剧烈起伏着，目中射出痛苦之色，仿佛正承受着极大的伤害。

　　但此女亦算了得，硬是没有发出半点惨叫之声，猫眼中反而绽放出母豹般的凶厉神采，两只白皙的双手，飞快掐动着。

　　她的前方，罗盘灵宝偏斜着悬浮在大地下，姿态仿佛是天倾西北，地陷东南一般，光芒爆闪，碧绿色的指针，指向闯进来的风族修士的方向。

　　诡异而又强大的阵法力量，突然在阵中蔓延。

　　刹那之后，异变突生！

　　闯进来风族修士，往前冲去的身躯，竟不由自主的改变了方向，掉转头颅，向着叶白等人的方向冲了过来。

　　其中的诡异之处，无法用言语来描述，仿佛此人脑子突然傻了，又或者阵法中的空间，出现了错位一样。

　　风族修士眼中露出大惊之色。

　　众人此刻才看清楚他的样子。

　　此人是个四十岁左右模样，身材瘦瘦精精的风族男子，看似瘦削，却又绝不显得柔弱，仿佛是一根千锤百炼过的钢铁之躯一样，在浩大的寒风之中，见不到一点动摇。

　　他的长相亦相当有特点，肤色不是一般风族的白皙，而是有些黝黑，面部轮廓瘦长，但又极有风骨，眉毛如剑，鼻梁长而勾，一双死灰色的眼睛里，泛着森冷，仇恨的神采，翠绿色的长发，猎猎飞扬，令人过目难望。

　　见此人向自己等人的方向飞来。

　　叶白五人，知道自己的时机到了！

　　横雨道人最先出手！

　　此老指尖轻轻一弹，紫金铃立刻剧烈震动起来，发出了一串密集如雨的尖锐铃声！

　　这串铃声与之前截然不同，不是清脆悦耳，而是刺耳到了极点，仿佛梦魇来袭一般，叶白几人，只觉得耳膜生疼，但传入风族修士的耳中之后，却是仿佛最锋利的锥子一样，钻向他的元神！

　　“啊——”

　　风族修士发出一声凄厉的惨叫。

　　“几个人族小辈，也敢算计我！”

　　瞬间之后，此人浑身气息暴涨，强忍着元神上的剧痛，目光如同毒蛇一样，落在横雨道人的身上，扬起手臂，就要轰出神通攻击他！

　　横雨道人，则是看也不看对方的攻击，疯狂催动自己的元神之力，灌注到紫金铃中。

　　叮叮叮叮——

　　铃声更加密集起来。

　　此老有恃无恐，因为第二道攻击，已经到来！

　　厉中原和横雨道人合作了许多年，在他的铃声响起之后，手中两极镜晃动了一下，一金一银两道光芒，准确的落在风族修士的身上。

　　南极地磁之力，和北极天磁之力交汇！

　　一股如山似岳般的沉重力量，压向风族修士，时间和空间，在风族修士的身外停滞！

　　风族修士闪烁的身影，嘎然而止！

　　震惊之色，浮现在他的眼中，他的拳头，还保持着握紧，却又尚未挥出的姿势！

　　金银两道光芒，落在风族修士的身上，将他的面部表情，照射的异常的清晰，连他自己也没有想到，自己追踪的人族修士，竟然有着这样的底牌手段，一连三招，招招不同，招招制他先机！

　　“该我们了！”

　　站在高处的蒙破，目光如同苍鹰一样俯视着风族修士，见他被定住，少见的咆哮了一声，一双眼睛里，泛起猩红的血丝，杀气腾腾，仿佛一条被激怒的魔龙，俯冲而下。

　　他的身上，杀率气息，疯狂涌起！

　　此人修炼的金元气，金光透体而出，耀眼之极，俯冲下来之后，仿佛一团烈日一样，砸了下来！

　　细看去，蒙破双臂合什，高高扬起，两条手臂仿佛变成了一成午坚不摧的金色刀锋，砍向风族修士的头颅！

　　狂猛，彪悍！

　　五行之中，金最锋利！

　　这记杀戮神通，尽得金之神髓，充满了一往无回，斩尽苍生的气概。

　　另外一边，叶白和龙七，不需他的提醒，在风族修士被定住的刹那，亦展开了攻击。

　　星君力士的水晶巨剑，狂劈而出，五彩斑斓的剑芒，斩向此人的丹田。

　　而叶白自己，则是轰出最强雷拳的第一式，目中直指对方的头颅。

　　龙七手里的天魔指，亦是飞射而出，点向此人的头颅，此宝一出，乌芒爆闪，而虚空里更是现出一头头生双角，青面獠牙，面孔狰狞的域外天魔般的虚幻影子。一双空洞的眼睛里，射出猩红的邪异光芒，落在风族修士的身上。

　　几人虽然没有商量过，但对时机的把握，均都恰到好处！

　　轰隆隆！

　　几人的身影，一起被淹没。

　　咔嚓！

　　风族修士的意境空间壁垒，在瞬间就被蒙破的意境神通破开。

　　而此时此刻，南北磁极之力对他的镇压，也到了极限！

　　风族修士恢复自由，心念一动，就要再次开启意境空间壁垒，可惜为时已晚，龙七，叶白，星君力士的三重攻击，已经一起杀了过来！

　　天魔指，洞穿头颅！

　　最强雷拳，轰成粉碎！

　　星君力士，将风族修士的无头之躯，砍成两截！

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，这位王级后期的修士，被众人当场击杀！

　　诸般芒彩，缓缓散去。

　　……

　　众人目瞪口呆的看着前方，眼中生起不敢置信的神色。

　　一尊相当于离尘后期的存在，竟然没有做出多少反抗，就被众人这样击杀了！

　　事实上，看似简单，但缺了其中一个，或许都无法办到，因为每个人，都掏出了自己的底牌。

　　笑容浮上众修的面孔。

　　面面相觑了一眼之后，众人哈哈大笑，畅快淋漓。

　　叶白心里，竟首次隐约有种知己难得的感觉，跟这几个家伙，合作的感觉，似乎也不错。

　　笑声落下之后，横雨道人面色一正道：“我们动静不小，必须立刻离开，引来第四层的风族修士，就麻烦了！”

　　几人点了点头。

　　见桑榆还没有出来，厉中原唰的一下，钻进了地下，片刻之后，就将受伤昏迷过去的桑榆扶了出来。

　　桑榆的面色，苍白到了极点，湖蓝色长裙的胸襟处，被鲜血染红了大片，此女此刻，倒是予人一种柔弱之极的感觉，令人心生怜意。

　　“桑榆的元神似乎伤的不清！”

　　出来之后，厉中原微一检查，立刻道了一句。

　　横雨道人和蒙破闻言，皱了皱眉头，一起看向龙七。

　　“龙七，不要把你的那瓶元神秘药，当宝贝一样藏着了，赶紧取出来给桑榆服下。”

　　横雨道人沉声道了一句，语气之中，不无关心之色。

　　龙七听到他的话，露出一个肉疼的心痛表情道：“你倒是知道慷他人之慨。”

　　横雨道人嘿嘿一笑道：“桑榆今次的阵法，派上了大用场，于情于理，都不能丢下她吧，快点，莫要耽误时间。”

　　能够听到阴气森森的横雨道人说出这番话，着实不容易，不要说叶白，连厉中原和蒙破，都露出惊讶之色。

　　“看我干什么，若她没有这点本事，老夫也许现在就把她丢下了！”

　　横雨道人被众人看的有些尴尬，讪讪道了一句，语气里怎么听都带着几分嘴硬之意。

　　众人笑了笑。

　　龙七故作舍不得的长长叹息了一声，取出一只白色玉瓶，玉瓶中似乎有碧绿色的液体荡漾，逸散出丝丝雾气。

　　揭去瓶塞，异样的酒香味道，立刻从瓶中流出，流进众人鼻中之后，令人元神一阵舒爽。

　　龙七将瓶口凑到桑榆的嘴边，正要倒入，动作到了一半，突然停了下来。

　　“我可跟你们打赌，这个小母狐狸的伤，至少有一半是装出来的，她看上我的绿蚁火酒，已经不是一天两天了。”

　　龙七的面色，郁闷到了极点。

　　众人哈哈大笑！

　　“快点，今趟算你倒霉！”

　　横雨道人硬生生的板起面孔骂了一句。

　　龙七无语，小心翼翼的滴了三滴，进到桑榆的嘴里。

　　“呃——”

　　只几息功夫，一声令人销魂到骨头都要酥掉的呻吟，从桑榆口中传来，此女终于幽幽而来，一双眼睛里，荡漾里异常明亮动人的光泽，看不出一点晦暗之相，好似元神受到大补一样。

　　见到龙七站在自己面前，手里还拿着一只玉瓶，此女眼底，流过狡黠之色。

　　“桑榆，你得逞了，没有时间给你恢复了，赶紧撤去这个阵法，我们必须立刻离开！”

　　龙七没好气道了一句。

　　“多谢道兄！”

　　桑榆优雅到了极点的行了一礼。

　　龙七冷哼了一声。

　　桑榆没有再多言，立刻开始撤去阵法。

　　众人等待。

　　叶白却是双目微眯，看向风族修士死去的那里，那里，有一道灰色的虚无之线，正在缓缓缩短。

　　风族修士，既然能够像人族一样修炼，当然也是可以像人族一样开辟储物空间，放置自己的宝贝的。

　　……

　　过不多时，阵法之气，一散而空，紫色的旋涡大门，再次出现。

　　“走！”

　　横雨道人喝了一声，飞掠进了旋涡大门。

　　众人接二连三飞去，时间相隔毫厘。

　　叶白故意慢了众人一丝，等到其他五人都出去之后，才张手一撕，打开了风族修士的储物空间！


第1337章 风族无神

　　五道人影，贴着雪地，在不高的天空里飞掠，直奔远方某处而去。

　　飞了片刻之后，落在最后的桑榆，美目眨了眨，猛然回头，花容失色，骇然娇呼道：“叶白哪去了？”

　　前面的横雨道人四人的身影，嘎然而止！

　　看着身后风雪弥漫，但又空无一人的虚空，均都目瞪口呆。出了第四层的入口之后，五人半句话也不多说，立刻向着与蓝野鹤约定好的方向飞去，哪里会注意到竟然少了一个人。

　　“这个臭小子，在搞什么名堂？”

　　横雨道人几乎是咆哮出声，面色阴沉。

　　其他几人的面色，也是立刻沉了下来，脑海中生出很多不妙的联想。

　　“横雨兄，怎么办？”

　　龙七问向横雨道人，俨然以他为首。

　　横雨道人目光急闪了片刻之后，终是一定道：“回去找他！”

　　说完，此老当先飞了出去。

　　其他几人，目光微闪了几下，跟了上来。

　　才到半路，便见一道青色的人影，脚踏着青色的剑光，飞掠而来，正是叶白。

　　“臭小子，你在后面搞什么名堂，为何怎么慢？”

　　横雨道人面色严厉，张口就喷，不过比起以往，语气里明显多了几分关心。

　　“抱歉，诸位，丹田里的元气有些异常，耽搁了！”

　　叶白笑着道了一句，微微有些愧疚之色。

　　众人见他不像被风族盯上的样子，松了一口气，至于叶白的这个借口，谁都看的出来，不过既然他不肯说，想必是关系到自己的什么秘密，众人都不是毛头小子，见他无事，也就知趣的没有再追问。

　　横雨道人冷哼了一声，转头而去。

　　众人一起跟上。

　　叶白依旧落在最后，心中确实对众人有几分愧疚之意，若是因为贪图风族修士储物空间里的东西，而再次被风族盯上，所有人的努力都将白费。但最终他还是没有敌的过自己的贪念。

　　一个相当于离尘后期的修士的储物空间，就在眼前，换成谁来，恐怕都不会舍得错过。

　　叶白赌了一把，不过都是值得的。

　　风族修士储物空间里的东西，被他取了个一干二净，也没有惹来其他的风族修士。

　　想到这个王级后期的风族修士口袋里的近六百万左右的仙石，叶白的心，就忍不住砰砰乱跳起来。

　　仙元气不分属性，比起五行和冰雷元气，都要纯净许多，可说是七系元气之母。

　　北斗仙诀曾有记载，除非从炼气期开始，就修炼的是仙诀，吸纳的是仙元气，否则中途改修仙诀的时候，一次吸纳的仙元气的数量，必须强大到足以将自己的单一属性的元气，全部吞噬掉，否则都不可能修炼成功，吸收下去的仙元气，也会慢慢被原有的单一属性的元气反噬。

　　两者不能并存，只能互相吞噬，强的一方，将成为新的主宰！

　　叶白当年初次得到北斗仙诀的时候，因为忍不住好奇，曾经从星君力士的身躯里，取出一块仙石修炼了一下，那缕吸收进去的仙元气，如今早就被雷霆元气吞噬的干干净净。

　　“若要压过我体内的雷霆元气，恐怕至少还需要六百万的仙石才行！”

　　叶白算了算之后，眉头大皱。

　　谁让他在紫珠的帮助下，比起同境界的修士，吸收了更多的雷霆元气，若非如此，恐怕现在就可以修炼北斗仙诀了。

　　“至少还要一个离尘后期的修士的身家才行！”

　　叶白心念电转。

　　而且，在那之前，叶白还要先解决北斗仙诀的麻烦。

　　转修仙元气之后，其他修士只要认真打量一下叶白，都可一眼看穿，就像叶白现在可以一眼看出其他修士修炼的什么元气一样。

　　而当他修炼仙诀的事情被看穿之后，麻烦来了！

　　一个离尘初期的修士，竟然拥有仙诀，而且还有海量的仙石用来修炼，若是没有惹来其他修士的觊觎，才有鬼呢！

　　叶白一边驾驭着剑光飞行，一边目光急闪，思索着对策，许久之后，才渐渐亮了起来。

　　……

　　众人与蓝野鹤之间，曾有约定，若是风族修士选择去追蓝野鹤，那么众人便回到第三层，自己找对方向之后，绕一个圈子，避开来时的方向，向着进入第三层的大门处掠去。

　　若是风族修士选择去追六人，而六人又顺利将他解决了，那么出了旋涡入口之后，向着某个方向飞去，若无意外，蓝野鹤会在五十万里之外的地方等他们。

　　当然，若是六人伏击失败了，一切休提！

　　五十万里的距离，不算近，以叶白如今的剑影流光术的速度，马不停蹄也要飞上一个月左右，更何况中间还要躲闪成群结队的魂影兽，和戒备可能追来的风族修士。

　　七八天之后，众人就不得不找安全地方，停下休息，加上之前的逃亡，众人已经许久没有休息过，法力虽然还未枯竭，但为了应付突发情况，必须在还剩一两成的时候，就选择恢复，否则后果难料。

　　“就是那里吧！”

　　横雨道人指着一个方向，冷冷道了一句。

　　原本众人中以蒙破资格最老，但此人沉默寡言，有时候连着十天半月都不说一个字，因此蓝野鹤离开之后，横雨道人便成了首领。

　　厉中原和龙七自然不会去争，叶白和桑榆更没法争。

　　众人顺着他的手指看去，那里位于众人的左侧方，是一片雪地山谷样的存在，绵延逶迤向远方，不知有多远，不过山头不算太高，肉眼所见处，最高的不过也仅七八百丈。

　　神识扫了扫，并未发现什么异常之处，众人点头同意。

　　掉转方向，进了山中深处，寻了一处不起眼的地方融入雪下的泥土中深处，开辟出一处简陋的洞穴，众人总算松了一口气。

　　喘息了几口之后，也不废话，各自又开辟出一个小洞穴闭关恢复。

　　叶白入了自己开辟出的洞穴之后，立刻盘膝而坐，打坐起来，他基本没有受什么伤，因此只需恢复神魂法力就行。

　　紫色雾气，很快就他的身躯笼罩，蔓延至洞穴的每一寸地方。

　　……

　　六人在地下深处恢复，却不知道外面已经闹翻了天。

　　雪山脚下，圣庙依旧，雪花飞舞。

　　一道雄壮的身影，屹立在大门口，双翅微微扇动着，正是之前那一行风族修士的首领。

　　他的右手里，拿着那把异常狰狞的大戟，戟头上殷红的鲜血，滴滴洒落，左手里则是似乎握着一团绿色的光球，光球中传来生命气息，正剧烈扭曲着，似乎正承受着无法想像的痛苦，但却发不出一点声音。

　　他的脚下，横躺着四具人类的尸体，其中三具均都被不知被怎样强横的攻击，洞穿了头颅，伤口处一片焦黑，身死魂灭，鲜血染红了白雪，另外一具尸体，勉强尚算完好。

　　持戟青年微提着大戟，神色漠然，死灰色的瞳孔里，透着骄傲与冷漠之色。

　　啪！

　　一声脆响！

　　持戟青年一把将手中的绿色光球，勒成虚无！

　　嗤！嗤！

　　就着地上的白雪，蹭了几下，将戟头上的血迹洗净之后，风族青年将大戟背到背后，随后走到其中一具尸体身体！

　　风族青年盯着虚空某处，目中亮起古怪的芒彩，仿佛在看着什么实物。

　　嗤啦！

　　风族青年扬起两条粗壮的胳，奋力一撕，一个黑幽幽的口子，立刻出现在虚空里，其中光芒闪烁！

　　此人动作与叶白如出一辙，分明是一个已经拥有神魂之力的修士，而他的境界是王级后期，若无意外，定是和叶白一样，吞噬过星空之上的修士遗留下来的神魂晶石。

　　撕裂死去的人族修士的储物空间之后，此人随意的看了几眼，眼中露出不屑之色。

　　“人族离尘中期的修士，就只有这么一点身家吗？”

　　风族青年淡淡道了一句，不急不慢的将储物空间的东西，转到自己的口袋里。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　又是三声，风族青年取了四人的东西之后，背负着双手，站在圣庙的台阶上，仿佛在等待着什么。

　　原本还有三个风族修士留下与他一起守卫这里，如今已经不知道去了哪里。

　　时间缓慢流过，风族青年没有半点不耐烦，此人虽然高傲，但却不并显得轻浮，反而稳重到了极点。

　　转眼就是两个时辰，风声终于响起。

　　嗖！嗖！嗖！

　　从不同方向传来，过不多时，人影落地，一男二女，三个中年，均是王级中期的境界。

　　“风无神长老，刚才分头逃出去的四个人族修士，都已经解决了！”

　　其中一人躬身说道。

　　风族青年微微点头道：“这几个家伙，只是一群乌合之众，我刚才已经搜魂过了，这些人类修士，是为了我们的魂晶而来，其中颇有几个强大的队伍，领袖均不简单，不可太过大意。”

　　“是！”

　　三人点了点头。

　　风族青年接着道：“这里交给你们守卫了，我去看看那群浑身臭烘烘的家伙，究竟逃到哪里去了！”

　　三人再次应是。

　　风族青年飞掠而去，方向赫然正是之前蓝野鹤等人从圣庙不远处掉转过的方向。


第1338章 星罗逆光

　　幽暗的洞穴里，叶白目光明亮，炯炯有神，正在翻看着从那位被六人合力击杀的风族修士的储物空间搜刮来的东西。

　　此人有着王级后期的修为，储物空间里，当然不只有仙石这一点东西。而他虽然被叶白六人击杀了，也不代表没有高明手段，只是叶白六人底牌齐出，杀了此人一个措手不及。

　　叶白如今手里拿着的，就是此人留下的两件灵宝中的一件。

　　这是一面镜子模样的灵宝，制作的异常的精美华丽，中央是一块圆形的镜面，镜面不知以什么材料炼制而成，仿佛水晶，但冰凉无比，闪烁着蓝汪汪的茫茫，其中点点白色的晶芒闪烁着，湛蓝的星空一般。

　　镜面的边缘处，似乎是以最上乘的灵根的木料包裹，其中传来浓郁的檀香味道，纹理精美，同时还散发着强大的气息，似乎对镜子本身的威力，又着不小的加持作用。

　　至于威力究竟是什么，暂时看不出来。

　　呼！

　　看了片刻，叶白右手拍动，朝镜子中打入自己的神魂烙印，祭练起来。

　　吟！

　　小半个时辰后，镜子突然光芒绽放！

　　刺眼的蓝色芒彩，为狭窄幽暗的洞穴，披上了一层梦幻的光影之纱，同一时间镜子离开叶白的双手，跃入虚空里，微微颤动着，发出喜悦般的嗡鸣，气息之强，比起风雷帝玺超过极多。

　　心神相连的感觉，浮上叶白的心头，祭炼成功！

　　声音和蓝芒，许久才渐渐一起息去。

　　叶白收回镜子，神识进入法宝之中。

　　法宝空间里，一个个流动的金色印记闪烁着，水波上的光辉一样，微微荡漾着，叶白祭炼成功之后，此宝的名字和效用，也一起浮现在他的脑海里。

　　星罗逆光镜！

　　这面名为星罗逆光镜的法宝，最大的作用，便是可以将对手释放出的光影类的攻击，全部反射回去，可说对于光影类攻击，有着攻防一体的神效！

　　嗖！

　　叶白悄然运转诸天万法，轮转心经，将雷霆元气转化为金元气，朝着手中的星罗逆光镜，斜斜的打出一道金色指芒。

　　金色指芒落在镜面上，瞬间之后，镜面上蓝芒突涨，金色指芒，反射而去，镜面上没有留下一丝痕迹，连半点声音都没有发出，只仿佛是洒落在琉璃镜上的阳光一样。

　　“原来是老师那件紫金鱼壶的克星！”

　　叶白看的哈哈一笑，瞬间就想起了月龙道人的那件紫金鱼壶。

　　“还有断荆棘的那门掌中金光……”

　　笑完之后，叶白又目光闪烁，自言自语般道：“不过此宝毕竟只是一件灵宝，也不知道对于光影有着多强的承受能力，若是超过了极限，恐怕还是会受损，甚至毁掉的，使用时还需谨慎，不可完全依赖。”

　　心念电转了片刻，叶白满意的收起此宝。

　　无论怎么说，此宝的功效，毕竟与众不同，将来面对诡异的对手和环境，说不定会派上一些大用场。

　　收了星罗逆光镜，叶白又取出另外一件法宝。

　　此宝是一件小箭模样的法宝，长约二尺，似乎以碧绿色的竹木支撑，纹理清晰可见，表面更是镂刻着一个个铭文样的印记。看似弱小，却散发着浓郁的凶煞之气，显然是一件攻击利器。

　　叶白祭炼完毕之后，得知此宝的名称叫做翠竹箭，名字虽然不霸气，但也另有独特功效，最擅长攻击虚幻之身。

　　“这个家伙，不会是偷偷炼制来攻击他的同族的吧？”

　　叶白心中暗暗猜测，魂影兽岂不正是虚幻之身？

　　把玩了片刻，随手收起，日后有机会再来试一试它的威力究竟如何。

　　若是威力不能超过最强雷拳，那么这个层次的攻击之宝，叶白已经不太看在眼里，就好比他比从应氏兄弟手里得来的那黑色巨斧。

　　除了仙石和两件灵宝之外，被六人击杀的风族修士手里，再没有其他法宝，不过极品灵石和上品灵石，倒是有不少，黑庙里的空间，灵气充裕，灵石矿脉显然不会少。

　　叶白一行人过来的时候，甚至发现了数处，不过已经没有谁会对这种东西太过动心，到了星空里，仙石才是硬通货，有些宝贝，就是极品灵石再多，也是买不到的。

　　整理完灵石，又是一堆材料类的杂物，看起来是炼器之用，叶白对星空里的材料认识不多，看完之后，便算略过，暂时没有理会。

　　除此之外，还有八根四五尺长的蓝色玉柱，柱头上雕刻着一个张开的翅膀的风族女性，散发着异常古怪的气息，这股气息，仿佛是古佛道二门的圣物一般，虔诚而又令人浮躁的心灵平静。

　　但又不是法宝，完全看不出来，是做什么用的，看了几眼，叶白就随手收了起来。

　　再没有其他东西，叶白最喜欢的玉简，竟半张也没有。

　　整理完所有东西，叶白思索起这些可说已经化为鬼魂之身的风族的事情，总觉得其中迷雾重重。

　　这些风族似乎有从深处出来的迹象，他们对人族仇恨极深，若是发展下去，将是一桩大患，大主宰不可能不知道。

　　他究竟有没有来过这里？有没有去到过深处？

　　他和风族的最高存在之间，有没有不可告人的秘密和约定？

　　思索了片刻，叶白摇头苦笑，这种事情，什么时候轮得到他一个离尘初期的修士来操心了。

　　站起之后，叶白撤去禁制，走出自己的独立洞府。

　　……

　　这一日，六人恢复到巅峰状态，便准备再次赶路，若无意外，中途不再会停留，直至与蓝野鹤汇合。

　　横雨道人挥手撤去禁制。

　　轰隆隆——

　　爆炸声响，立刻传入六人耳中，声音不算大，似乎离的颇远。

　　六人面色，顿时一变，就要展开神识探去！

　　“我来，你们不要去看！”

　　横雨道人立刻道了一句，众人之中，以他的元神之力，最为强横，若是个个探出神识去看，被人发现，难免惹出风波。

　　叶白的元神之力，虽然已经转化为神魂之力，比起以前强大了五倍之多，但毕竟还没有修炼神魂功法，比不得横雨道人这种修炼了数万年的老怪。

　　众人点了点头。

　　横雨道人小心翼翼的探出神识，向远方蔓延出去。

　　“是不死老仙！”

　　片刻之后，横雨道人就惊讶出声，面色微微有些凝重。

　　“这个老家伙竟然也接了这个任务？”

　　蒙破闻言，愕然的道了一句。

　　龙七，厉中原的目光，亦闪了闪，只有叶白满眼茫然，完全没有听说过这个名字。

　　龙七目光扫过他，解释道：“不死老仙是九死星海有数的离尘后期修士之一，是个心狠手辣到了极点的人物，绝不比萧葵花逊色多少，已经有数千年没有出世，一直在太微星上一处名为九幽绝渊的地方修炼，听说是在领悟道心三重天，这一趟出世，也不知道有没有领悟成功……”

　　叶白哦然。

　　叶白再次感觉到九死星海的深不可测，厉害的修士，绝非只是他表面上见到的这些。

　　“恐怕是成功了！”

　　就在此刻，横雨道人再次开口，目光异常复杂。

　　众人听的大惊，断荆棘，战疯狂，赢风之外，难道又要出一尊道心三重天的修士了？忍不住想去探一探，又硬生生的忍了下来。

　　“道兄应该是以神识远远观看，而没有靠近吧，难道隔的那么远，你也能够察觉到他的身上，或者神通里弥漫的是道心转轮气息？”

　　叶白目光如电，沉声问道。

　　众人闻言点头，一起看向横雨道人。

　　“你这小子的脑子，转的的确很快！”

　　横雨道人回过头看了叶白一眼，眼中满是赞许之色，随后道：“我当然不敢放开神识靠近观看，不过不死老仙的对手，实在太强，除了道心转轮神通之外，我想像不出还有什么神通，能与他抗衡！”

　　“他的对手是谁？断荆棘还是战疯狂？”

　　厉中原问道。

　　横雨道人道：“是一个风族修士。”

　　“风族修士？难道此人也是领悟了道心三重天的修士？”

　　桑榆一脸凝重之色，没想到风族里还有这样的高手。

　　“不！”

　　横雨道人的面色渐转难看，神色越加复杂道：“此人使用的是一件大戟样的法宝，这件法宝的威力，为我生平首见，强至不可思议，不死老仙被压制住了！”

　　众人闻言，目瞪口呆。

　　一件法宝，压制住一个离尘后期的老怪物释放出来的道心转轮神通？

　　洞府之中，突然沉默了下来。

　　……

　　“不死老仙逃了！”

　　横雨道人突然道了一句。

　　众人再愕！

　　“不妙，那个风族修士发现我了！”

　　横雨道人脸色猛的一沉，苍白到了极点。

　　砰！

　　此老一拳轰碎了洞府大门，喝道：“走，我们立刻离开这里，那个家伙现在去追不死老仙了，若不死老仙被他杀了，此人一定会来追杀我们的！”

　　话音落下，横雨道人率先掠向上方。

　　众人听的头皮直炸，连忙追了上去，逃亡再次开始。


第1339章 灵宝之上

　　雪地之上，仓仓皇皇！

　　六道身影，连成一条线，在雪山中穿行。

　　也幸好不死老仙逃走的方向，与众人的目的地是不一样的，否则又不知要绕上多远的路。

　　寒风入骨而来。

　　众人虽是离尘修士，早已不畏严寒，仍旧觉得混身冰凉，已经不是第一次生出后悔来接这个任务的念头，但现在肯定是到目前为止，最强烈的一次。

　　一件法宝，压制住一个离尘后期的老怪物释放出来的道心转轮神通？

　　那是不是灵宝？如果不是，又是什么比灵宝更厉害的法宝？

　　叶白心中，疑惑重重，想起了自己意识海中的紫珠，储物空间里的那块神秘蒲团，怦然心动。

　　这个问题，在高阶星辰上，在主宰内部，肯定不是什么大秘密，但在九死星海的这些闯荡修士里，知道的修士却不多，一来主宰高高在上，不会主动宣扬，二来这里的闯荡修士，大多来自落魄星辰，见识有限。

　　“看来还需找蓝野鹤问问……”

　　叶白心中，暗暗道了一句。

　　……

　　一连飞了七八天，均没有察觉到被人盯上的迹象，众人渐渐松了一口气。不过没有敢停下，依旧是马不停蹄的向前飞掠。

　　又是十来天过去，终于抵达了与蓝野鹤约定的地方。

　　这里依旧是一片连绵的雪山样的山谷，重重叠叠，其中不乏成群的魂影兽，气息强弱不一。

　　横雨道人领着众人，小心翼翼的在山中寻找着。

　　众人与蓝野鹤的约定，当然只是一个大概的方向。

　　“这里！”

　　寻觅到第三天的时候，蓝野鹤的声音，从左侧远处传来。

　　众人展开神识，往声音的来处探去，只见左侧百里处的一处幽深雪谷中，一道蓝袍人影，正老神在在的环抱着双手，面带笑容的看着众人的方向，正是蓝野鹤。

　　此老看起来红光满面，精神极佳，应该没有遭到风族修士的伏击。见此老无恙，且没有背弃约定丢下众人，众人长长松了一口气，毕竟在这处凶险的地方，有一个离尘后期修士的庇护，底气都要足上许多。

　　众人连忙掠了过去。

　　“你们比我计算的早到了几天，看起来应该没有遇到什么波折。”

　　蓝野鹤笑着道了一句，皱纹里满是亲切之意。

　　众人苦笑，若非为了逃命，谁会跑的这么辛苦。

　　蓝野鹤是个老狐狸，马上就察觉到了众人的神色，立刻问道：“难道路上发生什么事情了？”

　　横雨道人阴沉着练道：“进去再说！”

　　蓝野鹤点了点头，将众人领入自己开辟的洞穴之中，打上禁制。

　　众人在全速状态下，连赶了近二十天的路，法力渐近枯竭，尤其是叶白和桑榆二人，进洞之后，直接找到一处角落，盘膝打坐恢复起来。

　　横雨道人吞了几粒丹药后，将联手伏击之事，和风族高手与不死老仙的打斗，原原本本，一起道出。

　　没一会的功夫，蓝野鹤的面色，就阴沉了下来。

　　“你没有看错？”

　　蓝野鹤拧着眉头，问向横雨道人，似乎有些不太相信。

　　“当然不会看错！”

　　横雨道人道：“道兄，说句冒犯你的话，就算是你的那门最强神通，展现出来的破坏力量，也不如不死老仙，和风族的那个高手，我可肯定，不死老仙一定已经领悟道心三重天了，而那个风族高手的法宝，更是强到令人乍舌！”

　　横雨道人一副心有余悸的样子。

　　蓝野鹤深深凝视了他一眼，微微点头，没有再说话，垂目沉思起来。

　　“道兄，灵宝之上，究竟是什么法宝，你可知道？”

　　龙七突然问道。

　　叶白心中一动，睁开双眼，原来不只他一个人在疑惑这个问题。

　　众人闻言，一起看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤叹息了一声，沉默了片刻才道：“灵宝之上的层次，我也仅是刚来九死星海，还是离尘初期境界的时候，听很久以前的一位离尘后期的前辈说起过，但从未亲眼见过，灵宝之上，便是仙宝！”

　　“仙宝？”

　　众人惊呼了一声，目中亮起精芒。

　　蓝野鹤道：“据说此物的说法，最初是从失落的仙界里流传出来的，被仙界修士称为仙宝，我们也就跟着这样称呼了，后来仙界之外的炼器高手，炼制出来的超越灵宝层次的法宝，也归为仙宝一类。”

　　“和灵宝有什么区别？”

　　桑榆娇声问了一句，亦是一脸神往之色。

　　“不造！”

　　蓝野鹤摇了摇头道：“我也没有见过，只是听说而已。”

　　众人面色微黑。

　　蓝野鹤看着众人，嘿嘿笑了笑道：“不过我可肯定，主宰发布的最高等级的那张黑色玉简中的任务，那一刀一剑，和那张蒲团，必定是仙宝，甚至可能还要厉害。”

　　众人点了点头。

　　叶白面无表情，心脏却是猛的跳了两下，连忙强压了下来，心中对于揭开自己储物空间里的那张蒲团的秘密，更加强烈了起来。

　　“我虽然没有见过仙宝，但九死星海一定有！”

　　蓝野鹤突然目光灼灼的道了一句。

　　“主宰的修士手里？”

　　蒙破冷不言的问了一句。

　　蓝野鹤微微点头，又双目微眯道：“其他在九死星海中闯荡的修士手里，未必没有，只不过因为种种原因，不敢见光而已，譬如战疯狂和断荆棘这两个得天独厚的气运之子，说不定手里就有仙宝。”

　　众人再次点头。

　　叶白眼底精芒暗闪，他的运气向来不错，但不代表其他修士就没有大气运在身，就连横雨道人几人的底牌，都令叶白十分心动，断荆棘和战疯狂这两个最超卓的修士，若是也有仙宝在手，的确不足为奇。

　　仙界失落，星君陨落，谁知道其中又有多少仙宝流传了出来，更何况星空之中的炼器高手，还能够炼制出仙宝等级的法宝出来。

　　“道兄，关于失落的仙界，你知道多少？”

　　叶白终是忍不住问道。

　　为了救活北斗星君，免去天人五衰誓言的惩罚，八千年之内，他是必须进失落的仙界去一趟的。

　　听到这个问题，众人再次来了精神。

　　蓝野鹤再次沉默了许久，才道：“对于仙界的真实情况，恐怕只有那些进过仙界的修士才清楚，我等这样的来自落魄星辰上的离尘修士，均都只是传言和猜测。”

　　迷雾般的气息，从蓝野鹤深邃的目光里浮现，蔓延向洞穴之中。

　　“据说仙界是一方独立的巨大空间，那里的修道资源，比起一方星域的高阶星辰，还要丰富，我们这些修到离尘境界的修士，原本是应该通过某种无法理解的通道，飞升去那里，而非踏足星空的。”

　　“但不知因为什么原因，仙界发生了一场大战，已经破碎，而通往仙界的通道，也被堵塞了，星空之中，虽然偶有进入仙界的通道的谣言出现，但谁也不知道是真是假。”

　　众人哦然。

　　蓝野鹤又道：“你们也莫要将仙界里的修士，想像的太如何了不得，他们和我们一样，也是一步步修炼起来的，我可肯定，像大主宰这样的人物，就算去了破碎前的仙界，也是一尊了不起的存在，说不定……”

　　话到这里，蓝野鹤突然顿住了！

　　“说不定什么？”

　　众人正听的津津有味，被他突然吊住胃口，心中一阵痒痒，厉中原连忙问道。

　　蓝野鹤摇头一笑道：“只是我的胡乱猜测而已，不说也罢！”

　　“道兄，莫要卖关子！”

　　横雨道人有些不满的看着蓝野鹤。

　　“正是，就算是猜测，我们也想听一听。”

　　龙七接着说道。

　　厉中原，蒙破，桑榆亦是点头附和。

　　叶白目中电闪，没有说话，不知在思索着什么。

　　蓝野鹤笑了笑，吁了一口气道：“既然你们想听，那我就告诉你们，不过全是我的猜测，不可乱传。”

　　众人连忙点头。

　　蓝野鹤瞳孔缩了缩，声音异常低沉缓慢道：“说不定，大主宰原本就曾是仙界中的某一尊了不起的存在，在仙界失落之前，逃离了仙界，或者在那场大战里活了下来，来到了星空里，成了九死星海的主宰！”

　　众人大愕！

　　叶白心中，泛起涛天大浪！

　　蓝野鹤的这个猜测，绝非没有可能，否则大主宰为何能连红发仙帝屁股底下的那张蒲团都知道？

　　久久无人说话。

　　“仙界和仙宝之事，你们权当开阔眼界，增广见闻就可，不可太过费尽心思去想，以免迷失了道心，等到境界上来，若能拜入主宰，或者去到那些中高阶的星辰上，说不定会得到准确的答案。”

　　蓝野鹤幽幽道了一句，目光却是落在叶白身上，不无点醒之意。

　　众人点了点头，暂时忘却此事。

　　“如今，还是先商量一下，底下该做什么打算！”

　　蓝野鹤面色严肃想来，想起击败不死老仙的风族修士，亦是一阵头疼。

　　众人沉思不言。

　　……

　　“道兄，这个任务不能再继续做下去了，我们必须立刻离开。”

　　许久之后，叶白睁开双眼，淡淡道了一句。


第1340章 四遇葵花

　　此言一出，众人一愕！

　　“小子，你只有这点胆子吗？这处空间大到无边无际，大不了我们远离那座圣庙和第四层的入口就是，只要那个家伙不来，风族也没有大举出动，我们总还是逃的掉的。”

　　厉中原似乎不舍得放弃这个任务，有些不满的瞪了一眼叶白。

　　利用阵禁重叠的方法，众人完成任务轻松之极，获取了不少魂晶，若能继续下去，每个人都将获得大量的贡献。

　　若是因为担心遭到风族的攻击，而放弃了这个任务，确实有些可惜。

　　不过除了厉中原之外，其他五人，听到叶白的话，只愕了愕，就露出思索之色。

　　“叶白说的不错，我们必须立刻离开！”

　　龙七这个有些猥琐，坏鬼军师模样的修士，眼睛里闪烁着智芒。

　　蓝野鹤和横雨道人，亦是立刻点头同意，面色异常沉重。

　　“为何？”

　　厉中原还没有转过弯来。

　　蓝野鹤道：“叶白，你来告诉他！”

　　众人一怔，听出蓝野鹤似乎有意在培养叶白威信的意思，看向叶白的目光，顿时复杂了起来。

　　叶白的反应，自然不可能比其他人慢，目中精芒闪过，与蓝野鹤对视了一眼之后，点了点头道：“就算我们远离了那座圣庙和第四层的入口，甚至顺顺利利的躲在这处空间的某个地方，神不知，鬼不觉的猎取魂晶，风族只要做一件事情，就能令我们所有的辛苦功亏一篑！”

　　厉中原没有再问，目中电闪，露出思索之色，很快又转为惊骇之色。

　　叶白微微叹息了一声道：“看来厉道兄已经想到了，只要风族放弃追杀我们，改为守在第三层去第二层的通道那里，无论我们得到多少魂晶，只要闯不出去，都是徒劳，若是被他们在那里杀了，更是冤枉到家。坦白说，风族没有在第三层和第四层的通道那里，布置阵法禁制，已经算是我们走运了。”

　　叶白道破其中关键之后，众修个个凛然，感觉到事情大大不妙。

　　“这些该死的风族，以前一定都在更深处的世界里的，今次为何跑到上面来了？”

　　厉中原不爽的怒喝了一句。

　　无人应答。

　　“若风族堵死了每一层的入口，那岂非这里的任务我们都无法做了？”

　　蒙破问道。

　　横雨道人点了点头道：“不错，在风族之事解决之前，无论还有什么关系到黑庙这里的任务，无论有多少的悬赏贡献，都不能接！”

　　此老显然是个谨慎性子。

　　众人闻言，点头同意。

　　“风族……恐怕要有大动作了！”

　　蓝野鹤幽幽道了一句。

　　桑榆美眸闪了闪，如秋水荡漾般道：“若风族真的有大动作，首先针对的必定是主宰，此事暂时还轮不到我们来操心，不过依照主宰一贯的行事作风，若真的与风族发生了大冲突，必定是先拿我们这些闯荡修士来做炮灰的。”

　　说完之后，此女缩了缩纤弱的娇躯。

　　龙七道：“除非主宰颁下天价的悬赏，否则就必须帮我们解决了风族的高手，不然恐怕是没有几个修士敢再闯这里的。”

　　众人点头。

　　“此事暂时不必多想，回了主宰大殿之后，上报上去就可以。”

　　蓝野鹤道：“我们下一步该做的事情，便是赶在风族修士封锁那个通道之前闯出去。”

　　众人再次点头。

　　蓝野鹤再次扫了众人一圈，尤其是叶白和桑榆，随后道：“莫要再废话了，我只能给你们七天的时间恢复，七天之后我们就出发往回赶！”

　　“是，道兄！”

　　众人应了一声，开辟出独立的洞府，立刻恢复起来，蓝野鹤则是在外面守护。

　　……

　　七天时间，转眼即过！

　　七天之后，七人在蓝野鹤的带领下，向着前往第二层的通道掠去。

　　为了躲避过风族修士的神识扫视，众人甚至都换了一身白袍，在风雪中飞掠，倒也勉强隐没了身影，至于能不能躲过，当然只有老天知道。

　　因为天地威压异常的缘故，众人最多只能飞到百多丈高，因此这一路必定不好走，虽然蓝野鹤神识强大，提前避开了不少了魂影兽聚居的地方，但一路上依旧打了不少场，好在没有引来什么风族修士。

　　小半年时间，很快过去。

　　这一日，七人接着向前，为了躲避魂影兽和圣庙方向的缘故，已经不知道绕了多大的圈子，连蓝野鹤都只记得一个大概的方向。

　　飞行路中，蓝野鹤似乎察觉到什么，目光猛的一沉。

　　“萧葵花正在朝这里过来！”

　　蓝野鹤突然道了一声。

　　众人双目一睁，顿时有种被算计上的感觉。

　　进到黑庙之后，这已经是他们第四次碰上萧葵花这个老太监了，难道真的跟他有缘不成。

　　“他的后面，是不是还跟着风族修士？”

　　横雨道人阴沉着脸问道。

　　“你说呢？”

　　蓝野鹤没好气的回了一句，答案不言而愈，这个向来好脾气的修士，也是一肚子的怒气。

　　说完之后，此老深深吸了一口气道：“两个王级后期的风族修士，也已经发现我们了，希望他们会忌惮我们和萧葵花联手的威力，自己放弃追逐，否则我们只能选择帮萧葵花将他们解决了。”

　　蓝野鹤三两句话，就把局面分析的异常透彻。

　　众人面色凝重，脚步没有停，继续向前飞掠。

　　又盏茶功夫之后，众人的神识，均已经感觉到了萧葵花的身影，此老一身大红袍子，已经同叶白等人一样，换成了白袍，而白袍已经打的破破烂烂，完全没有了之前的邪魅妖异的自在模样。

　　不过此人一张涂脂抹粉的白皙面孔上，倒是依旧满带笑意，眼底深处，有着毫不掩饰的狡诈与得意。

　　他的身后，已经没有半个风族修士。

　　蓝野鹤猜对了，追杀萧葵花的两个风族修士，终究因为畏惧萧葵花与众人联手的威力，选择了放弃。

　　这个选择，表面对叶白等人暂时有利，但实际上却再次暴露了他们的行踪。

　　破空之声，飞快靠近。

　　“多谢蓝道兄，和诸位小道友！”

　　萧葵花靠近众人之后，笑着道了一句，神色貌似诚恳，妖邪气息扑面而来，此老凌立在风中，笑的跟花一样灿烂。

　　蓝野鹤定住身影，冷哼道：“萧兄倒是打的好算盘，借我们来帮你脱身，却暴露了我们这一行人的行踪！”

　　众人也定住身影，个个看着萧葵花，面色不善，只要蓝野鹤一声令下，绝不会手软。

　　萧葵花瞳孔缩了缩，眼中精芒闪过，随即笑了笑，无视众人的肃杀气息一般，掐着兰花指，神色轻松道：“道兄见谅，我亦是不得已而为之，那些风族不知道发什么疯，到处追杀我们人族修士，今天算我欠诸位一份人情，日后必有厚报。”

　　此人空口白话，当然没有人会当真。

　　蓝野鹤目光闪了闪，冷冷道：“萧兄如今既然已经安全了，就请自便吧，我们七人还要赶路！”

　　逐客令下！

　　萧葵花嘿嘿一笑道：“道友何必拒人于千里之外，若我真的与你们分道扬镳了，道友就不担心那两个家伙，会盯上你们这一行吗？我可打赌，他们一定还尾随在后面。”

　　众人一怔，面色难看了下来，这样一来，岂不是重现了上一次的局面。

　　不得不说，萧葵花一句话，就将几人逼入了绝境，甚至连击杀了这个老太监的念头，也瞬间消去。

　　萧葵花接着道：“看诸位的方向，莫非是打算离开第三层出去？不知可否算上我一份？”

　　众人闻言，顿时头疼。

　　这支队伍好不容易才拧成了一股，若是多出萧葵花这个妖人，谁知道会生出什么变故？

　　谁也没有开口。

　　萧葵花目中精芒闪过，看穿了众人的顾虑，立刻道：“我萧葵花虽邪，但毕竟还是人族，与风族是绝不可能站在一条线上的，诸位不用担心我对你们有任何企图！”

　　众人一起看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤沉吟了片刻，才慢慢吞吞道：“萧兄，你应该看的出来，我们这支队伍的速度，比起你一个人，要慢上太多太多的。”

　　此言一出，叶白和桑榆不免讪讪，知道自己二人拖了后腿，尤其是叶白，他的速度，比起桑榆还要慢上一些。

　　萧葵花却是苦笑道：“道兄，我亦是有几分傲骨的修士，而且向来独来独往惯了，若非真的觉得形势不妙，是绝不会与别人同行的，若我现在与你们分开，就将重演刚才的旧事，对方若是不来对付你们，就将对付我。”

　　萧葵花如同一块牛皮糖一样，粘上了众人，但偏偏令众人生出甩之不掉，甚至还需要此人帮手的感觉。

　　萧葵花接着道：“道兄，若我没有猜错，你们已经也察觉到风族修士可能去封锁住去第二层通道，若真是如此，恐怕要联合我们所有人，才能闯的出去，单凭你们这几个人，必死无疑。”

　　蓝野鹤目光微紧。

　　萧葵花的这最后一句话，无疑打动了他。


第1341章 再设埋伏

　　再次上路之后，队伍里已经多了一个老太监萧葵花。

　　蓝野鹤在再三考虑之后，还是决定同意这个老太监与自己等人同行，正如萧葵花所说，若在他们赶到出去的通道之前，通道已经被风族的修士赌死，那么绝不是他们这七个人可以闯出去的。

　　尤其是——那位击败了不死老仙的风族高手。

　　蓝野鹤是个老狐狸，他不知道萧葵花知不知道这个高手的存在，不过蓝野鹤半个字也没有跟他提起，若萧葵花知道还有这样一尊大敌，谁知道会不会让众人去送死，自己躲在后面借机开溜？

　　风，永不停歇！

　　雪，永不停歇！

　　“萧兄，不知你从那座圣庙里，究竟抢了什么东西，才惹的那些风族这么发疯的追杀我们这些闯荡修士？”

　　上路之后不久，蓝野鹤风清云淡般的问道。

　　他和萧葵花二人，自然是并肩领头在前，蓝野鹤逍遥自在，萧葵花邪气凛然，二老气质虽然不同，但不得不说，均都十分超卓。

　　“蓝兄，不要试探我了！”

　　萧葵花闻言，一双妖媚的眼睛里，泛起一个没好气的表情，语气里透着几分无奈道：“那个圣庙里，什么宝贝都没有。若我猜的没有错，那应该只是躲在底下深处的风族，新建立的一个据点而已，这些风族对我们人类仇恨到了极点，无须任何理由，都会追杀我们的。”

　　蓝野鹤笑了笑，不置可否。

　　“刚才那两个风族中，仍有一个王级后期的家伙，在跟踪着我们，萧兄可有手段，将他彻底解决了？”

　　蓝野鹤再次问道。

　　那两个风族修士，显然不会轻易放过众人。

　　萧葵花的元神之力，与蓝野鹤在伯仲之间，也已经有所察觉，想了想，目光一寒道：“若蓝兄和你的人，可以制造出一个局面，令他无法逃脱，我有把握将此人击杀，不过风族的速度，实在太快，若他存心逃跑，我也追不上。”

　　蓝野鹤微微点头，思索了片刻道：“你们几个，有没有好办法？”

　　你们几个，自然是指叶白六人。

　　六人上一次伏击那个王级后期的风族修士，已经绞尽了脑汁，哪里还有好办法，个个满面愁容，没有说话。

　　等了片刻，蓝野鹤又道：“叶白，你的鬼主意最多，有没有办法？”

　　萧葵花听到蓝野鹤单独问起叶白，目中闪过惊讶之色，忍不住多看了叶白几眼，在他的印象里，蓝野鹤的队伍中，一向以龙七和横雨道人最狡猾的。

　　“道兄高看我了，这一次，我也是有心无力！”

　　叶白苦笑。

　　众人目光沉了沉，没有再言语。

　　“小子，你的易容之术，倒是修炼的不错！”

　　萧葵花突然嘴角邪笑着，道了一句，不阴不阳的戏谑声音，令人毛骨悚然。

　　众人一怔，均都看向叶白，目光中露出复杂的猜测之意。

　　叶白则是心神一震，进入九死星海到现在，他还是首次被人看破易容，萧葵花这个老太监，更是阴损到当面点破，显然是故意的。

　　蓝野鹤等人看了几眼，就收回目光，神色恢复如常，能够修到这一步的修士，谁不是曾惹过很多麻烦，经历过东躲西藏的艰难岁月。

　　心念动了动，便猜到了几分叶白此举的因由。

　　“叶白，既然你进了老夫的队伍，无论你惹到了什么人物，能扛的，我们帮你扛一把，若是扛不住，我们会立刻与你划清界限，你也不要怪我们无情无义！”

　　蓝野鹤沉声说道。

　　龙七等人，微一沉吟之后，也点了点头。

　　在九死星海这处人吃人的地方，能够听到这番话，叶白也实在无法再多苛求了。

　　“多谢诸位道兄！”

　　叶白异常认真的道了一句，心中流过暖意，庆幸自己没有进错队伍。

　　“仗义！”

　　萧葵花带着几分戏谑的笑意，语调尖细的大赞了一声，笑道：“难怪蓝兄率领的这支队伍，能够成为九死星海里最稳定的队伍之一，光是这份仗义，就已经没有几个修士能够做到，连我萧葵花，都生出几分想要真正加入你们这支队伍的心思。”

　　听似夸赞，但怎么听都有种嘲讽与不屑味道。

　　“萧兄过奖了，我等不敢高攀！”

　　蓝野鹤目光沉了沉，不咸不淡的回了一句。

　　萧葵花哈哈一笑，没有露出半点恼怒的情绪，一副城府极深的样子。

　　叶白看着这个老人妖，问道：“不知前辈是如何看破我的易容手段的？”

　　萧葵花闻言，目中亮起两点犀利到了极点的芒彩，嘿嘿笑道：“小子，你放心吧，这是老夫的一点独门手段，至于是什么手段，请恕老夫卖个关子，不能告诉你。星空境界的修士我不清楚，不过离尘境界的修士，若没有一点独到手段，应该都是看不破的。”

　　叶白微微点头，心中却在叹息，九死星海的离尘修士这么多，秘法更是无数，魔狱门修士，找到自己头上，恐怕是早晚间的事情。

　　众人不再说话，继续向前飞掠。

　　……

　　又飞了盏茶功夫之后，叶白不知想起什么，眼中渐渐亮起智芒。

　　“诸位，或许还有一个办法，可以摆脱后面那根尾巴。”

　　叶白突然开口。

　　此言一出，众人大喜！

　　“就知道你这小子鬼主意最多，快说！”

　　横雨道人一副急不可耐的样子，显然心神上承受着巨大的压力。

　　叶白点了点头，先问向萧葵花道：“萧前辈，以你和追来的修士交手的经验，若蓝道兄一人对上他，出其不意之下，可能将他重伤，或者斩杀？”

　　萧葵花思索了片刻，才认真谨慎的回答道：“蓝兄和那个家伙，还有什么底牌手段我都不清楚，不过若从他们双方显露出的手段看，蓝兄在出其不意之下，将他重伤，应该是没有问题的。”

　　叶白再次点头，似乎对这个答案相当满意。

　　“不过，你有什么办法，令他敢放手去追杀蓝兄呢？”

　　连萧葵花亦好奇起来。

　　叶白皱了皱眉头道：“这个办法，仍是要赌一把，我也没有十足的把握。”

　　“莫要废话，赶紧说，世界上哪里来的必定能成功的计划！”

　　蓝野鹤瞪了叶白一眼，低声喝道。

　　叶白道：“我的这个方法就是，等我们找个隐蔽之所后，我将我的这门改头换面的小道之术，传授给蓝道兄，由蓝道兄易容成其他人的模样，独自离开，引诱此人上钩去攻击你，你再出其不意之下，给他重重一击。”

　　蓝野鹤此人对叶白尚算不错，刚刚加入队伍，就送了一门剑影流光术，值此危局之下，叶白倒是也不介意将天魔百变传给他。

　　众人闻言，各自沉思。

　　萧葵花反应最快，立刻道：“此法貌似不错，却还有几个问题，第一，光是改头换面还不够，蓝兄的境界，亦要降低到离尘初中期的水准，这不是普通的收敛，而是降低到看不出一点破绽，否则出去行钓鱼之计，只会是个大笑话。”

　　众人点了点头。

　　叶白想起自己当年从楚凤臣手里得到的敛息妙术，虽然有效，但却需要配合一种叫敛石的东西，才能使用，因此也是相当头疼。

　　“此事就要诸位想办法了！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　众人面面相觑，眉头大皱。

　　坦白说，无论是易容，还是敛息术这种东西，都算不上什么高深的秘密，但众修能够踏足星空，均是眼高于顶的高傲修士，若非必要，很少会去修炼这种小道之术。

　　“我倒是可以在蓝道兄的身上，布置一个身魂禁制，将他的法力暂时压制，令其他人无法探查到真实水准。”

　　龙七这个猥琐家伙，突然开口。

　　众人大喜。

　　蓝野鹤倒是仍旧镇定，目光一闪，立刻问道：“可会影响到我施展神通？”

　　龙七道：“道兄放心，我可以在这门禁制上，留下一个小破绽，道兄到时，只要运转法力一冲，便可破开，绝对不会影响到你施展神通！”

　　蓝野鹤满意点头。

　　萧葵花又道：“你们莫要高兴的太早，就算这个问题解决了，追来的风族修士，会否去追杀易容后的蓝兄，仍是未知之数。此人不是傻子，我们这支队伍里，突然离开了一个人，任谁都会心生疑惑。”

　　此人一出，众人同意点头。

　　横雨道人眼珠转了转，阴恻恻道：“一个人的确有些古怪，若是两三个人，便算正常了，令这个家伙觉得我们是要分头逃跑。”

　　桑榆摇头道：“分头逃跑也不够引他上钩，若是我们这支队伍出了分歧，大打出手，最后蓝道兄和另外两人忿忿离开了，说不定才差不多！”

　　龙七嘿嘿笑道：“若是与蓝道兄走的两人，再带上一点伤，就更完美了，也更加放松他的警惕！”

　　几人你一言，我一语，将算计之事细细理来。

　　就连萧葵花这个老阴神，也听的目光急闪，感觉到这支队伍里，除了蓝野鹤之外的修士，境界虽然低，但绝非没有一点用处的废物。


第1342章 又起内讧

　　蓝野鹤听完，点头道：“我看可以赌一把，不过此人最终会不会上当，依旧难说！”

　　横雨道人唏嘘道：“这个问题的答案，恐怕只有老天爷才知道，我想叶白所说的赌一把，就是说的这一点。蓝道兄若是伪装成叶白，应该足够让追来的家伙觉得，就算我们是闹出分歧，两路逃跑，也足够他在将蓝道兄等人击杀之后，还能赶去盯上其他人。”

　　众人点了点头。

　　萧葵花目光扫过几人，叹息了一声道：“蓝兄，我现在是真的生出几分加入你们这支队伍，或者自己去组建一支队伍的念头了，没想到你手下这几个看似累赘的小辈，到了关键时候，竟然真的能派上一点用场。”

　　众人哈哈一笑。

　　蓝野鹤面上露出欣然之色，似乎很满意叶白等人为他争了一口气。

　　叶白道：“还有一点，若此人真的去追杀蓝道兄和其他两人了，你们只有一次出其不意的机会，若是失败，他绝不可能再上当。”

　　众人点了点头，一起看向蓝野鹤。

　　“就这么办吧！”

　　蓝野鹤沉声道了一句，目光坚定。

　　“有劳道兄了！”

　　众人道了一声谢。

　　萧葵花这个老太监，突然笑眯眯的看着叶白道：“小子，你为何让蓝兄去做这个诱饵，而不是我，莫非瞧不上老夫的手段，或者不放心老夫？”

　　话到最后，凌厉的针芒突起。

　　众人闻言，头皮一炸。

　　废话，当然是因为不相信你！

　　但叶白显然不能这么回答。

　　叶白闻言，没有任何异常，微微一笑道：“前辈好像忘了，你的身上，可没有我们这股臭烘烘的味道，光是这一点，就是一个大破绽！”

　　妙！

　　众人心中暗赞叶白这个答案，几乎忘了这一点。

　　萧葵花冷哼了一声，不再言语。

　　……

　　众人身后数百里处，一道灰黑色雾气笼罩的身影，摄着众人，既不靠近，也未远离。

　　此人是个高高瘦瘦的风族老者，或许是因为苍老的缘故，早已不是年轻时候的英俊样子，反而现出异样的狰狞，勾鼻深目，皮包骨一般的面孔，像鬼多过像人，令人不寒而栗。

　　风族老者的面色更是苍白到了极点，风族特有的绿色头发，已经成了黄绿色，一双死灰色的眼睛里，透出冷漠，仇恨，与不屑的复杂神色。

　　他的境界，则是王级后期，一身法力，浩瀚如海。

　　嗖！

　　飞出十数里后，此老就朝着大地上，打出一个翅膀形的金色印记，金色印记融入之后，消失无踪。

　　这些印记，是风族特有的印记，只有风族的高明修士才能察觉到，专门便是为了跟踪人族修士而布置下。

　　此老神识铺洒，追在众人的后后面，突然目光闪了闪，身影缓了下来。

　　“这些人族修士，竟然起了内讧，还动起手来了，果然是卑劣的种族，占据的我们魅兽的星域，总有一天，会让你们吐出来！”

　　风族老者突然自言自语了一句，目光异常阴森。

　　两天之后，风族老者停了下来，因为前方的叶白一行人，已经停了下来，开辟出一个洞府，打坐恢复。

　　风族老者当然也是需要恢复的，此老一边恢复，一边警戒着周围的情况，一边盯着众人洞府处的情况。

　　……

　　时间一天天过去。

　　转眼便是八天。

　　轰！

　　这一日，一声轰隆的炸响，从远方传来。

　　风族老者双目一睁，凝神看去，只见叶白等人休息的洞府处，数道身影，兔起鹘落，斗的正酣。

　　过不多时，三道身影，被一道大红色的身影，一连数掌拍飞。

　　三道身影被拍飞之后，再不敢停留，连滚带爬般的头也不回，扎进了风里，独自离去，动作踉踉跄跄，似乎受了不轻的伤。

　　而另外一边的洞府大门，则是再次关闭。

　　“又闹内讧了！”

　　风族老者眼中闪过一抹讥笑之意，神识看过洞府大门，见再无动静，便转向那三道独自离开，正仓仓皇皇逃跑的身影。

　　“两个离尘中期，一个离尘初期的小子……”

　　风族老者喃喃道了一句，目中闪过沉吟之色，片刻之后，寒芒大起道：“既然你们三个，被那两个离尘后期的家伙赶出来了，就休怪老夫先将你们杀了，再去跟踪他们。”

　　呼！

　　风族老者出了洞府，双翅一振，向着独自离开的三人的方向追去。

　　……

　　三道一影，两个青年，一个老者。

　　正是横雨道人，厉中原，和易容成叶白的蓝野鹤。

　　三人被萧葵花打了不轻不重的一记之后，做出了一副慌慌张张逃亡的姿态，气息浮动，连嘴角的鲜血都未来的及擦去，已经凝结成冰，粘在脸颊上。

　　然而叶白的境界，终究差了横雨道人和厉中原一个小境界，若是一起处在亡命逃跑状态下，必定会被横雨道人和厉中原拉开距离，为了不致分开，从而令横雨道人和厉中原帮上蓝野鹤一把，三人之中，蓝野鹤的伤，又轻了不少。

　　上路之后，三人相差，不过十来丈。

　　横雨道人在前，厉中原在中间，蓝野鹤在最后。

　　蓝野鹤故意摆出一脸阴沉，胆颤，茫然无措的复杂神色，神识却是已经铺洒开去，小心翼翼的戒备着身后的动静。

　　“来了，准备动手！”

　　两盏的时间之后，蓝野鹤眼底精芒闪过，苍老的声音，突然在横雨道人和厉中原的脑海中响起。

　　二人瞳孔缩了缩，紫金铃和两极镜老早就已经抓在了手里。

　　之前才与众人翻脸，上路之后，还要担心被风族追杀，因此这两件法宝就算抓在了手里，一副随时防卫的姿态，也不用担心会被看出破绽。

　　……

　　呼——

　　振翅之声，遥遥传来。

　　风族老者在空中掠过的动作，极为怪异，不像一只鸟，反而仿佛是一片巨大的树叶，看不出一双白芒闪烁的翅膀有太大的动作，但只是轻轻一抖，就飞掠出了近千丈远，肉眼难以捕捉轨迹。

　　三人向后看了一眼，满眼慌张惶恐之色。

　　做出一副将浑身法力催动到十二层，拔腿狂奔的样子。

　　“哈哈哈哈——三个人族小辈，跑得了吗？受死！”

　　风族老者看着三人的狼狈样子，哈哈大笑，身上死亡的道心气息大起，右臂一扬，就是一大片冷灰色的火焰，卷向三人！

　　这团火焰，熊熊燃烧，却充满了死亡气息，仿佛来自一般，此老领悟的是死亡意境，这门火焰就是他的死亡神通之一。

　　雪白的大地上，灰色的死亡之火肆虐，令人触目惊心！

　　白雪无声融化成烟，烟气又瞬间消失，连大地都直接烧进去一个巨大的深坑！

　　咔嚓！咔嚓！

　　横雨道人和厉中原的意境空间壁垒，在支撑了三四息之后，就被烧成虚无，二人连忙再次开启，但在这个开启的刹那，大片死亡之火，已经烧向二人的肉身，剧痛来袭！

　　二人饱满健壮的血肉之躯，在被死亡之火烧上之后，几乎在瞬间就枯萎了下去，生机之气急速流失！

　　“好厉害的神通！”

　　二人脸色一变，好在这个速度极短，尚不至于重伤。

　　另外一边，蓝野鹤就有些惨了，为了抓住那个唯一的机会，他还需再伪装一下，意境空间壁垒，几乎是瞬间散去，惨叫着落进坑中。

　　风族老者看的冷笑，从蓝野鹤上空掠过，继续追向横雨道人和厉中原。

　　右手一翻，一记方圆数百丈的死灰色的手掌，随手拍了下去，对于他这个最小的角色，显然没有兴趣！

　　“老鬼，莫要欺人太甚！”

　　横雨道人和厉中原咆哮了一声，二人同时出手！

　　紫金铃响。

　　两极镜动。

　　叮叮叮叮——铃声入耳之后，风族老者的元神，猛的一阵剧痛，被锥子狂钻一样。

　　紧接着就是一金一银两道光芒，落在他的身上，天地磁极之力无声镇压，老者的身影猛的一定，没有一丝动摇，仿佛凝固在空气里的雕像。

　　砰！

　　蓝野鹤早就在等着这一刻，忍着肉身上剧痛，弹射而起，身外道心气息浮起，蓝袍鼓荡，一拳轰了出去。

　　呼！

　　一道水元气凝结而成的蓝色长河，呼啸而出，奔腾不绝的向前冲了出去，仿佛永无尽头，气势之强，如临巅峰！

　　“这个小子的神通，怎么可能这么强？比起老夫，只有过之而无不及！”

　　风族老者虽然定在空中，但依旧可以察觉到周围的动静，察觉到蓝野鹤的这一拳，脸色剧变！

　　“上当了！”

　　风族老者目光急闪，刚刚反应过来，蓝色长河已经将他淹没！

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，立刻响起，其中又夹杂着凄厉的惨叫之声。

　　横雨道人依旧催动紫金铃，但厉中原的两极镜已经无法再照在风族老者的身上。

　　此老在蓝色长河与蓝野鹤展开大战。

　　蓝色的元气，和死灰色的元气，炸成了一朵朵忽然阴森，忽然梦幻的浪花。而在这蓝色与死灰色的元气浪花之中，又隐约可见一缕缕暗黄色的烟气。

　　只过了片刻功夫，风族老者的身影，就从蓝色长河中掠了出来，向天边远处逃去。

　　三人身影一动，紧追不舍！


第1343章 气运天尊

　　呼呼——

　　雪地之上，蓝野鹤一身青袍破破烂烂，面色亦有些苍白，此老喘着粗气，一双深邃黝黑的瞳孔，看着前方那点点黑影，流露着郁闷之色。

　　在将对方重伤的情况下，竟然还让对方跑了，不得不承认，风族的修士，在逃跑上，有着独到的法门和惊人的天赋。

　　破空之声，从后传来！

　　蓬！蓬！

　　横雨道人和厉中原的速度，当然不比蓝野鹤，此刻才追了上来，落在地上。

　　“道兄，宰了他没有？”

　　厉中原声音冷狠的问道，嘴里还直抽凉气，刚才为了施展两极镜，他亦承受了不少死亡之火的攻击，肉身萎靡了不少。

　　横雨道人没有说话，目中电闪。

　　蓝野鹤摇了摇头，直接道：“让他跑了！”

　　二人闻言，面色一沉。

　　“不过他中了萧葵花赠送给我的葵花蛊毒，没有两个月的时间，休想完全恢复，若是没有完全逼出，强行中途来追踪我们，必定要陨落！”

　　二人点了点头，松了一口气。

　　临行之前，萧葵花这个老太监，为了令这一计务必成功，也出了一把力，将自己独门炼制的葵花蛊毒送给了一份给蓝野鹤。

　　此毒是萧葵花这个变态的老太监，取了七个离尘女修的处子之血，再辅以三十多种罕见的星空灵根，喂养一种名为美人心的蛊虫炼制而成，前前后后，总共花了三四千年时间，端的是邪恶阴损。

　　萧葵花道出此毒的炼制过程之后，当场就把桑榆骇的面如土色。

　　“走吧，回去汇合叶白他们，我们离开！”

　　蓝野鹤道了一声，转身而去。

　　二人连忙跟了上去。

　　回到洞府处，叶白等人早已等候多时。

　　蓝野鹤将事情简单讲了一遍，几人没有再久留，立刻上路，继续掠向通往第二层的通道的方向，为了躲避风族的搜索，众人甚至绕了一个更大的圈子。

　　……

　　拳头大的雪花，从天空深处落下，寒意袭人。

　　“萧前辈，既然你是炼毒的高手，不知对丹药可有研究，手里可有入微丹和洞玄丹？”

　　上路之后，叶白问向萧葵花。

　　他倒是时刻记得搞到这两种丹药带给海风星上的亲人朋友，而且为了道心三重天，他自己也需要至少再领悟一门意境之心，至于转轮丹，肯定是不用问的，萧葵花若有，早就领悟道心三重天了。

　　萧葵花闻言，露出一个英雄气短的无奈之色，叹息道：“小子，你莫要看老夫已经修到了离尘后期，在九死星海的闯荡修士里，也还算是个人物，但眼界见识，比起中高阶星辰上的那些超级宗门的内门离尘初期弟子，或许都有所不如，主宰想让我们知道什么，我们就知道什么，若是他们不想让我们知道，我们半点休想知道。”

　　众人闻言，顿时心生唏嘘。

　　对于主宰来说，他们这些闯荡修士，也只不过是一群可以利用的狗而已，是绝不会令众人实力太强的，因此一干离尘之上的修道秘密，绝少外传。

　　闯荡修士们，若是不满意，大可走人去那些中高阶星辰闯荡，但那些中高阶星辰上的超级宗门，或者大的修真家族，多是自己培养弟子，若非天才到了绝顶，是不会轻易招收其他修士入门的。

　　萧葵花接着道：“意境和意境之心，虽然已经不是什么了不起的东西，但入微丹和洞玄丹的丹方，却始终掌握在主宰这样的势力里，因此我连丹方都不知道，更不要提炼制了。”

　　叶白点了点头。

　　“叶白，若非走投无路，我劝你都莫要靠丹药来领悟意境，意境之心，和道心转轮，无论是主宰，还是火星域的那些超级宗门，对于靠丹药堆出来的家伙，都不会太看重，似乎会影响到未来的潜力，‘人间帝王’赢风，就是最好的例子。”

　　蓝野鹤带着几分点拨味道的提醒了叶白一句。

　　“多谢道兄指点。”

　　叶白拱了拱手，心中倒不是太在意。

　　若能在修道之路上，走上一点捷径，也未尝不可，就好像他当年从血色地渊的白色玉璧里领悟了毁灭意境一样，并没有因此影响他在以后取得的成就。

　　“赢风倒也罢了，毕竟他从拍卖大会上购到转轮丹的事情，人尽皆知，但其他修士若是服过什么丹药，难道主宰和那些超级宗门，也看的出来吗？”

　　桑榆好奇的问道。

　　听到这个问题，其他人亦侧耳倾听，连萧葵花也不例外。

　　蓝野鹤眼中闪过追忆之色，沉默了片刻道：“在我还是离尘初期的时候，曾听一位机缘深厚，服下入微丹和洞玄丹，领悟了五门意境，四门意境之心的前辈说过。他曾自诩福缘深厚，离开了九死星海，去火星域的某个高阶星辰拜师，结果那个高阶星辰里的高手，以秘法测试出他是靠丹药堆出来的，极为轻视他，给他设置了更加严苛的入门测试，结果此人没有过关，灰溜溜的回到了九死星海。”

　　五门意境，四门意境之心？

　　众人闻言，面皮一紧。

　　萧葵花目光一闪道：“蓝兄，你说的莫非是那位自称气运天尊的家伙？”

　　蓝野鹤点了点头道：“正是此人，此人是个气运好到不可想象的修士，是真正的天道宠儿，重回九死星海后没有多少年，又从悟道台里，领悟了一门厉害的仙诀，之后便离开了九死星海，不知去了哪里。”

　　众人自然不知道此人究竟是谁，想来是十数万年前的老怪，不过却把气运天尊这个名号，记在了心里。

　　“前辈似乎很看重气运二字？”

　　叶白记起蓝野鹤之前说过的断荆棘和战疯狂的事情，淡淡问了一句。

　　蓝野鹤苦笑了一下，带着几分自嘲道：“小子，能够走到我们这一步的修士，哪个不是机缘巧合，得到过很多机缘，认真论起来，资质悟性，也没有那么大的差别，个个都曾自诩天骄，但当我们所有人走到一起的时候，最终还是要分出一个高下，有些修士明明比其他人更刻苦，更谨慎，最后却陨落了，这是为什么，这就是气运！”

　　叶白皱眉，总觉得此老说的有几分道理，但似乎又有很多破绽。

　　其他修士，亦是沉思。

　　“何为气运？”

　　最终叶白问道。

　　蓝野鹤目光微茫起来，这一次思索了许久，才缓缓道：“我常常觉得，天地之间，有一只看不见的手，在操控着我们命运，得到这只手垂青的人，便是气运加身的人，这只手的垂青，就是气运。”

　　“那不就是天道吗？”

　　叶白立刻问道。

　　“或许是天道吧！”

　　蓝野鹤点了点头道：“可是天道究竟是有常还是无常？究竟是不是像我们修士一样，是有意识的存在？他为何会选择断荆棘和战疯狂，老夫自问天赋悟性不输他们，比他们二人修行的更久，更努力，为何却得不到天道眷顾？至今也没有领悟道心三重天？”

　　话到最后，声音里渐渐起了几分激昂与咆哮。

　　这个素来温和，云淡风清的老者眼中，竟涌起愤慨之色。

　　众人眼角余光看了看他，均都没有言语。

　　一声叹息，幽幽响起。

　　声音来自萧葵花，这个老太监，目中亦流露出茫然与无奈之色，或许想到了自己。

　　寒风呼啸，雪花迎面扑来。

　　“我的一位师兄，曾经告诉我，他对气运的理解是，世界上从来没有单纯的气运一说，它是与一个生灵的天赋，智慧，心性，意志，结合在一起的，只有当其中一项，或者几项东西发挥作用的时候，气运才会显露作用。”

　　过了许久，叶白声音娓娓道，眼前仿佛闪过那一到高高胖胖的身影。

　　“他让我忘掉那该死的气运，更不要试图去追逐他，掌控他，无论到了什么时候，无论走到哪里，只要将你的天赋，智慧，心性，意志，发挥到极限，气运自然就会追随着你了，你赶也赶不走的！”

　　此言一出，蓝野鹤，萧葵花等人，猛的愕了愕，目中电闪。

　　“我想，无论是气运天尊，又或者断荆棘和战疯狂，他们在独自一人的时候，都曾付出过比任何人更疯狂的坚持与努力！”

　　叶白最后道了一句。

　　好一会儿之后，蓝野鹤笑着哼了一声，没有言语，目光却是已经恢复到之前的清明状态。

　　萧葵花则是大有深意的瞥了一眼叶白。

　　……

　　一行八人，绕着圈子，赶向通往第二层的旋涡大门，途中不免打上一些魂影兽，有了萧葵花的加入，摧枯拉朽，势如破竹，叶白和桑榆，甚至没有动手的机会，战斗就已经结束了。

　　至于风族修士，众人再没有遇到过，但越是这样，越是令人疑神疑鬼，心神不宁。

　　又一年多的时间过去，众人算算距离，离通往第二层的漩涡大门，应该已经不远。

　　这一日，巨大的炸响之声，从前方远处传来，一声接着一声，仿佛那里正发生着一场永无停止的激战一样。

　　蓝野鹤与萧葵花的脸色，同时一变！

　　嗖！

　　萧葵花一声不吭，身上气息大起，速度猛然增加了数倍之多，拔腿飞掠了出去。

　　“风族果然堵在入口那里了，断荆棘和战疯狂的队伍，已经和他们打起来了，形势不太妙。”蓝野鹤说道。

　　众人闻言，心神剧颤。

　　看着萧葵花远去的身影，心中又生起巨大的疑惑，这个老太监，有这么古道热肠？


第1344章 葵花之谋

　　第三层前往第二层的旋涡通道，已经消失不见，取而代之的，是一片浓重的禁制雾气。

　　灰蒙蒙的一片，弥漫了大片天空。

　　风族既然能够像人族一样修炼，自然也是可以布置阵法禁制的，而他们显然不可能是傻子，早就已经和叶白等人几年前那次算计异曲同工，用禁制将旋涡通道遮掩，人族若想冲出去，必须破开这道禁制。

　　而在这道禁制之外，又被白色的阵法雾气包裹，白色雾气，剧烈滚涌，显然已经有人闯了进去。

　　不过主要的打斗之声，却来自阵法之外。

　　风族修士，与人族修士，在这里展开了一场激烈的撕杀，人族约有三十多个。

　　八仙过海，各显神通，手段层出不穷，打的激烈到了极点。

　　其中最显眼的，就属断荆棘与战疯狂连手，双战一个手持大戟的风族青年！

　　战疯狂施展的仍是自己最拿手的道心转轮神通，不负苍天手，此人一双比起一般人更加粗长的手，或拳，或掌，或指，每一式都使的浑然天成，仿佛穷尽了天地间的变化，充满了无法言语的道心轮转味道。

　　仿佛信手拈来的一招一式，却拍的空间剧烈晃动，震响如雷，却又诡异的没有空间碎裂！

　　大片赤红的火焰，弥漫在他的身外。

　　战疯狂眼中战火熊熊，身外火焰熊熊，仿佛火焰之子一般，令人望而生畏！

　　“痛快，痛快，没想到在九死星海星空之下的修士里，竟然还藏着阁下这样一尊高手！”

　　一声声爆喝，从他口中传出！

　　另外一边，断荆棘就要冷静多了，此人仿佛一汪幽深的黑渊一样，冷静到了极点，头盔下的两只深邃的眼睛里，透出坚毅之色。

　　此人最著名的地方之一，就是四重防御！

　　黑盔黑甲。

　　雪白披风。

　　再加上意境空间壁垒。

　　再加上不屈防御神通，连山铁壁。

　　不过今天他只施展出了两重，只依靠意境空间壁垒和连山铁壁防御，毕竟若是四重防御完全开启，实在太耗元神了。

　　断荆棘施展的，自然是自己最拿手的道心转轮神通万劫我复，此人的右手食中二指，洞射出一记记彩虹般的指芒，带着令人目眩神离的气息，要将对手拖入心神沉沦的深渊。

　　他和战疯狂，虽然是死对手，但配合起来之后，默契却极佳，由战疯狂主攻，他则施展万劫我复寻找机会。

　　可惜……二人的对手，实在太强！

　　手持大戟的风族修士，自始自终都只凭手中一杆大戟对敌，造型夸张狰狞，乌黑如墨的大戟，散发出璀璨的白色光芒，耀眼夺目，气息更是强大到不可思议！

　　此人似乎能够凭借这杆大戟，施展开一套强至绝颠的神通，远远看去，仿佛要屠仙灭神一样，威势浩大到了极点，忽而洒下一片黑雨，忽而奔腾出万道狂雷，忽然风声大啸，不仅将战疯狂和断荆棘的攻击瓦解，而且呈现呈现出了压制般的态势。

　　若说断荆棘是天上神将，那么此人便是真正的战仙临凡！

　　三道人影，均是一样的雄壮挺拔，神通高强，展开恶斗之后，方圆数千丈的天空里，见不到半个人影，其他修士均都在远处捉对厮杀！

　　砰砰砰——

　　空间摇晃！

　　大地颤抖！

　　三人仿佛要打碎这方空间一样。

　　因为天地威压的缘故，三人无法飞入太高的空中，因此脚下的大地就受了摧残，已经被打出了一个方圆数千丈，深四五百丈的巨坑，积雪早已经融化，只剩一片黝黑的大地，异常醒目狰狞呈现在无垠的雪地上。

　　战疯狂的肉身，已经被打的衣衫破烂，鲜血淋漓。

　　断荆棘防御强横，虽然好上一些，但也被压制的死死的，万劫我复直接被对方狂猛的攻击粉碎，根本无法凑效。

　　……

　　其他修士的打斗场面，虽然激烈，但比起他们三人，就要逊色许多了，不过其中的凶险，只有过之而无不及！

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫之后，一个离尘初期的中年男子，被洞穿了头颅，身死魂销！

　　而击杀他的，则是一个王级后期的风族老者。

　　“老鬼，你的对手，是我们两个，往哪里跑！”

　　两个离尘中期的人族修士，咆哮了一声，追了上来，风族老者邪邪一笑，仗着高明的身法，在战场中游走，专拣人族中的离尘初期的修士下手。

　　这样的场面，不止一处，还有另外一个王级后期的风族青年，亦和此人一样，专拣软柿子捏，二人没一会的功夫，就杀了四个离尘初期的人族修士。

　　战疯狂和断荆棘察觉到这边的动静看的大急，却又无可奈何，就算分出一人，也只能对付一个王级后期的风族修士，况且他们中剩下的对付这个风族首领的人，只怕必死无疑。

　　……

　　“这么卑鄙无耻的手段，我以为只有我萧葵花才施展的出来，原来风族的两位也会！”

　　男不男，女不女，听似妖媚，却又令人毛骨悚然的尖细声音，遥遥传来，萧葵花终于赶至。

　　风雪之中，一片白叶，飘摇而来，速度惊人！

　　风族修士，察觉到萧葵花到来，固然是面色紧了紧。

　　而战疯狂和断荆棘的队伍中的修士，同样没有转好，众人可是一直还记得，在第二层的时候，萧葵花这个老太监，为了抢夺那样灵根，引的魂影兽暴动，最后一起追向了他们，令他们伤的极重，若非战疯狂和断荆棘手段强悍，绝不止是重伤那么简单。

　　嗖！

　　白色身影，猛然一定，正是萧葵花。

　　萧葵花到来之后，却没有立刻加入战斗，仔细扫了一圈之后，先看向风族首领，瞳孔猛的缩了缩，精芒闪过。

　　随后才落在断荆棘和战疯狂身上道：“二位，我以这场加入战斗，来了结我们之前的因果如何？”

　　此人也是狡诈，竟行趁火打劫之势，要与二人了结了之前的事情。

　　“萧葵花，你抢了我们发现的灵根，想这么简单就算了吗？”

　　战疯狂一边苦苦抵挡着风族首领越来越强的攻击，一边怒目咆哮。

　　断荆棘则是凝目沉思，没有说话，面色凝重。

　　“九死星海传言，你战疯狂，和断荆棘，对追随你们的闯荡修士，最是爱惜，重情重义，没想到也不过如此，看来是我萧葵花自作多情了，既然二位不打算与我了结因果，那诸位就慢慢打吧！”

　　萧葵花背负着双手，隔的老远，慢慢悠悠说道，说不出的轻松自在，胭脂染成的鲜红嘴唇，勾勒一个老狐狸般的邪邪笑意，一副吃定二人的样子。

　　这个老太监的心思，异常细腻，能够以独来独往之身，打拼到现在，岂是易与。

　　风族修士听出萧葵花和战，断二人不对付，当然不会去主动招惹他，更加疯狂的攻击起了人族修士。

　　“啊——”

　　又是一声长长的惨叫！

　　又有一个离尘中期的人族修士，被斩杀当场。

　　“成雨！”

　　此人似乎是战疯狂的手下，被杀之后，战疯狂勃然大怒。

　　“萧葵花，你赢了，出手吧，第二层里发生的事情，一笔勾销！”

　　断荆棘突然说道。

　　战疯狂眉头挑了挑，却又强压了下来，二人不是蠢货，在如今的局面下，不得不向萧葵花妥协，否则闯不闯的出去先两说，追随自己的闯荡修士，首先就会死的光光的。

　　“战老弟怎么说？”

　　萧葵花倒是不着急。

　　战疯狂奇峰突起的面庞上，露出一个冷肃，郁闷，无奈的复杂神色道：“莫要废话，动手，你赢了！”

　　“二位果然是慧眼如炬，洞察局势！”

　　萧葵花怪笑着赞了一句，飞掠而出，声音突然一冷道：“二位最好记得自己的承诺，若是反悔，我萧葵花拼着自残逃走，也会将你追随你们的修士，一一斩杀，以为报复！”

　　砰！

　　话音才落下，一个王级初期的风族修士，就被萧葵花随手斩杀，这个老太监亦是干起了拣软柿子捏的活！

　　果然够卑鄙！

　　“两位风族的同道，你们如今都是鬼族之身，若是再次被杀，将彻底消散与天地之间，应该是死一个少一个了吧，不如我和你们两个，来比一比谁杀的更快！”

　　萧葵花动作飘忽，鬼魅一般，在战场中闪烁着，靠近的风族修士们，骇的纷纷躲闪，萧葵花的话，无疑击中了他们的软肋。

　　形势立转，人族修士们，终于不用一般与风族修士打斗，一边还要担心被两个风族老鬼偷袭。

　　而两个王级后期的风族修士，听到萧葵花的话，郁闷到几乎要吐出血来，正如萧葵花所说，人族死的起，而风族却没有人族这样庞大的修士基数，若想做出什么大动作，可是死不起那么多族人的。

　　“死人妖，你想战，我来陪你！”

　　风族老者咆哮了一声，追向萧葵花，萧葵花没有再闪避，二人战做一团。

　　不过风族除了持戟青年之外，还有一个王级后期的家伙，此人依旧在拣着软柿子捏。

　　时间缓慢流过！

　　虽然多了萧葵花，但人族修士的形势，依旧不妙！

　　……

　　风族持戟青年扫过全场，面色异常平静的朝战，断二人淡淡道：“二位，我们这边，还有一个王级后期的高手，二位打算怎么办呢？”

　　战疯狂和断荆棘闻言，面色一沉，不妙的感觉，在心头蔓延。

　　“还有一个家伙，就交给我吧！”

　　一道苍劲中带着懒散的老者声音，远远传来。


第1345章 一场乱战

　　蓝野鹤一行人，也终于赶至！

　　蓝野鹤原本也打算先走一步，来支援众人，不过心念一转，此老就猜出了几分萧葵花的打算，没有急着赶来，脚步慢了下来。

　　当前的局面下，是必须要萧葵花加入进来的，若是因为蓝野鹤的到来，破坏了萧葵花逼迫战，断二人了结因果的计划，这个老太监会做出什么事情，谁也不知道，局面将更加复杂混乱。

　　……

　　听到蓝野鹤的声音，战疯狂和断荆棘，同时松了一口气。

　　二人神识铺洒开去，见到追随蓝野鹤的修士，也在后面赶了过来，心神再次松了松！

　　比起萧葵花，“闲云道人”蓝野鹤的名声，总归是要好上一些的。

　　到来之后，蓝野鹤只深深看了一眼风族首领和他手里的大戟，就再不废话，直接找上了另外一个王极后期的风族青年。

　　又是一场捉对厮杀！

　　有了萧葵花和蓝野鹤的加入，再加上人族修士虽然死了几个，但人数依旧不比风族少，终于均都镇定了下来。

　　而叶白等人，也很快赶了过来。

　　众人到来之后，目光扫过全场之后，立刻落在了手持大戟的风族首领身上。

　　“就是他，不死老仙就是被此人打败的！”

　　横雨道人传音给众人。

　　不需他说，众人也猜的到。

　　而听到不死老仙的时候，又有些疑惑，这个新近领悟了道心三重天的家伙去哪了？

　　是被对方的首领杀了？还是逃出了封锁了？又或者正游荡在第三层的某处，还未赶过来。

　　很快，众人就将疑惑排出脑海，目光一起落在了风族首领手里的大戟上，个个眼中精芒闪烁。

　　“那就是仙宝吗？”

　　叶白心中，暗暗道了一句。

　　此宝宝身上，流淌着浓郁的白色光芒，仿佛仙元气的灵光一样，握在风族修士首领的手里，随意一挥，便卷动出或雷霆，或狂风，或黑雨般的攻击，威势之浩大，直接在不高的天空里，形成一片不断变换的天地异像。

　　往往前一门神通的景象还未散去，下一门已经诞生，风族修士就是这天地异像的中心，仿佛主宰一般。

　　“此宝……便仿佛是其中封印着不可思议的天地力量一般？”

　　叶白目中电闪，陷入到沉思当中。

　　“那不是普通的炼器师打入的加持印记可以拥有的，与加持印记的数量，也已经没有关系……难道，是炼器材料本身拥有的力量？或者是在炼制法宝时，直接将天地之力引入其中？难道这就是仙宝与灵宝的区别？”

　　叶白心念电转，浮想联翩，身为一个炼器师，他思索的当然比一般修士更深入一些。

　　其他几人的脸色，绝不比他好看到哪里，龙七这个猥琐家伙，哈喇子都要流了下来。

　　“不要发呆，动手！”

　　蓝野鹤眼角余光瞥过众人，厉声喝了一句。

　　此老不开口，无论是断荆棘还是战疯狂，都是没有资格命令众人的。

　　众人闻言，一震醒来，想起这几年东躲西藏的狼狈日子，个个均都露出凶悍之色，猛虎下山一般，扑了上去。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，更加密集起来！

　　大地龟裂，急速沦陷，现出幽深不见底的黑暗世界，仿佛空间崩塌一样，现出一派末日景象。

　　乌烟滚滚，尘土飞扬！

　　风族修士的压力，顿时又增加了两三成之多。

　　没一会的功夫，就有两个风族修士，被打成虚无！

　　其他风族修士的脸色，难看如死，虽然恨极了人族，但显然没有人愿意轻易把命丢掉。

　　风族修士领袖的神魂之力，扫过全场，冷漠的面庞，终于凝重了起来，额头中央，皱出一个川字。

　　“先退进禁制里！”

　　风族修士领袖咆哮了一声。

　　此言一出，其他风族修士，纷纷退去。

　　两个王级后期的家伙，跑的最快，几乎是身影一闪，就进了禁制，但其他风族修士，就有些狼狈了。

　　一干人族修士死了不少伙伴，哪里肯善罢甘休，个个释放出了留敌手段。

　　一个黄衣服的离尘中期老者，祭出了一口风袋。袋子深处，青芒闪烁，转动成一个漩涡，牵引起一股强劲的牵扯之力，摄向一个王级中期的风族！

　　一个娃娃脸的，少女一般的女修，取出一块巴掌大小的白色小山，扬手一抛，顿时变成了一座方圆数百丈的冰山，镇向逃跑中的自己的对手。

　　……

　　当然不缺叶白的星河风暴！

　　萧葵花和蓝野鹤的对手逃走，二人腾出手来，返身杀向被众人留下的风族，又连杀了两个，萧葵花这个老太监，始终记得任务，竟然打斗也不忘，又得了一块王级中期风族的魂晶！

　　“卑鄙的人族，休要猖狂！”

　　风族修士首领见自己的族人被杀，咆哮了一声，大戟一扬，刮起一股浩大的青色狂风，逼退战疯狂与断荆棘后，甩开二人，杀向其他人族修士。

　　砰！

　　靠着此人最近的一个人族离尘中期修士，几乎还没来得做出任何反应，就被万千银色的雷霆吞没，轰然炸开，血肉飞溅！

　　众人骇的脸色剧变，纷纷逃向四方！

　　“阁下打算一对四吗？”

　　萧葵花和蓝野鹤，同时飞掠而出，迎向对方，蓝色长河，和一片冰针样的长芒飞射而出！

　　另外一边，战疯狂和断荆棘，亦是紧追不舍！

　　砰砰砰——

　　五人的身影，很快就交织在一起，展开激战。

　　此时此刻，风族的其他修士，均已经逃进了禁制，人数只剩三个。

　　一干人族修士站在远处，远远观看着五人的打斗，均都露出震惊之色，这才是星空之下的巅峰对决！

　　尤其是风族修士的领袖，一举一动，都凶猛狂暴到了极点，一杆大戟释放出毁天灭地般的恐怖威力，将天空与大地，一起搅的破烂不堪，光线更是暗淡如死。

　　五人身影，均是迅如闪电，在天空中交错往来，令人目不暇接。

　　过了盏茶之后，又是万千雷霆扫过，一道身影最先被打了出来。

　　战疯狂的身上，仿佛被千道万剐，血流如注，肉身焦黑了大片，倒射而出。

　　“疯狂大哥！”

　　观战的修士中，掠出两道出去，将战疯狂坠向深渊的身体扶住，抢了回来。

　　轰隆隆——

　　没一会的功夫，一声巨大的炸响，四道人影，向着四个方向砸了出去！

　　萧葵花嘴角逸血。

　　蓝野鹤面如金赤。

　　断荆棘健硕的胸膛，则是坍塌进去一大块，包裹着胸膛的黑甲，光芒暗淡。

　　而风族修士的领袖，则是惨叫了一声，向着禁制的方向，逃了出去。几人动作太快，加上漫天的元气乱舞和天地异像，一干观战修士，肉眼竟没有捕捉到发生了什么事情。

　　……

　　回荡的轰隆声音，渐渐落下，一场乱战，终于落幕。

　　“道兄，伤的如何？”

　　叶白等人，围到蓝野鹤身边，问了一句。

　　“死不了！”

　　蓝野鹤喘着粗气，笑了笑道：“这个风族修士，实在是厉害到不像话，若非断荆棘最后拼着自己受伤，重创了他一记，恐怕还没有那么容易将他打退。”

　　众人恍然。

　　断荆棘此刻，亦被追随他的修士扶住，只有萧葵花这个孤家寡人，独自一人站在不远处疗伤。

　　“多谢蓝道兄，萧道兄，和诸位道友相助。”

　　断荆棘隔空抱拳，沉声道了一句，此人也是硬气，受了不轻的伤，哼也不哼一声，铁塔般的雄躯，依旧挺的笔直。

　　一双眼睛扫过叶白的时候，格外停留了一下。

　　至于和萧葵花的因果，也暂时放下了，轻重缓急还是分的清的。

　　战疯狂亦朝众人拱了拱手，同样深深看了叶白一眼。

　　“诸位，请过来一起商量一下如何应付眼前的困境。”

　　断荆棘一手捂着胸膛，朝众人道了一句，丝丝白色的光芒，从他的黑甲中隐透出来，仿佛在为他疗伤一般，而他萎靡下去的气息，竟然开始迅速上扬。

　　“仙元气！”

　　叶白看的暗暗咋舌，断荆棘此人，无论是攻击，防御，辅助神通，甚至疗伤手段，都是同辈修士里的顶级水准，难怪此人的声名，比起战疯狂，还要强出一筹。

　　蓝野鹤和萧葵花，听到他的话，自然不会推辞，一起掠了过去。

　　落地之后，只见断荆棘的队伍，除了他自己，只剩五人。战疯狂的队伍，除了他自己，还有六人，而且基本个个带伤。

　　比起之前的声势浩大，可说伤亡惨重。

　　二十多人一起，向着后方，退出去七八里地，才停住脚步。

　　“师妹，把你的随心洞府，取出来用一下。”

　　断荆棘沉声道了一句。

　　“是，师兄！”

　　之前释放出冰山法宝的娃娃脸少女修士，脆生生的应了一句。

　　此女扬起婴儿般的细嫩手臂，探入储物空间，取出一座模型一般的白玉宫殿，流光溢彩，烟云蒙胧，气息浩大，竟是一件灵宝。

　　少女修士扬手一抛，白玉宫殿腾空而起，急速涨大起来，少女修士手诀连掐，打入一个个金色印记，直到此白玉宫殿涨大成了一座方圆数百丈的大殿，才轰然落地。


第1346章 随心洞府

　　“诸位，请进吧！”

　　断荆棘道：“这座随心洞府里，有极多独立的房间，可供诸位疗伤恢复，防御也是一流，就算风族再打过来，也有足够的时间应对。”

　　众人点了点头，鱼贯而入，倒也不担心断荆棘会算计众人，在当前的局势下，就是最蠢的修士，也不会那么做。

　　叶白尚是首次听说随心洞府样的法宝，忍不住多看了几眼，此宝看似白玉般的材质炼制而成，但却又流光溢彩，散发着眩目的光泽，其中隐见无数印记，闪烁着光芒。

　　叶白随意惯了，开凿出个地洞，打上禁制就能打坐修炼，若此宝没有一些特别之处，他的兴趣也不大，很快收回目光。

　　众人进入之后，只见洞府中光亮如昼。

　　光线并非来自什么夜明珠或者其他照明工具，而是直接来自墙壁本身，异常的柔和。

　　清香之气，扑面而来。

　　前方竟是一方方圆数十丈的水池，用白玉砌成圆形，池子碧波荡漾，生长了十来株水莲样的灵根，已经长出了十来株碗口大小的，火红色的花朵，花朵微微荡漾着，弥漫着浓郁的火元气，形成了一片红色的水雾。

　　灵根气息颇为不俗，也不知道是什么灵根，水池的四面，都被打上了时空禁制，不用担心有人觊觎。

　　“原来是一个类似小世界戒指的芥子空间。”

　　叶白目光闪了闪，心中道了一句。

　　不过此物比起小世界戒指，显然又多了一样功能，那就是可以做为随身洞府，叶白自己，虽然不拘小节，但其他修道之士，未必这么想，尤其是女性修士，若能有这样一个清香满屋的随身洞府，实在是漫漫旅途中最美妙不过的事情。

　　而关于小世界戒指，叶白自己从仙人岛修士手里得到的那一枚，他已经连着新魂族一起，送给了万月娥。

　　不过此物在九死星海，的确算不上什么罕见的东西，叶白已经又从尽有堂买了几枚，方便日后行事。

　　横雨道人等人，亦看的目中亮了亮，尤其是桑榆这个女修，更是眼露羡慕之色。

　　断荆棘一方的修士，没有任何惊讶之色，显然是住惯了。

　　水池的另外三面，均已经被分割出来二三十间房间，大门敞开。

　　“此洞府的房间，并非固定，可以随着师妹的心神催动而改变，诸位受伤的道友，可以自己挑选一间，先去疗伤。”

　　进门之后，断荆棘朗声道了一句。

　　说完又道：“罗暮，你在门外守卫一下。”

　　“是，断兄！”

　　断荆棘身后，一个伤的不算太重，离尘中期境界的中年大汉，沉声应了一句，走向门外。

　　蓝野鹤目光闪了闪，亦道：“中原，蒙破，你们两个也去帮忙守卫一下。”

　　“是，道兄。”

　　厉中原和蒙破亦走向屋外。

　　他们这一行人，来的最晚，几乎没有受什么伤。

　　战疯狂朝自己身后的修士扫了一眼，亦点了一个伤势较轻的离尘中期修士，出去守护。

　　四人出去之后，大门关闭。

　　“诸位伤重的，也立刻去疗伤吧！”

　　断荆棘再次道了一声，此人混身，都弥漫着一股领袖风采。

　　追随断荆棘的修士，一声不吭，掠去疗伤，只留下了两人，其中就有那个娃娃脸的少女修士。

　　另外一人，则是个俊俏有若女子，背负着一把雪白色长刀，神色倨傲的俊美青年。

　　叶白对九死星海的修士，已经有了几分了解，知道娃娃脸的少女修士，名为女萝，是断荆棘的师妹。

　　而背刀的俊俏男子，名为独孤寒，此人也是个禁制高手，叶白一行人在进入黑庙的路上遇到的禁制，就是他布置下来的。

　　其他修士当然不是什么附庸之徒，听到断荆棘的话，眼底流过桀骜之色，但在目前的局面下，均没有说什么。

　　蓝野鹤这边的修士，几乎没有受伤，因此也不必疗伤什么的，追随战疯狂的修士，则是一起看向战疯狂。

　　“你们也去吧！”

　　战疯狂轻声道了一句。

　　众人拱手而去，同样留下了两个修士。

　　一个相貌平凡，身材中等的白袍中年男子，看似平凡，但却浑身却散发着异常浓烈的煞气，比起战疯狂这个战斗狂人，似乎也不差太多。

　　另外一人，是个高冠博带的老道人，相貌寻常，但身量出奇的挺拔颀长，微眯着双目，一副高深莫测之相。

　　二人均是离尘中期的修为，中年男子名叫朱烈，老道人名叫青羽真人，均是追随战疯狂极久的得力修士。

　　“来吧，诸位，我们商量一下，如今究竟如何闯出去。”

　　断荆棘见该疗伤的已经去疗伤，再不耽搁，道了一声，领着众人，往正前方的大殿走去。

　　女萝已经以法力，在这间大殿里，凝结出了二三十张似虚非虚，似幻非幻的凳子。

　　众人入内之后，按照实力地位坐下。

　　断荆棘，战疯狂，萧葵花，蓝野鹤，四人自然是坐在了最上首。

　　叶白才是离尘初期的境界，与桑榆一起，坐在了最末。

　　他自然是无所谓，不过断荆棘和战疯狂的目光，却是有意无意的微微瞥了他一眼，意味深长。

　　众人立有所察，目光闪了闪，没有多理会，倒是那个叫独孤寒的俊美修士，深深凝视了叶白有一眼，眼底神色，异常复杂。

　　“疯狂兄，这一趟任务，我们两个栽了！”

　　断荆棘这个坚毅如山的汉子，少见的叹息了一声，声音里带着心痛之色。

　　战疯狂闻言，脸色亦是阴沉下来，自从他领悟道心三重天，创出道心轮转神通之后，率领的队伍，还未出现过这么严重的死伤。

　　“二位老弟，还是先聊一聊眼前的麻烦吧！”

　　不阴不阳的声音响起，萧葵花也失去了一向的从容自在，眉宇之间，笼罩着一团阴霾，只有与风族修士的领袖较量过之后，才会真正明白他的厉害和可怕。

　　听到了萧葵花说话，战疯狂冷哼了一声，显然还没有忘记之前的旧怨。

　　倒是断荆棘深深吸了一口气后，面色平静下来，点了点头道：“想来诸位都已经得到了不少魂晶，是必定想要在任务期限之前回去交任务的，不愿和风族一直这样耗下去，而若要闯出去，首先就需破开那门阵法和后面的禁制，令漩涡大门重见天日。我和疯狂兄来了之后，还没有来得及去察看，就和风族打起来了。”

　　众人点了点头。

　　萧葵花道：“我在来的路上，看到那处阵法中，雾气滚涌，是否有人闯进去了？里面是什么情况？”

　　战疯狂闻言，看向青羽真人道：“青羽兄，你来说。”

　　青羽真人点了点头，目中露出痛惜之色道：“闯进阵中的，是我放出的一头傀儡，有着离尘初期的实力，刚进去的时候，我还能够感觉到与他的心神联系，现在已经察觉不到了，想必已经被杀了。至于此阵中的情况，似乎只是幻阵，而非杀阵，至于如何破去，就要请精通阵法的道友出手了。”

　　众人哦然。

　　蓝野鹤笑道：“萧兄，我记得你在阵法禁制上，都有不俗的造诣，这一趟，是你大显身手的时候了。”

　　萧葵花没有加入任何队伍，独来独往，是九死星海最有名的独行修士之一，若是不能精通阵法，禁制，等诸般杂学，早就不知道死了多少次了。

　　听到蓝野鹤的话，萧葵花嘿嘿一笑道：“蓝兄不必捧我，该我出手的时候，我绝不会缩在后面，不过风族既然敢布下这门禁制和阵法，就必定就有分把握，还需三位手下的阵法高手和禁制高手，与我一起破解。”

　　“这是自然！”

　　三人点了点头。

　　“若要破开阵法禁制，现在恐怕就是最合适的时候，否则等到风族的那个高手伤势恢复，在他们的阻挠下，我们恐难从容破解。”

　　声音阴恻恻，说话的是横雨道人。

　　众人点头同意。

　　“几位好像忘了一件事！”

　　又有修士开口，声音冷冷冰冰中带着几分懒散，说话的是追随断荆棘的冰修独孤寒，此子双手环抱于胸前，神色冷漠道：“就算我们破开阵法禁制闯了出去，若是不能解决那几个风族，仍将会有大麻烦，他们的速度在我们之上，可以赶在我们前面，再往第二层与第一层的通道之间布置拦截，或者只是一路追杀我们，就能借助魂影兽，令我们死伤惨重。”

　　众人闻言，均感棘手。

　　尤其想起那位风族修士的领袖，心中均都沉了沉。

　　战疯狂道：“那个家伙，的确很厉害，被称为了星空之下的第一高手，也不为过，而他的依仗，就是那杆大戟，那件法宝……一定是仙宝！”

　　话音落下，所有修士的目光，均都亮了起来。

　　许久无人说话。

　　萧葵花的一双妖艳邪异目光，扫过断荆棘和战疯狂，邪邪一笑道：“九死星海传言，两位老弟均是得天厚爱的气运宠儿，你们手里，难道就没有什么仙宝，可以克制那个家伙吗？”

　　二人闻言，愕了愕之后，眼底精芒闪过，哈哈大笑。

　　断荆棘道：“萧道兄，你不用试探我们，战兄我不知道，但我的手里，是肯定没有仙宝的。”

　　“我亦没有！”

　　战疯狂笑容收起，淡淡道了一句。

　　话虽如此，但众人信不信，就谁也不知道了。

　　“若几位手里，没有更厉害的底牌手段的话，恐怕还需一个和你们战力相当的高手，才能将他重伤，或者击杀。而且莫要忘了，对方那边，还有两个王级后期的家伙，和三个王级初中期的存在。”

　　声音清脆动听，说话的是女萝。

　　几人暂息钩心斗角，各自沉思起来。


第1347章 疯狂之约

　　九死星海里，战力能够达到萧葵花四人水准的，若非离尘后期的修士，就是像断荆棘，战疯狂这样领悟了道心三重天的修士，但后者只有他们两人。

　　“横雨，我记得你提过左玄和他的新队伍，也接了这个任务。”

　　蓝野鹤问向横雨道人。

　　横雨道人点了点头。

　　蓝野鹤望向众人道：“左玄和他的人，究竟有没有进到第三层来？诸位可知道？”

　　断荆棘，战疯狂，萧葵花同时摇头。

　　龙七道：“依照左玄的实力，就算是一支仓促组成的队伍，来到第三层，仍旧是没有问题的，不过他的队伍此刻在哪里，就有些难说了，或许他们都还不知道风族从深处上到第三层的事情。”

　　众人点头同意。

　　作为九死星海的闯荡修士里，有数的离尘后期修士之一，左玄的实力，不用有任何怀疑。

　　蓝野鹤目光闪烁了几下，再次问道：“不死老仙呢，你们有没有见过他？”

　　“不死老仙？”

　　萧葵花面色惊讶道：“这个老家伙出关了吗？他不是一直在闭关领悟道心三重天吗？”

　　断荆棘，战疯狂和追随他们的修士，亦一起露出惊讶之色。

　　刚才的答案已经不用再问，显然都没有不死老仙的消息。

　　蓝野鹤微微笑了笑道：“不死老仙不光出关了，而且已经领悟了道心三重天，创出了道心转轮神通，我的人在一年多前，神识看到他和风族的那位首领打了一架，不死老仙逃了，之后他是死是活，去了哪里，我也不知道了。”

　　众皆怔然！

　　又是一个道心三重天的修士，而且是完全依靠自己的悟性机缘，而非是丹药领悟的修士。

　　断荆棘和战疯狂的眼底，战意大起。

　　而萧葵花则是面色阴沉了下去，目中寒芒闪烁，思索了片刻之后，突然冷冷道：“原来蓝兄早就知道风族里还有这样一个高手……你们倒是将这条消息藏的够深，我与你们同行了这么久，你们竟然从来没有跟我提起此事！”

　　蓝野鹤一脸无辜之相，呵呵一笑道：“萧兄此话就错怪我们了，这件事情，原本就与你没有关系，我们提或者不提，都是很寻常的事情吧。”

　　叶白等人，面无表情，心中暗笑道，若是早点告诉你，谁知道你会做出什么事情来。

　　萧葵花冷哼了一声，不再言语，身上阴气越发重了起来，事已至此，众人已经被绑在了一条绳子上，他已经别无选择。

　　断荆棘和战疯狂等人，均是心思细腻的修士，心念转了转，便猜到了几分。

　　不过为免气氛太僵死，断荆棘道：“按照主宰的惯例，只要凭自身的悟性，领悟了道心三重天，修炼到离尘后期境界，再完成一个主宰特定的任务，就能够加入主宰，难道不死老仙就是为了那个所谓的特殊的任务，才到黑庙来的？”

　　“应是如此！”

　　战疯狂点了点头，目光复杂，或许看到了自己的未来。

　　青羽真人捋着长须，沉吟道：“这个特殊的任务，显然不会简单完成，而前三层里，似乎没有太多能够对不死老仙造成麻烦的事情，难道这个任务，是去第四层，或者更深？”

　　众人闻言，沉默不语。

　　断荆棘和战疯狂神色凝重，在未来的某一天，他们或许就会和不死老仙一样，接到这个特殊的任务。

　　蓝野鹤道：“这一次，我们倒是发现了第四层入口的位置，不过并没有再次见到不死老仙，若他没有被风族的那个家伙杀死，且真的进到第四层去了，短时间里，恐怕都不会回来。连能否活着回来，都是未知之数。”

　　众人同意点头。

　　朱烈有些郁闷道：“左玄不知所踪，不死老仙亦不知所踪，到哪里去找另外一个高手来杀伤那个家伙？”

　　断荆棘卧蚕浓眉皱了皱，沉声道：“此事先缓一缓，请萧道兄先和其他道友去看一看阵法的情况，若能解开，再看禁制！”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤道：“桑榆，你去吧！”

　　桑榆点了点头，秀眉却是憷着，没有移动脚步。

　　毕竟萧葵花这个老变态在九死星海，是以狎玩女修而臭名昭著，上一次错过的时候，此人虽然说对桑榆不感兴趣，但因为不死老仙的事情，此人算是被众人摆了一道，谁知道会不会怀恨之下对桑榆出手，就算他对桑榆出手了，为了逃出去，蓝野鹤恐怕也要选择忍气吞声。

　　萧葵花反应极其敏锐，似乎看穿了桑榆了心理，嘿嘿笑了笑，没有说话，大步而去，一副深不可测的样子。

　　“我陪你去一趟吧，若是风族出阵杀人，也可保护你一二！”

　　蓝野鹤也读出了桑榆的为难之处。

　　“多谢道兄！”

　　桑榆松了一口气。

　　二人走了出去。

　　女萝和青羽真人，也走了出去，二人均是各自队伍里的阵法好手。

　　诸事既定，余下的众人也各自散去，疗伤或者恢复。

　　叶白亦没有多留，向殿外走去。

　　“有一件事情，我倒是忘了问叶道友了！”

　　声音突然从旁响起，战疯狂已经鬼魅一般穿越众人，到了叶白的身边，问道：“算算时间，道友在错乱海中，应该只悟了几十年时间吧，难道有所收获，所以这么快就出来了？”

　　说完之后，此人一双眼睛，异常锐利的盯着叶白。

　　横雨道人等人一怔，不明白叶白什么时候和战疯狂扯上了关系，而追随战疯狂的朱烈，更是仔细打量了叶白几眼，他实在是太了解战疯狂骨子里的桀骜性子了，普通的离尘修士，绝不可能让他主动去搭话。

　　断荆棘还未起身，听到二人的话，目光落在二人的背影上，嘴角露出一个玩味的深沉笑意。

　　而追随他的独孤寒，则是狠狠盯了叶白的背影一眼，眼底流过嫉恨之色。

　　叶白闻言，面色平静，笑了笑道：“算是有一点吧。”

　　战疯狂目中精芒一闪，露出半信半疑的神色，沉默了刹那，点了点头道：“既然如此，找个机会，战某倒是想领教一下高明。”

　　叶白笑道：“战兄说笑了，此战不必打了，小弟自愧不如。”

　　叶白大方承认，事实上，这也没什么可丢脸，现在的他，比起战疯狂，的确差的太远。

　　战疯狂却面色严肃了起来，目光异常凌厉道：“我战疯狂，从来不说笑，阁下既然在错乱海悟道一事上，超越了我，我就一定要看，你究竟比我强在哪里！”

　　叶白无语。

　　没想到战疯狂竟然这么难缠，早知道就直接说什么也没悟到算了。

　　横雨道人等人，不免有些替叶白担心起来。

　　叶白心念急转了片刻之后，面色冷峻起来，目光平静道：“战兄既然要打，那抽个空，小弟便舍命陪你打一架吧！”

　　“甚好！”

　　战疯狂凝视了叶白片刻之后，哈哈大笑，一副张狂之相。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道人影，掠向空着的房间。

　　没一会的功夫，大门口就只剩叶白，横雨道人，龙七三人。

　　“叶小子，战疯狂可不是心慈手软的主，若你真要跟他打，定要小心！”

　　横雨道人小声道了一句，叶白刚入队伍的时候，此人一直看叶白不顺眼，只是第一头合作做任务，就令人对叶白的印象好了许多。

　　龙七亦道：“小子，此战不打也罢，现在的你，必输无疑。”

　　“多谢两位道兄！”

　　叶白面色温和道：“两位道兄不必太担心，战疯狂对我并无杀意。”

　　二人见叶白坚持，只能无奈点头。

　　散去之后，叶白亦随意挑了一间空着的房间，进去打坐恢复，房间只有十来平，倒是没有什么特别之处，亦不再赘言描述。

　　……

　　回说另外一边，萧葵花，桑榆，女萝，青羽真人，已经在蓝野鹤的陪同下，对包裹住旋涡之门的阵法，展开察看，众人自然不会靠的太近，只以神识察看。

　　一干残存的风族，藏身在阵法之中，均没有出现。

　　蓝野鹤暂时无事一身轻，服了几粒疗伤丹药后，就摸出一壶酒，不急不慢的饮起来。

　　其他四人的脸色，就渐渐凝重起来。

　　“这个阵法，我没有见过！”

　　盏茶功夫之后，青羽真人率先道了一句。

　　“我也没有见过。”

　　女萝亦很快道了一句。

　　桑榆和萧葵花，在又看了许久之后，均都摇了摇头。

　　蓝野鹤见四人的样子，声音有些冷道：“风族自有自己的传承，你们没有见过风族的阵法，一点也不奇怪，不过难道你们只能破开自己见过的阵法吗？碰上没见过的阵法，就无能为力了吗？”

　　桑榆三人面色讪讪不语。

　　萧葵花目光沉了沉，没好气道：“你倒是说的轻巧，想要破阵，需先入阵，搞清楚此阵的异常，才能想出办法来，难道你以为我们光从外面看了看，就能破开此阵吗？”

　　蓝野鹤笑了笑道：“四人之中，就以你萧葵花的手段境界最高明，不如就麻烦你进阵一趟吧！”

　　萧葵花哂笑了一声，理也没有理他，这种送死的事情，萧葵花又怎么可能出头。

　　青羽真人道：“那几个风族，就潜藏在阵中或者更里面的禁制里，若我们贸然进阵去探，只有死路一条，照我看，还是从外面先攻一攻此阵，看看会有什么异常，再寻找破绽。”

　　萧葵花三人，点头同意。


第1348章 双雄出马

　　轰隆隆！

　　众人靠近阵法数百丈后，释放法术，对着阵法之中，展开狂轰烂炸。

　　烈焰金蛇，暴雨雷霆，一起打向阵法，搅的阵法雾气，剧烈滚涌起来。

　　萧葵花四人的目光，犀利明亮到了极点，仿佛要洞穿天地间的一起变化一般，紧紧盯着雾气中的变化。

　　一干风族修士，依旧缩在阵法中，没有动静，更没有露面。

　　“这些风族修士，想必现在也有骑虎难下的感觉吧。”

　　蓝野鹤喝了一口酒，在心中道了一句。

　　风族虽然把众人的出路赌住了，但自己也被迫不得不留在这里，给人族施加压力，同时也阻止人族破开阵法和禁制，令他们的失算的最重要的一块地方，就是没有想到人族这边，竟集合了这么多的修士，即使是他们的首领，也受伤退去。

　　若双方均不能将对方奈何，这场对峙，将不知持续到什么时候。

　　五人绕着阵法攻击，轰隆之声，没有停歇。

　　过了片刻功夫，五人就若有所查，同时看向阵中深处，在雾气被消去，又没有立刻重生的瞬间，隐约可见有一把赤红色的宝剑样的法宝，悬浮于雾气中心，散发着璀璨的光芒，光芒从雾气中透出之后，立刻朦胧起来。

　　气息浩大，分明是一件灵宝。

　　“难道这件灵宝，就是阵眼？”

　　女萝娇声道了一句。

　　其他人还未说话，萧葵花这个老太监，已经邪笑的盯了她一眼，目光里满是淫邪之色。

　　女萝立刻有所察觉，脸色一变，向着蓝野鹤的方向靠了靠。

　　“萧兄，莫要忘了他的师兄是谁！”

　　蓝野鹤冷冷道了一句，值此局面下，他自然是不容许萧葵花乱来的，事实上，他的为人也算正派，换成其他场合，在他眼皮底下，也未必会容许萧葵花乱来。

　　萧葵花嘿嘿一笑道：“道兄想多了，我只是见到这样一个小美人，有些情不自禁而已！”

　　女萝闻言，瞳孔紧了紧，她的长相，虽然不是什么绝色，但也别有一番味道，天生一张少女般的粉嫩面庞，宛若豆蔻年华的处子，再加上身材娇小玲珑，格外能够勾起萧葵花这种老淫魔的蹂躏欲望。

　　蓝野鹤冷哼了一声道：“诸位，继续吧！”

　　众人继续前行。

　　绕着阵法轰炸了一遍，才发现这座阵法，共有五把灵宝级别的宝剑，分别对应着金木水火土五行。

　　“用五件灵宝，来布置这件阵法，不用进阵，就知道此阵不简单，这些风族倒是下足了本钱。”

　　蓝野鹤叹息了一声。

　　“这五把宝剑，一定就是阵眼，若要破阵，必须毁去，或是收了这五件法宝，但那样一来，又非进阵不可。”

　　萧葵花说道。

　　众人点了点头。

　　“毁去一件灵宝，倒也不是太难，离尘中期的修士，可轻松做到，但最麻烦的，就是进阵之后，会遭遇到其他攻击，至少风族是绝不可能任由我们攻击的。”

　　桑榆声音恬淡，淡雅如菊。

　　“此阵为幻阵，我最担心的，还是此阵中另有玄机，说不定进去之后，立刻迷失其中，连那五件灵宝的影子都不会见到。”

　　青羽道人神色凝重道。

　　众人点头同意。

　　女萝道：“青羽道友，你的傀儡还有吗？放出去攻击其中一把宝剑试试。”

　　青羽真人没有立刻回答，眼中露出犹豫之色，很显然，有些舍不得自己的傀儡，毕竟是用一尊少一尊的东西，重新炼制起来，恐怕也不是一件容易的事情。

　　“不必离尘期的，只需元婴期的就可以。”

　　蓝野鹤看穿了青羽真人的心思，轻声道了一句。

　　“好！”

　　青羽真人再没有犹豫。

　　五人均是神识传音商量，倒也不用担心会被风族听到。

　　掠到第一把火行之剑面前之后，青羽真人探手进自己的储物空间里摸了摸，取出一尊人行傀儡出来。

　　这尊傀儡，与青羽真人一模一样，只是目光里少了几分灵性，身躯里也没有血肉感觉，气息也只有元婴后期。

　　嗖嗖嗖——

　　青羽真人伸出手指，在傀儡额头正中央，疾点了十数下，打入了一连窜印记之后，突然盘膝，虚空而坐，闭起双眼，操控着傀儡向前掠去。

　　此时此刻，傀儡的眼睛，已经发生了变化，仿佛青羽真人自己的眼睛一般，充满了深邃而又灵动的神采。

　　刹那功夫，傀儡就进了阵中，身影被白色雾气吞没。

　　几人围在青羽真人身边，将他护在其中。

　　时间缓慢流过。

　　十息。

　　百息。

　　盏茶。

　　噗！

　　青羽真人猛的张开双眼，嘴角逸出一丝鲜血，面色瞬间变的苍白了下去。

　　“如何？”

　　萧葵花冷冷问道。

　　众人一起看向青羽真人。

　　青羽真人眼中痛苦之色缓缓退去，说道：“我的傀儡，被杀了。”

　　萧葵花闻言，没好气道：“老夫不是问你的傀儡，一尊元婴境界的傀儡，有什么好可惜的，我是问阵中的情况！”

　　青羽真人目光沉了沉，才道：“阵中的确另有玄妙，我的傀儡进去之后，明明是向着把把火行宝剑的方向飞去，但飞了盏茶功夫，竟然都没有到达，随后就被一个风族修士击杀了。”

　　众人闻言，眉头大皱。

　　“先回去再说吧！”

　　蓝野鹤沉声道了一句。

　　众人悻悻而归。

　　风族能够布下这个禁制，来阻拦他们，当然不会轻易就被破去。

　　回到随心洞府，断荆棘和战疯狂均已经修炼，众人没有去打扰，各自思索对策去了。

　　一个多月时间，很快过去，一干修士，除了断荆棘之外，均都陆陆续续出关，众人讨论破阵之事，均都一筹莫展，虽然尝试了不少方法，但均都没有效果。

　　认真论起来，由几个强横修士，亲自进阵探一探，一试玄机是最好的方法，但谁又肯傻到去当这个炮灰呢？

　　说到底，众人终究还是一帮乌合之众。毕竟就算暂时出不去，最多此次任务失败，白忙了一场而已，与性命比起来，孰轻孰重，还是分的清的。大不了和风族熬下去，看谁先支撑不住。

　　蓝野鹤亦曾悄悄将追随自己的六人，招来一起商量了一下，最后仍旧无可奈何。

　　这一日，一个坏消息，从前方传来，更令众人有种雪上加霜的感觉。

　　“道兄，风族那边，有一个王级后期的家伙，出了阵法，往远方去了。”

　　厉中原走进大殿，面色阴沉的道了一句。

　　“哪个方向？”

　　蓝野鹤立刻问道。

　　殿中修士，济济一堂，约有二十人。

　　厉中原道：“进入第四层通道的方向，这个家伙，九成是会搬援兵去了，可惜他的速度太快，我们跟不上。”

　　众人闻言，各自思索。

　　“好厉害的一招！”

　　横雨道人目中闪烁着精芒，叹息道：“此人这一走，不光是回去搬援兵，而且是在逼着我们往阵里闯，否则我们只能在风族大军到来之前，溜的远远的躲起来了。”

　　众人同意，眉头更皱。

　　“既然风族这么希望我们进阵，那我们就进阵去走一遭！”

　　一把雄浑豪迈的男子，从殿外传来，声音里带着异样的坚定决绝之色，片刻之后，黑盔黑甲，雪白披风的高大身影，出现在门口。

　　断荆棘终于出关，气息饱满，看起来恢复的不错，他的面色，冷肃到了极点，威严极甚，一干修士里，虽然以蓝野鹤和萧葵花境界最高，但论起实力，断荆棘当数第一，比起战疯狂，都还要强上一些。

　　此人心思细腻，不用多问，从当前的景象，就已经猜到了局面。

　　“这个家伙，竟然这么快就恢复了？”

　　叶白暗暗心惊，双目微眯，看着断荆棘肉身里流淌的仙元气，浮想联翩。

　　听到断荆棘的话，众人面色，各不相同。

　　追随断荆棘的修士，不免露出担忧之色，而其他修士，则大多露出意味深长的笑意。

　　战疯狂深深凝视了断荆棘一眼，目光微讪，似乎察觉到自己被断荆棘比了下去，哈哈一笑，站起道：“荆棘兄，说的好，风族既然希望我们进去，我们便进给他看，我战疯狂，还从来没有被人逼的这么窝囊过。”

　　断荆棘微微点头，笑而不语。

　　叶白看着二人的神色，心中大动，就是这样的修士，才够资格做他的对手，可惜现在的他，还没有那份实力与资格，与他们二人同行。

　　“荆棘兄，不可轻举妄动，三思啊！”

　　一个相貌英俊儒雅的青年修士，站起来道了一句。

　　此人名叫白忘川，也是追随断荆棘的修士之一。

　　“正是，荆棘兄，或许再等一等，事情会有转机！”

　　众人纷纷劝阻。

　　追随战疯狂的修士，亦出言劝阻。

　　断荆棘一双虎目扫过众人，又扫过默不作声的蓝野鹤与萧葵花，最后与叶白对视了一眼，又悄然分开，才沉声道：“你们不用劝我了，我已经决定了，我断荆棘的不屈道心，是绝不容许我走苟活等死这条路的。既然想不出方法，我便用我的一双肉掌，开辟出一条路出来。”

　　声音铮铮如铁！

　　众人闻言，整齐的不再言语，这就是断荆棘，若他不是这样的人，众人也不会追随他。


第1349章 又有何惧

　　声音在大殿中回荡，许久才落下。

　　“二位，若是风族趁我们进阵的时候，来这里偷袭其他人，就要麻烦二位挡住了！”

　　断荆棘说完，又朝蓝野鹤与萧葵花叮嘱了一句。

　　二人点了点头，面色复杂，不知在想什么。

　　“疯狂兄，我们两个，又要联手了！”

　　断荆棘最后道了一声，转身就往门外的方向走去。

　　“求之不得！”

　　战疯狂哈哈一笑。

　　二人并肩而去，身影一样的雄壮如山，步履更是没有半点迟疑与胆怯，仿佛不是去闯阵，而是去赴一场盛宴，顶尖风采，一览无余。

　　叶白看着二人远远的背影，眼角余光微微瞥了瞥蓝野鹤，心中暗道：“前辈，你现在应该知道了，他们两个能够领悟道心三重天，绝非单纯的靠着老天爷的眷顾，光是这份胆色魄力，已经不是一般沉迷于耍心计的离尘修士可以拥有的。”

　　心中虽然这么想，但当然是无法说出口的。

　　断荆棘和战疯狂的身影，很快消失。

　　殿中的修士，终于也有人动了。

　　“荆棘兄这个家伙……”

　　白忘川话只说了一半，就摇了摇头，率先往门外走去。

　　追随断荆棘的修士，见白忘川出门，面面相觑了一眼，摇头苦笑着跟了出去。

　　追随战疯狂的修士，亦走了出去。

　　很快，殿中就只剩萧葵花和蓝野鹤一行人。

　　“这两个小子，虽然莽撞了一点，但的确很了不起，老夫不如他们！”

　　蓝野鹤站起身子，背负着双手往门外走去，边走边说道：“走吧，我们也去接应一下。”

　　众人点头跟去。

　　萧葵花这个老太监，落在最后，被脂粉抹的鲜红的唇角，勾勒出一个不屑的笑意。

　　……

　　众人来到阵外数百丈处的等待，一些修士，已经祭出了法宝，一副随时要大战一场的架势。

　　前方的大阵中，雾气剧烈滚涌，炸响之声，开始传来，很显然，断荆棘和战疯狂进到阵中之后，很快就遭到了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　一道道声音，仿佛劫雷落下，震耳欲聋。

　　除此之外，没有呼唤，没有喝斥，只有舍生忘死的打斗。

　　众人有心探出神识进阵中看看情况，但才到大阵的边缘，就被某种无形的力量挡了回来。

　　“断荆棘的防御超强，战疯狂也一定另有保命手段，这两个家伙，绝非只是一腔热血的傻子。”

　　叶白目中电光闪烁，暗暗道了一句。对于这两个在未来将会对战的对手，他比任何人都要关注。

　　时间缓慢流过。

　　一盏茶，两盏茶，前方的雾气里仿佛有无数头巨龙在打滚一样，翻涌的令人触目惊心，炸响之声，密集如雨，由此就可见的，大阵中的战况，越发激烈了起来。

　　又过了不知多久，一声龙吟虎啸般的声响传来。

　　众人眼前一花，只见一头方圆数十丈，全由熊熊烈焰凝结而成的虚幻的虎影，撕开了浓厚的阵法雾气，飞掠而出！

　　凶猛，狂暴，两只巨大的虎眼中，射出涛天怒火！

　　这头虎影也不知道是什么神通，炽烈到了极点，灼的虚空滋滋作响，还隔个几百丈远，众人已经感觉到肌肤上传来剧烈的疼痛感觉，仿佛要被烧化一般，连忙闪向旁边。

　　“不是道心转轮神通，但威力却不差到哪里，这两个小子，竟然还藏着这样一张底牌！究竟是谁释放出来的？”

　　蓝野鹤和萧葵花，同时在心中暗暗震惊。

　　众人神识看去，只见虎影之后，黑盔黑甲的断荆棘，一手夹着战疯狂，另外一只手上戴着一只从未见过的金色手套，气息之强，绝不是一般的灵宝可以拥有的，但比起风族修士首领的那杆大戟，又差了一大截。

　　“接应！”

　　断荆棘朝着外面，咆哮了一声，盔甲碎裂，披风带血，似乎伤的不轻。

　　战疯狂更是凄惨，混身是血，似乎已经无法再自己行动，不过两只双手，依旧在掐动着，随着他的手诀掐动，一团团巨大的火云，向着身后的方向，飞了出去。

　　呼呼！

　　二人身后，青色的狂风呼啸！

　　狂风之后，风族修士首领，那位青年修士，手持着大戟，紧追不舍，一双死灰色的瞳孔里，流露出令人心悸的冷酷之色。

　　此人伤势，似乎也已恢复的差不多，气息磅礴浩大。

　　他的身后，还有一道身影，正是躲在阵中的另外一个王级后期的存在，那位老者。

　　轰隆隆——

　　大戟中释放出的青色狂风，撕碎了火云之后，万千银色的雷霆，狂轰而来，天空里仿佛流泻出来一道奔腾的银色电海。

　　嗖嗖嗖——

　　银色电海还未落到二人身上，十数道攻击，已经一起打了过来。

　　众人见断荆棘和战疯狂形势不妙，一起出手，展开了攻击，火焰冰雹，暴雨雷霆，诸般法宝，一起砸向了追向二人的银色电海！

　　蓬蓬蓬——

　　一片爆炸之声，同时响起！五颜六色的光芒，将断荆棘和战疯狂后的天空景象，一起掩盖了下去，仿佛一块布一样，将二人冲出后的窟窿封上。

　　紧接着就是数道惨叫之声，众人打出的法宝，几乎都在这一击下受损，而这一击，也总算是为二人争取到了一点时间。

　　二人电射而出，直接跨越了众人！

　　“你们两个已经是强弩之末，我看还有谁能拦下我！”

　　风族修士首领和另外一个王级后期的老者，也出了大阵，持戟青年俯视着众人，冷冷道了一句。

　　刚才那一波攻击，竟似乎没有对他造成什么伤害。

　　话音落下，此人杀向离的最近的一个离尘中期修士。

　　“阁下，你好像忘了我们两个！”

　　一红一蓝，身影一闪，挡在了他的前面！

　　萧葵花和蓝野鹤同时出手，二人身外，道心气息浮动，一道蓝色天河，从蓝野鹤的拳头上，狂卷而出，轰向持戟青年！

　　而萧葵花也再次施展出了自己的分身大法，十八道身影，个个身外弥漫着道心气息，同时释放出一门意境神通！

　　万千冰针飞芒，在空中穿梭！

　　“你们两个连道心三重天都没有修到的废物，也配与我一战！”

　　风族修士首领，不屑的道了一声，大戟一挥，释放出一片黑色的暴雨样的攻击，迎向二人。

　　三人斗在一起，天地忽明忽暗，仿佛有千军万马在打斗一样，声势浩大。

　　另外一个风族老者，屹立在三人不远处的虚空里，没有立刻加入战局，而是阴气森森的狞笑着，手中掐动着法诀，但乍一看去，又看不出什么名堂。

　　此老还没有独自一人，去追赶二十多个离尘初中期修士的实力，也不知道在打着什么主意。

　　……

　　众人此刻，众人已经向后退出了数里。

　　断荆棘将战疯狂送入随心洞府之后，没有休息，再次走了出来，站在众人的最前面，看着天空里的四人，浓眉微皱，他的身外，白色的仙元气吞吐着，低靡的气息，亦随着仙元气的吞吐，开始上扬，仿佛在抓紧一切时间疗伤。

　　三道人影，乍合还分！

　　“交给你了！”

　　只小半盏的功夫，风族修士首领的爆喝，突然从打斗之处传来。

　　砰！砰！

　　话音落下，两声炸响！

　　蓝野鹤与萧葵花的身影，蓦然从战圈中倒飞而出，向着风族老者的方向砸了过去！

　　风族老者伸出手指，虚空一点，这一点，仿佛画龙点睛一般，将他之前明明在掐诀，却看不见动静的神通激活了！

　　灰色的气流，无声缭绕！

　　诡异的景象，突然出现在他的身边，一方看似死去，但又充满诡异生机的藤蔓世界突然凭空蔓延出来，死灰色的丛林世界一样，卷上蓝野鹤与萧葵花，那一根根死灰色的藤蔓，仿佛毒蛇一般，灵动而又危险，只片刻功夫，就将二人的身影淹没。

　　叶白等人看的大急，没想到那位风族老者，还藏着这样一手。

　　但他们已经无暇去关注，因为风族修士首领已经摆脱二人的纠缠，杀了过来。

　　嗖！

　　断荆棘再次电射而出，身上同时弥漫起不屈道心，和披靡道心的气息，释放出连山铁壁，和一门金色刀锋样的神通，迎向对方。

　　“我倒要看看，你一个人，还能抵挡我多少记攻击！”

　　风族修士首领，见断荆棘杀来，冷哼了一声，大戟一挥，万千雷霆狂啸而出！

　　断荆棘面色坚毅，金芒狂卷，荡叠出一层层涟漪般的刀锋纹浪，绞向雷霆。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，震天而起！

　　众人知道，若断荆棘再重伤落败，恐怕真的要有大麻烦，自己等人就算再想逃都来不及了，因为个个再次施展出神通法宝，一起轰向风族修士首领！

　　天空里，炸开了花！

　　风族修士首领防御水准众人不清楚，但他的攻击水准，必定是强至巅峰，一杆大戟，仿佛是无上神兵一样，释放出的雷霆，将众人的攻击，灭杀的支离破碎，尽化云烟！

　　叶白亦曾自诩自己的最强雷拳中蕴藏的雷霆之力，强横之极，但与此人手中大戟释放出雷霆神通相比，可说拿不出手！

　　“哈哈哈哈——”

　　风族修士首领，振着翅膀，在天空中狂笑，面孔异常狰狞，邪气凛然，魔神临凡一般，不可一世的咆哮道：“如尔等这样的人族废物，便是再多来十个，百个，我风无神又有何惧！”

　　又有何惧！

　　又有何惧！

　　声浪滚滚，涌向四方！

　　此人的名字，原来叫做风无神。

　　“是吗？那再加上我一个如何？”

　　声浪还未落下，一道冰冷如死的声音，突然从众人的后方传来。


第1350章 不死老仙

　　声音虽然冰冷如死，却听的众人精神一振。

　　众修神识蔓延开去，只见一道灰色的影子，顶着狂风暴雪，向着众人的方向，飞速靠近了过来。

　　速度之快，肉眼甚至无法捕捉到他的长相。

　　风无神听到声音，先是怔了怔，抬头瞥了一眼来人的方向，似乎认出了对方的身份，面上露出一个不屑的高傲笑意道：“手下败将，也敢言战！”

　　一边说话，手上也没有闲着，将断荆棘杀的左拙右支！

　　呼！

　　又十几息之后，灰色身影终于掠到了众人身前，定住身体，现出本来面目。

　　来人是个个头中等的老者，穿着一身灰色长袍，袍子看起来有些破烂，一副不修边幅的样子。

　　此老身材干瘦，仿佛一截朽木一样，一双小手，枯瘦的有如鸡爪，脸上更是没有几两肉，面颊凹陷，眼窝深陷，深黄色的面皮上，全是皱纹，似乎随后都要老死一般。

　　此人的一双眼睛，明亮锐利到了极点，其中仿佛点燃着无数火炬一样，令人不敢直视。胡须稀稀落落，一头雪白的长发，中分而开，垂落在两边肩膀上，没有半点被风吹的乱舞。

　　若说此老的外表，予人的感觉是寿元将至，那么他的气息，予人的感觉，便是截然相反，仿佛一颗正处在生命巅峰的灵根一样，散发着异常旺盛的生命力，甚至有意无意之间，在身外逸出一丝丝绿幽幽的木之灵气。

　　此老元神法力之强，比起萧葵花，蓝野鹤，只有过之，而无不及。

　　“不死老仙！”

　　人群里，有人小声惊呼了一句。

　　原来此人就是不死老仙。

　　叶白亦看的暗暗心惊。

　　几天之前，他在与横雨道人等人闲聊的时候，已经知道，九死星海，修士往来，但如今剩余的闯荡修士里，原本有十位离尘后期的修士，在左玄的大哥死后，如今只剩九人。

　　这九人分别是：

　　左玄。

　　不死老仙。

　　白发渔歌子。

　　“人间帝王”赢风。

　　“龙族修士”帝心。

　　“红袍太监”萧葵花。

　　“闲云道人”蓝野鹤。

　　还有两人，分别是“铁剑仙”令道火，“斗酒僧”野狐禅！

　　“铁剑仙”令道火，就是尽有堂的主人，亦即是哲罗的那位师门长辈，此人和“斗酒僧”野狐禅一样，一直在闭关修炼，已经有许多年时间，至今未出。

　　九人之中，若论实力，原本明面上是以达到道心三重天的“人间帝王”赢风排在第一，但如今不死老仙亦走到了这一步，胜负已经难说，而且还有帝心这个深不可测的龙族修士。

　　当然，这九人只是目前的九大离尘后期修士，或许在下一刻，就会有其他修士突破到离尘后期。

　　而这九人之中，叶白已经见过其中六人，今天又见到了第七位，不死老仙。

　　不死老仙予他的感觉，并非单纯的强至绝颠，而是充满了矛盾的感觉，此人仿佛在生死之间不断徘徊一般，气息忽明忽灭，玄奥到了极点。

　　不死老仙到来之后，倒是没有急着出手，一双明亮锐利的鹰眼，冷冷盯着风无神道：“阁下不过是仗着一件仙宝，在这里逞凶而已，恐怕连道心三重天都还没有领悟，又算得了哪门子的绝世高手，竟敢如此狂妄！”

　　“哈哈哈哈——”

　　风无神闻言，不怒反笑，扬声道：“在下有没有领悟道心三重天，不需要向任何人证明。老家伙，你若以为凭这种三流的激将手段，就能让我舍弃这件战仙戟，那你就太小看我了。”

　　战仙戟！

　　想必就是此人手中大戟的名称。

　　不死老仙听到风无神的话，阴气森森的老迈面庞上，没有半点波澜，深深盯了此人一年，目光扫过断荆棘。

　　断荆棘此刻的情况，已经有些不妙，他的披靡神通虽猛，却被却对方的雷霆接了下去，收不到半点效果，而对方的雷霆，却击的他的黑盔黑甲又碎了数处，光芒更暗。

　　这位九死星海的天之骄子，平生或许首次被人打的这么狼狈。不过即便知道不死老仙已经到来，此人也没有请不死老仙立刻出手帮忙。

　　也不知道是一身傲骨，绝非凡俗？还是手里还有更强大的底牌做依仗。

　　“断荆棘，我们两个当年的恩怨，就此了了如何？”

　　不死老仙突然说道，也不知道和断荆棘之间，有着什么恩怨。

　　不过像断荆棘，战疯狂这样的绝顶修士，来到九死星海之后，若没有像叶白这样，惹上一桩桩麻烦，才有鬼呢，最顶尖的修士，就是这样顶着更强对手的巨大压力，成长起来的。

　　断荆棘不言，这个一向冷静的汉子，目光里竟露出悲愤之色。

　　不只是断荆棘，连追随断荆棘的修士，亦向此老射来阴冷的寒芒，尤其是断荆棘的师妹女萝，这个一向面带微笑般的少女模样的修士，目光里更是带着浓重的仇恨之色。

　　不死老仙目光沉了沉，接着道：“小子，你要搞清楚，当年若没有我赐予你的羞辱，你又怎么可能领悟忍辱之心？若没有忍辱之心，又如何领悟道心转轮？”

　　断荆棘依旧不言，又片刻之后，才道：“好！”

　　不死老仙笑了笑道：“这样才对，日后你我一起进了主宰，说不定还要做师兄弟呢！”

　　话音落下，飞掠而出！

　　断荆棘面色阴沉。

　　“师兄，你忘了仙云姐姐是怎么死的了吗？”

　　女萝却娇声喝斥起来，声音里满是悲愤与不满之意。

　　“闭嘴，我自有主张！”

　　断荆棘冷冷喝了一声，声音里满是威严之色。

　　女萝不再言语，目光却红了起来。

　　叶白看的心念电转，想必其中又牵扯到了一段不堪回首的往事，不死老仙这样的老家伙，的确是会挑时间，竟然趁这个时候，来了却因果，比起萧葵花这个老太监，分毫不差。

　　叶白的目光，投向不死老仙！

　　此老身外，散发着浓烈的生机与死亡轮转交替的道心气息，一身木之生之冤气，凝结成一团绿色与灰色不断交替，变化着颜色的龙形风暴，轰向风无神。

　　风无神似知此招的厉害，终于不再对着断荆棘展开狂轰烂炸，而是一边躲闪，一边与二人游斗。

　　大戟的攻击手段，也不断变化起来，忽而青色狂风，卷向不死老仙的龙型风暴，忽而释放出万千雷霆和漫天黑雨。

　　此人来来回回只有这风雨雷霆这三招，但威力却强大到了极点。

　　而不死老仙的神通，也不简单，风无神只要沾上一点，肉身便急速萎缩了下去，仿佛一身生机，正在急速流失，飞快的腐朽衰老下去，连意境空间壁垒，都无法阻挡！

　　不死老仙的这门神通的威力，比起少见的死气风暴，更加厉害，不只要夺走生机，更加将对手带入腐朽的深渊，连精神，意志，都会崩塌迟滞。

　　三人大战不提，另外一边的萧葵花和蓝野鹤，均被拖进了凋零的木之世界里。

　　砰砰砰砰——

　　炸响不断传来。

　　灰色的木之世界里，渐渐有蓝色的气泡凭空诞生，若有死气藤蔓碰上，立刻产生剧烈的爆炸，漫天都是破碎的灰色死气。

　　“老鬼，你可不要小看我们两人，我们两个能够从九死星海成百上千的离尘修士里，爬到如今的地位，岂是你这种货色，可以想像的！”

　　萧葵花男不男女不女的声音，从灰色的木之世界里传来，打斗之声，更加激烈起来。

　　叶白等人，心中一松，知道无论是萧葵花，还是蓝野鹤都藏着一手。

　　众人也再次收拾起心神，一起释放出神通法术，攻向风无神。

　　叶白抽空看去，发现无论是横雨道人的紫金铃，还是厉中原的两极镜，都没有使用，这些修士心里，总归还是有一份私心，不被逼到生死关头，绝不会轻易动用。

　　其他修士，想来也有不少没有倾尽手段。

　　事实上，不要说他们，叶白自己也没有动用紫珠，连星君力士这一次都没有取出来。

　　大地之上，乱成了一团！

　　又盏茶功夫之后，一声异常凄厉的惨叫，从远方传来。

　　灰色的木之世界，无声散去。

　　蓝野鹤与萧葵花，披头散发，衣衫破裂，嘴角带血，看起来有些狼狈，但目光冷狠到了极点。

　　王级后期的风族老者，已经消失，一块绿芒闪闪的魂晶，被萧葵花握在了手上，这个老太监，依旧是时刻不忘主宰的那个任务。

　　二人没有再废话，往回飞掠而来，与断荆棘，不死老仙一起攻向风无神。

　　同样是四人联手，比起上一次，虽然少了战疯狂，却多了不死老仙这个更厉害的老鬼，还有近二十个离尘初中期修士的偷袭。

　　风无神的面色，终于凝重起了起来。

　　在中了不少记攻击之后，此人虽然没有惨叫，更没有流血，眼中却现出痛苦之色，他如今是魂影兽之身，肉身皆是虚幻，但肉眼看去，可以清晰的看到，笼罩在他身外的黑灰色雾气，正在越变越淡。

　　嗖！

　　风无神终于不再鏖战，拔腿就往阵法的方向，冲了出去！

　　“给我留下，我们之间的账，还没算完呢！”

　　不死老仙似乎早就防着此人这一手，阴森森的冷喝了一声，风无神前方的虚空里，蓦然掀起一个灰色巨浪，向着风无神迎头狠狠拍了下来！


第1351章 战仙宝戟

　　“雕虫小技！”

　　风无神冷哼了一声，战仙戟向前捅出，势如排山倒海，戟头处，更是流射出一头黑色蛇蛟般的怪兽虚影！

　　不死老仙看到风无神的动作，同样冷哼，扬手朝着灰色巨浪，打出了一道绿色法力。

　　生死再次轮转！

　　轰！

　　不需战仙戟捅碎浪墙，浪墙直接在风无神的前方炸开，此浪炸开之后，并射出万道灰色的气箭，射向风无神！

　　战仙戟划出的黑色锋芒，轻松粉碎，但恐怖到气浪却是无法抵挡，掀了过来，风无神前冲的身影，立刻感受到沉重的压力，仿佛陷入沼泽中一般，举步艰难，身影顿时向后退了出去。

　　不死老仙这一招，根本不为重伤风无神，而是只为停住他的脚步。毕竟对方法宝虽猛到不可想象，但法力修为依旧是离尘后期。

　　而真正的杀招，来自风无神的身后！

　　断荆棘的金色刀锋，所向披靡。

　　蓝野鹤的一门气泡幻影般的神通，此老身外的道心气息，也不再是水之意境，而是充满了逍遥自在的安闲味道。

　　萧葵花这个老太监，则是释放出十来个半握的虚幻掌影，目光凶狠狰狞，仿佛要将风无神的心脏掏出来一般，此老混身，血气弥漫。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫，终于响起。

　　一着错，步步错！

　　风无神身外的意境空间壁垒，被断荆棘一刀破开，咔嚓碎去！

　　蓝野鹤的气泡神通，飞掠着付上风无神的身躯，碰上风无神身躯的瞬间，立刻展开了爆炸，绵绵不绝，音浪滚滚！

　　砰！

　　又是一声闷响之后！

　　萧葵花的利爪，将风无神的身躯洞穿，轰然炸开！

　　……

　　风无神身死魂灭！

　　这位拥有仙宝，在风族之中，应该有着极高地位的修士，竟是落的如此下场，在不死老仙，萧葵花，蓝野鹤，断荆棘，四大高手，再加上近二十个修士的围攻之下，陨落当场。

　　众修呆立，无言。

　　终于杀了这样一尊强敌了吗？

　　轰！

　　但刹那之后，就争夺再起！

　　风无神虽死，他的那件仙宝战仙戟，却遗留了下来，此刻正浮在天空里。

　　萧葵花反应最快，靠的也最近，目中亮起异常贪婪的芒彩，张手摄去。

　　“萧葵花，你的手伸的太快了！”

　　不死老仙厉喝了一声，腐朽风暴，狂卷而来。

　　蓝野鹤和断荆棘，又怎么会放过这件强大的仙宝，断荆棘扬手就是一记万劫我复，打在萧葵花的身上。

　　这记道心转轮神通，用在这里，可谓恰到好处，萧葵花中招之后，身影陡然一停，定在空中，目光里浮现出异常迷茫的神色，仿佛陷入到了某种梦境之间。

　　战仙戟就在他的身前四五丈远处，此老张长着手臂，竟没有去取。

　　呼！

　　腐朽风暴，吹上萧葵花的身躯，萧葵花的饱满的肉身，立刻干瘪了下去，有如干尸。

　　而蓝野鹤，也是首次祭出了自己压箱底的法宝，这件法宝，竟是一本一尺多长，金册模样的法宝，此宝闪烁着耀眼的金光，张开之后，金册书页中竟浮现出一群拇指长的道人般的虚影，个个双手合十，背诵着不知名的经文！

　　声音仿佛天外传来，嗡嗡如蜂，连续到没有一点停顿，其中仿佛蕴藏着令人昏昏欲睡的力量！

　　等阶不用多说，自然又是一件灵宝。

　　此声音一传出，不要说萧葵花，连断荆棘，不死老仙，甚至是旁观的叶白等人，都心神一昏，有种无法振作精神，要沉睡过去的异样感觉。

　　三人的攻击，虽然都是辅助神通或者法宝，但竟同时都具备了攻击精神世界的力量。

　　尤其是蓝野鹤的这门法宝，若此老早点拿出来，说不定风无神还要死的更快。

　　此人实在是藏的够深，不到见到天大的机缘，或者真正到了生死关头，都绝不会动用自己最大的底牌，或许他将这门手段，藏到现在，就是为了这一刻。

　　见众人的动作全部一定，蓝野鹤目中露出狂喜之色，一手持着金册，掠向战仙戟！

　　他的脸色，苍白到异常，似乎为了施展出这件法宝，自己也正承受着巨大的痛苦，或者元神之力的飞速流失。

　　“岂有此理，你们三个混蛋！”

　　尖锐的怒喝之声，突然响起，承受了三重攻击的倒霉蛋萧葵花，竟然最先醒来，此老的两只眼睛里，瞳孔已经成了紫色，更流射出两篷电芒，邪异到令人不敢直视。

　　这段争夺，说起来虽长，但其实只在眨眼之间。

　　萧葵花此人，定然曾经承受过别人无法想法的痛苦和折磨，精神意志，已经锤炼的如同钢铁，只瞬息的功夫，就惊醒过来。

　　此老醒来之后，一连三掌，拍向蓝野鹤，断荆棘，与不死老仙！

　　砰砰砰——

　　三人猝不及防，喷出一口鲜血，倒飞而出，断荆棘与不死老仙受伤，终于也从精神昏迷中醒来。

　　萧葵花再次抓向战仙戟，战仙戟此刻，在四人打斗爆发出的强劲气浪推动之下，已经向着远处飞了出去。

　　“萧葵花，这么简单就想抢到吗？”

　　三记攻击，再次打了过来。

　　断荆棘的披靡神通，不死老仙的腐朽风暴，蓝野鹤的金册没有再用，施展出了自己的另外一门意境神通，梦幻泡影。

　　萧葵花察觉到三人的动静，郁闷到了极点，心中十分清楚，若他坚持去取战仙戟，必死无疑！

　　无奈之下，侧身躲闪。

　　四个刚才还默契到了极点的修士，围绕着战仙戟，打成一团。

　　一时间，场面乱了起来，谁先去取，谁就遭殃。

　　……

　　众修目光一起看向战仙戟，个个雪亮起来，狂咽吐沫的声音，低低响起，但却没有一个人敢动手！

　　这件无主仙宝，自然是人人都可以抢，人人都可以争的，但若是没有四人和战疯狂那种层次的战力，就算侥幸抢到了，也不可能保的住，萧葵花等人，就算撕不开他的储物空间，也会用尽酷刑逼他交出来，若还是不交，必定是杀了泄愤！

　　众人之中，恐怕还属叶白的心里，最为郁闷！

　　他不光没有实力去争夺战仙戟，而且只能眼睁睁的看着风无神留下的储物空间，不敢去打开取出其中的宝贝！

　　若他敢动手，必定遭来所有人的觊觎！

　　要知道众人杀了对手之后，只能一走了之，无法取走对方储物空间里的任何东西，这个遗憾，不知道有多少离尘修士郁闷到要吐血。

　　他们之中，或许有人从其他渠道知道神魂之力的事情，但一来没有达到星空境界，无法修炼神魂之力，二来没有前人的神魂晶石，同样无法在离尘境界诞生神魂之力，但若是叶白被发现拥有神魂之力，必定有人会觊觎他脑海中的神魂晶石。

　　叶白苦笑摇头！

　　他可肯定，风无神的储物空间里，仙石只怕至少有着上千万，但看的见，不敢取，世界上还有比这更郁闷的事情吗？

　　叶白尚未注意到，场中还有另外一人，目光同他一样郁闷的看了一眼那道灰色丝线的方向。

　　这个人是，独孤寒！

　　……

　　嗖！

　　四人打的热火朝天，一道人影蓦然从后面的随心洞府里飞了出来。

　　战疯狂这个伤的颇重的家伙，竟也冲了出来，此人显然一直以神识关注着外面的动静，他又怎么可能放过这样的天大机缘！

　　可惜，异变再生！

　　五人才刚刚展开争夺，原本正被推向远处，散发着白芒，微微颤动的战仙戟，竟陡然活了过来一般，发出一声巨大的嗡鸣，声音里带着几分不甘，向着天空高处的方向，飞了出去！

　　一道黑色的闪电一样，速度快到了极点。

　　灵宝有灵，仙宝比起灵宝还要高明，又怎么会没有灵性？

　　五人脸色一变，连忙追了上去！

　　砰砰砰砰砰——

　　五道撞击之声，几乎同时响起！

　　五人才向上飞出百多丈，就感觉到巨大的压力笼罩了下来，仿佛撞在一堵无形的墙上一样，被弹射了回来！

　　五人却是忘了，这处独立的空间，天地威压古怪到异常，第三层最多只能飞到百多丈高。

　　而那把战仙戟，却仿佛不受任何限制，一穿而过，眨眼之间，就入了高空深处，消失的无影无踪！

　　一件传说中的仙宝，就这样眼睁睁的消失在众人眼里。

　　……

　　众修个个目瞪口呆。

　　就算有心接着去寻找，但连个方向都摸不清。

　　好一会之后，意味深长的笑意，渐渐浮现在一些没有资格去争夺这件仙宝的修士脸上。

　　自己得不到的东西，别人也没有得到，虽然不知道战仙戟飞去了哪里，但日后说不定还有一丝争夺机会。

　　叶白目光微沉，扫过那丝正在缓缓消失的储物空间的口子，面色比哭还难看。

　　心中暗暗骂着战仙戟道：“你跑什么呀，就算要跑，也别往天空里跑，向远处跑啊，将这些家伙一起吸引走啊！”

　　……

　　萧葵花，蓝野鹤，断荆棘，战疯狂，不死老仙五人，站在五个方向上，围成一圈，面面相觑，目光异常复杂。

　　“四位今日所赐，我萧葵花记住了！”

　　萧葵花最先开口，一双修长的凤目里，闪烁着阴冷愤怒的寒芒。

　　此人得到战仙戟的机会原本最大，结果被其他四人破坏了，心中的愤恨，可想而知。


第1352章 破阵而出

　　听到萧葵花的话，断荆棘面无表情，战疯狂冷哼，不死老仙不屑一笑，三人都是领悟了道心三重天的修士，又岂会惧怕萧葵花。

　　“又不是你萧葵花的东西，自然人人可以争的！”

　　蓝野鹤淡淡道了一句，金册法宝已经收起，此老背负着双手，也恢复到了之前的风清云淡样子。

　　此老和萧葵花一样，均没有领悟道心三重天，其他人可以无视萧葵花的话，他却不能示弱。

　　萧葵花闻言，一双眼睛，如同毒蛇的双目一样，狠狠盯了蓝野鹤一眼道：“蓝兄倒是好手段，竟然还藏着这样一件法宝，若非为了争夺此宝，想必还不会拿出来吧，可怜追随你的那些修士，遇到凶险之后，都要自己掏手段。”

　　萧葵花的反击，来的极快。

　　叶白等人，听到萧葵花的话，笑而不语。

　　就算蓝野鹤之前施展出了这门手段，对之前的那场困境，也没有什么帮助，更何况他们自己也留着手段，实在无法去怪蓝野鹤。

　　在九死星海这处地方，最不缺的就是戒心。

　　蓝野鹤目光扫了几人一眼，微微一笑道：“萧兄若是打算挑拨和我他们的关系，那你是找错人了，我萧葵花带出来的队伍，可不是乌合之众。”

　　萧葵花冷哼了一声，不再言语。

　　“二位，莫要再逞口舌之利了，那件仙宝，既然已经自己飞走了，我等也不必起无谓的冲突，还有三个风族一直在阵中没有出来，照我估计，应该已经从后面的方向逃走了，我们还是尽快破开阵法禁制离开这里为好，若是其他风族得到消息追杀过来，吉凶难料！”

　　断荆棘朗声道了一句。

　　众人目光闪了闪，再没有多废话。

　　断荆棘接着道：“我和疯狂兄刚才进阵之后，已经勉强记下了一些其中的阵法变化，就请萧兄带着他们几人，尽快琢磨出其中的关键，令我们早日到达那五件灵宝的面前，破去此阵。”

　　想起阵中还有五件灵宝，众人面色微微好看了一些。

　　落地之后，也不耽搁，断荆棘，战疯狂，萧葵花，桑榆，青萝，青羽真人，立刻研究起阵法之事。

　　其他修士，各自散去。

　　叶白最后看了一眼那丝正在消失的储物空间的入口，眼中闪过挣扎之色！

　　“还是不能取！”

　　叶白心中一狠，咬了咬牙，转身而去。

　　……

　　只三天时间，萧葵花几人，就将阵中的迷踪变化，摸出了几分，由断荆棘，战疯狂，萧葵花，蓝野鹤，不死老仙五人入阵。

　　到了五把宝剑的面前，此剑竟主动攻击起来，但哪里是五人的对手。没一会的功夫，就被五人制服。

　　五人取了五把宝剑之后，此阵立解！

　　漫天的白色阵法雾气散去，露出了里面的禁制雾气。而前往第二层入口的旋涡大门，就在禁制雾气的中央深处。

　　虽然还有一层禁制，但众人心中已经松了一大口气，只要没有风族的阻挠，破开应只是早晚之事。

　　“诸位，此地就交给你们禁制大师了，我先回去疗伤了！”

　　战疯狂道了一句之后，大步而去，此人之前受的伤，显然没有痊愈，为了争夺战仙戟和破阵，才不得不出来。

　　“龙七，叶白，前面的禁制，你们两个，和其他人仔细研究一下吧。”

　　蓝野鹤和声道了一句。

　　二人点了点头。

　　蓝野鹤说完之后，目光扫过叶白和桑榆，精芒闪烁，最后落在了桑榆身上，朝此女道：“桑榆，这把剑，就送给你吧！”

　　说完，取出刚才自己取的那一把剑，递给桑榆。

　　这把宝剑，是一把金行之剑，金芒闪烁，气息博大，虽然是灵宝，但肯定没有太多厉害之处，否则蓝野鹤也不会随手送出，而在叶白和桑榆之间，此老选择了桑榆，不知是出于什么考虑。

　　众人散去之后，禁制前只剩龙七，叶白，萧葵花，独孤寒，不死老仙，和追随战疯狂的一个名叫顾元的中年男子。

　　几人均是禁制之道的好手，不死老仙这个家伙，也曾是一支队伍的首领，但自从进阶离尘后期之后，就离开了队伍，独来独往，原本不算擅长的阵法和禁制，也被此人狠狠操练了一番，如今造诣亦相当不俗。

　　几人倒也没有什么废话，立刻观察起了前方的禁制。

　　这个禁制，依然是依托地势布置的山河禁，叶白的破禁天眼，可以轻易看破，不过他同样不敢显露，否则恐怕立刻就要面临不死老仙和萧葵花的争抢。

　　……

　　六人一直用了大半个月的时间，才解开了这门禁制。

　　灰色雾气，轰然而散。

　　漩涡大门，再次出现在众人眼中！

　　欢呼之声响起，到了这一刻，众人悬着的心，彻底放了下来。

　　能够最终走到这一步，还要全赖众人的携手，少了哪一方，恐怕都不能成功，在九死星海这个钩心斗角之地，实在可说难得。

　　大门既已出现，众人之间的联盟之事，也立刻瓦解，萧葵花与不死老仙这两个独行老怪，一声不吭，率先进了漩涡大门！

　　断荆棘扫了一眼战疯狂，蓝野鹤，最后又扫过叶白之后道：“诸位，告辞了！”

　　说完，亦与追随自己的修士，一起进了漩涡大门。

　　“小子，莫要忘了你还欠我一场架！”

　　战疯狂朝叶白道了一声之后，亦进了漩涡大门。

　　没一会的功夫，场中就只剩叶白一行七人。

　　蓝野鹤却没有立刻进去，而是将目光投向后方的天空里，目光里闪烁着纠结之色。

　　“道兄莫非还舍不得那件仙宝，想再去寻找一番？”

　　横雨道人阴笑着问道。

　　蓝野鹤苦笑道：“舍不得又如何，这处空间，实在太大了，甚至可能没有一个边际，谁知道那件仙宝，躲到哪里去了，不过我可肯定，风无神这个家伙，绝不是普通的风族修士，他的死，必定惹来地下深处的风族高手的震怒，这里已经不能留了，以后都不要再来。”

　　众人点头同意。

　　“走吧，我们立刻回去，这一趟的收获，马马虎虎，也算不错了！”

　　蓝野鹤道了一声，率先进了漩涡大门。

　　众人鱼贯而入。

　　入内之后，浓郁的水元气息，扑面而来，令人一阵神清气爽，温度也高了许多，再不似第三层的酷寒。

　　众人也不废话，立刻向着第二层与第一层的入口处掠去。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，从远方传来。

　　“这些家伙，翻脸的竟有这么快吗？真是翻脸如翻书啊！”

　　叶白一愕之后，摇头叹息。

　　蓝野鹤神识扫去，轻声道：“不是他们翻脸了，是不死老仙在与两头王级后期的魂影兽打斗，虽然进了第二层，但大家不可大意，这里的危险，依旧不小。”

　　众皆哦然，心中凛了凛。

　　……

　　上路之后，初始时，尚算顺风顺水，但随着众人往前方挺进，竟发现这一层的魂影兽，比起来时明显暴躁凶蛮了许多，远远察觉到众人的气息，就追了过来。

　　大战小战，一路不止，比起第三层竟仿佛还要艰难一些！

　　这一日，众人终于遇上了大麻烦，被三头变异过的，神力惊人的王级后期的魂影兽盯上，七人大战了一场，拼到底牌尽出，个个重伤，才将之击杀，侥幸逃的性命。

　　幽暗的雪山山腹中，众人个个打坐疗伤，因为均都伤的颇重的原因，众人的戒备心，也跟着起来了，开凿出一个主洞府之后，众人又各自开辟出一个小洞府，打上禁制，单独疗伤。

　　其中一间房间里，叶白右边的胸膛上，破开了一个大洞，五脏破裂，凄惨到了极点。

　　吞下丹药之后，叶白运转丹药之力，龙血之力，一起修复碎裂的骨骼和肌肉。

　　时间转眼就是两个多月。

　　这一日，叶白终于恢复了八九成。

　　撤去禁制，出了自己的独立洞府。

　　大门处，一道蓝色的身影，负手而立，身子微微有些伛偻，正是蓝野鹤。

　　此老遥望着洞外的方向，目中神色，异常复杂，不知道在想些什么。

　　听到身后的动静，蓝野鹤转头看来，见是叶白，眼中亮起惊讶之色道：“叶小子，你的伤倒是恢复的很快。”

　　叶白笑了笑，走至他的身边，与他并肩而立，俯视着下方，下方藤蔓缠绕的蛮荒森林，没有半点异常之处。

　　“在下身上，有几分龙族血脉，肉身生机强过一般的人族修士，恢复的速度，自然要块上一些。”

　　叶白大大方方说到，他身具龙族血脉的事情，帝心当初在逼迫他加入队伍的时候，已经点破，有不少修士听到，倒也没有隐瞒的必要。

　　蓝野鹤恍然道：“我差点忘了这件事情，帝心那个家伙，当初似乎就是因为你的龙族血脉找上你的。”

　　叶白点了点头。

　　蓝野鹤道：“帝心此人，极少流露真实情绪，深不可测，绝不比萧葵花好对付多少，照我看，他要你加入他的队伍，应该不是因为看在同族的面子上想提携你一把，极有可能包藏祸心，你单独离开红谷行事的时候，定要小心。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　叶白笑了笑道：“前辈对此人了解多少，可否说一说？”


第1353章 去或不去

　　龙族帝心！

　　九死星海的闯荡修士里，九大离尘后期修士之一。莫名其妙盯上叶白的又一个修士。

　　蓝野鹤听到这个问题，目中闪过追忆之色，思索了片刻才道：“帝心来九死星海的时间，和我差不多，不过此人极有魄力才情，来九死星海没有多久，就凭借自己过人的手段，收伏了不少妖兽修士追随他，我记得前后陆陆续续加起来，应该有三四十个了，不过其中不少，要么已经死了，要么已经离开了九死星海，如今他的队伍里，除他自己，还有七人。”

　　“九死星海传言，此人是龙族的叛徒，前辈可有耳闻？”

　　叶白问道。

　　蓝野鹤笑道：“此事恐怕只有我们那一辈的几个老家伙知道了，其他知道的人，若非死了，就是已经离开九死星海，却其他地方闯荡了。”

　　“哦？”

　　叶白来了兴趣。

　　蓝野鹤追忆道：“帝心来到九死星海之后，大约过了千年，有一位龙族的星空初期的修士，找到了这里，要将他斩杀，是白河道人之前的主宰大殿的守护长老，将他救了下来。”

　　“理由呢？此人为何要救他？”

　　叶白立刻问道。

　　蓝野鹤道：“这里是九死星海，是主宰的地盘，主宰又岂会容许那些为主宰卖命的修士，随随便便被外来的修士杀了，为了吸引那些实力强大的修士，主宰会对那些被通缉的修士提供保护，像帝心这样的顶尖修士，更是主宰重点关注的对象。”

　　叶白闻言，想起魔狱门的事情，心中一喜，再次问道：“前辈的意思是，若是在其他星域里闯下了祸，逃到这里来，就可不必再担心遭到追杀吗？”

　　蓝野鹤哈哈一笑，似乎察觉到叶白眼底的喜意，打趣他道：“怎么，你也是惹出大祸，才逃到这里的吗？”

　　叶白微一沉默，苦笑了一下道：“祸倒是惹出了一点，不过并非专门为了躲祸才来到这里，而是本就打算来这里磨砺的。”

　　蓝野鹤目中精芒，一闪而过，没有追问，点了点头道：“老夫第一次在主宰大殿里，见到你和帝心对峙的时候，就知道你是个难啃的硬骨头。”

　　叶白笑道：“前辈还未回答我刚才的问题。”

　　蓝野鹤道：“大主宰有规矩，星空之上的修士，不可以在九死星海里，找任何闯荡修士的麻烦，否则便是与主宰为敌，至于离尘境界的修士，只要服了那一百年的矿役，拥有了为主宰效力的身份，就可在九死星海随心所欲，与任何修士之间的撕杀，主宰都不会再管，全凭各人手段。”

　　“这个门槛，还真是廉价，竟然只是一百年的矿役……”

　　叶白皱着眉头，苦笑了一句。

　　蓝野鹤笑道：“不止如此，规矩是死的，人是活的，若你出门在外，又被通缉你的修士盯上，偷偷击杀了，主宰也无可奈何，所以，小子，以后若是出门，自己小心吧。”

　　叶白微微点头。

　　二人突然短暂的陷入沉默之中。

　　蓝野鹤始终没有问叶白惹到了什么人，此人久历世情，什么该问，什么不该问，比任何人都清楚，况且他能够提供给叶白的帮助，之前就已经说过。

　　“道兄，这些魂影兽突然出现的暴动的情绪，绝不是无缘无故的！”

　　叶白突然说道。

　　蓝野鹤点了点头道：“照我估计，或许是潜伏在最深处的，风族的王，通过某种不可思议的手段，向他们下达到了狙杀所有进到黑庙中的外来修士的命令。”

　　“风族的王？”

　　叶白低声重复了一句，突然想起了净土大陆，不知已经成了魂影兽的这些风族，和那里的风族，有没有联系。

　　“主宰知道消息之后，恐怕会有大动作！”

　　蓝野鹤幽幽叹息了一声。

　　叶白点了点头，又道：“道兄，可有打算与断荆棘，战疯狂他们联合一起闯出去？”

　　几拨修士，都是向着一个方向行去，虽然中途为了躲避成群结队的魂影兽，偶有绕圈，偏离了方向，但大方向没有改变，因此仍然偶有碰上。

　　“不用！”

　　蓝野鹤直接否定，说完之后，异常严肃的看着叶白道：“叶白，若有一天，你成了这支队伍的首领，或者有了自己的队伍，一定要记得，在九死星海这个地方，除非到了生死关头，或者逼不得已，否则都不要跟任何队伍结盟。”

　　此老一脸正经的教导样子。

　　叶白点了点头。

　　至于原因，也不用再多问。

　　十几日之后，其他几人，亦陆陆续续出关，均都没有完全痊愈，或许是感觉到了莫名的压力，不敢再长久闭关下去。

　　众人再次上路。

　　出了第二层。

　　再出第一层。

　　再出地下黑庙。

　　一路打斗不断，虽有受伤，但好歹没有哪个死亡，他们这支队伍，可不比断荆棘，战疯狂他们。

　　这一日，众人终于离开了地下黑庙所在的大陆，重新入了九死星海的星空里，叶白的第一次正正经经的任务，也宣告结束，最终能得到多少贡献，连叶白自己都十分期待，甚至盘算着有了贡献之后，要不要立刻去悟道台尝试一下机缘。

　　黄金剑船，在星空里飞掠，吸引了不少路过修士的目光。

　　只一两年时间，就回到太微星。

　　入了主宰大殿之后，吵吵嚷嚷的气氛，立刻扑了过来。

　　今天的主宰大殿里，竟然有着不少修士，三五成群的议论着，嗡鸣之声一片，见到叶白这一行人进来，均都露出复杂神色。

　　叶白扫了一圈，只见断荆棘，战疯狂两支人马已经回来，不过却不见二人，倒是追随他们的白忘川，青羽真人的身边，围着不少修士，看样子，似乎想加入进来的样子。

　　二人队伍损失惨重，这一次回来，是一定会补充人手的。像他们二人这样的队伍，也是最受闯荡散修追逐的队伍。

　　不过二人招人极严，为了保证队伍的稳定，那些劣迹斑斑的修士，是绝不可能招进队伍里的。

　　事实上，蓝野鹤的这支队伍，尽管人人身上有着臭烘烘的味道，但仍有不少修士愿意加入进来。

　　只不过众人都遭受过其他修士嫌恶的眼神，因此若非从墨影兽肚子里钻出来的家伙，半个也不要。

　　扫了一圈，不见萧葵花与不死老仙，也不知道这两个老怪物，是还没有回来，还是已经离开了。

　　众人不再理会，直接上了主宰修士所在的那一层。

　　蓝野鹤领着众人，随意敲响了一间大殿的殿门。

　　“进来吧！”

　　殿中传来一声苍劲有力的声音。

　　众人入内之后，只见一个六七十岁模样的老者，盘坐在地上，老者身材伟岸，高大笔挺，并不因为苍老而显得伛偻，鹤发童颜，肌肤莹白如玉，一派仙风道骨模样。

　　此老有着离尘后期的实力，虽然只是主宰的一个执事弟子，但身份已经明显高出蓝野鹤这样的修士一大截。

　　“见过道兄。”

　　蓝野鹤拱了拱手，神色少见的恭敬。

　　众人跟在他的身后，亦拱了拱手。

　　“你们也是来交黑庙的那个任务的吗？”

　　老者微微瞥了众人一眼，语气平静中带着冷淡。

　　“正是，看来道兄已经知道那里发生的事情了。”

　　蓝野鹤点了点头之后，奉上一只储物袋子。

　　老者接过，似乎不愿过多谈起黑庙中的事情，直接算了算袋中的魂晶的数量，有些惊讶道：“总共可得四十一万的贡献，你们几个倒是好运气，这一次得到的魂晶的数量，竟然比断荆棘和战疯狂的队伍加起来的还要多。”

　　众人哈哈一笑。

　　蓝野鹤谦虚笑道：“侥幸而已。”

　　老者点了点头道：“把身份铭牌拿来给我，分配的事情谈好了吗？老夫没有功夫听你们扯皮。”

　　“恩！”

　　蓝野鹤直接道出了众人所得，叶白排在最后，竟得了八万的贡献，仅次于蓝野鹤。

　　这个数字，是众人早已在回来的路上商量好的，连叶白自己也没有想到第一次任务，就能得到这么多，八万贡献，便是八个时辰的悟道时间，效率比起叶白之前单打独斗，不知快了多少。

　　这么多的贡献，显然是蓝野鹤看在叶白这一次出谋划策的份上，才分给他的，其他几人倒也没有什么意见。

　　老者朝众人的令牌中，分别打入了贡献值得的印记，又抛给众人道：“任务已了，你们可以走了。”

　　蓝野鹤目光闪了闪道：“道兄，关于黑庙中的变故……”

　　“此事我们主宰自有主张，不需你操心！”

　　老者没好气的道了一句，神色似乎有些不耐烦。

　　蓝野鹤被呛的目光沉了沉，拱了拱手之后，带着众人走了出去。

　　大门在身后轰然关闭。

　　“诸位，这趟任务，便算是了了，龙七，这一次轮到你在主宰大殿接一下任务，其他人若没有事情，便回万壑山修炼，莫要乱跑。”

　　“是，道兄！”

　　众人应是，但有一个人却没有回答。

　　蓝野鹤等人怔了怔，整齐的看向叶白，只见叶白正拿着自己的身份铭牌，一脸憧憬而又纠结的笑意，似乎有些恍惚。

　　众人都是过来人，立刻笑了。

　　横雨道人打趣道：“叶小子，头一次得到这么多的贡献，是不是有些激动？你现在，是不是在琢磨要不要去悟道台试试机缘的事情？”

　　叶白回过神来，与众人对视了一眼，微笑点头。


第1354章 铁剑仙人

　　九死星海的闯荡修士，愿意留在这里，最重要的原因有两个。

　　第一就是这里有着不需翻越任何中高阶星辰上的超级宗门的门槛，只要有足够的贡献，就能去领悟的悟道台。悟道台里，有着大主宰打入的三千法门，只要机缘够，悟性够，就有机会得到。

　　像断荆棘，战疯狂这样的天之骄子，更是从里面得到了仙诀，连主宰里的离尘修士都十分羡慕。

　　另外一个原因，就是期望有朝一日，领悟了道心三重天之后，可以拜入主宰，成为了这个顶级势力的一份子。

　　第二个原因，暂且不谈，毕竟有些渺茫，但第一个理由的机缘，现在已经摆在了叶白的面前，究竟是去，还是不去？

　　蓝野鹤目光闪了闪，沉吟道：“叶白，你还是去一趟吧，知道了悟道台里究竟是怎么一回事，对你日后悟道也有些帮助，不必吝啬这几个时辰的时间，以后挣贡献的机会还很多。”

　　“多谢道兄指点。”

　　叶白拱了拱手，心中终定。

　　蓦然想起一事，面色微变，传音给众人道：“糟糕，我忘了那位白河道人，曾对我说，在帮我服矿役的那两个家伙出来之前，就算有贡献，也不准我去悟道台悟道的。”

　　众人闻言，均都一笑。

　　蓝野鹤传音回答道：“你以为白河道人会天天盯着你这样的小角色吗？你偷偷去了，他哪里能够知道？不过无论悟到什么，都莫要宣扬就是，以免令他下不来台。九死星海里，像你这样情况的修士，多了去了。此老自己心里多少也知道，早就睁一只眼，闭一只眼了。横雨，中原，我记得你们两个当年，就是实在忍不住，提前去的吧？”

　　二人嘿嘿点头。

　　叶白心中大定。

　　众人落到下方的地面上，扫了一遍任务玉简，见没有合适的新任务，没有多作停留，分头行事。

　　龙七留在了神望峰顶，等到下一个合适的任务。

　　蓝野鹤带着众人回万鹤山。

　　叶白没有立刻去悟道台，而是去了尽有堂，找老奸商哲罗。

　　……

　　尽有堂中，客人不多，哲罗不在，反而是换了个离尘后期的背剑修士坐镇。

　　此人六十多岁模样，穿着一身朴素的蓝色长袍，身材笔挺，面颊红润饱满，皱纹微生，鼻梁高挺，双目星闪，一头长发却只在两鬓处，整齐的白了一缕，打理的整整齐齐，垂落在脑后，依稀可以看出，年轻时候，一定是个英俊潇洒的男子。

　　浩大热烈的火元气息，毫不掩饰，迎面而来。

　　“铁剑仙”令道火！

　　叶白在第一时间，就认出了他的身份，九死星海的闯荡修士里，九大离尘后期修士之一。

　　传言令道火也是从悟道台里领悟到一门仙诀的修士之一，不过此刻他的身上，弥漫的依旧是火元气，或许是因为时间太晚，还没有积累够足够的仙石，将修炼的火元气一起转化为仙元气。

　　令道火神情古板严肃，人如其剑，予人一种铁板一块的难以亲近感觉。

　　叶白才一入内，恶臭气息，立刻传来，堂中修士，纷纷掩鼻，目光凌厉的看了他一眼，倒是没有在店中出言呵斥或是挑衅。

　　令道火则是面无波澜，仔细打量了叶白几眼，目光锐利的仿佛要把叶白的内心深处洞穿。

　　叶白见令道火正在招呼客人，也没有去打扰，随意看了起来。

　　盏茶功夫之后，直到堂中除了他之外，再没有半个其他客人，叶白才走上前道：“晚辈叶白，见过令前辈。”

　　令道火微微点头道：“哲罗和我提起过你，不过他最近都在修炼，你若是想买什么东西，可以跟我说。”

　　叶白哦然点头，问道：“听说前辈一直在闭关领悟道心三重天，今趟出关，莫非是已经领悟了？”

　　令道火微微吁了一口气，淡淡道：“尚未！”

　　此人说话，简单直接，显然不是哲罗那样的话唠，说完这两个字之后，再不发一言，只直勾勾的看着叶白。

　　叶白被他搞的有些尴尬起来，想了想，才问道：“晚辈最近去了一趟黑庙，在里面见到一株灵根，不知为何物，可否请前辈指点一下？”

　　令道火目光一闪道：“拿来给我看看。”

　　叶白扬手划圆，虚空里凝结出一面元气之镜，镜中现出一株晶莹的如同白玉的灵根，银白宽阔如剑刃的叶子中间，生长着一枚淡蓝色的果子，果子中间，弥漫出一片氤氲的蓝色水雾。

　　正是在第二层的时候，断荆棘和战疯狂展开争夺，最后又被萧葵花夺走的那枚灵果。

　　蓝野鹤装傻充楞不肯说，叶白只好到坊市里来问一问了。

　　“此物在你手里吗？如何出售？”

　　令道火看见此果，立刻眼中亮了起来，张口问来。

　　叶白目光闪了闪，听出此物的不凡，而令道火此人，似乎也不打算透露这枚果子的用处，心中疑惑更深，不过面上一片平静，不卑不亢道：“前辈还没有说此果的用途呢。”

　　令道火闻言，面色一沉，目中闪过一道锋利的剑芒，叶白浑身，顿时一寒，仿佛被一把冰凉彻骨的剑刃，贴到脖子上。

　　二人四目对视，剑拔弩张的气氛，陡然传来。

　　无形的压力，笼向叶白。

　　叶白眉头拧了拧，目光没有半点退让与畏缩。

　　堂中一片死寂。

　　过了小盏茶的功夫之后，沉重的压力与冰凉的杀机，悄然退去，令道火锋利的目光，渐渐敛去，冷冷道：“此物名叫剑心果，不过与剑道没有任何关系，它的作用是能够永久的提升悟性。”

　　原来是像道尘神丹的东西。

　　叶白哦然，越往高处修行，功法法门往往也越是高深难懂，悟性这种东西，也越发重要起来，因此到了任何时候，能够提高悟性的灵丹灵果，都是修士们疯狂追逐的东西，难怪蓝野鹤与令道火，都不愿意多提起此物。

　　“好了小子，你现在可以告诉我，需要什么代价，才肯出售给我了。”

　　令道火没有给叶白太多的思考时间，再次冷冷道了一句。

　　叶白苦笑道：“前辈见谅，我的手里的并无此物，不过是在黑庙里偶然见到过，且此物已经给别人夺走了。我只是实在忍不住好奇，才来问一问的。”

　　令道火双目微眯，寒芒大起道：“谁夺走了？”

　　“萧葵花！”

　　叶白淡淡说道，说完又道：“此事战疯狂和断荆棘与他们的人都知道。”

　　令道火闻言，凝眉思索，过了好一会，才微微点头道：“听说黑庙里面出了变故，萧葵花这个老太监，也去里面做那个任务了，若是被他抢去了，恐怕剑心果已经不存在，被他吃了。”

　　叶白点了点头，想也是如此。

　　令道火此人，与哲罗是完全不同的性子，叶白原本还打算问过剑心果的事情，再向哲罗打探一下最近这几十年九死星海的趣闻，但面对令道火，显然也说不出来。

　　告辞了此老，叶白便施展剑影流光术，向着悟道台的方向飞去。

　　……

　　悟道台位于神望峰西方万里之处的悟道山顶，是大主宰以大法力凝铸出来的一块高台，其中被他打入了三千功法神通，每一万点贡献，就能去那里领悟一个时辰的时间，至于能否领悟，或者领悟到什么功法神通，全看个人自己的机缘造化！

　　万里之遥，看似很远，但对于现在的叶白来说，早已不算什么。

　　没一会的功夫，一座造型异常奇特的山峰，就印入了叶白眼帘。

　　此山远远看去，不是寻常的圆锥形，而是一根整齐笔直的石柱，高达两三千丈，从上至下，线条笔直完全，见不到半点歪歪扭扭，一看便知，是修士以大法力凝成，而非天然生成。

　　悟道山虽然不算高，但因为长而直的缘故，意外的予人一种，要刺破苍穹般的凛然感觉。

　　山顶处的景象，暂时看不真切，叶白也懒的展开神魂之力，肉眼只隐约可见三四道遁光来去，并不算多。

　　又片刻功夫，终于到了尽处。

　　悟道山顶的景象，一览无余。

　　此山山顶，并不似一般的土石，地面上竟是一块雪白色的玉石模样的存在，散发出柔和的白光，方圆约有四五百丈。

　　而在山顶的最北方处，搁置着一块方圆七八丈，高约两丈，大石上盘座一个伛偻的老者，此老头上没有几根头发，低垂着头颅，仿佛已经入睡。

　　境界不知，但气息之强，起比起主宰大殿的镇守修士白河道人，只有过之，而无不及。不用多说，一定是主宰在这里的执事长老。

　　除了此老之外，山顶地面上，有二十多人，盘膝而坐，个个闭目冥思状，有些皱眉，有些一副若有所得的陶醉样子，丝毫不担心被人偷袭或者打扰。

　　因为他们的身外，竟然有一层冰霜一样的牢笼，这层牢笼，散发着冰白色的光芒，似乎起着某种保护作用。

　　叶白扫了一圈，目光微凝。

　　其中竟有一个叶白认识的人，正是追随断荆棘的那位冰修独孤寒，此人也是一位禁制高手，而且对叶白有几分毫无来由的敌意，叶白在黑庙中的时候，已经有所察觉，那种复杂的敌意，叶白并不陌生，当年他从楚凤臣的眼里就曾见到过。

　　目光微闪了一下，叶白首先掠向大石上的那位伛偻老者。

　　“晚辈叶白，见过前辈！”

　　叶白拱了拱手。

　　他今天也算幸运，先见到了“铁剑仙”令道火，又见到了主宰中的一位星空高手。

　　老者闻言，缓缓抬起，苍老的面孔上，是一对黑宝石般的眼睛，明亮而又犀利，微微瞥了叶白一眼之后道：“你是新来的吗？”

　　叶白被他盯的心中一阵发毛，点了点头道：“正是，晚辈初次来此，不知该如何悟道，请前辈指点。”

　　老者微微点头，面无表情，冷冷道：“先立个誓吧！”


第1355章 悟道台上

　　悟道台中蕴藏的功法神通，修士自己学到之后，严禁私传，这是大主宰定下的规矩。为了防止泄露出去，必须立下一个严苛誓言。

　　初次来到主宰大殿的时候，那位白河道人已经和叶白提过此事，因此叶白道有没有什么可惊讶的。

　　“敢问前辈，是什么誓言？”

　　叶白恭敬问道，眼底若有所思。

　　老者面色严厉道：“此誓言名为天衰誓言，具有无上的约束力量，小子，你最好不要尝试违逆，否则将会死的很惨，内容很简单，若是敢以任何形式，将从悟道台中得到的功法神通，传授给其他修士，立刻遭受天人五衰之苦，直至身死魂灭，另外，此誓言株连九族，一人破誓，九族俱亡！”

　　就知道是天衰誓言！

　　叶白心中道了一句，若说大主宰，和已经失落的仙界没有任何关系，他是绝不会相信的。

　　而听到一人破誓，不光自己要死，而且九族俱亡的时候，叶白心神一阵颤抖，这哪里是严苛，简直可说严酷到了极点。

　　“小子，你有疑问吗？”

　　老者见叶白不说话，嘴角露出一个冷笑，随后道：“若是觉得无法接受，立刻给老夫滚蛋，若是同意，就赶紧立，不要耽误老夫的时间。”

　　叶白面色沉了沉，他向来是大方惯了，对于顶级的功法神通这种东西，和自己亲人，朋友，师兄弟，都不会太吝啬，但既然主宰如今掌控着主动，他只能立了。

　　没有再废话，叶白直接立下了这个天衰誓言。

　　话音才落！

　　一声只有叶白自己才能听到的晴天霹雳，在脑海中响过，天道立有感应。

　　老者面色稍霁道：“把你身份铭牌，握在掌心里，自己的去找个地方坐下，将元神之力，投入到你脚下的玉璧里，就可以去感悟其中的功法神通。”

　　叶白点了点头，又问道：“前辈，他们那层冰霜牢笼，是怎么回事？”

　　老者有些不耐烦道：“等你将元神之力，投入到脚下的玉璧之后，那层冰霜牢笼就会从你的铭牌中开启，这层冰霜牢笼，可以使你们免遭一般的攻击与打扰，若是出现意料之外的情况，老夫亦会出手阻止。”

　　“悟道时间，不可中途中止，每次必须用到最后一个时辰之外的零头，才能结束悟道，时间一到，这层冰霜牢笼将会消失，你们的元神之力，也会被强行退出。至于玉璧中的情况，自己去体会，老夫不负责解答。”

　　叶白哦然，大主宰的手段，倒是设置的简单而又巧妙。

　　“多谢前辈！”

　　再没有什么其他可问的，叶白拱了拱手，走到角落处，盘膝坐下。

　　取出身份铭牌，置于手心里，叶白悄然释放出神魂之力，向屁股下的玉嬖里钻去。

　　才一进入，异状立生！

　　身份铭牌陡然释放出一点白芒，白芒随风涨大，很快就成了一个四四方方方的冰霜牢笼，将叶白的身躯，完全笼罩起来。

　　外界的景象，虽然可以看的见，但一切声音，彻底远离，连主宰老者的强大气息，也察觉不到一点，仿佛进到了一个独立的世界里。

　　叶白扫了一眼，便闭上双目，心神随着自己的神魂之力，进入到玉璧中的世界里。

　　一片光线朦胧的灰白色虚无空间，立刻印入叶白的脑海之中。

　　灰色的是虚无空间之色，而白色的则是一团团雾气般的东西，乍一看去，成百上千，直至空间深处，不知其中究竟有多少，白色雾气微微翻涌着，其中不知蕴藏着什么，除此之外，似乎在没有其他东西。

　　“难道大主宰打入的功法神通，就在那些雾气之中？”

　　叶白心念一动，催动神魂之力，钻进了靠的最近的一团白色雾气当中。

　　寂灭心经！

　　才一入内，四个金光闪闪的大字，立刻印入眼帘。四个字大字之下，又是一篇近万字的金色小字。

　　叶白眼中一亮，原来如此。

　　一字一句将这篇名为寂灭心经的功法，浏览过一遍之后，叶白才发现，这是一门上乘的佛门功法，修炼的是涅盘之力，其中的高深处，比起雷帝心经，只有过之，而无不及，绝非短时间里，可以领悟，好在叶白也不需要，倒是适合李冬阳，可惜叶白是不敢传的。

　　看了之后，叶白就退出神魂，打算去寻找下一篇。

　　异状再生！

　　出来之后，叶白心神一震，猛的呆住了！

　　记忆消失了！

　　刚才还深深印在他的记忆里的寂灭心经的每一个字，都彻底消失了，仿佛他根本就没有进过刚才那团雾气中一般。

　　“怎么可能？”

　　叶白顿时生出见鬼的感觉，目光闪了闪之后，再次将神魂之力投入进去，寂灭心经，再次入眼。

　　这一次，叶白花了一点时间，讲整篇法诀牢牢记在心里之后，才一点一点退出了白色雾气。

　　最后一丝神魂之力，刚刚离开白色雾气。

　　叶白的记忆，顿时再次消失，对于寂灭心经的法诀，再没有一点印象，只记的这个名字！

　　“有意思！”

　　叶白心中赞了一句，心念电转了片刻，很快就转过弯来，这种情况，显然不可能是针对他一个人的，而是所有来悟道的修士都会遇到。

　　离尘修士个个记忆超群，像这样一篇万字法诀，只需看一遍，就能记住，大主宰此举，分明是为了防止有修士，一次进来之后，将所有的功法，全都记下，出去之后，再慢慢琢磨其中的关键。

　　而现在这样一来，恐怕只有在这处空间里，将整篇功法领悟到八成，九成甚至十层，才能烙印在脑海中，否则都会彻底消失，不留下一点记忆。

　　“难怪！难怪蓝野鹤这个老家伙说，他已经找到了一篇仙诀，只要给他足够的时间，一定能领悟成功！而其他那些不肯离开的厉害修士，也是因为主宰给他们抛下了一枚不得不上钩的鱼饵。”

　　叶白心中暗道。

　　“大主宰此人，鬼神莫测！虽然不知道他是怎么做到的，但我可肯定，这些雾气里，必定蕴藏着某种时间神通……”

　　也正是因为大主宰的这种设置，对修士的悟性，将会要求极高，只有悟性越高的修士，才能在有限的时间里，领悟成功，否则就只能等到下一次，积累够更多的贡献，再来这里，重新开始领悟。

　　难怪为了剑心丹，断荆棘，战疯狂，萧葵花展开争夺，连令道火都十分心动。

　　叶白转过弯来之后，不再纠结此事，排空脑海，向着下一团云雾中看去。

　　他这一次，只有八个时辰的时间，想要这么短的时间里，领悟一门离尘修士可以修炼的厉害的功法神通，几乎没有可能，除非是那门功法神通中蕴藏的玄奥，本身就是叶白熟知了大半的。

　　所以叶白微一沉吟之后，就定下了自己这一次的目标，那就是找到最适合自己当前用的功法神通，就算这一次不能领悟，也要记下位置，免的下一次进来之后，再慢慢寻找。

　　魔龙遁。

　　补天遗录。

　　蝶斩轮回。

　　诸天破灭劫经。

　　……

　　一门门或身法，或功法，或是神通模样的法门，呈现在叶白的脑海中，又迅速消失了记忆，只记得一个名字。

　　叶白每遇上一门，总要停下来，简单揣摩一下深浅，再做决定。

　　所遇的几门身法，比起蓝野鹤传给他的剑影流光术，或深或浅，浅的叶白自然不用去学，而深的又快不到太多，因此叶白揣摩过后，就立刻离开，没有深入领悟。

　　至于功法，就要复杂多了，元神修炼功法，元气修炼功法，不一而足。

　　元神修炼功法，叶白已经不需要，他需要的是神魂修炼功法，不过还没有遇到，可以想见，此功法与仙诀是同一个层次的东西，而仙诀叶白同样还没有遇上。

　　元气修炼功法，五花八门，不只对应着七系元气，还有一些天地间的古怪力量，譬如魔气，血煞之气类的东西，雷修功法叶白暂时只遇上一门叫做九霄风云诀的功法。比起他的雷帝心经，要强上不少，不过叶白最终在挣扎了片刻之后，还是咬了咬牙离开了。

　　他的心里，有着更大的打算，那就是再积累几百万的仙石之后，就去转修北斗仙诀，在那之前，叶白都不打算在雷霆功法上修炼的太狠，因为精进越大，就意味着需要更多的仙石来吞噬掉雷霆元气，而短时间里，无论他怎么修炼雷霆功法，都是不可能突破到离尘中期的，反而不如搏一把北斗仙诀！

　　除了元神修炼功法，元气修炼功法，神通亦相当之多，意境神通也有不少，玄奥超越他的最强雷拳一二式的，不在少数，但大都对应着特定的意境。毁灭神通，叶白暂时还没有遇上。

　　道心转轮神通，更不用说。

　　其他不逊色于意境神通和道心转轮神通的神通，辅助神通，等等，令叶白大开眼界，有些明显高深到了极点，领悟起来，难之又难，叶白甚至怀疑是只有配合仙元气才能施展出来的，因此早早放弃。

　　时间，无声流过。

　　其他二十多个修士的神识应该也在这方空间里，但大家竟然从未遇上，叶白仿佛是一个人，在探索着一个巨大的藏经之地。


第1356章 修神玉章

　　“这么多的功法，究竟是大主宰自创出来的，还是从别人那里抢来的……我看还是后者居多，也不知道已经过了多久了。”

　　叶白一边催动着神识，一边腹诽，微微的焦急之意，涌上心头。

　　又是一团白色雾气出现在前方，叶白的神魂之力，一扎而入。

　　一字雷箭步！

　　五个金光闪闪的大字，印入叶白的眼帘当中，下方是上千个密密麻麻的小字。

　　叶白看的眼中亮了亮，心中立刻有所决定，不用多说，这是一门以雷霆之力来催动的身法，若是比起蓝野鹤所传的剑影流光术强出许多的话，叶白就打算先领悟这一门了。

　　撕天步的确是强到异常，但暂时始终是见不得光的！

　　目光投向那些金色小字，叶白的心神，很快就沉浸到了其中。没一会的功夫，叶白就心神震颤。

　　这门一字雷箭步的口诀里，并没有说施展出来之后，会有多快，但口诀中提到，会随着元神之力强大，而速度越快，其中蕴藏的玄奥之处，比起剑光流影术，也要强上一截，想来速度应该会快上许多。

　　“就是你吧，不能再东挑西挑了，难得来一趟，总不能空手而归！”

　　叶白立刻决定下来。

　　剑光流影术的领悟，花费了他两天时间。这门一字雷箭步，比剑光流影术更加深奥，但叶白有信心在更短的时间里，领悟这门身法神通，他的依仗就是自己在雷霆之道上的深刻理解。

　　……

　　悟道台上，风声呼啸，吹不破冰霜牢笼。

　　只短短几个时辰的时间里，又来了两个修士，其中一个是追随战疯狂的青羽真人。

　　另外一个，竟是萧葵花，这个老太监涂脂抹粉，仿佛女人般的脸上，挂着一个信心满满的笑意，目光扫过叶白的时候，一滑而过，没有太多异样的情绪，对于叶白这样一个小辈，虽然曾同行了一段时间，但他显然是没有放在心上，更不会起什么爱才的心思。

　　二人向主宰的守护老者，行了一礼之后，便找了一个地方坐了下来，各自领悟。

　　回说叶白，双目虽然紧闭，但面孔上的肌肉，却在微微抽动着，仿佛在诉说着自己心中的兴奋，和有所得的喜悦。

　　事实上，在仔细参研起这门一字雷箭步没有多久，他的心中，就浮起一阵惊喜。

　　想要修炼成这门身法神通的一个基本条件，就是领悟第二重雷霆法则衍雷境，再以某种元神铺洒，念力生雷的手段，在虚空里形成一道念力雷路，最后则是将令雷霆元气，灌注到自己的全身，形成一尊雷霆之躯，与这道念力雷路融为一体，达到超高速移动的目的。

　　而令雷霆元气，灌注全身，形成一尊雷霆之躯，叶白早在创出最强雷拳第一式的时候，就已经学会。

　　所以对他来说，只要领悟其中的元神铺洒，念力生雷，在虚空里形成一道念力雷路，和将雷霆之躯与念力雷路融合这两块就行，省去了不少领悟时间。

　　这两块，均不算太简单。

　　叶白压下喜意之后，立刻揣摩起来，时间飞逝，分分秒秒，对他来说，都异常珍贵！

　　……

　　又不知过了多久，叶白陡然睁开双眼，看了看身外，冰霜牢笼，尤未碎去，眼中露出喜意！

　　八个时辰的时间，竟然还未到，但一字雷箭步，他已经领悟成功！

　　玉璧空间里，白色雾气之中。

　　叶白最后将一字雷箭步的法门又看了一遍，确定没有疏漏之后，深深吸了一口气，将神魂之力，从云雾中退出！

　　“记忆还在！”

　　一字雷箭步的口诀，涌上心头，每一个字，都记得清清楚楚，叶白终于终于放下心来，知道自己是真的领悟成功了，而他之前的猜测，也没有半点错误，除非领悟成功，否则休想将从雾气中看到的东西，烙印在脑海里。

　　“趁着还有时间，让我来找找可有其他适合的功法神通。”

　　叶白心中道里一句之后，立刻催动神魂之力，扑向下一团白色雾气。

　　修神玉章！

　　四人大字，印入眼帘。

　　叶白并未太在意这个名字，大主宰打入的功法神通的名称，不少一个比一个霸气，一个比一个看起来像是厉害的逆天的功法神通，但实际效果，未必就真的逆天。

　　这篇名为修神玉章的名字，已经算是简朴。

　　叶白看向修神玉章的口诀，才一看去，立刻身躯一震！

　　元神之上，名曰神魂，先修元神，后修神魂，结出魂晶，神魂永固，诸般黄泉界勾魂之术，再难撼动！

　　开篇这一段话，无疑是在告诉叶白，这篇修神玉章，就是一门修炼神魂的法门。

　　“原来如此，原来如此，凝结出神魂晶石之后，虚无缥缈的灵魂，将再不是无法捕捉，不知藏在何处的东西，而是进到了神魂晶石之中，而黄泉界修士的独有的勾魂之术，也将没有任何效果。”

　　叶白心中恍然。

　　“这门修神玉章，一定是大主宰赐给主宰里的修士的机缘，可惜他没想到有离尘修士会吞下星空修士才能凝结出来的神魂晶石，倒是便宜我了！”

　　叶白微微一笑。

　　刚刚领悟一字雷箭步，没想下一个功法神通，就是他目前最需要提升的手段之一，神魂修炼功法。

　　狂喜之意，涌上心头！

　　叶白立刻看向修神玉章的口诀，仔细揣摩起来，时间再次飞速流逝。

　　这篇修神玉章，艰深到了极点，几乎每一句话，都要叶白仔细揣摩，而且越往后去越难，比起太上感应篇，不知强上多少，最可气的是只能自己揣摩，没有任何人可以指点你。

　　呼！

　　才揣摩了百十来字，一股无形的巨力，就如同狂风一样，从虚空里凭空诞生，席卷而来，拖住叶白的神魂之力，将之送出了玉璧世界。

　　叶白睁开双眼，微微愕了愕，只见身外的冰霜牢笼，已经碎去。

　　“时间到了吗？”

　　叶白有些无奈的，苦笑着喃喃自语了一句，脑子中只记得修神玉章四个大四，至于详细口诀，半个字也没有。

　　“好在大主宰没有做的太绝，若是把这四个字的记忆也抹除了，那么下一次来，就只能一个个的重新寻找了，现在虽然不记得详细口诀，但那团雾气所在的大致位置，却还有印象，下一次来，不用一个个看，只要找到那团雾气就行！”

　　叶白笑着点了点头，舒爽了许多。

　　这一趟，没有白来！

　　“小子，你的时间到了，没有其他事情就早点离开悟道山顶！”

　　伛偻老者的冷漠声音，传入叶白耳中。

　　叶白收了身份铭牌，站起之后，朝伛偻老者拱了拱手，没有废话，转身而去。

　　嗖！

　　才离开悟道山顶边缘的百丈处，叶白身外，雷霆气息大起，电光弥漫，青袍身影陡然化为一尊银色的雷霆之躯，哧溜一下，向前窜了出去。而他的脚下，没有飞剑，竟然踏着一条银白色的虚无闪电！

　　速度之快，肉眼难追！

　　青石上的伛偻老者，察觉到叶白动静，猛然抬头，看着叶白远去的方向，目光露出震惊之色。

　　“这是……一字雷箭步？”

　　伛偻老者双眼瞪的大大的，自言自语道：“这个小子，在八个时辰的时间里，竟然就领悟了一字雷箭步？好高的悟性，我记得磅礴道人那个家伙，当年离尘初期的时候，用了二十个时辰，才领悟成功的……”

　　……

　　不提伛偻老者，单说叶白，离开悟道山顶之后，踏着雷电，向前奔去。

　　开始时，还有些生疏，速度不快太算，但没一会的功夫，速度就陡然增加起来，越来越快，仿佛一道天威劫雷，在天空里掠过。

　　叶白目中，电丝四逸，银白色的面孔上，露出笑意。

　　这门一字雷箭步的速度，比起蓝野鹤传给他的剑影流光术，快了近两倍左右，也即是达到了虚空步的五倍，不得不说，是个不小的飞跃，而且随着神魂之力的壮大，这个速度还会有所增加。

　　有了这门身法神通，就算不施展出撕空步，叶白也有信心与那些离尘中期的修士，争一争短长。

　　“哈哈哈哈——”

　　叶白大笑点头，之前在黑庙空间里的时候，虽然他已经学会了剑影流光术，但速度依旧是众人中最慢的一个，为了迁就他，众人不得不放慢速度，如今终于可以不再是拖累了。

　　“只可惜法力的消耗，实在有些大！”

　　感受到元婴中法力的急速流失，叶白从大喜中渐渐冷静下来。

　　短时间里，叶白或许可以和那些离尘中期的修士，争一争短长，但时间长了，必定会因为法力不如他们，而落在下风。

　　叶白重重点了点头，叮嘱自己，不可得意忘形，他能领悟的东西，前人早就已经领悟了，最多花在领悟上的时间，比他长一些而已。

　　……

　　只用了数天时间，万壑山已经出现在前方不远处。

　　叶白却陡然双目一睁，望向前方，感觉到了山中不寻常的气氛，喃喃道：“那艘船是——”


第1357章 仇人上门

　　万壑山顶，一船横空！

　　这艘船通体乌黑，舰身造型奇特，如同一头背负着海岛的巨龟，而这座海岛上，又铸满了尖刺，狰狞而又凶煞。

　　看样式，分明正是魔狱门的幽灵船。不过比起叶白上一次遇到的那一艘，尺寸小了许多，只有两三百丈长，但气息没有半点减弱，若无意外，应该是可以随心控制大小。

　　“魔狱门……这么快就找过来了吗？”

　　叶白瞳孔紧缩，微一沉吟了片刻之后，身上电光息去，将一字雷箭步，改为剑影流光术，向前飞掠过去。

　　……

　　晴朗的天空下，红谷上空，乌云密布，魔气森森，两方对峙！

　　其中一方，自然是以蓝野鹤为首的众人，横雨道人，厉中原，蒙破，桑榆，一个不差，另外一个龙七，则是待在神望山顶。

　　另外一方，五个修士，站在幽灵船的甲板上，俯视着蓝野鹤五人。

　　领头的修士，是个一身黄袍的丑陋老者，秃着脑袋，面色枯黄，瞎了一只眼睛，仅剩的那只眼睛里，闪烁着阴冷的芒彩，浑身气息阴寒刺骨。

　　正是上一次追捕叶白的幽灵船上的主事者。

　　此老名叫向乌，与“魔狱之主”东方惟我一辈，在这一辈里，排行第四，离尘中期的修为，离突破到离尘后期已经不远。

　　右侧站着一大汉，一儒士，一道姑。

　　大汉名叫黑风，儒士名叫诸葛栩，道姑名为千麂子，均是上一次在幽灵船上的修士。

　　向乌左侧，是一个身材中等的修士，混身连头脸都被黑布包裹着，只露出两只长而幽深的眸子，其中见不到一点活人的神采，冷灰如死，仿佛傀儡一般，只能从身材上判断出该是个男子。

　　五人均是离尘中期的修为。

　　上一次的幽灵船上，还有两人，就是寒石道人和东方见，不过均已经死了。

　　五人面色阴沉，不过没有凝重之色，面对蓝野鹤这个离尘后期修士为首的队伍，来自魔狱门，有着宗门力量做后盾的他们，显然不用有什么可担心的。

　　蓝野鹤等人，则是一脸冷漠之色。

　　“几位道友，此人杀害了我们魔狱门的三少主，和我师弟寒石道人，是我魔狱门的通缉犯，还望各位仔细考虑清楚了，莫要把自己拖下水。”

　　向乌目光阴森，眼底弥漫着仇恨之色，因为东方见的死，他被打入了魔狱门的刑罚之地，魔火地狱，遭受了十年痛苦的煎熬，这一次，若是还不能将叶白带回来，等待他的，将是更加残酷的惩罚。

　　黑风，诸葛栩，千麂子三人，同样受到了重罚。

　　蓝野鹤听到向乌的话，环抱起双手，声音冷厉道：“我不知道阁下在说什么，也不知道叶白和你们魔狱门之间，有什么恩怨，但这里是万壑山，是老夫等人的修炼之地，这处星域，是九死星海，任何人想在这里杀人，先掂量一下自己的实力。”

　　横雨道人几人冷哼。

　　他们几人，均是九死星海中的老油条，不知道经历了多少场杀戮，比起魔狱门的修士来说，只多不少。

　　更何况主宰对他们都提供一定的保护，根本不在乎向乌的威胁。

　　向乌闻言，目中寒芒，一闪而过道：“阁下好像连道心三重天，都还没有领悟，难道就打算与我主东方帷我为敌？”

　　蓝野鹤被他戳穿生平恨事，不怒反笑，嘿嘿道：“大主宰早已经订下过规矩，星空之上的修士，不可以在九死星海里，找任何闯荡修士的麻烦，否则便是与主宰为敌，至于离尘境界的修士，除非拥有了为主宰效力的身份，否则若是打算在这里杀人，也是与主宰为敌！”

　　魔狱门不是信息闭塞的小门派，向乌显然不可能不知道这个规矩，闻言之后，故作哦然道：“阁下的意思是，你和你的人，从此以后，都只在九死星海中做任务，再不踏足九死星海外的任何地方了吗？”

　　“阁下好像还是没有搞清楚状况，东方惟我虽然有着星空初期的境界，但主宰中的星空修士有多少，连我们都不敢猜测，阁下还是三思而行，莫要为东方惟我和魔狱门，带去灭顶之灾！”

　　蓝野鹤避轻就重的回了一句。

　　此言一出，五个魔狱门的修士，面色整齐的沉了沉。

　　说到底，魔狱门只是火星域四级修真星辰上一个门派，而主宰却是一方星域的主宰，这方星域，虽然已经破碎，但光是面积，就有这火星域的三分之一大小。

　　魔狱门若是真的闹出大动静，惹火了主宰，无异于以卵击石。

　　红谷上空，一片寂静！

　　……

　　就在此时，破空声响！

　　众人立刻有所察觉，向着南边的山下方向看去。

　　只见一道青色的人影，脚踏飞剑，向着红谷的方向飞来，速度不快不慢。

　　飞剑之外，又有一层十数丈长的青色剑影，在天空里掠过的时候，荡漾出一层水波样的光芒。正是蓝野鹤的剑影流光术。

　　剑上之人，当然正是叶白。

　　叶白面色平静，靠近之后，先朝蓝野鹤等人点了点头，几人免不了没好气的看了他一眼。

　　而向乌五人，则是紧紧盯着叶白，叶白此刻，仍是易容后的模样，魔狱门也不知道是从哪里知道他就是抓走的东方见的修士的。

　　盯了片刻之后，似乎确定了叶白的身份，除了浑身包裹着黑袍外的修士，其他四人，眼中杀机大起，寒芒爆射！

　　“小子，果然是你，难道你以为改头换面了，我们魔狱门就找不到你了吗？”

　　向乌的声音，异常的阴冷，一双深邃的瞳孔里，魔气四溢，却又苦苦压制着不敢动手。

　　不要说蓝野鹤等人就在旁边，光是主宰的规矩，已经令众人不敢造次，要知道主宰大殿离这里，可没有多远。

　　叶白没有理会向乌，掠至蓝野鹤等人身边，朝众人行了一礼道：“多谢诸位的维护。”

　　“小子，你倒是惹了不小的祸！”

　　横雨道人阴气森森的道了一句。

　　其他人轻哼不语。

　　叶白笑了笑，转头看向乌道：“诸位是从我的毁灭意境，和神通手段，猜到我的身份的吧？”

　　刚才在来的路上，叶白已经想到，除了这两点，他也找不出什么其他破绽了，而这两点，确实是他疏漏了，第一次进主宰大殿，和“紫面天王”李君临起冲突的时候，就显露了出来。

　　不过也没有办法，就算当时不用，之后也要用到的，毕竟无论是吞天噬地，还是亘古荒芜，威力都差了点。

　　九死星海龙蛇混杂，魔狱门找不到叶白，来这里打探消息，一点也不奇怪。

　　“小子，既然想明白了，你还披着那层假皮做什么，见不得人吗？”

　　向乌嘴上不饶人。

　　叶白微微点头，悄然运转天魔百变。

　　咯咯咯咯——

　　骨骼一阵爆响，叶白的身躯，顿时涨大了不少，面孔也剧烈扭曲起来，恢复到本来面目。

　　高达九尺的身躯，雄壮结实，笔挺如标枪，面部轮廓，棱角铮铮，有如刀削，一双漆黑中闪烁着星芒的瞳孔，如同两方雷霆肆虐的海洋，鼻梁丰隆，嘴角坚毅，长相虽然算不上太英俊，但却充满一股浓烈到了极点的男子气概。

　　向乌几人，见到这张烙印在灵魂里的熟悉面孔，恨意更生。

　　而蓝野鹤等人，首次见到叶白的真实面孔，均都忍不住仔细打量了几眼，心中暗赞。

　　修士虽然早已不拘皮囊表象，但一张好的皮囊表象，无疑会令人生出好感。

　　“小子，我们三少主，和寒石师弟是不是被你杀了？”

　　向乌厉声问道。

　　“我还活着，他们当然就已经死了！”

　　叶白面色冷峻，淡淡回了一句，大方承认，这种事情，否认了也没有任何意义，对方见不到人，自然还会把账算到他的头上的。

　　“好！好！好！”

　　向乌连道三个好字，目光已经阴沉到能滴出水来，浑身杀气腾腾，一副随时都会动手的样子。

　　蓝野鹤目中精芒一闪，冷冷道：“诸位若是打算动手，我等奉陪，若是不敢动手，就请你们早点离开！”

　　此言一出，魔狱门五人，更是面色难看。

　　“我们走！”

　　向乌暗暗吸了一口气，狠狠盯了叶白一眼之后，半句场面话也不多说，催动起幽灵船，幽幽掠去。

　　依旧是有如幽灵，没有发出一点声音。

　　沉重的威压散去，天空恢复清朗。

　　蓝野鹤瞥了叶白一眼，问道：“悟道台的收获如何？”

　　叶白笑道：“尚算不错，领悟了一门身法神通。”

　　蓝野鹤大讶，叶白既然这么说，那这么身法神通，就一定是超越他的剑影流光术的，否则根本没有必要去领悟。

　　但他的剑影流光术的高深之处，自己最清楚，至少八个时辰，一般修士是绝对不可能领悟成功的，而如今叶白竟然在八个时辰里，领悟了一门比剑影流光术更高明的身法神通。

　　“你倒是好悟性！”

　　蓝野鹤点头赞了一句。

　　叶白谦虚道：“占了一点便宜而已，这门身法神通中的一些玄奥，正好是我以前就知道的。”

　　蓝野鹤微微点头，想了想道：“魔狱门的这些离尘修士，应该不敢在九死星海随便乱来，若是动手，我们可以帮你一把，不过东方惟我那个老鬼，若是不顾一切，亲自盯上你，就要你自己解决了，我等几人，可不是他的对手。”

　　“道兄放心，若真有那一天，我绝不会拖累你们！”

　　叶白认真说道。

　　众人点了点头，再不废话，进入谷中。

　　……

　　另外一边，幽灵船上，气氛沉闷如死。


第1358章 效力主宰

　　幽灵船甲板上，向乌面色阴沉，目光茫无焦点的看着前方的破碎星空，不知在想些什么，混身气息阴冷。

　　此老原本就不是什么善类，在天囚星上有着“人屠”的外号，自从在魔火地狱里承受了十年惩罚之后，性子越发阴冷残暴起来，其他几人身为他的师弟师妹，与他交情又一向不错，都不敢轻易说话。

　　“诸葛师弟，你怎么看？”

　　过了不知多久，向乌冷冷问了一声，打破寂静。

　　儒生打扮的诸葛栩，闻言之后，眉头皱了皱，斟酌了措词之后，才小心翼翼道：“四师兄，这里毕竟是大主宰的地盘，不可轻举妄动。若是为宗门和宗主惹来麻烦，你我都担当不起。”

　　其他几人闻言，均都点头。

　　事实上，众人在找来之前，已经考虑过这种情况，原本是打算以势逼蓝野鹤等人自己把叶白交出来，悄无声息把叶白带走。没想到蓝野鹤等人，都是桀骜不驯的脾气，根本不吃那一套，而且还反用主宰的势力，逼着几人不敢动手。

　　“难道就这么算了吗？还是说你们都打算逃出魔狱门，逃的远远的了？”

　　向乌怒声咆哮，丑陋的面孔，越发狰狞起来。

　　气氛更冷！

　　诸葛栩眼珠转了转，有些狡猾的笑道：“师兄勿怒，想杀那个小子，也并非没有办法。”

　　众人闻言，双目一睁。

　　诸葛栩在魔狱门中有着“鬼狐”的外号，智计修为均是一把好手。

　　“说！”

　　向乌直截了当。

　　诸葛栩点了点头道：“蓝野鹤那个家伙，既然要和我们谈大主宰订下的规矩，我们就按照大主宰订下的规矩来办事！我们这些外来修士，虽然不能在九死星海中杀戮他们这些为主宰卖命的闯荡修士，但只要我们也成为为主宰卖命的闯荡修士，就可随意击杀他们，任何主宰的修士，都不会去管。”

　　众人眼中一亮！

　　“此计甚妙！”

　　黑风立刻出声同意。

　　其他几人，想了想之后，也均都微微点头，诸葛栩此计，无疑是钻了主宰的规矩的空子。

　　“不过，想要为主宰效力，首先就需服一百年的矿役……”

　　身材惹火的女道姑千麂子，皱着眉头轻声道。

　　向乌冷哼道：“师妹何时变的这么迂腐伪善了，九死星海中，散修遍地，逮上几个家伙，替我们服了那一百年的矿役就是，虽然不能杀他们，但种下禁制，却不算破坏了大主宰的规矩。”

　　“正是！”

　　其他几人点了点头。

　　诸葛栩道：“还有一点，那个小子，既然已经知道我们找上门来，恐怕不会轻易独自行动，我们想要杀他，最大的麻烦，就是蓝野鹤那个家伙，这件事情，就要请黑袍兄出手了。”

　　说完之后，众人一起看向浑身被黑袍裹住，住露出一双眼睛的神秘修士。

　　此人只有离尘中期的修为，诸葛栩竟期望他来对付蓝野鹤，难道隐藏了境界，或者拥有其他高明手段？

　　“可以！”

　　被称为黑袍的黑袍修士，言简意赅的道了一个字，果然是个男子，声音异常平静。

　　“多谢黑袍兄！”

　　众人拱了拱手。

　　从称呼里，就可听出，此人似乎并不是魔狱门本身的修士，也不知道究竟是何方神圣。

　　“都说九死星海，九死一生，其中有几支队伍，更是稳定而又强大，那帮臭家伙，就是其中之一，老夫倒要看看，究竟有多么了不起！”

　　向乌脸上的阴沉之色，去了大半，杀气却更加重了，一副要大杀一场的派头。

　　计策已经定下，众人也不再耽搁，立刻驾驭着幽灵船，搜寻起了离尘修士，只两三天的功夫，一行人就逮了三个离尘初期的修士，种下禁制，逼迫他们同意为自己服下五百年的矿役。

　　去到神望峰顶，主宰大殿中，仍有不少修士。

　　见到向乌一行人进来，均都愕了愕。

　　“这些家伙，我记得好像是魔狱门的人，他们来做什么？难道魔狱门里的功法神通，修道资源，还不够他们用，还要来和我们抢生意？”

　　一个修士轻声道了一句，面色微凝，九死星海龙蛇混杂，大多来自不同的星辰，对于附近的中高阶星辰上的大宗门，都有几分关注，因此消息并不闭塞。

　　“不错，前几天我还见到了魔狱门的幽灵船，似乎向着万壑山那边的方向飞去了。”

　　另外一个修士，接着小声道了一句。

　　众人议论纷纷。

　　而独自落在三楼的一个角落里的龙七，却是从众修的话里，感觉到了不寻常。此人是个老江湖，隐约嗅到了某种危险的味道。

　　见向乌一行人，进了白河道人的大殿，龙七目中精芒闪烁了几下之后，飞落到了最下一层，拔腿向着万壑山的方向，飞掠出去，不敢有半点停留。

　　……

　　回说向乌八人，进了白河道人的大殿，表明要为主宰效力的来意。

　　白河道人没有立刻说话，一双深邃的老目，精芒直闪。

　　“你们几个，是为杀谁而来？”

　　沉默了片刻之后，白河道人冷冷问道。此人亦是从闯荡修士，一步一步打拼进主宰的，心思异常细腻，从向乌等人的来头上，就推测出几人不是真心打算为主宰效力。而若非是为了这个理由，那就只能是寻仇而来。

　　无声的压力笼罩向众人。

　　几人面色一凝，白河道人予几人的感觉，虽然不如“魔狱之主”东方惟我强大，但毕竟是货真价实的星空初期修士，根本不是他们可以抵抗的。

　　面面相觑了一眼之后，向乌终是老老实实道：“前辈见谅，我等是为杀一个叫叶白的离尘初期修士而来，不过一切均会按照主宰的规矩办事，绝不会冒犯大主宰的威严。”

　　说完之后，由诸葛栩栩开口，将叶白击杀东方见和寒石道人的事情，添油加醋的说了一遍。

　　白河道人听完之后，眼中露出追忆之色，片刻之后，就目光一闪，淡淡道：“难怪那个小子改头换面，原来是惹上了你们魔狱门。”

　　敢情此老在第一次见到叶白的时候，就看穿了他的伪装。

　　话音落下，此老目光一寒道：“你们倒是知道钻空子，竟然想出此计来杀他。”

　　“前辈见谅，我等亦是不得已而为之。”

　　诸葛栩恭恭敬敬道了一句。

　　白河道人冷哼道：“幸好你们没有干出蠢事，否则就算东方惟我亲自来，也保不住你们！”

　　几人喏喏不敢言。

　　白河道人又道：“老夫不管你们和那个小子，有什么恩怨，但那个小子还有三十五年的矿役期在身，三十五年之内，你们不可以动他，只要你们也服了百年矿役，有了我们主宰的身份令牌，三十五年之后，随便你们怎么杀，老夫都管不着。”

　　“多谢前辈！”

　　诸葛栩行了一礼道：“我等人五人的矿役，已经商量好，由这三位道友代劳，不知可否请前辈先赐下身份铭牌。”

　　白河道人看向五人身后的三个修士。

　　分别是一个高冠老者，一个刀疤汉子，一个蓝衣大汉，高冠老者和刀疤汉子，是离尘中期的境界，蓝衣大汉则是离尘初期。

　　三个直到此刻，才知道原来自己是被那个叫叶白的臭烘烘的家伙牵连到了，心中的恨意，不用多说。

　　“你们三个，可愿意替他们五人服那百年矿役？”

　　白河道人按照惯例，问了一句。

　　“我等愿意！”

　　三人哭丧着脸答应，声音有气无力。

　　白河道人微微点头，这种事情，他已经见过太多太多，当然不会好心到去帮助这三人，九死星海这种杀戮之地，原本就是弱肉强食。

　　自这日起，九死星海中，又多了一支队伍。

　　……

　　另外一边，龙七只用了几日功夫，就赶回了万壑山的红谷，众人均已经闭关修炼，龙七先将此事先告诉了蓝野鹤。

　　蓝野鹤听完，着龙七又去把叶白叫来。

　　“这些家伙，倒知道钻大主宰定下的规矩的空子。”

　　叶白神色没有太大变化，反而轻声赞了一句。

　　蓝野鹤瞥了他一眼，笑道：“他们既然打算这么做，就是必定要杀了你才肯离开的，你要当心了，若没有特殊情况，莫要独自行动。”

　　叶白闻言，目光一闪，笑了笑道：“这些家伙，必定也会料到这一点，他们不可能傻等到我和你们分开才出手，其他人倒也罢了，但他们打算请谁来对付道兄你呢？”

　　“臭小子，什么叫其他人倒也罢了，我们几个很怂吗？”

　　龙七听到叶白的话，脸上闪过尴尬之色，有些不满的喝道，两撇小八字胡翘上天去了。

　　叶白和蓝野鹤闻言，同时哈哈大笑。

　　笑声落下之后，叶白朝龙七拱了拱手，以示歉意。

　　蓝野鹤沉吟了片刻，眉头微皱道：“听说东方惟我一直在闭关苦修，况且以他的身份地位，还不至于亲自出手，更不要谈来九死星海做个闯荡修士了。而魔狱门除了东方惟我之外，还有几个离尘后期的家伙，尤其是东方惟我的长子东方承运，听说资质悟性比起断荆棘，战疯狂也不差到哪里，已经领悟了道心三重天，因为境界更高的缘故，战力恐怕不逊于不死老仙和赢风，此人若是亲自出手，将会是个大麻烦。”

　　叶白和龙七闻言，眉头大皱。


第1359章 主宰动作

　　“人间帝王”赢风的手段，叶白没有见识过。

　　但断荆棘，战疯狂，不死老仙的手段，却是亲眼目睹，三人虽然被风无神打的只有招架之力，而无还手之功，但那并非是因为他们太弱，而是风无神太强。

　　东方承运若是可以和不死老仙，赢风媲美，就算是蓝野鹤，也必定不是对手。

　　蓝野鹤扫了叶白一眼，轻声道：“东方承运会不会出手，仍是未知之数，你也不用太担心。”

　　叶白微微点头道：“我的矿役期，还有三十五年，魔狱门的人见到白河道人，白河道人定会警告他们三十五年内不可动手。”

　　蓝野鹤和龙七点了点头。

　　叶白又朝龙七道：“他们五人之外的另外三人，应该就是被他们抓住去服矿役的修士，道兄可否将那三人的长相给我？”

　　龙七一听，打趣他道：“小子，你连他们三个也担心吗？”

　　叶白笑道：“不可大意，他们三人虽然是受我牵连，才遭了此劫，不过若他们出来之后找我的麻烦，我仍会提防一二。”

　　二人满意点头。

　　龙七扬手虚空连划，将三人的长相，显印在虚空里。

　　叶白记下之后，龙七随手撤去。

　　蓝野鹤道：“龙七，主宰大殿那边，你暂时不用去了，那几个家伙，暂时不能对叶白出手，说不定会把主意打到你们头上，想办法削弱我们的实力。”

　　龙七道：“下一个任务怎么办？”

　　蓝野鹤道：“我修炼之余，会抽空亲自过去看看。”

　　龙七点头同意。

　　三人不再多聊，各自修炼去了。

　　……

　　时间转眼就是二十七八年。

　　蓝野鹤为首的这一行人，又做了几个难度不大的任务，时间不长，过程也不算太凶险，也不必再赘言，不过因此得到的贡献也不多，分到叶白头上的，加起来才相当于三个时辰的悟道时间。

　　照叶白估计，若他真的打算领悟修神玉章，需要的悟道时间，恐怕不下于一两个月，这个数量的时间需要的贡献值，可说惊人。

　　这二十七八年里，魔狱门的人，并未来找叶白等人的麻烦，倒是战疯狂惦念着与叶白的那一战，找上万壑山来，与他小战了一场。

　　此人也是硬气，在没有动用道心转轮神通，又将元神法力压制在离尘初期的情况下，只凭意境神通，与叶白战了半个多时辰。

　　这一战的观战者，只有蓝野鹤六人，与追随战疯狂的两个离尘中期的修士。

　　众人在这一战里，也是首次体会到了两个战斗狂人与疯子之间，硬碰硬的正面对决，其中的血腥与惨烈，无法用言语来描述。

　　这一战之后，叶白养了五年的伤，才渐渐恢复到巅峰状态。

　　战疯狂的情况，自然比叶白好的多，经这一战，此子倒是对叶白的未来，更加期待起来，这种期待，不是爱才，而是出于得到了一个好对手的兴奋。

　　“小子，你可不要那么快就死了！”

　　这是战疯狂离开万壑山前，留下的最后一句话。

　　……

　　这一日，蓝野鹤修炼之余，再次前往主宰大殿察看任务消息。

　　未进大殿，已经察觉到了极多的修士，从四面八方赶来，往大殿的方向飞去。

　　蓝野鹤目中精芒闪过，感觉到不寻常，加快了速度，大步走入殿中。

　　此老身上的臭味，比起叶白，只有过之，而无不及，不过一路过来，却没有几个修士敢露出嫌恶之色，九死星海的九大离尘后期闯荡修士之一的名头，不是说笑的。

　　进了大殿，便见任务玉简这一侧的半边空旷处，已经多出了近百个幽幽晃动的文字，一副书法一样，悬在半空里。

　　蓝野鹤凝目看去，很快露出惊讶之色。

　　主宰对于黑庙里发生的事情，终于有了大动作。

　　这段话的大意是说，主宰打算组织人手，对黑庙深处的风族，展开反击，并且做出贡献的修士，将会得到比平常更丰厚的奖赏。

　　贡献排名前三的修士，将获得罕见的珍贵奖赏，至于奖赏是什么，并没有提到。

　　而贡献排名四到十的修士，将得到数量不等的仙石的奖励，从第四名的三千万仙石，到最后一名的五百万不等。

　　蓝野鹤看完，面上现出复杂的沉思之色。

　　……

　　其他早到的修士，已经炸开了锅，议论纷纷起来。

　　“荆棘兄，此事你怎么看？”

　　断荆棘的队伍，站在第四层，经历过上一次的劫难之后，原本只剩七八人，但重新招募了人手之后，已经壮大到了十二人。

　　说话的是白忘川。

　　断荆棘依旧是黑盔黑甲，雪白披风，环抱着双手，如同一尊铁塔一样，俯视着下方的那一窜文字，面色冷静。

　　“主宰里的一个星空初期的修士的战力，或许就抵上我们大半修士，我想不出任何他们会便宜我们的理由。”

　　断荆棘淡淡道了一句，目光没有半点闪烁，一副丝毫不为所动的样子。

　　众人原本还有一些浮躁，听到断荆棘的话，陷入沉思当中，片刻之后，终于冷静下来，个个点头同意。

　　“上一次一个离尘后期的家伙，拿着一把仙宝，就差点令我们回不来，若是攻向深处，必定高手更多，主宰这是要剿灭黑庙深处的风族，还是要借机把我们这些闯荡修士给清洗一遍？”

　　一副懒懒散散模样，浑身又散发着异常冰冷的气息的独孤寒，声音有些阴阳不定的道了一句。

　　众人闻言，思索之色更浓，经历过上一次的危险的几个修士，更是露出心有余悸的神色。

　　“大主宰，你究竟想要干什么？”

　　断荆棘心中暗暗道了一句，这么重要的事情，必然只有大主宰才有资格发话。

　　“无论如何，若主宰不能给出一个合适的理由，这趟混水，还是不要去掺和的好。”

　　声音娇娇柔柔，说话的是断荆棘的师妹女萝。

　　众人闻言，点了点头。

　　能够修到离尘境界的修士，除非是靠丹药堆上来，否则都是经历过不少血雨腥风，阴谋算计的，断荆棘等人想的到，其他修士，自然也不差到哪里，个个均是一副谨慎中带着狐疑的神色。

　　“人间帝王”赢风，帝心，战疯狂，萧葵花，令道火，这些强横修士，已经早到。

　　各自占据了一方，神色复杂，没有多少动静。

　　……

　　魔狱门的一干修士，也在其中，五人坐在五楼的角落处，附近并无多少修士。

　　关于他们是为寻仇而来，且目标指向叶白的消息，早已经传开，不过众人跟叶白没有交情，自然懒的去管，为了不得罪蓝野鹤，也没有与魔狱门的修士走的太近。

　　“师兄，没想到我们这一次来追杀那个小子，还有这样的机缘，要不要接下这个任务，去那个什么黑庙里杀上一场，赚点仙石。以我们的实力，进入队伍的前十名，总不成问题。”

　　黑风摩拳擦掌，一副兴奋样子。

　　“你的脑子糊涂了吗？”

　　向乌板着面孔骂道：“主宰实力虽然成谜，但必定强到不可思议，哪里会在乎我们这点战力，何必白白将那些奖赏和仙石便宜我们，分明另有图谋，想要我们去当炮灰。”

　　此老来的时间不长，大部分时间都在坊市客栈里修炼，对上一次的事情了解不多，更不会主动去关注，一心只想着杀了叶白回魔狱门，但主宰这一次引来这么大的动静，他刚才也就悄悄释放出神识，稍微留心了一下。综合听到的消息，也生出几分谨慎与狐疑。

　　黑风面色一沉，不敢反驳。

　　黑袍却幽幽道：“道友也不必急着否决，大主宰既然想要别人为他卖命，总会给出一个合适的理由的，若是机会合适，我们不妨去闯一闯，老夫对前三名的奖励，倒是有几分心动。”

　　此人声音，慢条斯理，一副胸有成竹般的心动样子。

　　对于此人，向乌不敢怠慢，应了一声是。

　　诸葛栩道：“若是那个小子，也进了黑庙，倒是一个伏杀他的好机会，算算时间，也差不多了。”

　　众人点了点头，不再言语。

　　……

　　众人耐心等待，一直过了三天时间，见没有修士到来，主宰大殿的守护修士白河道人才终于现身。

　　此老一出场，殿中立刻安静了下来！

　　所有修士的目光，一起看了过来。

　　除了白河道人之外，他的身边，一左一右，还站着两人。

　　左侧这一位，是个身背宽剑的白衣道人，身材健硕，中年人模样，相貌只算中上，但格外的挺拔伟岸，冷峻的面孔上，没有一丝笑意，浑身散发着浓郁的仙元气息，气息之浩瀚博大，比起白河道人，还要强出一截。

　　微微扫了断荆棘，战疯狂，赢风，令道火，萧葵花，蓝野鹤，帝心等有限几人后，就收回目光，闭目无言。

　　右侧这一位，是个一身花衣，相貌怪异的青年男子，长手长脚，连脑子都是又长又尖，头顶没有半根毛发，尖尖的下巴，仿佛锥子，乍一看去，仿佛才化形了一半的蛇类妖兽一般，事实上，他的身上，的确也散发着浓烈的妖兽气息。

　　露面之后，此人的目光，落在帝心的身上，又长又细的一双眼睛里，露出邪异的笑容，仿佛要将帝心活吞了一般。

　　帝心这个冷漠到近乎冷酷的修士，竟少见的现出了瞳孔紧缩，如临大敌般的神色。


第1360章 星空再现

　　“磅礴道人！”

　　“任十三！”

　　人群之中，有人惊呼出声，似乎认出这两人的身份。

　　蓝野鹤，赢风，萧葵花，令道火等年纪较大的老一辈的修士，均都露出凝重之色，只有像他们这个年纪的修士，才会记得白河道人身边的这两个星空初期的修士。

　　白衣道人名叫磅礴道人，花衣青年名叫任十三，均是前一个九死星海时代里，最出类拔萃的修士，蓝野鹤等人，还是离尘初期的时候，这两人已经是离尘后期，后来凭借领悟道心三重天，最终被主宰吸收，去了主宰占据的元皇星修炼，已经数万年没有现世。

　　二人甫一现世，流露出来的气息，均已经是星空初期，实在是令人既惊且羡。

　　二人此刻的出现，毫无疑问与黑庙的任务有关。

　　“十三兄，莫忘了大主宰的规矩，若他们没有做出忤逆主宰的大逆不道的事情，我等是不可以对他们出手的。”

　　白河道人似乎察觉到任十三对帝心的觊觎神色，面色威严的道了一句，此人的气息，比任十三还要弱上一些，但竟没有半点敬畏之色。

　　任十三听到他的话，哈哈怪笑道：“白河兄见谅，小弟已经许久没有吸过龙族的血，实在是有些情不自禁，失礼了，你放心，既然是大主宰订下的规矩，小弟绝不敢去犯的。”

　　森白细碎的牙齿，闪烁着光芒，仿佛还隐隐传来血腥味道，此人也不是来自什么妖兽种族，竟然以吸食龙族血液为乐趣。

　　令人毛骨悚然的笑声，在殿中回荡，好一会才散去。

　　白河道人不语。

　　磅礴道人更是闭着双目，高高挂起。

　　殿中一干修士默然，不然倒是有不少，目光里带着幸灾乐祸的神色，偷偷瞥了一眼帝心。

　　而蓝野鹤则是蓦然想起了叶白，心中苦笑道：“希望任十三不要盯上叶白这个屁大一点的小辈，这个小子，没露面竟然也能沾上事！”

　　……

　　“诸位，下面的任务，想必你们都已经见到了！”

　　白河道人终于谈起正事，目光雪亮，面色正经威严道：“九死星海，是主宰的地盘，任何势力不得觊觎。不过大主宰悲天悯人，留一线生机给世间万灵，从未行过亡种灭族之事。但若是有种族不知天高地厚，挑衅大主宰的威严，大主宰也不介意施下惩戒！”

　　众人听的面无表情，对这种堂而皇之的说法，没有半点兴趣，至于大主宰是不是有悲天悯人的胸怀，更不关心。

　　白河道人目光扫过众人，接着道：“不久前，我们得到确切的消息，那些躲藏在黑庙深处的风族魂影兽，竟然试图破坏大主宰设置的封印，来到地面，这是对大主宰的挑衅，因此大主宰决定，对这些风族，降下惩罚，把他们赶回黑庙深处。你们有什么要问的，现在可以问了。”

　　话音落下，一阵沉默。

　　众人各自思索。

　　主宰这个势力，一直神神秘秘，包括星空之上的修炼常识类的东西，都一直不肯轻易外传，涉及到九死星海和风族的那么远古秘密，就更不要提了，但今天却令众人，捕捉到了丝毫。

　　大主宰设置的封印？

　　这句话是什么意思？

　　难道是大主宰将那些风族魂影兽困在黑庙深处的？

　　他为什么不将他们一起杀了，而是困住，难道他真的如白河道人所说，有着悲天悯人的胸怀？

　　许久之后，终于有声音响起。

　　“你们主宰实力强大，自己就可以把这个问题解决了，为何要舍出仙石与其他奖励，来便宜我们？”

　　声音雄浑有力，说话的正是断荆棘，此人第一个问题，就直指关键，丝毫不担心惹来白河道人的反感。

　　其他修士，听到断荆棘的这个问题，均都竖起耳朵倾听，若搞不明白这个问题，没有半个修士会傻呼呼的去替主宰卖命。

　　白河道人凝视了断荆棘一眼，没有拐弯抹角，直接道：“有两个原因，第一，大主宰慈悲，不忍见你们这些为他效力的修士，修行缓慢，这是他老人家赐给你们这些闯荡修士的机缘。”

　　骗人，信你才有鬼！

　　众人在心里骂了一句，若大主宰真的不愿见众人修行缓慢，干脆以仙诀为奖赏就是，何必用仙石，分明是不欲见到众人修为太厉害，威胁到主宰。

　　话虽如此，当然是不能说出来的，甚至面上都没有太多异样。

　　白河道人显然也不会在乎众人怎么想，接着道：“第二，因为大主宰要你们去黑庙做的事情，并非一两个修士，可以在短时间里完成，反而需要很多修士分头去做，我们主宰的实力虽强，但却没有那么人去干这件事。为了争取时间，必须要你们去。”

　　众人听到这个理由，云里雾里，疑惑更深。

　　断荆棘道：“前辈可否说的明白一点，究竟要我们去干什么？难道不是去杀那些风族吗？”

　　白河道人似乎在整理思绪，沉吟了片刻，才道：“黑庙的每一层空间里，都曾被大主宰布下封印，这个封印对你们没有任何作用，但对变成魂影兽的魅兽，却能起到阻止他们往上一层空间的作用，风族若想从深处上来，就必须破坏每一个世界的封印。如今他们已经破坏到了第三层世界，大主宰需要你们去阻止他们破坏封印。”

　　“他们破坏封印的手段，是在每一层的世界里，种下一种名为图腾柱的东西，数量应该是一百零八根，可能分散在每一层世界里的任何一处。也许会是风族守护，也许会是其他魂影兽守护，也许没有守护，只是埋藏的极深，你们要做的，便是将图腾柱取出带走，交来给我，那亦是你们你们贡献值的来源。”

　　说完之后，此老扬手在虚空里连点了十几下。

　　一根柱子模样的虚影，立刻在浮现在天空里，此柱长约四尺，以淡蓝色的石头雕刻而成，柱顶上镂刻着一个张开翅膀，却又双手贴于胸前的女性风族，此女低眉垂目，一脸虔诚之色，仿佛在祈祷一般，表情栩栩如生，令人思绪联翩。

　　除此之外，看不出什么其他异常，或许只有到手之后，才能感受到一些。

　　“此物就是图腾柱！”

　　白河道人道了一声之后，撤去法术。

　　“若是此物埋藏着地下数万里处，如何寻找？”

　　一人问道。

　　白河道人道：“没有那么深，最多地下千丈！”

　　“前辈为何这么肯定？”

　　那人又道。

　　“因为这是大主宰说的，就是这么简单！”

　　白河道人面色已经有些冷厉。

　　那人终于不再言语。

　　“主宰的诸位前辈，元神之力，比我们强上太多太多，只要扫一扫，就能发现，寻找起来的效率，似乎比起我们这么多人，只有过之，而无不及。”

　　声音不男不女，令人混身发毛。

　　说话的是萧葵花。

　　此人一出，众人点头。

　　白河道人道：“这些图腾柱上，已经被风族加持了躲避神识和肉眼察看的法术，因此神识再强也没有用，不过你们靠近千丈之后，就能感受到它的气息，破坏了上面加持的法术之后，它就会现形。”

　　原来如此，众人总算是搞明白了。

　　不过随后就面色一苦。

　　在无边世界里，寻找一百零八个图腾柱，且只有靠近千丈之地后，才能感受到它的气息，比起没头苍蝇在大海里捞针，也不差多少。

　　“不知是什么气息？”

　　一个无名修士问道，此人满眼心动样子。

　　白河道人闻言，目光复杂起来，微微叹息了一声，轻声道：“虔诚，那是聚集了种族信仰的虔诚气息。”

　　众人眉头皱了皱。

　　他们里面，大多数人，均是无法无天，满手血腥之辈，哪里有什么信仰，哪里知道虔诚气息是个什么东西。

　　“莫要再追问虔诚气息的事情，因为我也不知道。”

　　白河道人直接堵住一些修士的嘴。

　　……

　　殿中暂时沉默了下去，无人说话。

　　白河道人等了片刻，才接着道：“因此杀那些来到上层的风族修士，只是小事，你们就算杀了，也不会得到任何贡献，但取来这件名为图腾柱的东西，才是最重要的事情。”

　　“前辈，必须取来吗？若是战斗中打碎了不算？”

　　一个修士问道。

　　白河道人道：“原本打破了就能削弱风族冲破封印的计划，但若你们不取来，我就无法给你们统计贡献，因此必须取来，才能算数。”

　　众人闻言，又是一苦，这么一来，无疑是增加了难度，但白河道人说的亦有几分道理。

　　“前辈，若风族此刻已经用阵法和禁制，堵死了第一层和第二层，第二层和第三层之间的通道，我们恐怕有些难办，还有风族的那些离尘之上的高手，也不是我们可以应付的。”

　　这一次，问话的是左玄，此老身边，站着十来个修士。

　　白河道人道：“风族离尘之上的高手，暂时还无法冲破第四层来到第三层，你们不用担心有风族的星空高手来对付你们，至于那两层通道，若真的已经被堵死，磅礴道兄，和十三兄会强势破开，他们破开之后，会镇守在前往第四层通道处，堵死第四层上来的风族援军。”

　　众人哦然，原来这两位星空前辈，是为此而来。


第1361章 不去不行

　　话到这里，一般修士，已经轻松了许多。

　　只有断荆棘，战疯狂，萧葵花，蓝野鹤等，上一次见识过风无神的厉害的修士，面色仍有些凝重。

　　白河道人扫了他们几人一眼，似乎看穿了他们的心事，冷冷道：“星空之下的风族高手，无论有多么厉害，都由你们自己想办法解决，若你们对同辈修士也畏首畏尾，那也不要奢望什么星空境界了。”

　　你倒是说的轻巧！

　　几人心中，暗暗骂了一句。

　　白河道人目光闪了闪，又道：“若是你们和磅礴道兄，十三兄靠的较近，可以将那么风族高手引去给他们击杀，不过我想他们是不会那么轻易上当的，磅礴道兄和十三兄，也不会离开通道太远。倒是你们被追杀的狠了，可以去他们那里躲一躲。”

　　众人听到这句话，才算好受了一些。

　　“还有什么问题吗？”

　　白河道人扫过全场。

　　“前辈，这个任务可有时间限制？我等怎么知道没有被人找到的图腾柱还有多少，若最后一个已经被人取走了，我们却不知道，难道在里面找寻百年千年？”

　　有修士问道。

　　这个问题，也算问到了点上。

　　白河道人道：“风族每布置下一根图腾柱，第三层的天空里就会亮起一颗星星，此刻应该已经完全布置好了，也就是说，有一百零八颗星辰，你们每取走或者摧毁一根图腾柱，就会少去一颗星辰，所以只要看天空里的星星，就会知道任务完成了多少。”

　　众人哦然。

　　白河道人接着面色一板，又道：“这个任务，没有时间限制，不过除非你们能够将一百零八根图腾柱全部摧毁或者取走，否则无论你们完成多少，都得不到一点奖励！”

　　众人一听，脸色整齐的一黑，气到要吐血！

　　这叫没有时间限制？

　　这是逼着大家非要帮你们主宰卖命到底啊，否则全白干了！

　　郁闷过后，一些心思细腻的修士，心念电转，猜测自己等人将一百零八根图腾柱全部摧毁或者取走之后，主宰必定还另有布置，不过那已经与他们无关了。

　　沉默了片刻之后，又有修士问道：“前辈可否详细说一说奖励的事情？”

　　白河道人点头，突然少见的神秘一笑道：“第四到十名的奖励，你们都已经看到了，均是仙石，老夫不再多说，十名之后，上交一根图腾柱可得一百万点贡献值，至于前三位的奖励，是什么宝贝，老夫也不知道，不过那是大主宰亲自挑下的赏赐，连老夫和我们主宰里的其他修士都垂涎不已，就是这么简单！”

　　话音落下，一片哗然！

　　“大主宰亲自挑下的赏赐？”

　　“难道是仙诀，又或者仙宝？或者是转轮丹？”

　　不少修士，双目放光，呼吸急促。

　　连断荆棘，战疯狂这样的修士，目光里都露出火热之色。

　　过了许久，议论之声，都没有停下。

　　白河道人似乎已经有些不耐烦，干咳了一声，释放出一股沉重如山的威压，笼向众人。

　　众人顿时闭口，殿中再次恢复鸦雀无声。

　　“还有什么问题？”

　　白河道人道。

　　众人微一思索，又有一人道：“前辈，为何只设个人奖励，不设团队奖励？”

　　此言一出，不少修士面色凝重起来，尤其是一些身处“人间帝王”赢风，断荆棘，战疯狂，左玄，帝心这样的实力强大的队伍中的修士，要知道他们这样的强力队伍，几乎可以稳稳的闯进前十中，因此就算他们自己实力差了一点，也能分到不少功劳。

　　白河道人听到这个问题，哂笑道：“阁下就不怕你的首领，为了个人奖励，撇开你们，独吞了你们所有人得到的图腾柱吗？”

　　不少修士闻言，均都皱眉。

　　面对大主宰亲自挑出的赏赐，又有几个人不动心呢？恐怕就是断荆棘，战疯狂这样心胸开阔的修士，也未必说的准，更不要谈其他人了。

　　平常任务奖励的，毕竟是贡献值，就算队伍首领自己霸占的再多，也未必就一定能从悟道台里领悟成功，但这一次却是实实在在的宝物和仙石。

　　白河道人道：“再说你们的队伍分分合合，若是最后得手最多的那几个家伙联合起来，岂不是笃定是他们的了？”

　　“前辈的这个安排，虽然有些道理，但却令我们之间，生出了无数争夺和厮杀。”

　　一个离尘初期的修士愁眉苦脸的说道。

　　这是显然之事，若两个修士，同时感应到了一个图腾柱，必定要战上一场。好在星空之下的修士，无法撕开其他人的储物空间，行杀人抢劫之事，否则厮杀更多。

　　不过，叶白却是个异类，或许，还有其他人！

　　“阁下若是害怕争夺和厮杀，便给我趁早离开九死星海，回到你来的星辰上称尊做祖去！”

　　白河道人面色陡然严厉起来，冷冷训了一句。

　　刚才说话的修士，顿时面色沉了沉，不再言语。

　　其他不少修士，原本还心有怨言，此刻也是沉默了下去，倒是如同萧葵花，令道火这样的离尘后期修士，眼中亮了起来。

　　毫无疑问，在这场争夺里，他们已经占领了先机。

　　“还有问题吗？”

　　白河道人最后喝道。

　　许久无人说话，众人似乎再没有问题。

　　白河道人道：“磅礴道兄和十三兄，在今天就会赶往黑庙，打通被堵住的通道，至于你们自己，若是打算争一争这场机缘，最好也早点出发，老夫言尽于此！”

　　话音落下，此老朝磅礴道人和任十三拱了拱手道：“有劳二位了！”

　　二人微微点头，半句话也不多说，掠向大门的方向。

　　白河道人直接走进了自己的大殿中，留下一干闯荡修士，面面相觑。

　　议论之声，再次响起！

　　蓝野鹤当然是立刻出了主宰大殿，向万壑山的方向，飞了出去。

　　……

　　回到红谷，召集来其他六人，蓝野鹤将事情仔仔细细，原原本本讲了一遍。

　　众人心潮起伏，神色各异。

　　“这就是那个所谓的图腾柱！”

　　蓝野鹤指尖一点，打出一道法力，在空气中凝结出白河道人显示过的那根图腾柱的样子。

　　横雨道人等人，看的两眼茫然。

　　叶白却是心神一震，心里泛起了滔天大浪，这根所谓的图腾柱，分明就是当初他和横雨道人六人，在第四层的门中，伏杀了那个王级后期的风族修士，此人的储物空间里的那八根莫名其妙，不知用途的柱子。

　　八根……我的手里，竟然已经有八根了？

　　无法置信的惊喜之意，涌上叶白的心头。

　　这不是作弊，这是赤裸裸的耍流氓啊！别人还没进去玩，叶白手里已经有八根了。

　　“怎么，叶白，你见过这个东西吗？”

　　蓝野鹤灵觉极其敏锐，还未等叶白将眼中的异常压下，就被此老捕捉到了，看着叶白的目光里，不无期待之色。

　　其他几人也一起看向叶白。

　　叶白平复下起伏的心境，心念急转，微微一笑道：“在我来九死星海的路上，曾经路过风族的净土大陆，似乎远远见到过这个东西，我想那里应该也有。”

　　这自然是睁着眼睛说瞎话。

　　几人闻言，却是哦然点头。

　　蓝野鹤道：“黑庙里的风族，和净土大陆的风族，原本就是一个种族，不过是死后所化而已，有类似的东西，并不奇怪，但我劝你莫要打他们的主意，连左玄的哥哥，都死在那里了。”

　　此老显然以为叶白要避开众人，去那里抢。

　　叶白有些尴尬的笑了笑，没有接话，好在他的脑子够快，将这桩事情圆了过去。

　　蓝野鹤道：“这桩任务，你们怎么看？”

　　众人均都皱眉。

　　叶白记起前事，才知道那些风族为何到第三层来，原来是为了布置下图腾柱，破坏大主宰设置的封印，想来风无神等其他几人身上，也有图腾柱，可惜死后均都流进虚空深处，无法找回。

　　风族如今布置下去的，必定是下方的风族，重新炼制出来的。

　　许久之后，横雨道人率先唏嘘道：“这一次的争夺和撕杀，恐怕会出乎寻常的激烈，死的修士，绝不在少数，埋下的仇怨，更是无法想像。”

　　众人点了点头。

　　龙七道：“莫要忘了，对手可不只是其他的闯荡修士，还有那些发了疯的魂影兽和风族修士，这一趟的危险，绝不是没去过的修士，想像的那么简单。”

　　蓝野鹤点了点头道：“白河道人虽然说的冠冕堂皇，但我总感觉，背后还有更隐秘的原因，那些图腾柱，或许还有我们不知道的用途。”

　　众人再次不语。

　　片刻之后，沉默寡言的蒙破，声音糙砾道：“大主宰行事，越发高深难测了。”

　　众人点头同意。

　　横雨道人道：“此事暂且不论，主宰的信用，一向还是不错的，既然说有赏赐，就一定有赏赐，如今的问题是，我们究竟是去，还是不去？”

　　又是一阵沉默。

　　蓝野鹤扫了众人一圈，最后落定在叶白身上，声音温和道：“叶白，你就不要去了，你的麻烦已经够多了，去到那里之后，魔狱门，李君临，说不定都会对你出手，离你的矿役期，已经没有几年了。”

　　叶白闻言，心中哭笑不得！

　　我不去不行啊！

　　我要不去，手里那八根图腾柱，拿出来之后，怎么解释？


第1362章 斗酒和尚

　　“我要去！”

　　叶白淡淡道了一句，声音虽轻，却带着一往无回的坚决。

　　叶白当然是一定要去的，就算是不为浪费手里的这八根图腾柱，他也要去闯一闯，这一次的机缘，他岂能错过。

　　面对离尘后期的修士，他或许没辙，但面对离尘中期除了断荆棘，战疯狂之外的修士，靠着星君力士，他还是可以斗一斗的。

　　众人听到叶白的话，均都怔了怔。

　　“小子，你要考虑清楚了，我们虽然是一个队伍，但进了黑庙之后，都要单独行动了，生死各安天命，老夫这一次，也没有办法帮你们了！”

　　蓝野鹤的面色，少见的严肃，目光亦清冷了许多。

　　众人愕然的看了他一眼，随后立刻知道，蓝野鹤动心了，这一次是必定要抢一个好名次了，而众人跟着他一起行动，其他不论，光在速度上，就会拖他的后腿。

　　而众人自己，也不可能再去兼顾其他人。相互之间，说不定还会产生激烈的竞争。

　　叶白面色平静，笑着点头道：“我想的很清楚，这一次的机缘，我也要去搏一把，生死由命，富贵在天。”

　　蓝野鹤深深凝视了他一眼，目中精芒闪过，点头道：“看来老夫仍是低估你了，既然你敢去，想必就算是被魔狱门的那几个家伙盯上，也有手段保住性命。”

　　叶白笑了笑，没有接话。

　　蓝野鹤接着道：“不过老夫仍要提醒你，这二十几年里，魔狱门并没有新的修士到来，这即是表明，那五个修士里，有一个家伙，自信可以与我抗衡，极有可能就是那个被黑袍包裹着的神神秘秘的修士，他们一定会进黑庙，你要特别小心此人。”

　　“多谢道兄提醒！”

　　叶白正经起面色，拱了拱手。

　　蓝野鹤点了点头，望向桑榆道：“桑榆，你呢？”

　　桑榆一对明亮动人的猫眼中，露出犹豫之色，好一会之后，才叹息道：“虽然这个任务碰运气的成分更大，但若是发生争夺，以我现在的实力很难抢的过，不去了。”

　　众人点头，没有出言讥笑。

　　蓝野鹤道：“知难而退，也不是什么丢脸之事，莫要学叶白这个不知天高地厚的臭小子。”

　　此老对于叶白坚持要去，似乎内心颇有几分不满。

　　众人莞尔，叶白讪讪一笑。

　　“你们几个呢？”

　　蓝野鹤又问向横雨道人四人。

　　“我当然是要去的，这样的好戏岂能错过！”

　　豪勇的厉中原率先出声，虎目有神，一副野心勃勃，要大战一场的模样。

　　蒙破倚靠在洞璧边上，环抱着双手，点头不语。

　　横雨道人道：“叶白这个臭小子都敢去，老夫岂能输给了他？”

　　说完，又阴恻恻笑道：“可惜无法打开别人的储物空间，否则倒是可以抢一抢其他人的。”

　　众人摇头一笑，叶白眼底，一抹流光闪过。

　　蓝野鹤道：“虽然不能打开你们的储物空间，但不代表一些家伙不会打你们的主意，说不定会起将你们逮住，种下禁制类的酷刑，逼你们自己交出来的念头，所以仍要小心。”

　　众人凛然点头。

　　只有龙七还没有表态，这个老小子，在思索了好一会后道：“既然你们都去，老夫就去凑一凑这个热闹吧，看看我的运气如何。”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤道：“既然你们都打算去，老夫也不再多劝阻，不过我提醒你们，若是与高手起了冲突，不要勉强去争夺，该罢手时，就立刻罢手，想必对方也不会再追杀你们。”

　　众人再次点头。

　　“桑榆，红谷便交给你了！”

　　蓝野鹤又朝桑榆吩咐了一句。

　　桑榆点了点头。

　　“我们立刻出发，应该已经有不少家伙往那里赶去了。”

　　众人轰然应是！

　　没一会的功夫，黄金剑船就从万壑山中飞腾而起，破入云霄高处。

　　……

　　九死星海的破碎星空里，一道道遁光，朝着黑庙所在的大陆方向，飞了过去，五颜六色，速度大多不俗！

　　猛一看去，数量不下上百，还陆陆续续有遁光从太微星上升起。遁光中的修士，大多是离尘中期。

　　偶尔有一两艘黄金船掠过，又将众修远远甩开的时候，立刻惹来一大片嫉恨的眼神，很显然，更早进入第三层的修士，找到图腾柱的几率，比后来的修士大的多。

　　“幸好我等蹭上了蓝道兄的黄金剑船，否则和那些家伙一样，慢腾腾的往前飞，进去之后，连汤都捞不到了。”

　　厉中原一脸庆幸的样子。

　　横雨道人，龙七，蒙破三人，点头同意。

　　叶白却是凝视着那些施展各色身法神通赶路的修士，默默比较着自己施展一字雷箭步后，与他们的高下。

　　很快，叶白心中生起喜意。

　　“若我全力施展开一字雷箭步，比起刚才见到的大多数离尘中期的修士，似乎也不落在下风，看来一字雷箭步这门身法神通，就算是在悟道台中的所有身法神通里，都可排在中上。”

　　叶白满意点头。

　　突然，叶白双目一睁，看向侧面的星空里，侧面的星空里，竟有一个身材胖大，穿着一身破破烂烂的藏青色僧袍的修士，驾驭着一只巨大的紫金色葫芦般的赶路法宝，往前赶路，速度竟然能与黄金剑船持平。

　　“他就是‘斗酒僧’野狐禅！”

　　其他几人也注意到了此人的存在，见叶白眼中有些疑惑，横雨道人轻声道了一句。

　　九死星海，九大离尘后期的闯荡修士里的最后一位，也终于登场。

　　叶白功聚双目看去，虽然只能看到一个侧脸，但也可辨认出，此人三十多岁模样，环头豹眼，满脸横肉，肤色枣红，面颊上是一圈乱糟糟的落腮胡子，看起来有些邋遢。

　　僧袍原本已经很破烂，此人还敞开着胸膛，更显得随性，脖子上虽然挂着一串佛珠，但怎么看也不像个和尚，倒似个半道出家的山贼，充满了泼野不羁的气息。

　　野狐禅依着葫芦飞行的样子，与叶白初入星空时，见过的那位南烈翁有几分相像，此人手里，也抓着一只小酒葫芦，痛快畅饮，酒水洒湿了胸膛。

　　似乎察觉到众人在看他，野狐禅转过头来，一双瞪的铃铛般大的眼睛，准确的找到几人的方向。

　　此人外表虽然邋遢，但一双眼睛，却出奇的明亮清澈，仿佛未踏尘世的懵懂稚子，又仿佛入世又出世的大德高僧，荡漾着无法言语的道心禅韵，令人沉沦其中，因为黑庙任务，生出的浮躁的心，顿时定了下来。

　　看了几眼之后，野狐禅嘴角勾勒出一个高深莫测的笑意，便转过头去。

　　众人心神一震，收回目光。

　　蓝野鹤唏嘘道：“野狐禅这个老家伙，是我们那一辈里，天资悟性最好的修士之一，我曾经听一位前辈评论过，他或许会最早不靠转轮丹领悟道心三重天，可惜他走错了路，始终没有传出他领悟成功的消息，这一趟出关，也不知道有没有领悟成功。”

　　叶白目光一闪道：“他走错了什么路？”

　　蓝野鹤摇了摇头，沉吟了片刻才道：“他把一个和尚能犯的戒，全犯了，而且犯到了极至，并且最终领悟到了色之意境之心，但却再找不回自己的禅心，无法领悟空之意境之心，色空不能轮转，除非去领悟其他意境，否则如何成就道心三重天？”

　　“色空轮转？”

　　众人大愕，均都露出沉思之色。

　　“道兄可否说的再详细一点？”

　　叶白火急火燎的说道，总感觉抓到什么，但又差了临门一脚，心中痒到不行。

　　其他几人，亦一起看向蓝野鹤，目中满是期待之色。

　　蓝野鹤嘿嘿一笑，故弄玄虚道：“今天只说这么多，不能再说了，原本连这一点，都不该说的，你们想知道，就自己去领悟吧。”

　　众人脸色，顿时一黑，郁闷到气结！

　　蓝野鹤哈哈大笑。

　　笑声落下之后，此老道：“连令道火，野狐禅，这两个长年闭关的家伙，都为这个任务心动了，恐怕白发渔歌子那个家伙，也会来掺一脚，这一次的任务，可说将九死星海的所有强横修士，一起吸引过来了，争夺将会空前的激烈，也不知道谁能最终进入前三强。”

　　“说起道兄这一辈的修士，不知道那位不死老仙有没有拜入主宰？”

　　叶白想起不死老仙，突然问道。

　　蓝野鹤摇头道：“我也不知道，他领悟道心三重天的消息，虽然已经传开，但始终没有拜入主宰的消息传来，或许主宰交给他的那个任务，他并没有完成吧，又或者另有隐情。”

　　叶白哦然点头。

　　……

　　这一日，黄金剑船终于再次抵达黑庙上方的山谷。

　　山谷上方，黄色毒雾，依旧笼罩着，天牛兽的惨鸣之声，从下方传来，还有深处隐约的打斗声。

　　众人顶着意境空间壁垒，一穿而过。

　　满地蓝色的鲜血，和断折的天牛兽身躯，立刻印入眼帘，早已经被先来的修士的修士扫过一遍。

　　“走！”

　　蓝野鹤喝了一声，当先朝前面的峡谷冲了出去，众人没有时间去感慨自己的贪婪给这里的生灵带来的灾难，连忙跟了上去。


第1363章 我也来争

　　地下世界，光线黯淡。

　　一路所过，畅通无阻！

　　这一次，再没有修士在路上布置禁制之类的东西来拦截，完全没有必要，进到第三层之后，才是你争我夺的真正战场。

　　很快，悬浮于虚空里的黑庙，出现在众人眼帘之中，一道人影，在众人之前掠了进去，正是“斗酒僧”野狐禅。

　　叶白等人，没有停留，冲进庙中之后，掠入土黄色漩涡之门。

　　……

　　呼！

　　狂风呼啸，黄沙漫天，土之世界再入眼前。

　　大门处并无打斗过的痕迹，若无意外，风族的堵门之举，还没有发展到第一层。

　　众人肉眼扫向四方，附近已经没有半个人影，连野狐禅也不知道飞出去多远了。

　　蓝野鹤领着几人，往前方边飞边说道：“那些老家伙，应该都已经进来了，老夫要先走一步了，你们自己小心，既然选择了进来搏一搏机缘，便是死在这里，也怪不得谁。”

　　众人点了点头。

　　横雨道人道：“道兄自去便是，你也不可大意！”

　　“道兄小心！”

　　叶白等人，齐齐道了一句。

　　嗖！

　　蓝野鹤再不废话，法力一运，速度陡然一增，脚下的剑光虚影飞窜了出去，很快消失在远方的黄色沙尘里。

　　蓝野鹤走后，横雨道人几人，交换了一记眼色，横雨道人道：“叶白，我们四个也要加快速度了，你若是跟的上来，就与我们一起进到第三层再分开，路上也好有个照应，若是跟不上来，休怪我们撇下你，这一次的机缘，我们四人亦是十分心动。”

　　“好！”

　　叶白点了点头，心里没有任何怨怼情绪，换成是他，也会这么这么做的。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　四道声音，爆响而起，横雨道人四人，飞射而出。

　　叶白看着四人的身影，微微一笑，收起飞剑，身上雷霆气息大起，电光弥漫，只刹那的功夫，就成了一尊雷霆之躯，而他的脚下，已经延伸出一条雷霆之电光路，延伸向前。

　　脚步一踏，叶白施展开一字雷箭步，踩着雷霆之路，紧追而去，只几下功夫，就到了四人的身边。

　　四人见到叶白竟然真的追来，均都大讶。

　　“臭小子，你在八个时辰的时间里，竟然就领悟了一门比蓝兄的剑影流光术还要厉害的身法神通？”

　　横雨道人满眼不敢置信之色，他们几人来的更加早，也多次去过悟道台，对那里的功法神通的悟性要求，实在太了解了。

　　“侥幸而已！”

　　叶白笑着谦虚了一句。

　　几人摇头无语。

　　……

　　上路之后，依旧是不时有成群的魂影兽出现，不过境界多是王级初期，五人几乎是一穿而过，弯都没有转。

　　毕竟修士高了一个等阶，而叶白虽然是离尘初期，但身法速度，已经达到了离尘中期的一般修士的水准。因此就算惊动了魂影兽，也可依靠绝对速度，强势甩开。

　　不过，四人的法力，毕竟超出了叶白太多太多，只飞了七八日功夫，叶白就不得不降下雷光，找个地方隐匿起来恢复法力，而横雨道人四人，法力还足够支撑着再跑二三十天。

　　这一次，可不像上回，几人要迁就着叶白和桑榆。

　　“四位道兄，不必等我了，你们先去吧！”

　　叶白沉声道了一句，面色平静，没有半点作伪。

　　“小子，自己小心！”

　　横雨道人叮嘱了一句，没有多说话其他废话，与龙七，蒙破，厉中原，继续向前赶去。

　　叶白落往地面，融入大地之后，开辟出一个洞穴打坐恢复。

　　恢复了八九成之后，才再次上路。

　　这里的空间，已经被锁定，无法施展撕空步法，叶白只能老老实实的使用一字雷箭步赶路。

　　如此反反复复之下，用了近大半年时间，才进到第二层的水之世界，进了水之世界，再沿着上一次的路线，赶往第三层。

　　一路之上，渐渐有后来的修士，追上了叶白，大多是一些精通身法的离尘中期老辈，他们没有黄金船这个等级的赶路法宝，因此耽误了不少时间在路上。

　　众人见到叶白这个离尘初期的小辈也来凑这个热闹，自然是满眼不屑之色。

　　而离尘后期的修士，叶白只遇到了一个，那就是白发渔歌子，这个在太微星外的破碎星辰上修炼的老家伙，得到消息已经晚了，上路之后，拼了老命往前赶，掠过叶白头顶的时候，甚至看也没有看他一眼，或许也早已忘记这个他曾经打劫过的小角色。

　　断荆棘，战疯狂，帝心，萧葵花等人，均没有见到，想来是早就在众人从红谷出发之前，就已经出发了。

　　第二层比起第一层，要危险许多，王级中后期的魂影兽开始出现，叶白凭借着自己强横的神魂之力，和新练成的一字雷箭术，再加上一路躲躲藏藏，用了一年多的时间，总算是有惊无险的到了第三层的入口处。

　　这么长的时间，想一想叶白都有些崩溃，那些早就到达第三层的修士，已经不知道探的多远了。

　　还未到旋涡入口，已经远远见到一片狼籍的破碎大地。

　　第三层的入口，原本是在一处离地七尺的山坡上，如今那里已经是一个方圆万丈的巨坑，而冰白色的漩涡入口，则是高高悬于这个黑色巨坑的上空，看起来颇有几分惊心触目。

　　“风族一定是在这里布置过阵法禁制，不过已经被那位磅礴道人和任十三破开了，另外一边，想必也是如此！”

　　叶白心中一动。

　　脚步一踏，跨进了旋涡之门中，进到第三层。

　　……

　　冷嗖嗖的寒风，刺骨而来，雪花漫天飘落。

　　通道的这一边，果然也已经被打出一个数万丈巨大深坑，不过早已经被雪花覆盖，白茫茫的一片，神魂扫去，附近不见半个人影，想来那位磅礴道人和任十三，已经赶去进到第四层的通道入口那里，去那里破解阵法禁制了。

　　叶白吸了几口寒气，头脑一阵清爽，但想起主宰发布的这个任务，竟生出斗大的馒头，不知从哪下嘴的感觉。

　　微一沉吟之后，叶白挑了一个上次去过的方向，掠了出去，毕竟对一路上的魂影兽盘踞之地，有几分了解。

　　飞了没多久，叶白抬头看向天空里，与上一次的蓝汪汪的一片，截然不同，天空深处，豁然只见近百颗星星，正在闪烁着光芒。

　　叶白仔细数了数，竟只剩八十八颗，也即是说已经有二十根图腾柱被人找到或者摧毁了。

　　“这些家伙，手脚还真快！”

　　叶白目光沉了沉，心中腹诽了一句。

　　……

　　一连飞了二十多天，不要说图腾柱，连半个人影也没有见到。

　　差之毫厘，谬以千里，这处空间，实在太大，细微的方向变动，都可能与其他修士错过，不过叶白倒是发现了一处被轰出的巨坑，雪下还有一具无头尸体，早已经被冻僵，也不知道是那个倒霉蛋，想来是为了图腾柱起争执被杀的。

　　天空里的星星，已经又少了五个。

　　这一日，叶白落在一处茫茫雪山之中，开辟出一处狭小的洞穴，打坐恢复。

　　不知过了多久，洞穴突然毫无来由的一阵颤动，墙壁上的禁制之气，滚涌起来。

　　叶白睁开双眼，暗室之中，两道电芒闪过。

　　目光微微闪烁了几下，叶白撤去禁制，轻微的轰隆之声，立刻从不远处传来。

　　叶白神魂之力铺洒，行到十几里处的时候，立刻只见下方幽深的山谷里，两道人影，正在打斗，神通虽然威猛，却声音却不算大，很显然，是经过刻意克制的，不想引来其他修士的注意。

　　一个青衣老者，一个雄壮汉子，均是离尘中期的修为。

　　二人看似神通威力相当，但不知为何，青衣老者伤的更重一些，也许之前已经和什么搏杀过。

　　叶白似曾见过，不过叫不出他们的名字，神识扫向旁边，并无什么异常之处，既看不见什么灵根，也见不到图腾柱的存在。

　　“风族的图腾柱，被打上了法术，能够躲避修士的神识和肉眼的探查，这两个家伙，必定是感应到附近有图腾柱的气息，才打了起来。”

　　先来的修士，如蓝野鹤等人，速度虽快，但也不可能寻遍每一个方圆千丈的地方，难免有疏漏，以他们的性子，必定是仗着速度更快，急着赶往远方去寻找了，毕竟那里地方更大，而且不用担心会引来太多的争夺导致浪费时间和出现无谓的伤亡。

　　“既然如此，让我也来掺和一脚！”

　　叶白目光一定，立刻决定去争一争！

　　他当然也可以再等一等，等两人出现什么两败俱伤，或者死去一人的情况，但谁知道那时候会不会引来更多修士？

　　出了洞穴，叶白立刻施展出一字雷箭步，掠向二人的方向，星君力士已经出现在他的身边。

　　“小子，滚远一点，我们两个的便宜，你也配来拣！”

　　二人听到破空之声，神识扫来，见是一个离尘初期的小辈，均都露出愤怒与鄙夷之色，青衣老者冷冷道了一声。

　　叶白嘴角勾动，心中冷哼，继续往前飞去，紫珠已经被他抓在了手里。

　　又靠近了一些之后，一股久违的熟悉的虔诚气息，陡然从左侧传来。

　　叶白头颅微转，目光落在那个方向里的近千丈处，那里除了雪地之外，虽然什么也没有，但虔诚气息，却最是浓烈！

　　“不知死活的东西！”

　　雄壮汉子浓眉一挑，咆哮了一声，竟与青衣老者一起杀向叶白。二人如有默契，同时选择了先将叶白宰了，再来决个高下！

　　叶白的第一场争夺，终于到来。


第1364章 先得一根

　　二人身外，道心气息弥漫。

　　雄壮汉子施展的是一把血红色的长刀灵宝，刀芒过处，血云滚滚，直追叶白而来，似乎这一刀，就要将叶白劈成两半。

　　刀芒尚未落地，大地已经豁然分开，黑色的裂缝，闪电一般，向着前后蔓延开去。

　　沉重如山的压力，笼向叶白，叶白的速度，顿时慢了几分！

　　另外一位青衣老者，则是一双锐利的老目中，射出异常冰冷的寒芒，一双修长的手指，飞速掐动着，随着他的手指的掐动，叶白前方的虚空里，陡然凭空生出一只金光闪闪的巨大手掌，拍向叶白的脑袋！

　　此人显然是将第二重天地法则，融进了意境神通里。

　　两个修士，如有默契，一前一后，叶白若是敢强行去取，必遭重创！

　　叶白看着前方拍的巨大手掌，感受着其中的恐怖力量，心中一阵郁闷，还是小看这两个离尘修士了，他们在九死星海的名声，或许不如断荆棘，战疯狂，甚至李君临这样的修士，但绝不代表他们有多弱。

　　“不过，你们也不要小看了我！”

　　叶白目光一冷，立有动作！

　　二人虽有默契，但却不够果决！

　　因为担心动静太大，引来其他修士的缘故，并没有倾尽全力，再加上面对的是叶白这样的离尘初期的修士，更收了几分力，因此这两记攻击，叶白未必不能斗一斗！

　　……

　　嗖！

　　跟随着叶白往前飞掠的星君力士，蓦然转身，一记五彩斑斓的剑芒，劈向血色刀芒！

　　同一时间，叶白扬手一抖，紫色电光激射，紫珠砸向追来的另外一位青衣老者。

　　释放出这两记攻击，金色巨掌，也到了叶白眼前，叶白扬起手臂，砸出了最强雷拳的第一式，叱咤雷霆！

　　轰！轰！轰！

　　三道撞击之声，同时响起！

　　星君力士的剑芒，终是强了一筹，将雄壮汉子的血色刀芒，劈成虚无，随后与对方战在一起。

　　而青色老者，最是凄惨，叶白元神之力转化为神魂之力后，比起之前，已经爆涨了五倍之多，能够释放出紫珠威力比前以前强了一大截，直接将此老的意境空间壁垒粉碎，胸膛处皮开骨裂，鲜血淋漓！

　　一击之下，青衣老者重伤！

　　青衣老者，重重砸在地上，捂着胸膛，目瞪口呆的看着追着叶白而去的紫珠，双目中全是震惊之色。

　　紫珠的品阶，不可想象，若非此宝不是一件攻击法宝，而是一件拥有诸多妙用的辅助法宝，这一击之下，或许直接就能将对方砸死！

　　而另外一边，叶白仓促起手，终是差了一截！

　　轰！

　　拳掌相击，金银二芒一起散去，而叶白则是直接喷出一大口鲜血，向后倒飞了出去。

　　轰！

　　叶白亦砸在地上，一把抓住了飞回的紫珠！

　　这一记交锋，青衣老者最惨，叶白次之，而雄壮汉子，则是被星君力士缠住，虽然没有受伤，却暂时无法脱身。

　　这个过程，描述起来虽然冗长，但其实只在几个刹那之间。

　　落地之后，叶白顾不得去管身上的伤势，再次弹射而起，扑向图腾柱所在的方向。

　　叶白心念一动，一道雪亮的雷霆，从不高的半空落下，击向图腾柱的位置。

　　轰！

　　雷霆散去之后，隐匿的图腾柱终于现出了真身。

　　此柱一现！

　　青色老者和雄壮汉子，终于疯狂起来。

　　青衣老者虽然受了重伤，但他却是第一个来到这里的修士，来的时候，这里还有不少魂影兽，此老好不容易消灭了魂影兽后，还未来得及取图腾柱，就被雄壮汉子横插了一脚，现在又被叶白这个臭小子打伤，胸中的郁闷与怒火，可想而知。

　　“两个混蛋！”

　　青衣老者怒喝了一声，扬手虚空一抓，摸出一尊金光闪闪大印，砸向叶白！

　　而雄壮汉子再顾不得什么引来其他修士注意之类的顾忌，则是狠狠一击之后，将星君力士劈飞了出去，发出一声惊天炸响！

　　随后此人亦再次追砍向叶白。

　　咬牙切齿，一副发狂模样！

　　……

　　叶白的神魂之力，将身后的事情，看的清清楚楚，目光毅然。

　　千丈距离，眨眼即至！

　　哗！

　　叶白一把抓起图腾柱，随后心念一动，身影凭空消失，进了手上的紫珠之中。

　　轰！轰！

　　刀芒金印，一起打在紫珠上，发出金铁交击的尖锐之声，火星四溅，向着下方漆黑的地裂中飞了出去！

　　二人看着叶白的身影，凭空消失，均都一楞！

　　又刹那之后，紫珠从黑暗中一冲而出，飞向星君力士的方向，速度迅如闪电。

　　到了星君力士的身边之后，叶白的身影，再次出现，一手握着紫珠，刚才取的图腾柱，已经被他放进了储物空间里。

　　“二位，东西已经被我取了，你们即便是杀了我，也是不可能得到东西的，若你们还打算战下去，我不介意与你们分出生死！”

　　叶白俯视着二人，神色冷峻！

　　二人闻言，面色阴沉，凝视着叶白，没有立刻接着动手！

　　青衣老者已经重伤，再打下去，对他来说，已经没有任何意义，说不定还会陨落。

　　收回金色大印之后，此老冷哼了一声，直接飞向远方。

　　倒是雄壮汉子，在转头仔细看了看青衣老者的伤势，和叶白手里的紫珠，还有星君力士之后，眼神犹豫了好一会，才一声不吭离开。

　　叶白见二人离开，微微松了一口气。

　　之前那八根不算，总算是抢到了一根，但只是这第一根，只是两个普通的离尘中期的对手，就令他将紫珠和星君力士一起祭了出来，实在是可说无奈之极。

　　朝天边的某个方向，看了一眼之后，叶白眼中，精芒闪过，立刻飞了出去，再不停留，身影很快消失在风雪中。

　　叶白离开不久，两道人影，从两个不同的方向，掠了出来，看了被打的破破烂烂的大地一眼，又悻悻离开。

　　……

　　在一处山腹中，修养了一个多月之后，叶白才再次上路。

　　出洞之后，抬头看天，天空里的星星，已经剩到了七十二颗，叶白摇了摇头，往前赶去。

　　在他修养的这一个多月里，显然又有一批修士，进到了第三层，叶白的释放出去的神魂之力，已经可以感觉到路过的修士，多了起来，不过相对于广袤无垠的冰雪世界来说，依旧微不足道。

　　叶白在小心警戒的同时，独自一人在冰天雪地里寻找。

　　十天。

　　一个月。

　　两个月。

　　三个月。

　　叶白的好运气，似乎到头，三个月过去，也没有找到第二根图腾柱，而天空里的星星，在这三个月的时间，减少的速度，也慢了下来。三个月里，只减少了九颗。

　　“照理来说，若非所有修士，都运气不佳，或者剩下的图腾柱被埋藏的更远，那就是发生了什么变故……”

　　叶白边飞边想。

　　突然，警兆诞生！

　　叶白目中电芒一闪，看向左侧的方向，只见一位身穿灰色道袍，瘦瘦小小的老者，正向着一个方向里，仓皇逃去，而他的身后，还跟着几十头身外笼罩着灰黑色雾气的魂影兽，气息从王极初期到中期不等。

　　“是他！”

　　叶白一怔。

　　老者正是在百多年前，与他有过一次交锋的宝狗道人，那张狗头狗脑，仿佛没有完全退去妖身的老狗一般的面孔，保管任何人只要看上一眼，就绝不会忘记。

　　叶白发现宝狗道人的时候，此人亦通过神识发现了叶白，眼中露出猥琐的惊喜之色，竟然像上一次一样，转了一个弯子，向着叶白的方向，飞了过来，要行祸水东引之计。

　　二人同在九死星海打拼，还是百多年来第一次见到对方。

　　“这个混蛋！”

　　叶白心中暗骂了一句，张口吐出紫珠，迎着宝狗道人的方向飞了出去，定要解决了对方，哪怕最后躲进紫珠里避难，毕竟除了风族之外的魂影兽，均都灵智低下，就算对一颗气息古怪的珠子感兴趣，也不能放到储物空间里。

　　宝狗道人见叶白竟然不跑，而是向着他的方向飞了过来，立刻有些惊讶了。

　　“这个小子疯了吗？难道为了杀我，连自己的命都不要了……不会，他一定有手段可以在杀了我后，躲过追来的魂影兽的杀劫！”

　　宝狗道人也是心思细腻，立刻就猜到了几分，哪里还敢往叶白的方向飞来，又转了一个弯子，逃往另外一个方向。

　　“算你识相！”

　　叶白见对方放弃了祸水东引的计划，速度也不弱，也不再去追，继续向着自己的方向，搜寻了出去。

　　走出数步之后，叶白突然身影一定，眼中亮起思索之色。

　　“不对劲，这个老家伙奸诈狡猾，身法速度又不慢，我记得上次来的时候，附近虽然有大群的魂影兽，但不算密集，有足够的空隙可以在不惊动他们的情况下，从容穿过去，这个老家伙，怎么会惹上他们的？难道……他发现了什么？”

　　叶白心念电转，几息之后，目光一定，向着宝狗道人刚才来时的方向，飞掠了出去。


第1365章 比翼蟾蜍

　　呼——

　　到处是白茫茫的一片，风雪漫天。

　　叶白不知道宝狗道人究竟是从哪里惹来这群魂影兽，因此只能沿着他来时的方向，往前方寻找过去。

　　风族图腾柱的虔诚气息，始终没有出现。不过叶白倒是发现了一处残破的禁制，虽然已经被轰破，但依旧残留着尚未散去的几缕禁制之气，显然时间没有太久。

　　叶白神魂看着前方的白雪黑泥混杂的狼籍之地，目光里的闪烁着沉吟之色。

　　“这个禁制，应该是宝狗道人布置的，他必定是想将那些魂影兽引到禁制中来击杀，可惜被他们强行轰破了……这个家伙，一定发现了什么！”

　　想到这里，叶白的速度，顿时加快了几分。

　　很快，两头王级后期，蟾蜍模样的魂影兽，印入叶白的眼帘之中。

　　“比翼蟾蜍！”

　　叶白一眼就认了出来，这种名为比翼蟾蜍的妖兽，身躯雪白，头顶处有一簇燃烧着的火线般的纹理，个头约有五六丈，总是一雄一雌成算成对出现，在星空魅兽榜上，排名三十七。

　　看似不高，不过随着叶白阅历的增长，已经渐渐明白，这些魅兽的实力，是不能仅仅以排名来区别的，否则必定要吃个大亏。

　　有些甚至榜上无名，但却更加古怪难缠，譬如错乱海中的星鱼，就是其中之一。

　　而这种比翼蟾蜍的最可怕处，就是一只若死，另外一只，将会立刻自爆，这种自爆，传言是鼻翼蟾蜍的殉情之举，但爆发出的威力，对修士来说，却是一个巨大的威胁，因此相当麻烦。

　　叶白扫了几眼，知道自己不是他们的对手，就打算掠过，但才飞出几息，叶白的身影猛然一停，若有所察，仔细打量起这两头比翼蟾蜍。

　　这两头比翼蟾蜍，与一般魅兽似乎有些不同。一般的魅兽，灵智低下，在非睡眠状态下，即使没有察觉到危险，也会因为兽性本能，骄躁不安的骚动着，动静或大或小，变成魂影兽之后，同样如此，但这两头比翼蟾蜍，却是双眼瞪的大大的，紧紧盯着周围的动静，没有半点动作，仿佛雕像一般。

　　叶白沉吟了片刻，握着紫珠，小心翼翼的靠了过去。

　　魂影兽对修士气息，自有一套人类无法理解的心灵感应，很快就察觉到了叶白的靠近。

　　不过两头比翼蟾蜍，却没有杀过来，只转动灯笼般的大眼睛，盯着叶白，凶厉而又冷漠的气息，在死灰色的眼中流转。

　　叶白心中更凛，但脚步没有停，继续向前掠去。

　　二十里。

　　十五里。

　　一千丈。

　　到了一千丈处之后，信仰般虔诚气息，终于从前方传了过来。

　　叶白眼中一亮，望向两头比翼蟾蜍中间的地方，知道自己来对了地方，宝狗道人显然是发现了这里有图腾柱在，但最终只想出了一个靠禁制来灭杀魂影兽的方法，最后不光没杀掉，还为自己惹来了一屁股麻烦。

　　但最关键的，就是还有两头与一般魂影兽不同的比翼蟾蜍守护在这里，没有理会他的挑衅。比翼蟾蜍不以速度见长，若是受到宝狗道人的挑衅上钩，宝狗道人就可以靠着速度，在绕着他们跑上一圈之后，取了图腾柱，溜之大吉。

　　“这个图腾柱，定是某个风族修士，故意埋在这里的，他对两头比翼蟾蜍，种下了什么密法来令他们守护，此人也是狡猾，竟想出了这个方法。之前的修士，若非没有来过这里，就是神识察觉到这里有强大的魂影兽盘踞，索性放弃了这处地方。”

　　叶白脑子急转，没一会的功夫，就猜测了个七七八八。

　　片刻之后，叶白的目光再次看向那两头比翼蟾蜍。

　　“老子偏不信，你们两个会真的动也不动，一直守护在那里！”

　　叶白目光一沉，扬手一划，从自己的储物空间里，取出一把长约二尺的碧绿小箭，煞气从金色铭文暗闪的箭身中传来，在箭身外吞吐。

　　此宝名为翠竹箭，是叶白上一次与横雨道人五人，在第四层伏杀了那个王级后期的风族修士之后，从他的储物空间里，得到的两件灵宝之一，另外一件，就是星罗逆光盘。

　　这件翠竹箭，看似不起眼，但另有独特功效，最擅长攻击虚幻之身。上一次杀出黑庙的时候，叶白已经试验过，对于魂影兽，同样有效，叶白甚至怀疑，上次被他们伏杀的风族修士，炼制此物是为了对付某个自己人的。

　　翠竹箭一出世，两头比翼蟾蜍，似乎感觉到了威胁，竟瞳孔缩了缩！

　　嗖！

　　叶白手指朝翠竹箭上一点，翠竹箭爆起一团碧幽幽的光芒，电射而出，直奔其中一头体型较大，该是雄性的比翼蟾蜍而去。

　　雪地之上，一点绿芒掠过！

　　两头蟾蜍，见翠竹箭射来，目中凶芒闪过，同时张口一吐，一道颜色呈火红，但却冰冷到了极点的冰霜元气，螺旋风暴一样，卷向翠竹箭！

　　砰！砰！

　　冰霜元气打在翠竹箭上，发出两声闷响。

　　翠竹箭倒射而回，仿佛是一场无用功。

　　翠竹箭虽然擅长攻击虚幻之身，但由他现在的神魂之力来驾驭，终究比不上两头王级后期的魂影兽的攻击威力。

　　不过叶白没有气馁，他的肉眼，可以清晰的看到，在翠竹箭被打回来之前，已经爆发出一团箭雨样的古怪煞气，无声无息，射向两头比翼蟾蜍，令他们的魂魄之身，微微消弭了细微一层，而比翼蟾蜍的气息，也减弱了一分，仿佛受伤一样！

　　砰砰砰——

　　叶白以心神驾驭着翠竹箭，对两头比翼蟾蜍，展开了疯狂的攻击，闷响之声，络绎不绝。

　　紫珠和星君力士，暂时无用，星君力士若是被对方杀了，叶白更是会心疼到要死。

　　对于叶白来说，只要耗到两头比翼蟾蜍气息衰弱了大半，就是反击之时。或者挑衅到两头比翼蟾蜍来离开图腾柱攻击他，他就可以轻松取走图腾柱。

　　这是一场耐心的比耗！

　　但叶白最缺的偏偏是时间，他必须在宝狗道人回来之前，或者其他修士被吸引过来之前，取到图腾柱！

　　叶白目光如电，神魂之力，铺洒到极限，监视着四面八方！

　　时间点点过去。

　　……

　　砰砰砰砰——

　　两头蟾蜍没有动，极有耐心与翠竹箭缠斗，瞳孔中的神色，如人类一般凝重起来，感觉到了自己气息的不断衰弱。

　　而叶白的脸色，同样有些凝重。

　　宝狗道人虽然还没有回来，但他已经察觉到了，一道人影，正向着自己的方向，飞掠过来！

　　而这个人，还是他的老冤家，“紫面天王”李君临。

　　李君临外貌豪雄，但心思异常细腻，见叶白这个离尘初期的小修，傻乎乎的攻击着两个头个王级后期的魂影兽，哪里还不知道这里必定有图腾柱，心中几乎是乐开了花，狂掠而来。

　　“不能等了！”

　　叶白感觉到对方越来越近，即便两头比翼蟾蜍的气息才衰弱了三成多，也是不得不冒险一搏！

　　收回翠竹箭后，叶白将紫珠与星君力士，一起取出！

　　嗖！

　　星君力士一记断龙斩，狂劈而出，目标直指雄性比翼蟾蜍的头颅！

　　咕咕——

　　雄性比翼蟾蜍，终被激怒，目中蓝芒大起，发出一声打鼓般的蛙鸣之声，弹射向叶白的方向，口中火红冰霜吞吐！

　　大地以飞一般的速度，冻结上了一层红色的冰霜。

　　叶白自然不敢硬接，飞掠而去，握着紫珠，绕起了圈子，目光依旧在寻找着机会。

　　而星君力士，已经开始攻向雌性比翼蟾蜍。

　　砰砰砰——

　　断龙斩狂轰而去，与对方的冰霜风暴轰在一起！

　　炸开的元气，已经令隐匿的图腾柱，现出了真身，就在雌性比翼蟾蜍巨大的身躯旁边。

　　此柱也算结实，虽然摇摇晃晃，但却没有被炸开的元气碎去，反而蓝芒爆闪。

　　这头雌性比翼蟾蜍，比起雄性，明显耐心上许多，与星君力士对轰了七八记后，依旧不肯挪窝！

　　被雄性比翼蟾蜍追着的跑的叶白看的大急，他已经数次以神魂之力，凝结出一只虚幻雷霆大手，抓向图腾柱，均被雌性比翼蟾蜍一喷碎去。

　　“给我挪开！”

　　叶白终于再忍不住，砸出了手里的紫珠！

　　轰！

　　一声巨大的炸响！

　　雌性比翼蟾蜍惨叫，终于动了，扑向叶白！

　　而图腾柱，却在这一记强横的攻击之下，被爆炸开的元气，冲离了地面，向着另外一个方向的天空里，飞了出去！

　　“小子，这份大礼，老夫就收了，哈哈哈哈——”

　　李君临人影未至，一道长长的黑色鞭影，已经如同最灵动的毒蛇一样，从风雪中射了出来！

　　嗖！

　　鞭影卷上图腾柱，一拽而回！

　　“小子，看在这根图腾柱的面上，我再留你几年命，等百年之期到了，再取你的小命！”

　　李君临人影都没出现，就将这件根图腾柱卷走，速度之快，令人目不暇接！

　　叶白正被两头比翼蟾蜍追赶，眼睁睁的看着对方将自己忙活了半天的图腾柱取走，郁闷到要吐血。

　　三个月前，他抢了别人的，现在，轮到别人来抢他的。

　　世间果报之事，就是这么突然，而又令人感慨万千！

　　“坏事果然不能干啊，一干坏事，老天爷就盯上我了！”

　　叶白苦笑无语。


第1366章 色空轮转

　　咕咕咕咕——

　　图腾柱被抢走，两头比翼蟾蜍暴怒，一起杀向叶白。

　　四只眼睛里，蓝芒更盛，火红冰霜，冻结出大片冰雾，其中蕴藏着冰冻神魂的恐怖威力。

　　叶白被抢走了图腾柱，心中虽然郁闷，但暂时也无可奈何。

　　嗖！嗖！

　　摄来紫珠，收了星君力士之后，叶白踏着一道闪电，向远方逃窜了出去，自然没有理由再去与两头比翼蟾蜍斗下去。

　　两头比翼蟾蜍被李君临抢走了图腾柱，将一腔怒火，一起发泄到了叶白身上，追在叶白屁股后面而去，破空之声，嗄嗄呼啸。

　　破碎的大地上，再无一人一兽。

　　雪花无声飘落！

　　……

　　在叶白离开后的盏茶时间之后，一道瘦小的身影向着叶白与两头比翼蟾蜍的打斗之地，掠了过来。

　　宝狗道人终于回来。

　　再感觉不到图腾柱的虔诚气息，此老傻了眼。

　　“我的图腾柱呢，我的图腾柱呢？”

　　宝狗道人纠结着一张怪脸，咆哮了数声之后，朝着刚才的图腾柱所在的位置，打出了十几道剑指。

　　砰砰砰——

　　雪花与泥土，一起飞溅！

　　当然不会有图腾柱出现。

　　发泄了一番之后，此老微一沉吟，目中寒芒大起，低沉着嗓子自言自语道：“一定是刚才那个小子，这个杀千刀的小混蛋，上一次抢了我的仙矿，今天又抢了我的图腾柱，老夫与你，誓不两立！”

　　声如野兽的低吼，目光阴森如蛇。

　　叶白没有抢到第二根图腾柱，还惹来一身骚！

　　闯荡之路，注定艰难。

　　……

　　回说叶白，一直飞了小半个时辰，才把两头发疯的比翼蟾蜍甩掉，若非对方不擅速度，后果难料。

　　融入地下之后，又休息了数日时间，叶白才再次上路。

　　天空里的星星，这一次，倒是只少了两颗。

　　上路之后，叶白记起之前的事情，开始专门留意起了魂影兽集中之地，而非一味远远躲开。

　　匆匆又是两个月过去。

　　叶白终于在一处幽深的山谷里，发现了几头隐藏在魂影兽群，安静到异常的魂影兽。

　　在学宝狗道人一样，利用禁制，再加上调虎离山的手段，再加上最后用翠竹剑硬拼那几头被风族种下密法的魂影兽之后，叶白终于又得到了一根图腾柱。

　　这一次，他既没有抢别人的，也没有被别人抢，心中既坦荡且舒畅。

　　此时此刻，天空里的星星，已经只剩五十一颗。

　　叶白继续往前赶去。

　　在经历了半年的时间之后，搜寻的范围，越来越大，众修基本上已经彻底分了开来，叶白的神识都已经很少再看到其他修士。

　　这一日，叶白正在飞行途中，双目陡然一睁，神魂之力察觉到了异常。

　　一具身穿蓝袍的尸体，分成两半，匍匐在前方右侧几百里处的大地上，鲜血内脏洒了一地。

　　此人死状颇惨，仿佛是被最锋利的刀刃，从头顶处一劈为二一般，直接从头到裆，分成两半。而且从附近情况的来看，没有太多打斗迹象，似乎死前都来不及做出多少挣扎！

　　仔细辨别过此人长相之后，叶白心中一怔，死者是个白面无须的老者，他依稀记得，此人是“人间帝王”赢风的追随修士之一，当年他在第一次来到主宰大殿的时候，曾经见到过，此人有着离尘中期的修为，气息相当不俗。

　　“高手，不知道是那几个人中哪一个家伙出的手，利器……难道是‘铁剑仙’令道火？”

　　叶白心中暗暗猜测。

　　继续往前飞去。

　　两日之后，又是一具尸体，出现在他的神魂范围里。

　　同样是被利器一分为二，明显该是用一人所为，不过叶白没有认出是谁。

　　又五日之后，又是一具尸体，出现在叶白的神魂范围里。

　　死状与之前一模一样，而此人的身份，似乎是帝心手下的一头妖兽修士，叶白的神魂都能感觉到浓烈的妖兽气息。

　　“这个家伙，够狠，难道附近出了三根图腾柱？又或者是为了以前的旧恩怨？”

　　叶白心中腹诽！

　　一连三具尸体，令他的心中，生出说不出的古怪感觉，总觉得哪里有些不对劲，但又茫无头绪。

　　……

　　继续往前的时候，叶白的速度，明显慢了几分，搜索起来，更加小心翼翼。

　　七八天之后，叶白的身影，猛的一定，瞳孔紧缩！

　　前方数百里处，一个巨大的黑色深坑，如同狰狞的伤疤一样，出现在雪白的大地上，而黑色深坑之中，竟然是四具破碎的尸体！

　　魂影兽是虚幻之身，死后没有半点肉身残留，能够遗留下尸体的，只能是九死星海的闯荡修士。

　　鲜血遍洒，白骨皑皑！

　　四具尸体，支离破碎，最惨的是头颅均是利器洞穿出了一个拳头大的对穿伤口，可以想见，元神必定不存。

　　这四人的死状，虽然与之前不同，但叶白隐隐感觉到，四人之死，与之前的那位使用利器的高手脱不了干系。

　　四人的面孔，均已经无法辨认，但从尸体才被雪花掩埋了小半的情况看，明显死去没有多时。

　　也即是说，杀了他们的修士，还没有走的太远。

　　不祥的感觉，陡然涌上叶白的心头。

　　“究竟是谁，在大开杀戒？”

　　叶白目中电闪。

　　突然，隐约的打斗之声，从远方随风传来，轻微之极，若不注意，极易忽略。

　　叶白心中一动，立刻施展一字雷箭步，向前飞了出去，神魂之力也向着那个地方探了出去。

　　声音渐渐大了起来。

　　小半盏茶的功夫之后，叶白的神魂之力到达一处山头的悬崖边下，下方的景象，立刻印入眼帘。

　　两道人影，正在悬崖下的暗淡空间里，战的不亦乐乎。

　　不，不是两道人影，因为其中一族，拥有一对雪白的翅膀，该说是风族的影子。

　　“难怪会死这么多的修士，原来是有一个风族高手在追杀他们！”

　　叶白定住脚步，目光在第一眼就落在了风族修士的身上，此人是个女性风族人，身材高挑健美，约有八尺，火辣异常，覆盖住肉身的羽毛，凸显曲线惊人的身段，飞掠之间，荡漾出勾人魂魄的丰韵。

　　此女三十岁左右模样，肌肤白的如同牛奶，面部轮廓，圆润中不失精致，相貌可说倾国倾城，一头墨绿色的长发，舞动如云。

　　但她的气质却异常冰冷，尤其是一双大睛，若是变成魂影兽前，必定是剪水双瞳，万种风情，但此刻却只剩冰冷的死灰之色，这死灰之色中，又透着刻骨铭心的仇恨，令人不寒而栗。

　　风族女修使用的是一把近五尺长的冰蓝色巨剑，舞动之间，冰蓝色剑芒狂卷，形成了一团团冰蓝色风暴，既能伤敌，又有几分防御作用，气概威猛绝伦，仿佛断荆棘那样雄烈的男性修士一般。

　　她的对手，则是“斗酒僧”野狐禅！

　　野狐禅盘膝坐于虚空里，宝相森严，身外是一尊数百丈高大的金色佛陀虚影，此老双手掐着复杂的法诀，金色佛陀随着他法诀的掐动，或掌或指或拳，轰向对方，将对方的剑芒风暴，打的支离破碎，威势之胜，还要强出风族女修。

　　叶白看了十几息，突然生出眼前一花感觉。

　　再仔细看去的时候，那金色佛陀已经发生了巨大变化，原本是一副不沾尘世的空寂虚远神色，现在已经变成了一张狰狞邪笑的面孔，有如恶僧！

　　若说前者的眼神，是空到极致的无欲无求，那么后者就是充满了欲望。

　　十几息之后，又再次变成了圣僧模样。

　　如此不断循环往复，每一次的变化之后，攻击威力，仿佛都厉害了几分，风族女修，原本还能与野狐禅斗个不分高下，渐渐呈现被压制之相。

　　狂卷的剑芒，破碎成一蓬蓬蓝色的星芒，流向虚空，场面壮观而又梦幻。

　　“色空转轮？”

　　叶白看着野狐禅身外的那尊神情气质不断变化的佛陀，双目放光，喃喃道了一句。

　　“难道这个老和尚，已经领悟了道心三重天，他现在施展的，就是色空转轮神通？”

　　叶白心中猜测暗生。

　　又看了片刻之后，金身佛陀一记劈天大掌，将风族女修的半边身躯，劈成了虚无，右臂直接粉碎！

　　风族女修发出一声凄厉的惨叫，终于暂时放弃了对人族的仇恨，向着远方逃去。

　　此女一逃，叶白顿时傻了眼！

　　因此此女的方向，竟然是他所在的方向。

　　“人族修士向我这里逃，你风族也往我这逃？”

　　叶白脸色剧变，拔腿向着侧面的方向掠了出去，同时祈祷野狐禅能够追上去，将此女击杀。

　　可惜，他的运气，似乎真的到头了！

　　野狐禅先是看了风族女修，紧接着看了一眼叶白的方向，邪邪一笑，两眼过后，就收回目光，撤去神通，没有去追，反而向着悬崖下的方向里掠去。

　　“野狐禅这个老混蛋，是故意留下这个风族女族，替他去解决其他的人族修士，减少竞争对手！”

　　叶白一眼便看穿了野狐禅的目的，心中狠狠骂了一句。


第1367章 追杀不断（上）

　　逃！逃！逃！

　　亡命而逃。

　　叶白已经许久没有过心头乌云笼罩的感觉，现在再次体会到，一字雷箭步，已经被他施展到了极限，但风族女修的气息，依旧越靠越近。

　　好在逃了小半盏茶功夫之后，这种可怕的感觉，终于渐渐散去。

　　风族女修看似向着他的方向掠来，但实际上是被野狐禅打伤后的无心之举，此女已经受了重伤，当前的首要之事，自然是找个地方疗伤。

　　叶白这样的小角色，以后碰上了，还不是想怎么杀，就怎么杀，何必顶着一身的伤去追杀他？

　　察觉到对方的气息远离，叶白长长松了一口气。

　　不敢多停留，向着远处的方向飞去，此时此刻，他的方向，已经渐渐偏离，再不是上一次的路线，而是进入了侧面的陌生雪域。

　　依旧是雪花飘飞。

　　依旧是人踪罕见。

　　依旧是魂影兽成群结队。

　　依旧是雪原，高山，深谷交错的复杂地貌。

　　……

　　叶白始终没有再感觉到第三根图腾柱的气息，但天空里的星星，依旧在减少，也不知道是被人找到了，还是在战斗中毁去了。

　　叶白心里，还有一层隐忧，若最后上交的数量，多于一百零八根，必将生出风波，而他这个，应该不可能得到这么多图腾柱的离尘初期修士，必定要遭到怀疑。

　　如今他只能祈祷其他修士，在争夺无望之下，宁愿毁去图腾柱，也不会让对手得到，这样一来，因为众修分散寻找的缘故，谁也不知道毁去了多少，就算最后上交的数量很大，别人纵有怀疑，也无法验证。

　　一路之上，叶白又发现了数具修士的尸体。

　　看伤口，与那位风族女修，似乎没有关系，该是人类修士之间的自相残杀，这里不只是争夺图腾柱，也是解决恩怨的好地方，毕竟以前天天跟自己的队伍呆在一起的修士，终于分开来了，是下手的最好时机。

　　而现在，叶白终于被他的对头盯上了！

　　……

　　某一处高高的雪山之颠，一男一女，两个修士，正俯视着叶白的方向。

　　男子是个中年大汉，穿着一身无袖长袍，露出两条结实的胳膊，虎背熊腰，面色蜡黄，相貌粗野，气质粗犷中带冷狠。

　　女修身材丰满，因为包裹的严严实实的缘故，更显得曲线玲珑，惹人遐思，不过却是道姑打扮，梳着一个高高的道髻，中年模样，风韵犹存，举止妩媚中带着轻浮，眉目流转间，透着狐狸般的狡猾与味道。

　　二人正是魔狱门的修士，中年大汉是黑风，道姑则是千麂子。

　　魔狱门的修士，虽然是为杀叶白而来，但面对主宰的这桩任务，又怎么可能不心动，众人心中，甚至暗暗庆幸追着叶白来到了九死星海，并且为主宰效力。

　　白河道人当初在主宰大殿里，解释完诸般疑惑之后，魔狱门的修士，只用了小半盏茶的功夫商量，就决定下来，要加入这场争夺之中。至于叶白，一来他的矿役期还未到，二来暂时也不打算将时间浪费在他的身上，想要杀他，有的是机会。

　　几人去坊市里买了黑庙前两层的地图之后，立刻驾驭着幽灵船上路。

　　五人均是离尘中期的境界，速度相差仿佛，又是首次来此，因此联手赶往第三层，进到第三层后，才分开寻找。

　　黑风和千麂子二人，素来有几分勾勾搭搭，在天囚星上的时候，就曾联手屠了数个宗门，做下极多恶事。

　　这一次，两人原本也是分开的，但各自在一次争夺图腾柱，输给九死星海的修士之后，二人阴差阳错碰面，再次选择了联手行动。

　　“师妹，既然碰上了那个小子，我们就顺便送他一程吧，了结了二少主的命令，在这里收拾了他，那位白河道人应该不可能知道！”

　　黑风道人凝视着叶白的方向，冷冷道了一句。

　　“全由师兄做主，你想怎样就怎样。”

　　千麂子殷红的嘴角，勾勒出一个勾人魂魄的笑意，眼中桃花荡漾。

　　“小贱人！”

　　黑风道人哈哈一笑，用力扭了扭千麂子丰满的臀肉。

　　千麂子发出一声淫糜的呻吟。

　　“等这桩任务结束了，师兄再好好伺候你，先去解决了那个小子！”

　　黑风邪笑着道了一声，话音落下，他的身外，黑色的魔雾，滚滚涌生，呼的腾空而起，夹带着他的身躯向着叶白的方向追去。

　　千麂子亦如法炮制，飞了出去。

　　远远看去，仿佛两团漆黑的魔云。

　　……

　　回说叶白，继续在雪山中感应着图腾柱的气息。

　　他的神魂之力，不如黑风和千麂子浑厚，因此二人虽然看到了他，他却还没有发现二人，但当对方化为魔云，滚滚靠近之后，叶白立刻有所察觉。

　　“是魔狱门的修士！”

　　叶白虽然看不清云中的修士，究竟是谁，但从对方与东方见当日一样的身法神通里，立刻认了出来。

　　是战是逃？

　　这个问题，立刻浮上叶白的脑海。

　　但瞬间之后，他就苦笑，从两团乌云的速度里，他就能够判断出来人的速度，至少比他要快上两分，就算施展出一字雷箭步，也迟早会被追上。

　　其他人倒也罢了，蓝野鹤曾特意提醒过他，一定要小心那个神神秘秘的黑袍修士，此人或许是可以与他争个高下的强横存在。

　　若真是如此，且此人也在那两团黑色云雾之一中，叶白几乎没有胜算。

　　想到这里，叶白眉头大皱，脚步没有停，一边加快了速度，往前飞去，一边思索着对策。

　　……

　　“小子，老夫劝你，最好乖乖给我停下，还可以给你一个痛快，否则定要令你受尽折磨而死！”

　　两团黑云，越追越近，邪异森然的魔气，已经可以清晰的感觉到，其中一团里，传来一道蛮横张狂的声音。

　　“师兄，不要吓坏了小辈，二少主已经说了，若这个小子肯去黑渊中挖矿，可以免他一条死罪，留他一条小命的。”

　　又是一道女声响起，说完之后，吃吃娇笑，在静谧的雪山上空响起，格外令人起了一阵鸡皮疙瘩。

　　二人一唱一和，看似随意，却是在暗地向叶白的心神释放着压力。

　　可惜叶白不吃这一套，不光不吃，反而大喜。

　　叶白闻言之后，立刻听出了来人的声音，知道了他们的身份，心中刚才的疑惑，顿时解开了。

　　“原来只是两个普通的离尘中期的家伙，和寒石道人那个家伙也差不多，既然你们想打，我就陪你们玩一玩！”

　　叶白目光一寒，桀骜之色闪过。经历过第一根图腾柱争夺之后，叶白对自己的战力，自信大涨！

　　星君力士虽然笨了点，但完全可以与普通的离尘中期修士打一打，而随着元神之力进化为神魂之力，且精进了五倍之后，紫珠的威力，再次爆涨了一截，砸伤一个猝不及防的离尘中期修士，并非难事，只可惜此珠太耗元神或者神魂之力，在极限攻击下，使用不了几次。

　　叶白继续向前逃跑，看起来狼狈之极。

　　……

　　“小子，游戏结束了！”

　　追到千丈处后，黑风双手一挥，笼罩住身外的黑色魔气，如有灵性一样，分离成数百道黑色的气流之箭，射向叶白。

　　嗖嗖之声，密集如雨！

　　另外一边，千麂子亦有动静，此女扬臂一抓，雾气样的黑色魔气，诡异的凝成一张黑色大网，追在叶白的后面，笼罩了过去。

　　两团黑色魔气散去，二人亦现出真身，脚踏虚空，继续向前追来。

　　二人气息大起，无声的压力，笼罩向叶白！

　　叶白陡然感觉到，仿佛背上了两座大山一样，速度慢了下来。他的法力修为，毕竟太输对方，尤其对方还有两人，这种来自气息上的对抗，根本没有其他胜负悬念！

　　黑风与千麂子看的鄙夷一笑。

　　刹那之后，二人眼中一花！

　　只见叶白扬了扬手臂，随后的他的身边，蓦然出现在一尊三四丈高，闪烁着五彩光芒的水晶巨汉。

　　嗖！

　　星君力士现身之后，一记断龙斩率先劈向天空落下的黑色大网。而叶白身外，则是毁灭气息大起，紫气疯涌，刹那之后，就形成了一个巨大的紫色漩涡，卷动起来，速度越来越快！

　　铮！

　　黑色大网，有如实质，发出一声金铁交击的声音，被星君力士劈成黑烟！

　　黑风，千麂子，还有那数百道黑魔气箭，一起被卷进了星河风暴之中，绞杀之力，如同一头头发了疯的紫色狂龙，攻了过去！

　　砰砰砰——

　　一阵密集的碰撞之声后，黑魔气箭，还未靠近叶白的身边，就被绞杀之粉碎。

　　而黑风与千麂子的身外，则是火星爆闪，在紫色的星河中格外显眼，不过绞杀之力打在二人的意境空间壁垒上，只溅出大片火星，就再无其他作用。

　　“小子，你的这门神通，既复杂又玄奥，的确很了不起，不过，凭这种程度的攻击威力，还杀不了我们两个。”

　　千麂子笑容满目，二人的身躯，虽然随着漩涡转动，但速度极快，分明旋涡之力对二人也不起什么作用，毕竟法力相差太大。

　　叶白倒是面无表情，只冷冷盯着二人，身影随着星河风暴转动，等待着机会。


第1368章 追杀不断（下）

　　蓬！蓬！蓬！

　　星君力士巨臂挥舞，一记记五彩斑斓的剑芒，不要仙石似的，狂劈而出，斩向黑风，也只斩黑风！

　　所过之处，雷霆紫气，如浪潮一般分向两边滚滚涌去，瞬息之后，又被卷动的紫气添满。

　　黑风亦是离尘中期的修士，又出身魔狱门，战斗经验极其丰富，光是为了抓捕矿奴，就和许多离尘修士交过手，一眼便看出星君力士的攻击不简单，收起大意之心，不敢只凭空间硬接。

　　此老身外，道心气息大起，双手飞快掐动起来，一把黑色巨幡模样的虚幻影子，无声凝结！

　　此幡长约丈高，看似虚幻，但却闪烁着金属材质才有眩目光芒，其中更隐约传来透骨阴风和低低的鬼泣之声，气息之强，堪比灵宝！

　　黑风凝结出此幡之后，一把抄起，向着袭来的剑芒，挥舞了起来。

　　嗖嗖——

　　一道道漆黑色的剑形幡气，飞射而出，边缘逸出大片森森魔气！

　　砰砰！

　　黑风的黑幡神通，比起星君力士的断龙斩，明显强出几分，五彩剑芒瞬间被轰碎，而黑色巨幡，只是光芒微微黯淡了一些。

　　“小子，没想到你还有一尊离尘中期的傀儡，可惜还是不够，老夫便先砍了你了傀儡，再来收拾你，看看你还有什么底牌！”

　　黑风无惧旋涡之力和绞杀之力，杀向星君力士。

　　铮铮铮铮——

　　只几息之后，一人一傀儡，就交战在一起。

　　火星四溅，紫气滚涌！

　　星君力士攻击虽然不如对方，也没有其他防御手段，但身躯却硬到异常，北斗星君这样的人物，在制作傀儡的时候，显然不会留下防御上的大破绽，因此短时间里，并无败相！

　　黑风道人似乎也不着急，偷眼瞥了叶白一眼，见他盯上千麂子，此老竟狡猾的笑了笑。

　　而另外一边，叶白听到黑风的话，目光微凝，但暂时没有时间去理会他，目光一直落在千麂子的身上。

　　“小兄弟，看来你想跟姐姐我过几招，那我就成全你吧！”

　　千麂子见叶白盯上她，荡然一笑，两只白玉般的手上，蓦然黑色魔气狂涌，此女一身紧身而又分叉的道袍飞扬，飘飞之间，隐约可见雪白的大腿和光洁的脚踝，惹人遐思，充满了妖邪的魅力。

　　嗤！

　　千麂子凝视着在旋涡中转动的叶白，竟如叶白撕裂空间一样，两只魔气滚涌的玉手猛的一撕。

　　雷霆紫气，哗然分开，直接撕扯出一条没有半点紫气的巨大通道，延伸向叶白的身边。

　　叶白看的心中一惊，双目猛然一睁！

　　千麂子的气息，比起黑风弱上一些，叶白原以为挑了一个软柿子，没想到此女似乎比黑风还要厉害，至少这样的手段，比起断龙斩已经强上了极多。

　　嗖！

　　千麂子闪电射出，唰的一下就到了叶白眼前，一只青白色的手掌，泛着晶莹到诡异的玉样光泽，笼罩着魔气拍向叶白的丹田元婴处，并射出棉里藏针般的锋利气息！

　　速度迅如闪电，在空气中划过的弧度，更是优美到令人叹为观止，更没有带起一点风声，仿佛柔弱无物，但只有死在这一掌下的亡魂，才会知道她的可怕。

　　对方似乎确实暂时没有取叶白性命的打算，否则这一记，该是拍向叶不矮的头颅。

　　这一掌，更仿佛抽干了叶白身外的空气，形成了一个无形的真空，将叶白锁在一个无形的牢笼里，令叶白无法躲闪，目光一闪之后，叶白一记雷拳轰了出去。

　　砰！

　　拳掌对轰！

　　“啊——”

　　叶白的拳头仿佛轰在插满利刃的刀山上，一轰之下，剧痛传来。

　　咔嚓一声响，叶白身外的意境空间壁垒，如同纸糊的一般，被千麂子一掌拍碎，残存的黑色魔气，仿佛一条条小蛇，从叶白的拳头中，滚滚钻进经脉，直奔他的丹田方向而去。

　　噗！

　　叶白喷出一大口鲜血，向后砸飞了出去！

　　旋转的星河风暴，顿时缓了下来。

　　千麂子亦被叶白雷拳中的恐怖力量，轰的倒飞出去，不过此女受伤，只飞出二十来丈，就定住身影再次飞了过来，速度更快，一双桃花荡漾的水汪汪的眼睛里，满是不屑之色！

　　叶白被魔气入体，经脉中传来剧烈的疼痛感觉，见千麂子又杀了过来，看的头皮一炸，连忙召唤紫珠，紫珠之前已经被叶白召唤到了意识海上空，感受到叶白的心神呼唤，直往叶白的嘴中冲来。

　　千麂子的青白色的玉掌，越来越近！

　　二十丈！

　　十丈！

　　……

　　“去！”

　　叶白目中，寒芒爆闪，突然嘴巴一张，一道紫芒，飞射而出，在天空里划过一道紫色的闪电！

　　千麂子甚至还没来得及看清楚是什么东西，紫珠已经狠狠砸中了她的手掌。

　　又是一声震天巨响！

　　这一次，形势翻转，意境空间壁垒碎裂，倒飞出去的修士，换成了千麂子，此女面上血色去了大半，一只修长漂亮的手掌，骨断筋折，疼到惨叫，凉气直抽。

　　“师妹！”

　　黑风一直与星君力士斗的有来有往，轻松自如，也丝毫不担心以千麂子的实力会输给叶白，见她突然被叶白的法宝打退，心中一惊，喊出声来。

　　“臭小子，二少主原本只想抓活的，你既执迷不悟，就休怪我们现在将你斩杀！”

　　黑风只扫了一眼，见千麂子性命无碍，立刻怒喝了一声扑向叶白。

　　叶白连忙掠向星河风暴的别处，一边飞掠，一边操控着星君力士缠向已经受伤的千麂子。

　　他对形势的把握极快，转瞬之间，就和星君力士换了对手。

　　黑风紧追不舍，不过在星河风暴中，他终究要吃点一亏，叶白靠着风暴中的各种古怪力场的掩护，一边躲闪，一边运转法力将千麂子轰进他体内的魔气逼出。

　　黑色的魔气，从叶白鲜血淋漓的拳头上，缕缕逸出！

　　黑风追在叶白身后，前方虽然紫气弥漫，但依旧可以清晰的看到叶白的身影，此老冷哼了一声，虚空一抓，两团青芒，出现在他的左手掌心里。

　　“给我逮住他！”

　　黑风冷冷喝了一声，似乎在命令宠物一般，两团青芒，呼啸而起，光芒爆涨，几息功夫，就成了两张青芒闪烁的人类面孔，仿佛被揭下来的人皮一样飘摇在虚空里。

　　一个老者，有一个青年，眼睛均是空洞，但面皮却剧烈扭曲着，仿佛正承受着不可想象的痛苦，嘴里发出凄厉，尖锐，暴躁的鬼叫之声。

　　黑风指尖连弹了两下，两张人类面孔发了疯似的追向叶白，速度比起黑风还要快的多，空洞的眼睛里，射出玉石俱焚般疯狂芒彩。

　　呼！

　　两张人类面孔的嘴里，流出两条灰色带子一样的灰练，卷向叶白的腰身。

　　“什么鬼东西？”

　　叶白神魂看的脸色一变，突然想起当日东方见用来对方他的魂影兽所化的那张恶鬼面孔，但这两张似乎不像魂影兽所化，没有半点恶臭气息。

　　嗖！嗖！

　　叶白反手就是两记虚无幻灭斩劈了出去，灰色的刀锋，薄如纸片，锋利到令人发毛，划过雷霆紫气的时候，甚至没有产生一点分波劈浪的效果，直穿而过。

　　嗤！嗤！

　　两条灰练，一分为二！

　　两张人皮面孔，也毫无悬念的一分为二！

　　但却没有半滴鲜血落下，也没有死去，灰色刀锋过后，断开的会练连成一条，再次卷向叶白，一分为二的人皮面孔，也再次合拢起来。

　　“虚无的生灵？”

　　叶白看的目光一闪。

　　哈哈大笑之声，从后传来，黑风道：“小子，我们魔狱门的炼魂堂，用离尘修士的元神炼制培养出来的人皮蛊，可没有那么容易破去，等你小子帮我们魔狱门挖够了矿，老夫也将亲手将你炼制成一张人皮之蛊，替千麂师妹出一口恶气！”

　　邪笑之声，加上什么人皮蛊之类的恐怖名称，听的叶白后背一阵发凉，果然是魔门的行事风格，不过他已经想起了对付之物。

　　叶白虚空一抓，反手一转，一团绿幽幽的光芒，电射而出，光芒之中，是一只碧绿色的小箭，正是专门用以对付虚幻之身的翠竹箭！

　　轰！

　　一瞬之间，那头老者面孔的人皮蛊就被洞穿，发出一声凄厉到了极点惨叫，轰然炸开，直接碎成了虚无，再不见半点。

　　黑风心中一惊。

　　轰！

　　刹那之后，又是一声炸响，第二张人皮蛊亦被翠竹箭击杀！

　　还未等黑风反应过来，叶白的第三记攻击，已经袭来，叶白猛的振了振衣袖，施展出了久违的晴空三打雷！

　　这门沉浮道人传授给他的绝活，每次最多打三记，一记下去，就要消耗三分之一的元神之力，元神越强，威力越强！

　　轰！

　　雷爆之声，响在黑风的脑海之中，黑风的元神，猛的一阵剧痛，仿佛被人狠狠扎了一刀，剐下一块一样！

　　嗖！

　　紫电划过，第四记攻击亦跟了上来，紫珠再次砸出。

　　砸出紫珠之后，叶白自己亦向着黑风的方向，冲了过来，身化雷霆，目光冰冷而又决绝！

　　叶白的反击，从来都是这样，逮住机会之后，就会以最狂猛凶暴的姿态轰出，一招连着一招，务必要个对手一顿老拳一般，强势斩杀！


第1369章 气运到头

　　星河风暴滚涌，杀气蒸腾。

　　咔嚓！

　　元神之痛还未结束，紫珠已经砸在了黑风的身上，一声巨大的炸响之后，黑风身外的意境空间壁垒，轰然碎去。

　　黑风身躯再震，胸膛猛的一挺，喷出一口鲜血。

　　而他的生命，也停滞在了这一刻！

　　“给我碎去！”

　　叶白有如凶神降世，目光凶厉，面孔狰狞，已经掠到了黑风的身边，朝着他的头颅，一记电光闪烁的银色雷拳，狂轰而出！

　　蓬！

　　血水漫天飞溅！

　　黑风的大好头颅，如同烂西瓜一般，被叶白一拳砸成肉沫，元神亦被轰成粉碎，连惨叫之声，都没有发出。

　　此老死去，手中元气凝结的黑色巨幡亦消散成烟。

　　魔狱门一代凶人，陨落当场！

　　……

　　另外一边，千麂子正与星君力士缠斗，听见这边的动静，目瞪口呆，一呆之后，此女一声不吭，拔腿向着星河风暴外的方向逃了出去。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况她与黑风，最多只能说是一对野鸳鸯。

　　叶白凝视着此女的背影，终究是招回了星君力士，没有追去。

　　不是叶白不想追，而是接连催动紫珠和晴空三打雷这两个最耗元神的攻击手段，已经令他的神魂之力，消耗掉了八成之多，脑髓仿佛被抽干了一样，一阵疼痛，面皮苍白，疼到不断抽搐，已经没有多少力气去追杀千麂子，况且此女的速度本就快过他，追也追不上。

　　紫气一轰而散，露出点点光芒闪烁的星河景象。

　　叶白招来紫珠吞下，面部肌肉，剧烈抽动着，好一会才平复下来。

　　附近的山谷，已经被打的一片狼籍，大地开裂，白的，黑的，红的，交织成一片。

　　叶白扫了扫附近，就将目光投向身边那道灰色的空间裂口，运转神魂之力，张手一撕，黑风的储物空间，顿时被他打开。

　　朝里面看去，片刻之后，失望郁闷之色，就浮现在叶白脸色。

　　灵宝，没有！

　　图腾柱，没有！

　　仙石，三十来万块！

　　顶级法宝倒是有一件，极品灵石十来块，上品灵石数千万，但全是叶白早已看不上的东西。

　　至于其他杂七杂八，玉简丹药类的东西，叶白已经没有兴趣去一个个翻看，取出一个空的储物袋子，一股脑子收了起来，留着以后有空慢慢整理。

　　取了黑风的东西，叶白朝着自己之前预定的方向飞了出去，这一次，他的消耗极大，需要立刻找个安全地方恢复，这里虽然偏僻，但刚才的动静不小，说不定会引来什么修士。

　　……

　　一边飞行，叶白一边展开神魂之力，洒向四方，小心翼翼的注意着神魂魄范围内动静！

　　只刹那之后，叶白就脸色剧变，将一字雷箭步施展到极限，向着前方狂奔了出去！

　　在他身后的侧面方向的几十里处，一场大战，已经结束。

　　刚刚才仓皇逃去的千麂子，被劈成两半，步了黑风的后尘！

　　而杀了她的人，正是那位手持大剑，身材火辣的风族女修！

　　此女已经发现了叶白，正扑腾着翅膀，追了过来，人族与风族之间，仇恨极深，叶白与此女之间，没有任何可以回寰的可能！

　　“这个风族女修，怎么又盯上我了！”

　　叶白郁闷到要吐血，追来的风族女修，被野狐禅轰碎的半边肉身，已经诡异的衍生完全，明显已经恢复，就算全盛状态下的叶白，都不是她的对手，更何况现在元神之力只剩两成，且有伤在身。

　　叶白的运气，仿佛背到了极点，难道老天爷真的不再眷顾他？

　　……

　　呼呼——

　　银色的身影，踏着闪电，在风中疾掠。

　　狂风呼啸，冰寒彻骨，比冰寒之意，更令人惊悚的，是那附骨之蛆一般越来越清晰的杀机。

　　叶白目中电闪，神魂蔓延，寻找着一线生机！

　　他的运气，似乎真的到了尽头。

　　没有发现半个其他可以求救的人族修士。

　　随着地势越来越复杂，叶白渐渐偏离了自己原本的方向，逃进了一处连绵雪山的更深之处，他的脚下已经是一片深黑的山谷，阴冷的寒风，从下方的雪谷深处传来，声音如鬼哭狼嚎！

　　叶白的神魂之力，向下方探去，期望下方有个人类修士高手在，但片刻之后，异状传来，下方不光深到异常，就连他的神魂之力，在下到近千丈深后，也仿佛被毒蛇狠狠咬了一口一样，直接断去了一截。

　　“啊——”

　　叶白惨叫了一声，嘴角猛的喷出一口鲜血，脚步一个踉跄，差点就栽了下去。

　　“不妙，下方一定有个擅长攻击元神的恐怖存在！”

　　叶白目光急闪了一下，立刻有所判断，哪里敢停留，一溜烟似的继续往前。

　　身后的风族女修，已经追到了近千丈外。

　　叶白不祥的感觉，越来越浓烈，张口一吐，将紫珠握在了手上。

　　风族女修追近之后，竟然没有立刻动手，而是目光异常古怪的看了一眼下方漆黑的深谷，似乎察觉到什么，死灰色的瞳孔，竟然缩了缩，露出一个畏惧般的表情，连速度都缓了几分。

　　微一沉吟之后，此女目光一狠，半句话也不说，扬剑劈出一道剑芒，直奔叶白的头顶而去。

　　这一剑，对叶白来说，强至绝颠，不可抵挡！

　　叶白察觉到身后的动静，脸色剧变，再不敢保留，唰的一下，躲进了紫珠之中。

　　叮——

　　剑芒精准到了极点的劈在紫珠上，发出一声刺耳的丁当声音！

　　紫珠依旧没有碎，但这股巨力涌来之后，却是直接将它砸的向下方落了下去。

　　叶白已知下方不是善地，哪里肯下去，连忙催动神魂之力，驾驭着紫珠，缓住下落之势，打了一个弯子，斜着向上飞去。

　　叮！

　　又是一记剑芒，从上方劈来，比起之前，更重更猛！

　　风族女修见竟然没有劈碎紫珠，目光冰冷中夹杂着几分诧异，随即寒芒大起，这一剑发挥出了十成的威力，如同一座万丈大山，砸了下来。

　　噗！

　　叶白直接喷出了一口鲜血，头颅剧痛，再无力控制紫珠！

　　紫珠如流星坠落，直落下方深处而去。

　　风族女修屹立在虚空里，凝视着深谷下方，下方一片黑暗，肉眼难察，凝视了片刻之后，风族女修突然面皮抽了抽，现出一个痛苦表情，若无意外，该是以神识去探查，结果遭到了攻击。

　　风族女修目光一冷，冷哼了一声。

　　“便宜你了，若你能从那些怪物的巢穴里逃出来，下次碰上，定要取了你的性命！”

　　等了盏茶功夫，不见紫珠上来，风族女修自言自语了一声，转身而去，声音沙哑而磁性，动听中又透着刻骨的仇恨与浓烈的杀机，矛盾到了极点。

　　对于叶白这样一个小角色，风族女修显然是没有兴趣花费大量时间，专门守杀他的。

　　……

　　回说叶白，与黑风，千麂子大战了一场，神魂之力本就只剩两成，被风族女修十成威力的一剑砸下，再无法控制紫珠，直往下方落去。

　　更加不妙的感觉，涌上他的心头，他可是知道，下方有一个能够攻击元神的恐怖存在。

　　不过他已经无能为力，只能任由紫珠向下落去，同时打量起下方的所在。

　　下方光线虽然暗淡，但山壁上依旧是覆盖着厚厚的冰层与积雪，紫珠下落的速度极快，叶白几乎只是见到一片黑暗中的白色影子，就下落到数百丈，还在不断往下掉去。

　　数百丈之后，白色的影子，渐渐稀少起来，黑色的泥壁，渐渐呈现，又数百丈之后，两点隐约的蓝芒，从下方深处亮起，仿佛星星。

　　蓝芒开始只是极小的两点，越来越大！

　　几息之后，叶白目中，露出骇然之色，哪里是什么星星，分明是一个身躯巨大的怪物的两只巨大的眼睛，蓝色的血丝，都可看的清清楚楚！

　　而此怪物的长相，则是古怪到了极点，仿佛叶白见过的那些灵根，譬如老树精，太玄木一样，身躯是十几丈长的雪白色树干，但在树根处，又长出了两只人脚般的枝桠。

　　而树冠处，最是怪异，竟是在白色的树皮上，浮现出一张皱纹密布老者面孔，皱纹与面孔之外的纹理，衔接的天衣无缝。而面孔之上，则是生出头发样的枝桠，根根蓬松而上。

　　此怪物当然仍是魂影兽，身外笼罩着一层灰黑色的雾气，平添了几分朦胧而又神秘的感觉。

　　此怪物之外，是一片高高低低的树木，没有一点积雪，青青翠翠，仿佛颇有几分灵气的样子，附近似乎一片地下山谷样的存在。

　　而怪物的身后，则有一个方圆几十丈的黝黑洞口，似乎是他的巢穴，深度肉眼难察，叶白身在紫珠中，神魂之力，也无法放出去探一探。

　　怪物的身边不远处，则是趴着一具看不出明显的伤口的男性修士的尸体，嘴角逸着一死鲜血，眼睛睁的大大的，一副死不瞑目的样子，也不知道是哪个倒霉蛋。

　　想来是为了寻找图腾柱，搜索到了这里，结果却被怪物的元神攻击轰杀了。


第1370章 第二魅兽

　　怪物一双灯笼大小的蓝色眼睛，冷漠中，带着几分好奇的盯着落下的紫珠，似乎在疑惑此物究竟是什么东西。

　　“难怪，难怪能够攻击元神，原来是这头魅兽！”

　　叶白将目光转回怪物身上，自言自语了一声，目光凝重。

　　星空魅兽榜上，风族因其灵性媲美人族妖兽，除了拥有魅兽的天赋神通之外，还能像人类与妖兽一样修炼，因此排在第一，被尊为魅兽之王。

　　但这并不代表，其他种族的魅兽，就没有一点灵智存在，就全是只有兽性本能的存在，叶白曾经遇到的那条调皮的小星鱼，就是其中之一。

　　而下方这头半人半树的怪物，也是其中之一。

　　此魅兽名为冰灵树，星空魅兽榜上，排名第二，只在风族之下。

　　冰灵树虽然无法像人类和妖兽一样修炼，但每一头冰灵树，诞生之后，渐渐就会拥有着不俗的灵智，虽然还无法达到人类，妖兽，风族那样聪慧，但有了灵智的生灵，便会诞生自己的种族观念，再不愿意成为任何种族的附庸。

　　冰灵树同样如此，此兽虽然数量稀少，但并不像一般魅兽一样，对风族俯首称臣，甚至可说有些敌视风族这个王族，当然，他们对其他种族，也没有什么好感。

　　而此魅兽之所以能够排名第二，靠的就是一手无声无息之间，攻击元神的强横手段，见不到他们有任何动作，元神已经受伤。

　　所以一般修士，遇到此怪物，都是立刻逃的远远的。

　　好在这种魅兽数量极为稀少，而且领地观念极强，只生活在冰天雪地的寒冷环境里，很少外出为患。

　　叶白脑海中闪过关于冰灵树的资料，心念急转，思索着对策。

　　他可肯定，那位风族女修，就算察觉到下方有冰灵树存在，也不会立刻离开，至少会等上一等。

　　在此之前，叶白就算返身冲上去，恐怕要面临紫珠直接被他逮住的结局。

　　怎么办？怎么办？

　　叶白大感头疼！

　　……

　　就在此刻，冰灵树已经率先有了动静。

　　嗖！

　　此树看似只有数丈长的手臂样的枝条，猛的向着紫珠的方向，电射而出，原本是达不到紫珠的距离的，但却变戏法一般，蓦然长出了一截，猛的一卷，将紫珠捞了过去，仿佛人类抓在手上有一样。

　　捞来紫珠之后，这头冰灵树举在眼前，凝视起来，一双眼睛里亮起好奇之色。

　　呼！

　　片刻之后，一道如同寒风呼号般的怒吼之声，从那张满是皱纹的树皮面孔的嘴里发出。

　　冰灵树不能像人类和妖兽一样修炼，因此没有元神，只能通过肉眼来观看，气息来分辨，叶白刚才被风族女修追杀的场面，虽然离他不远，但叶白躲进珠中的事情，他却没有看到。

　　凝视了片刻之后，擎着紫珠的树枝，像人类的手臂一样，弯曲起来，隐现出虬结的肌肉的纹理，仿佛冰灵树在运转全身的力量，要把紫珠勒爆一样！

　　咯咯之声，爆响而起。

　　紫珠之中，叶白摸出几颗补充元神的丹药吞下，任由冰灵树捏动着紫珠，面上带着微笑。

　　他虽然很想离开这里，但为今之计，还需寻找机会，好在只要身在紫珠之中，无论对方的元神攻击有多强，都不可能透过紫珠攻击到自己。

　　勒了片刻之后，见无效果。

　　冰灵树眼中闪过恼怒之色，将紫珠抛起，枝条像一记记鞭子一样，狠狠抽打起来。

　　此魅兽的树枝，似乎坚硬如铁，抽在紫珠上，火星四溅！

　　紫珠自然是没有半点裂痕。

　　一直持续了盏茶功夫，这头冰灵树才无奈放弃，又凝视了片刻之后，扬枝一甩，将紫珠扔进了身后的山洞里。

　　而他自己，则是双目一闭，仿佛假寐一般，守护在洞口。

　　叮叮叮叮——

　　洞中并非泥地，而是一大片冰白色的怪石，紫珠落在地上，叮叮有声，向着前方滚了出去。

　　……

　　叶白一边疗伤，一边凝视着洞中的景象，若有可能，他打算从洞中深处，开凿出一条出路。

　　通道延伸向前方深处，不知多深多远，洞壁开阔阔大，不过无论在地面的冰白色石头上，还是两侧洞壁的冰白色石头上，都布满了划痕，仿佛常年被划来划去一般。

　　呼！呼！

　　与洞口的冰灵树，有几分相似的呼号之声，从前方传来。

　　“难道不只一头？”

　　叶白头皮一麻，若是他出了紫珠，同时遭到许多冰灵树的元神攻击，只怕立死无疑。

　　果然，没一会的功夫，又是三头冰灵树，出现在叶白的眼帘之中，这三头冰灵树的肉身，比起洞口那一头，明显小了许多，实力想必也差一些，而面孔则是少年般的模样。

　　三头冰灵树，原本正你追我赶的嬉戏打斗着，见到紫珠滚来，嘎然而止！

　　六只蓝汪汪的眼睛里，露出与洞口那一头，一模一样的好奇之色，好奇了刹那之后，大喜之意出现在他们的眼睛里，仿佛见到新奇的玩具的孩童一般。

　　嗖！

　　一头冰灵树，率先出手，释放出一根树枝，将紫珠卷来！

　　才到半路，便砰的一声，被另外一根树枝击中，第二头冰灵树，面上浮现出一个狡猾的笑意。

　　第三头冰灵树则是直接以一个怪异的姿势，弹射而起，扑向紫珠。

　　呼！呼！

　　三头冰灵树，你争我夺起来，不时发出一声声恫吓般的呼号之声。

　　紫珠在三头怪物的枝干之间飞来飞去，叮叮之声，络绎不绝，三头冰灵树似乎对这个游戏相当有兴趣，玩了许久也不见停下。

　　叶白看着这三头童心极重般的冰灵树，不免想起了那头墨影幼崽和小星鱼，摇头苦笑了一下之后，没有立刻去操控紫珠，无论他要做什么，都必须将元神法力，恢复到饱满状态。

　　叶白盘膝在珠内世界里，闭目恢复！

　　……

　　冰雪世界里，没有因为叶白的坠落深渊，而停止争夺。

　　天空里闪烁的星星，依旧在一颗颗少去，速度更加慢了起来，很显然，数量越少，寻找起来，越发艰难。

　　而随着越来越多的修士，进到第三层，奔向远方，争斗也渐渐多了起来。

　　修士与修士。

　　修士与魂影兽。

　　还有……修士与风族！

　　磅礴道人和任十三，只负责轰开风族堵住的通道，并且守住第四层的入口，以免风族的大军，从下方源源不绝的冲上来，当然，他们或许还有别的任务，但绝不包括帮助众人猎杀潜伏在第三层冰之世界中的风族。

　　白河道人也早已说过，来到第三层世界里的风族，最多是王级后期，全由闯荡修士们自己解决，若是解决不了，遭了劫难，怪不得任何人，如同现在的叶白一样。

　　而现在，又有修士，被风族盯上了。

　　两道身影，在空中交错，元气激荡，炸响连连！

　　其中一方，是个身材中等，长的眉清目秀的青年修士，一手木法神通，使的华丽眩目，生机勃勃。

　　另外一方，是个高冠蓝袍，五缕长须的道人，若是叶白在这里，定可一眼认出，此人就是他第一次来到太微星主宰大殿，尚未进门时，以元神之力，给了叶白一记教训的修士。

　　二人均是离尘中期的修为，不过高冠道人，明显已经开始占据上风，此老的剑道神通，简单之极，但偏偏威力极大，有种一法破万法的味道，玄奥之极。

　　二人脚下的雪地里，一根图腾柱，已经现出了原形。

　　“洪道友，胜负已定，若你就此离去，我可既往不咎，今天你抢我发现的图腾柱的事情，便当没有发生过！”

　　高冠道人淡淡道了一句，目光里却有一丝焦急和凝重！

　　青年修士嘿嘿笑了笑道：“怎么，计道兄，你现在才开始担心动静太大，会引来其他修士吗？若是如此，不妨将这根图腾柱让给我！”

　　此人眼睛里闪烁着狡诈之色，虽然落在下风，却不肯离开，心中在打着将动静高大一点，再引一两个修士过来，好混水摸鱼的心思。

　　“既然阁下想死，我就成全你！”

　　高冠道人亦是心思细腻之人，哪里不明白对方的打算，锐利的目光中，顿时凶厉之色大起！

　　噗！

　　高冠道人蓦然咬破舌尖，喷出一大口血雾，血雾出口之后，没有半点落向地面，而是受到牵引一般，流向着高冠道人手里的宝剑。

　　血雾附到剑刃上后，诡异的融了进去，刹那之后，血芒爆涨！

　　而高冠道人此刻的面色，却是猛的苍白了一截，似乎刚才这一口血，是什么杀敌一千，自损八百的手段。

　　“受死！”

　　高贯道人咆哮了一声，剑身出释放出一股血红色的龙形风暴，冲向对手，血色獠牙，锋利如刀。

　　这一手攻击的威力，明显比起之前，强出了一大截！

　　青年修士脸色一变，目光挣扎了一下之后，向着侧面闪去，一边飞掠，一边在胸口处疾点了一下，一点璀璨的青色光芒，蓦然亮起，生成一个蛋形光幕模样，包裹向他的身躯！

　　“死！”

　　高冠道人张口一吐，仿佛释放出某种元神攻击！

　　青年修士元神一痛，猛的喷出一大鲜血，才生成一半的蛋形光幕亦停了下来！

　　“啊——”

　　惨叫之声响起，龙形血色风暴，从后追来，将青年修士吞没了下去，血肉飞溅！


第1371章 引魂之歌

　　雪白的大地上，落满了破碎的肉身和殷红的血液，触目惊心！

　　高冠道人击杀了对方之后，喘了几口粗气，立刻抓向不远处的图腾柱，嗖的一声，入了手中。

　　“敢抢我的东西！”

　　高冠道人冷哼了一声，收起图腾柱，神识探向远方，突然瞳孔凝缩，拔腿向着远处的方向，飞掠了出去。

　　破空之声，轻啸！

　　蓝色的身影，很快消失在茫茫风雪之中。

　　……

　　而在高冠道人离开不久，一道扇动着翅膀，灰黑之气缭绕的身影，掠到了青年修士临死之前的那处虚空里，猛然停住。

　　此人自然是个风族，二十八九岁模样的男子，身高八尺，身材修长挺拔，肌肤晶莹的如同没有一点瑕疵的白玉，而他的长相，更是俊美到了极点，剑眉星目，玉树临风，一头碧绿色的长发，打理的异常整齐，额头中间，更是佩带着一方宝玉。

　　而且不同于一般风族修士的冷漠与仇恨，此人一双死灰色的瞳孔里，闪烁着狡诈而又玩味的笑意，一副掌控全局，玩弄人心的骄傲样子。他的境界，则是王级中期。

　　哧啦！

　　到来的风族青年，扬手一撕，竟如同叶白一般，将青年修士的储物空间，撕裂了开来！

　　此人竟是个修炼了神魂之力的风族修士？

　　撕裂储物空间之后，风族青年朝其中看了一眼，满意点头，笑道：“那些离尘初期的人族修士的身家，虽然差了一点，但离尘中期的家伙，尚算不错！”

　　说完之后，此人一样一样，将储物空间里的东西收取。

　　“可惜了族中的七仙宝之一的战仙戟，也不知道流落到了哪个人族修士的手里，我风无仙今趟定要一个个撕开他们的储物空间，将它找出来，风无神这个废物，有了战仙戟竟然还能输！”

　　自称风无仙的风族修士，一边收取宝物，一边自言自语，目光里全是贪婪与鄙夷之色。

　　收到一大半，此人突然停住了手，朝着侧面的远方看了一眼，目中精芒闪过，笑道：“等我解决了刚才了那个家伙，再来杀你！”

　　动作加快了几分。

　　很快，风无仙便取完储物空间里的所有东西，再不停留，向着高冠蓝袍道人的方向，掠了出去。

　　……

　　风无仙身为风族，天生速度极快，再加上高冠道人又使用了自残的手段来击杀刚才的青年修士，因此没一会的功夫，就追到了他的身后数里远处。

　　高冠道人面色凝重，但还没有太慌乱，毕竟对方的境界是王级中期，与他的离尘中期相当，大不了拼个你死我活，未必没有一条生路！

　　想到这里，高冠道人目中寒芒大起，就准备掉头一战！

　　就在此事，歌声从后传来。

　　歌声！

　　战云密布的雪地之上，响起了歌声。

　　歌声当然是来自风无仙的口中，此人身外，古怪的道心气息浮动，手里则是握着一只两尺长的黄色玉瓶，玉瓶表面，雕琢着两只手持铁锁，青面獠牙，正狞笑着的厉鬼图案。

　　风无仙目中带笑，嘴角逸出一个玩味的笑意，嘴巴张合着，唱着一段旋律古怪的曲子。

　　这首曲子，悠扬却不显高亢，沙哑中饱含深情。

　　仿佛是情人正泪眼婆娑，呼唤着自己的爱郎回归，又仿佛是母亲撕心裂肺的哭喊，在呼唤着游子归来，又仿佛是沦落风尘的孤儿稚女，在思念着自己的父亲，催人泪下。

　　随着曲子的唱响，风无仙的狡诈的目光也渐渐迷离起来，仿佛沉醉在自己的歌声中，进入到了某个最美好的梦境里！

　　此人声音，动听之极，仿佛天籁，也不知道在玩什么花样。

　　歌声入耳之后，飞在前面的高冠道人，开始还十分警戒，只当什么音波类的攻击神通。

　　但片刻之后，他的眼里就现出疑惑之色，无论是肉身还是元神，都没有半点不适的情况。

　　“这个风族，在搞什么鬼？”

　　高冠道人也算见多识广，大战小战无数，但还从来没有遇到过上来先给对手唱一曲的对手。

　　正在疑惑之中，古怪的感觉，终于诞生。

　　昏昏沉沉的感觉，突然从心神上升起，仿佛疲惫到了极点，要进入梦乡一样！

　　“催……催眠……术？”

　　高冠道人的思维，仿佛也慢了下来，飞掠的脚步，也渐渐慢了下来，目光渐渐迷茫！

　　他的身后，风无仙手中的黄色玉瓶，开始绽放黄色的芒彩，瓶口处生成了一股向内卷去的气流，也不知道究竟收了什么东西进去。

　　“喝！”

　　异常不妙的感觉，蓦然升起，高冠道人心上阴云笼罩，强运起残存的意识里，右手挥剑，削向自己左手上的小指！

　　嗤！

　　小指离手而去，血水飞溅！

　　同一时间，剧烈的疼痛感觉传来，高冠道人也算冷狠决绝，竟想出用自残的方式，来对抗催眠术。

　　可惜，他打错了算盘，就算消掉了一根小指，疼痛之感，也袭了过来，但昏昏沉沉的感觉，没有一点变弱，反而随着对方的歌声，越加严重起来。

　　“不是……催眠……术……”

　　高冠道人目光呆滞，意识越发远去！

　　……

　　蓬！

　　终于，高冠道人眼前一黑，向着地面，重重落了下去，轰然砸在地面上。

　　此人尚未死去，不过一双眼睛里的瞳孔，已经茫然散乱到了极点，仿佛是一具没有意识的傀儡之身一样，微微的喘息着，一副苟延残喘之相。

　　歌声并未停下。

　　风无仙一边唱着，一边掠到高冠道人的身边地上，满眼不屑的瞥了他一眼之中，一记指芒点出，击向他的眉心！

　　噗！

　　血水逸出！

　　高冠道人这位刚刚击杀自己族人没有多久的离尘中期修士，竟然在这样莫名其妙的歌声里，被轻松击杀，说出去恐怕都没有多少人相信。

　　两眼圆睁，死不瞑目！

　　风无仙手中的黄色玉瓶，光芒敛去，内卷的气流也渐渐平息。

　　风无仙优雅之极的取出一只塞子盖上，宝贝之极的收起玉瓶，微微瞥了一眼高冠道人的尸体，不咸不淡道：“竟然把我的引魂歌，当成是催眠术，活该你要陨落！”

　　嗤！

　　风无仙扬手再撕，撕开了高冠道人的储物空间。

　　微笑着看了一眼之后，风无仙将对方的东西收入囊中，轮到图腾柱的时候，此人冷哼了一声，没有言语。

　　收了所有东西，风无仙转头向着侧面的方向，看了一眼道：“现在，轮到你了！”

　　嗖！

　　风无仙双翅一振，飞掠而去。

　　……

　　雪地之上，另外一道身影，亦在向前飞掠，仿佛仓仓皇皇的逃亡，动作狼狈。

　　此人是个二十八九岁模样的青年修士，相貌俊俏的如同女子，比起风无仙，只有过之，而无不及，只是肌肤苍白如纸，仿佛死人，一双眼睛又细又长，充满了邪气凛然的感觉。

　　而他的手里，则是握着一把冰白色的长刀，散发着冰寒而又冷冽的强大气息，是一件威力强大的灵宝！

　　此人正是追随断荆棘的修士之一的独孤寒，而他手里的冰白长刀，名叫蹀躞刀，是一把冰属性的灵宝，一人一刀，在九死星海都有着不俗的名望。

　　被风族盯上，显然是一件倒霉的事情，但独孤寒面皮虽然紧绷，眼底却闪烁着阴冷的芒彩，仿佛在算计着什么一般。

　　没一会的功夫，风无仙追近到数里之内，歌声再次传来。

　　天籁样的引魂之声，在雪原上飘荡。

　　似乎在昭示着，又一个人族，将陨落在风族手里。

　　独孤寒如同高冠道人一般，速度渐渐慢了下来，瞳孔散乱起来。

　　砰！

　　小半盏茶的功夫之后，独孤寒也重重栽在地上，仰面向上，手里依旧握着冰白色的长刀，但已经看不出什么神智之相。

　　风无仙得意的笑了笑，歌声继续。

　　一边唱着，一边走向独孤寒的身边。

　　到了他的身边之后，依旧是一指点出！

　　独孤寒眼看就要陨落，就在此时，异变突生！

　　独孤寒散乱的瞳孔，猛然一凝，爆发出锐利而又凶狠的寒芒，恶狠狠的盯着风无仙，仿佛丝毫不受风无仙的引魂歌的影响，同一时间，他的身上杀戮气息大起。

　　“喝！”

　　独孤寒猛然爆射而起，一刀劈向风无仙！

　　此刀之快，之猛，已经无法用言语来形容，仿佛凝聚着独孤寒所有的元神与法力一般！

　　“怎么可能？”

　　风无仙见独孤寒爆起，惊讶到目瞪口呆，一呆之后，此人连忙向侧面闪去。

　　可惜，依旧迟了几分。

　　砰！

　　独孤寒强至巅峰的一刀，重重砍在风无仙的右边肩膀上。

　　“啊——”

　　凄厉到了极点的惨叫之声。

　　独孤寒这一刀，直接将风无仙的一条手臂和一边翅膀砍离身躯，碎成虚无，风无仙重伤。

　　重伤之后，风无仙惨叫着向远方逃去，心中知道，自己终究是太高傲轻敌了，吃了大亏！

　　此人重伤，又被砍断了一边翅膀，风族的身法神通的速度立刻大打折扣。

　　独孤寒紧追不舍，只十数息就追上了他，一记记刀芒，狂劈而出，比之前那一记没有丝毫减弱！

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的炸响之后，风无仙轰然炸开，碎成虚无！

　　生生死死的事情，谁能想到，来的如此之快。

　　……

　　呼呼——

　　独孤寒手持蹀躞刀，急促的呼吸着，似乎为了斩杀风无仙，耗尽了心神与体力一般。

　　片刻之后，独孤寒看着虚空某处，嘴角突然勾勒出一个高深的笑意，自言自语道：“拥有神魂之力的修士，可不是只有阁下一个，我已经结出神魂晶石，你的引魂歌，又怎么可能引走我的灵魂！”


第1372章 那杆大戟

　　独孤寒神魂铺洒，达到极限之后，也没有发现其他修士的踪影，放下心来，扬手一撕！

　　风无仙的储物空间，豁然打开！

　　独孤寒只看了一眼，英俊苍白的面孔上，就露出狂喜之色。

　　“竟然有五根，竟然有五根图腾柱，这个家伙，究竟杀了多少个闯荡修士……这一次，我孤独寒定要进入前三，不，是争那第一名！”

　　独孤寒一把摄出五根五根图腾柱，兴奋的双手颤抖，说话已经有些语无伦次。

　　看了几眼之后，连忙塞进自己的储物空间里。

　　再看向风无仙的储物空间的时候，又是一阵大喜，一座小山的仙石，散发着乳白色的光芒，悬浮在储物空间里，数量约有近千万。

　　仙石旁边，还有七八件灵宝。

　　其他极品灵石，上品灵石，这种货色更加不用多说。

　　独孤寒双目放光，直接从自己的储物空间里，找出一个空的储物袋子，将所有的东西，一起扒拉的进去。

　　哗啦哗啦！

　　一直用了几十息的时间，才一起收了进去。

　　收完之后，储物空间消失在虚空里。

　　独孤寒重重喘息了几大口，平复下狂跳的心脏，再次神魂铺洒，见依旧没有修士出现在修士出现在自己的神魂范围里，终于再忍不住，哈哈大笑起来。

　　狂笑之声，在雪原上传荡。

　　“谁说只有断荆棘和战疯狂才是气运之子，我独孤寒比他们还要福缘深厚，哈哈哈哈——还有那个臭烘烘的小子，断荆棘，你凭什么看得上他，却看不起我，我独孤寒，总有一天会把你和战疯狂拉下绝顶天才的宝座的，哈哈哈哈——”

　　又是一阵狂笑之后，独孤寒总算渐渐恢复到了之前的冷静状态，掠向天边。

　　掠出没多久，此人再次回来。

　　从地上摄来一个黄色玉瓶，正是风无仙唱歌的时候一直抓在手里，被击杀之后又掉落在地上的。

　　“收魂瓶，引魂歌……可惜，这件法宝和神通，只有修炼出神魂之力的鬼魂状态的修士，才能使用，而且需要配合专门的意境之心，我却是用不了，否则九死星海的闯荡修士，除非修炼锁魂之法，或是拥有锁魂法宝，将再无人是我的对手，可惜……”

　　独孤寒直叹可惜，一脸郁闷之色，收起黄色玉瓶之后，终是再次掠进了风雪之中。

　　……

　　时间永是流逝，天空中的星星，缓慢减少中。

　　无名山谷，深渊石洞。

　　这一日，叶白终于从恢复中醒来，面色红润，目中电闪，精神饱满，已经恢复到巅峰状态。

　　朝身外看去，紫珠早已经被三头冰灵树玩腻，扔到通道中两快碎石之中，一动不动，连光芒都息去了许多。

　　叶白肉眼看了一圈，不见任何冰灵树的身影，微一沉吟之后，叶白催动着紫珠，贴着洞壁，向深处缓慢探了出去。

　　越往前去，空间越发开阔起来，借着雪白矿石散发出的微弱的光芒，勉强能够看清楚百仗距离远处的洞中的景象。

　　很快，一头冰灵树，就印入叶白的眼帘之中，这一头的体形，不如洞外的那头那老年冰灵树，但比起之前那三头小的，又要大上一些。

　　这头冰灵树的面孔，是个中年男子的模样，站立在侧面的一个独立的洞穴里，这个洞穴，乍一看去，和人类修士开辟出的暂时洞府差不多。

　　而洞中的冰灵树则仿佛陷入了酣睡一般，双目紧闭，枝条如在风中摇摆一样，微微晃动着。

　　浓郁的冰霜元气，在他的身外凝结成冰雾，包裹住它的身躯，向他的肉身里汩汩钻去，好似人类修炼一般，自动吸收着。

　　除此之外，再没有一点其他动静。

　　叶白小心翼翼的驾驭着紫珠在地面上空丈许处掠过，速度缓慢，尽量没有引起任何的空气流动，更不要说声音了。

　　隔着数十丈远，紫珠与这头冰灵树擦身而过。

　　掠出了几十丈，冰灵依旧没有醒来，叶白总算松了一口气。

　　星空榜上排名第二的魅兽，虽然有了些灵智，元神攻击也很可怕，但毕竟无法像人类一样去修炼神识，只能凭本能去感应这个世界，就像墨影兽靠气息去感应自己的同类一样。

　　再往深处去，又是两头冰灵树，呆在两个独立的洞穴里，同样处在某种类似冬眠的状态中，无意识的吸收着空气里冰霜元气，这或许就是它们成长壮大的方式。

　　一棵棵人面树精！

　　一团团缭绕的元气冰雾！

　　叶白仿佛来到了一个光怪陆离的世界。

　　这处巢穴里的冰灵树极多，大多处在冬眠之中，偶尔有一些，在洞中转上几步，又回到自己的洞穴里。

　　之前的那三头冰灵树，也终于印入叶白的眼帘，这三头小家伙，仿佛三兄弟一样，连修炼的洞穴，都是靠在一起。

　　冬眠的时候，似乎也有些不老实，不是扭动几下，嘴里发出奇怪的呼号之声，声音轻微，也没有醒来。

　　叶白一路过来，竟再没有遇到任何冰灵树的注意和追逐，小半个时辰后，宽大单一的洞穴，渐渐分出了三条通道，通往三个不同的方向。

　　叶白顿了顿，目光扫了之后，先向着最左侧的一条通道里探去。

　　这条通道，同样宽阔深长，但一路上已经见不到任何其他凹进墙壁里的小的洞穴，连地面和墙壁上的划痕也少了许多，不过痕印却更加深了起来。

　　“里面……有个高手！”

　　叶白目精芒闪过，收拾起放松的心神，再次小心翼翼起来，速度又慢了不少。

　　又两盏的时间之后，叶白隔着百丈距离，终于看到了前方深处的动静，一有面孔格外苍老，皱纹密布，仿佛老妪般的冰灵树，紧闭着双目，在洞中最深处沉眠！

　　她的身躯，干枯而又瘦小，仿佛垂死的灵根一般。

　　但不知为何，就算是叶白身在紫珠之中，也感觉到了强大的危险气息，仿佛她比门口那一头，还要可怕一样。

　　冰元气向着她的身躯里涌去的时候，也明显快上许多。

　　扫了一眼，见这头冰灵树的前方，再无去处，也无异常，叶白驾驭着紫珠转身即走，不敢有半点停留。

　　出了这条通道，又进中间。

　　中间这一条通道最深处，是一个方圆四五十丈，比起其他冰灵树的洞穴，明显大出许多的独立洞穴，里面没有任何冰灵树的影子，若无意外，该就是门口那一位的洞穴。

　　叶白微微扫了一眼，便准备掠向最右侧的那一条。

　　但这一眼之后，他就身躯猛的一震，呆呆的看着前方，再挪不开眼睛。

　　在那洞穴最深处的角落里，竖立着一杆大戟，一头拄地，一头点在墙壁上。

　　这杆大戟，通体乌黑，长达近丈，造型更是极其夸张，仿佛的一头盘旋而上的龙蛇形的狰狞凶兽，戟头处即是这头凶兽吐出的尖尖的舌头，舌头上寒芒闪烁。

　　“这是……风无神的那把战仙戟？”

　　叶白心脏狂跳起来，满眼无法置信之色。

　　风无神死后，为了这把战仙戟，断荆棘，战疯狂，萧葵花，蓝野鹤，不死老仙五人，大打出手。

　　蓝野鹤这个藏的极深的老家伙，甚至首次祭出自己压箱底的法宝，但最终谁也没有得到这件法宝，此宝自有灵性，飞向天外，无影无踪！

　　叶白当年，亦曾心动到了极点，可怜他连参与争夺的资格都没有。

　　没想到，竟然能在这里再次见到它，而此宝竟然，像农夫的锄头一样，随意的靠在那里，也不知道它是自己来到这里，还是被冰灵树拣回来的。

　　“没错，就是那把战仙戟，那件……仙宝！”


第1373章 收伏仙戟

　　叶白双目放光，呼吸急促。

　　被李君临抢走图腾柱！

　　又被魔狱门的修士追杀，好不容易才杀了其中一人，却什么好东西也没捞到！

　　之后又被风族女修追杀！

　　背到极点之后，天道终于再次垂青于叶白，将这件仙宝，送到了他的身前，或者说，若非叶白之前闯过那一关关，保住性命，也见不到这件仙宝的影子！

　　强行平复下剧烈起伏的心境，叶白正要往前掠去取宝，突然目光一闪，察觉到了异常，大地竟然微微颤动起来。

　　“门口那个家伙回来了！”

　　叶白瞳孔凝缩。

　　唰！

　　来不及多想，叶白闪出紫珠，一步踏出到了战仙戟的身边，一把抓住，此戟才一入手，立刻剧烈颤抖起来，好似要挣脱一般。

　　叶白哪里有功夫理会他，直接塞进了储物空间里！

　　吼！

　　一声巨大的呼啸，从不远处传来，声音依旧如风，但已经明显带着咆哮之意，对方仿佛察觉到了叶白的气息，察觉到人类闯进了他们冰灵树的家园。

　　叶白连忙身影一闪，再次躲进了紫珠之中！

　　进到紫珠之中，叶白仰躺在虚空里，露出一个欣喜中带着几分心有余悸的笑意。

　　这一趟赌，表面虽然看不见凶险，但叶白可肯定，若是慢上一点，自己将会被冰灵树的无形的攻击元神的手段，直接湮灭！

　　紫珠落在地上，光芒暗闪。

　　大地的颤动，越发强烈了起来。

　　呼啸之声，此起彼伏，仿佛连冬眠的那些冰灵树，也一起惊醒了，其中三道声音，异常的高亢，婉转之间，仿佛在传达着某种信息。

　　轰隆隆——

　　脚步声轰隆，也不知有多少冰灵树向着紫珠的方向，赶了过来。

　　……

　　叶白任由紫珠落在地上，原本正转头去看，突然元神一痛，猛的喷出一口鲜血。

　　他身外的虚空里，竟然突然冒出一截锐利的黑色戟头出来，刺向叶白的头颅！

　　原来战仙戟被叶白收进储物空间里后，里面的宝灵样的存在，竟然发起狂来，捅破了叶白的储物空间，穿了出来。

　　嘭！

　　叶白的储物空间被捅破，里面的收藏的东西，竟然立刻大片大片的自动从战仙戟捅出的窟窿里，向外流了出来，好似受到战仙戟力量的牵引一般，形成了一股宝贝之河！

　　仙石，灵宝，图腾柱……各色光芒闪烁！

　　好在紫珠世界里只有叶白一个人，这些流出的宝贝，也无法冲出紫珠世界，否则让别的修士看见，抢也要抢光了！

　　而在流出的宝贝之河里，还有不少破碎的碎片，分明是被战仙戟在发疯之下打碎的。

　　叶白看的一阵肉疼！

　　“小小宝灵，也敢反抗！”

　　叶白骨子里也是桀骜不驯的修士，拼着被冰灵树轰杀元神，才得到战仙戟这件法宝，当然是一定要收伏他炼化的，岂会容它继续张狂下去！

　　嗖！

　　叶白没有失去理智，先向着远处的方向飞了出去，若是他和宝灵打斗的动静太大，把仙石，图腾柱这些东西打碎了，就真要哭到喊娘了！

　　战仙戟宝灵，对于叶白这个将他抓住的坏家伙，自然是恨极了，紧追不舍。

　　飞到数里远外，叶白身影猛的一停，毁灭气息大起，身外电光闪烁，紫气弥漫，释放出星河风暴，唰的一下，就将追来的战仙戟卷了进去。

　　轰！

　　才一卷入战仙戟，叶白就鬼魅一般，闪到戟边，一记雷拳，就狠狠砸在战仙戟上，丝毫不担心会将此宝砸毁一样！

　　事实上，战仙戟身为仙宝，铸造材料必定不凡，哪有那么容易就被叶白这个层次的离尘初期修士的攻击砸毁。

　　不过他的拳头中蕴藏的雷霆之力，却是疯狂灌注进了戟身之中，对宝灵展开绞杀！

　　昂——

　　一声有些怪异的嗡鸣，突然从战仙戟中响起，仿佛愤怒，又仿佛是不甘，传荡着令人热血沸腾的疯狂战意。

　　叶白听的眼中一亮，心中对于此宝，倒是生出了几分好对手般的敬意，那些软趴趴的宝灵，又怎配做他的仙宝宝灵。

　　砰砰砰砰——

　　叶白一拳接着一拳，对战仙戟展开了狂轰烂炸！

　　战仙戟当然也不是等闲，此宝在被叶白砸了十来拳后，蓦然白芒爆涨，白芒中散发着凌厉的媲美剑气的唳气。

　　轰！

　　叶白猝不及防，直接被轰飞了出去！

　　意境空间壁垒，裂纹密布，一副行将碎去的样子。

　　叶白连忙重新开启，再次看向战仙戟方向的时候，立刻呆了呆，前方的紫气里，哪里还有战仙戟，只有一条长长的黑色身影。

　　此黑色身影长达数百丈，似龙而无爪，似蛇而有角，身躯粗壮，浑身散发着异常凶厉的气息，两只灯笼般大的蓝色眼睛，冷漠而又不屑的盯着叶白。

　　“这是什么东西，难怪是哪种已经灭绝的魅兽种族？”

　　叶白看的微微一愕，哲罗卖给他的那份星空魅兽榜上绝无此物，叶白首次感觉到，在久远的年代里，或许魅兽曾经有过更加繁荣辉煌的时代。

　　“凭你这样的离尘初期的小辈，也想收伏我吗？”

　　黑色怪物虽然无法言语，但那双不屑的眼神里，却透着这样的意思。

　　叶白看着对方虚幻的身躯，嘿嘿笑了笑，心念一动，召唤起了在数里外的某件法宝！

　　“来吧，便让你看看，我够不够资格，做你的主人！”

　　叶白不等法宝到来，星河风暴再次狂卷，再次掠了出去。

　　黑色怪物在发出一声龙吟虎啸般的咆哮之后，亦冲上前来，吞向叶白。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，络绎不绝！

　　在无人知晓的紫珠之中，叶白与战仙戟，展开了一场激战！

　　……

　　而此时此刻，在珠外世界里，落在地上的紫珠已经再次被枝条般的手臂擎了起来，三张冰白又布满了皱纹的面孔，一起凑到了紫珠前，仔细观看着。

　　一张是洞口的那一位老者，一张是左侧洞穴里的老妪，另外一张，是一个威严的中年汉子面孔，该是来自右侧的那一个洞穴里。

　　三头冰灵树的后面，还有几十头，实力不等，最有趣的是那三个顽童般的冰灵树，站在树堆外，拼命往前挤着，一副要凑上前来瞧热闹的模样。

　　呼呼！

　　风声般的言语，从三头冰灵树首领的嘴里传出，仿佛在交流着什么，目光闪烁的如同人类。

　　老者更是不时看向之前放着战仙戟，现在已经空荡荡的角落，眼睛里透出熊熊怒火。

　　过了不久之后，老者发出一声愤怒的呼吼之后，一干瞧热闹的冰灵树，听到他的声音，骇的面皮紧了紧，纷纷散去。

　　很快，就只留下三个首领。

　　三头冰灵树面面相觑了一眼之后，同时点了点头，一起走向洞中深处。

　　入洞之后，三人呈三角形站立，枝条突然舞动起来，目中电芒爆闪，盯着紫珠。

　　看不到他们有任何其他动作，但紫珠却在一瞬之间，剧烈颤动起来，发出剧烈的嗡鸣之声，表面更是火星四溅，仿佛正在遭受猛烈的攻击一般。

　　一直过了盏茶功夫，都不见紫珠破裂！

　　三头冰灵树面面相觑了一眼之后，没有放弃，目光一狠，目中电芒，更加精盛起来。

　　紫珠表面，火星更加炽烈！

　　……

　　而在珠中世界里，战斗已经到了白热！

　　叶白仿佛风中的落叶一样，被黑色怪物冲来撞去，鲜血狂喷，景象极其惨烈，论起真正实力，他比起战仙戟中的宝灵，还是差了不少，哪怕这头宝灵连战仙戟三成，甚至更少的威力都没有。

　　黑色怪物看着叶白的眼睛里，鄙夷之色，越来越重。

　　不过很快，它的克星，终于到来，一点碧幽幽的绿芒，从远方飞了过来，带着尖锐的破空之声。

　　绿芒之中，是一把碧绿色的竹木小箭，正是专门攻击虚幻之物的翠竹箭。

　　察觉到此宝的气息靠近，黑色怪物的瞳孔，明显缩了缩，缩了缩之后，便再次扑向叶白，此宝灵天生桀骜，野性难驯，不吃到苦头，是绝不可能轻易就范的。

　　叶白没有再与他硬拼，掠向翠竹箭的方向，同时操控这此宝，射向黑色怪物。

　　一人一箭，擦身而过！

　　吼！

　　刹那之后，一声凄厉的哀号，就从后响起。

　　叶白气喘吁吁的定住身影，朝后看去，只见黑色怪物的身躯，已经被洞穿了一个大洞。

　　此算也算有几分灵智，被翠竹箭洞穿身躯之后，没有理会此宝，绕了一个弯子，朝着叶白的方向飞了过来。

　　叶白嘿嘿笑了笑，施展出虚空步，在天空里躲闪，同时催动翠竹箭一记记射向它的身躯！

　　惨叫之声，接连响起。

　　宝灵终究是宝灵，哪里是狡猾的人类的对手，再加上遇到了克星，没一会的功夫，眼中就露出畏惧之色。

　　“你如今可服我？”

　　叶白察觉到它的神色，定住身影和翠竹箭，返身问了一句。

　　黑色怪物似乎听懂了叶白的话，不过却是凶芒再起，叶白只是凭法宝来克制他，而非自己的真正实力，哪里肯服他！

　　叶白目中寒芒闪过，自然明白他的意思，不过现在可不是讲什么正大光明的时候，他也没有那个实力去讲，再次催动起翠竹箭攻击了过去。

　　惨叫之声再起！

　　又片刻功夫之后，黑色怪物眼中，终于露出求饶之色，再不敢追逐叶白。

　　叶白知道火候已到，再攻击下去，说不定会把宝灵毁了，大声喝道：“既已投降，还不快快现出法宝原形！”

　　话音落下，黑色怪物分离成黑色雾气，一阵滚涌之后，战仙戟再次现世。

　　叶白面上，终露笑意！


第1374章 战仙五式

　　仙宝，一件仙宝！

　　叶白抚摸着战仙戟，动作轻柔，但双手依旧有些止不住的颤抖。

　　他修道到现在，从来没有缺过法宝。

　　如今手里，就有紫珠，破禁天眼，还有那块尚未炼化的神秘蒲团，这三件不可思议的法宝。

　　还有翠竹箭，星罗逆光镜，以及从应氏兄弟的那尊傀儡猿尊手里抢来的那面黑色大斧，黑灵斧三件灵宝。

　　但却没有哪一件法宝，是适合现在的他使用的攻击利器！

　　翠竹箭克制虚幻生灵，星罗逆光镜对付光影神通，黑灵斧的攻击威力只是一般，叶白早就已经看不上。

　　破禁天眼只对山河禁有用，蒲团的神秘之处，还隐藏在迷雾之中。

　　紫珠倒是攻击威力强横，而且攻击威力还会随着神魂之力的浑厚而提升，但此宝砸起来实在有些坑，全力一砸之下，就是三成神魂之力，一场战斗里，叶白最多只能用三次，若是三砸落空，或是不能解决对手，他就只剩一成神魂之力，连逃跑都将成问题。

　　因此几乎每一砸，叶白都要寻到一个令对手猝不及防的上好机会，才能出手。

　　“有了此宝，总算可以弥补上我的攻击太弱的缺点了！”

　　叶白自言自语了一句。

　　想起风无神当日，摒弃意境神通和道心转轮神通，只以这杆战仙戟，独战断荆棘，战疯狂，蓝野鹤，萧葵花，不死老仙五人时的神勇模样，叶白心驰神往，连呼吸都重了几分。

　　回忆了片刻之后，叶白压下起伏的心情，目光闪了闪，摇头一笑道：“可惜，此宝暂时还见不得光，否则恐怕连主宰里的修士，都要起觊觎之心，若是有一件法宝，能够像万妖朝皇鼎那样，将对手与我，拖入一个再无其他人可探查的独立空间里，就可肆无忌惮的使用了。”

　　叶白目中电闪，满是沉吟之色。

　　想了想，又道：“吞天噬地原本倒是有这样的效果，但只要对手的攻击不算太差，都可轻易撕开，或许……我该推演出一门新的吞噬神通了！”

　　叶白目光渐定。

　　望向珠外的方向，见三头冰灵树首领，正似乎对紫珠在施展出什么厉害的攻击手段，叶白笑了笑，没有去理会。

　　既然有了战仙戟，当然是将此戟祭炼一下，反正紫珠又不会破。

　　扛着造型夸张的战仙戟，叶白神色轻松，掠往数里的外地方。

　　几个眨眼的功夫，就到了刚才那里，从储物空间里流出来的东西，依旧漂浮在虚空里，琳琅满目，光泽耀眼。

　　叶白仔细扫了扫，立刻傻了眼！

　　“我的图腾柱哦！”

　　叶白有些凄惨的叫了一声，原来九根图腾柱，已经被刚才发狂的宝灵，捅碎了三根！

　　叶白欲哭无泪，见到不少仙石也被打成碎渣和粉末之后，又是一阵心疼。

　　“果然有失才有得！”

　　叶白轻轻叹息了一声，苦笑摇头，重新开辟出储物空间之后，将一件件东西整理好，再次放了进去。

　　整理完东西，叶白没有多耽搁，直接盘膝于虚空里，祭炼起了战仙戟。

　　……

　　虚空之中，造型夸张中带着狰狞的雷霆之戟，横躺在叶白的双腿之上，白芒闪烁着，平添了几分莫名的神秘意味。

　　这件雷霆之戟，不知道是用什么上乘材料铸造而成，通体乌黑，沉重到了极点，光是重量，似乎就不下万斤。

　　戟身上的狰狞凶兽，炼制的栩栩如生，线条流利到令人发毛，仿佛是将真正的这头凶兽熔铸进去一般，散发着异常凶厉的气息，打造的手法，比起王师，不知高明了多少。

　　叶白目中电闪，仔细端详了片刻之后，叶白双手齐拍，朝戟中打入神魂烙印，宝灵自然不敢再有半点阻拦。

　　戟身上的白芒，越发璀璨起来。

　　一直打了大半个时辰的神魂烙印，叶白蓦然停手，心神相连的感觉，已经诞生在叶白的心头。

　　蓬！

　　战仙戟猛然爆发出一阵璀璨到了极点白芒。

　　吟！

　　同一时间，一声兴奋中带着疯狂战意的鸣声，亦从戟中传来，在虚空中回荡，战仙戟仿佛从沉睡的状态里，苏醒过来了一般，气息大起！

　　战仙戟腾空而起，剧烈颤动着！

　　叶白长长吁了一口气，面色有些苍白，为了祭炼此宝，他的神魂之力，直接消耗掉了两成之多，不过付出是值得的，自这一刻起，这件威力强横的仙宝，才是真正属于他的。

　　叶白眉心里，掩饰不住的兴奋之色，心念一动，战仙戟自动落到了他的手里。

　　叶白神魂进到法宝空间里，细细察看。

　　才一进入，叶白就微微一愕，此宝内部，竟然不是像一般灵宝那样有无数的金色加持印记在虚无的空间里流动，而是呈现出了一层金色光幕样的无边无际的墙壁。

　　这层金色光幕，延伸向四面八方的虚空里，这层金色光壁上，空无一物。而透过金色光壁，向后看去，依稀可看出，后面还有四层墙壁。

　　“难道仙宝都是这样？又或者另有玄机？”

　　叶白凝眉思索，片刻之后，开始朝着前方的这层光壁里打入神魂之力，好一会之后，金色光壁上，现出数个金光闪闪的摇曳大字。

　　战仙大五式，第一式，黑雨！

　　原来如此，叶白眼中一亮。

　　想起风无神当日反复施展的那三式神通，黑色暴雨，青色狂风，和万千雷霆，心中笃定，这第一式黑雨，就是那门黑色暴雨的手段，青色狂风和万千雷霆，则是之后两式。

　　“而最后两式，风无神始终没有使用过，若非元神法力不够施展出来，就是根本还未领悟。”

　　这五层金色光墙上，记载的显然就是这五式神通。

　　叶白微微一笑，继续朝着第一层金色光幕上灌注神魂之力，一个个文字烙印，渐渐浮现，正是介绍施展黑雨的神魂运转方法，不过这个显现速度，却是缓慢到了极点。

　　叶白不知道这篇方法究竟有多长，但他的神魂之力，却在以一个飞一般的速度，损耗了下去。

　　头皮发麻的感觉，渐渐生起！

　　叶白已经可以肯定，风无神没有施展出最后那两式，恐怕是他的元神之力，根本不足以显化出最后两门手段的施展方法，更不要谈修炼了。

　　神魂之力，源源灌注！

　　叶白的面色，越发苍白起来，仿佛死人面孔一般，额头汗水泌出。

　　一直将剩余的八成神魂之力，又消耗掉了七成，整篇施展黑雨的法门，才完全显化出来。

　　叶白已经累的气喘吁吁，看着整篇文字，摇头苦笑，心中估计，能够学会第一式，恐怕已经是他目前的极限了，就算耗尽十层神魂之力，也未必能够令第二门神通的施展方法完全显化。

　　越往后去越难，放到哪里都不会错。

　　摸出几粒补充元神的丹药吞下，叶白立刻开始揣摩起了这第一门黑雨神通。

　　时间悠悠流过！

　　外面的事情，叶白已经忘记，连红发仙帝都打不破的紫珠，会被三头该是王级后期的冰灵树打裂？

　　……

　　虚空之中，叶白握着战仙戟盘座，闭目冥思。

　　这一日，叶白陡然睁开双眼，两道雪亮的雷霆，在瞳孔中闪过，雷霆闪过之后，叶白的目光，比起之前，越发深邃起来，充满了某种难以言语的超然神采。

　　呼！

　　叶白一把站起，雄壮的胳膊握着造型夸张狰狞的战仙戟，屹立在虚空里，腰杆笔直，面色冷峻，一副威力凛凛的神将气派。

　　看似没有其他动作，但他的意识海中，已经恢复饱满的神魂之力，正以飞一般的速度，流进战仙戟中，且以一个独到而又复杂的方式，在戟中运转着，催动着这件仙宝的某种力量。

　　“喝！”

　　几息功夫之后，叶白突然一声爆喝，战仙戟猛的一扬。

　　篷！

　　战仙戟白芒爆闪，漆黑如墨的雨点，突然从戟头处飞射而出，开始只是一点，但刹那之后，就成千上万，源源不绝，将戟头上方的大片明朗的天空，变成了一片黑雾蒙蒙的末日景象！

　　砰砰砰——

　　空间剧烈震颤，仿佛有无数大山，离地而起，砸向虚空，元气剧烈股荡滚涌，凶猛狂暴到了极点。

　　雨过之声，飒飒如雷！

　　就算没有对手，也可看见这门神通强横到了极点。

　　不过依旧是紫珠高了一筹，任凭黑雨怎样攻击虚空，虚空都没有出现碎裂的景象。

　　叶白手中的战仙戟转动着方向，黑雨亦随着戟头的方向改变着。

　　一直过了几十息的功夫，感觉到神魂之力消耗的厉害，叶白才停了下来，天空恢复明朗。

　　“虽然没有与人打过，但比起蓝野鹤此刻的攻击威力，应该不差，就是对神魂之力的消耗有些大，还需收着点使用，否则面对蓝野鹤这种元神法力强大离谱的离尘后期修士，虽然已能斗一斗，但久战之下，仍旧会是我输！”

　　叶白微微笑了笑，突然目光一闪道：“看来还需将神魂之力尽快壮大起来，无论是通过修神玉章来修炼……又或者，吞噬对手！”

　　说到最后，叶白目光渐寒，不知想到了哪个对手，片刻之后，才寒芒渐渐散去，朝珠外空间里看了一眼。

　　珠外空间，已经不是冰灵树的巢穴，而是一处从未见过的，光线暗淡的冰面上空，仿佛是在某条冰河上。

　　“难道那些冰灵树拿紫珠没有办法，将它扔了？”

　　叶白看的心中一喜，暗暗猜测！


第1375章 重见天日

　　暗淡的光线下，冰河蔓延。

　　除此之外，肉眼再看不见其他东西，连半头冰头树的踪影也没有。

　　“这些家伙，究竟是要把我这个瘟神送走？还是……正躲在暗处观察我？”

　　叶白目中闪烁着思索之色。

　　片刻之后，叶白目光渐定，再次坐下，恢复起了元神，没有催动紫珠去做任何事情，无论对方是不是躲在暗处观察着他，叶白反正不急着出去。

　　又是十数日过去，叶白的神魂之力，恢复到饱满状态，神清气足。

　　凝视着手里的战仙戟，叶白神魂之力，再次沉了进去，五层金色光墙，再次印入眼帘。

　　第一层金色光芒上，字迹仍在。

　　叶白穿越第一层，来到第二层前，没有犹豫，直接将神魂之力灌注进去。

　　虽说之前已经有所猜测，想要完整的现出第二式的修炼法门，需要的元神之力，可能会翻上数倍，但毕竟只是猜测，叶白仍是打算试一试，毕竟若能侥幸成功，实力又将提升一截。

　　……

　　金芒闪烁，荡漾如涟漪。

　　战仙大五式，第二式，青风！

　　又是一行大字，印入眼帘。

　　叶白面无表情，源源灌注神魂之力，这一次，金色光墙的反应，慢到异常，许久才出现一个字，一成神魂之力下去，竟只出现了十来个字。

　　若按照第一层黑雨的施展法诀千字来算，叶白起码需要八九倍的神魂之力，才能将第二式使出来，得出这个结论之后，叶白彻底崩溃，直接放弃了下面的尝试。

　　“玩不起，还是日后再来吧。”

　　苦笑着自言自语了一句，叶白再次凝视向紫珠外面。

　　到了此刻，终于到了该是离开这里，继续寻找图腾柱的时候了。

　　四面凝视了片刻之后，叶白确定这是一条已经冻结的地下冰河样的存在，除此之外，见不到其他异常，也见不到冰灵树的巢穴方向。

　　思索了片刻之后，叶白终是决定驾驭着紫珠，寻找出路，由于地势平坦，冰河又已经封冻，无法分辨上下游，叶白便随便挑了方向。

　　心念一动，一抹紫光，幽幽向前流去。

　　这条地下冰河样的存在，位于一个宽敞的通道里，方圆二三十丈，脚下是冰河，两侧和上方，则是黑色的泥壁。

　　叶白速度不算快，目光如电一般，扫视着四周，地面或者墙壁上，没有任何冰灵树掠过时留下的划痕。

　　越往前去，地势渐渐低了起来。

　　“不对，我要去上游！”

　　叶白心中一动，往回掠去，紫珠很快进了黑暗之中。

　　他却不知道，在他进了黑暗中后，就在前方不远处的某个拐角，黑暗之中陡然亮起了六团蓝色的芒彩，赫然是六只眼睛，而他们的主人，正是冰灵树的那三位首领。

　　三头冰灵树，看着紫珠远去，面面相觑了一眼。眼神之中，传递着无声的信息，嘴里没有发出一丝声响。

　　许久之后，老者面孔的冰灵树，目中亮起毅然之色，摇了摇头。

　　战仙戟虽好，但冰灵树却是无法使用的，没了也就没了，放走叶白这个瘟神，或许对冰灵树来说，才是更好的选择。

　　……

　　回说叶白，驾驭着紫珠，向着河流上游摸索过去。见始终没有冰灵树出现，他的速度，也渐渐快了起来。

　　此地下冰河，弯弯绕绕，长到异常。

　　过了不知多久之后，前方隐隐有水流的叮咚之声传来，清脆悦耳。

　　叶白微微怔了怔，在神庙第三层这样的极寒天气里，出现一条封冻的地下冰河，已经有些古怪，又怎么可能还有流水存在？

　　所谓事出反常，必有妖！

　　叶白目光微闪，将速度降了下来，小心翼翼的向前探去。

　　前面的冰河，开始解冻，有流水向前方流了过来，遇上封冻的冰河之后，立刻溢了出来，向前趟去。

　　一条没有冰冻的河流，很快出现在叶白的眼中，此河宽约十来丈，水深四五尺，清可见底，河底是流沙样的存在，纯净到了极点。

　　紫珠继续向前，又行了二三百丈之后，一汪方圆百丈的地下湖泊，终于出现在前方。

　　叶白的肉眼，原本无法看清楚远方那么远的地方，但奈何前方并非是一片黑暗，而是在水中游动着一头头散发着火红色光芒，如同鱼类样的魂影兽，数量约有七八十，将湖泊照的亮如白昼。

　　这些鱼类魂影兽的长相，与错乱海中的星鱼有些像，拥有一个圆滚滚的大肚子，不过肚中的光芒，不是蓝色，而是火红色，仿佛一个个鱼形灯笼一样。

　　他们肚中的火红色光芒，更似乎拥有强大的火元之力，竟将整片湖泊，燃烧的热气蒸腾，更不要谈冻结了，乍一看去，仿佛一个古怪的魔幻世界。

　　此兽竟也不在星空魅兽榜上，该是早已灭绝。

　　“这些家伙，不会是小星鱼的祖先吧？”

　　叶白定住紫珠，看着那一头头游来游去的鱼类魂影兽，心中腹诽了一句。

　　腹诽完后，叶白打量起湖泊之外的情况，到了这里之后，似乎已经到了尽头，湖泊之外的另外大半圈，竟全是泥壁，倒是头顶上方的高处，有一处黝黑的地裂，斜向上延伸了出去，一滴滴水珠，从那里落下，滴进湖中。

　　那里就是出口！

　　叶白眼中一亮。

　　微一沉吟之后，再次望向前方的湖泊中，只见已经有数头鱼类魂影兽，发现了紫珠的存在，瞪着一双大眼睛，呆呆的看着，一副茫然与疑惑之色，没有过来。

　　叶白对这种魂影兽一无所知，微一沉吟之后，终是决定直接闯出去！

　　心中一狠，叶白猛的催动着紫珠，闪电一般，向着那里的方向，冲了出去。

　　……

　　紫珠动静变大，鱼类魂影兽，立刻有所反应。

　　先是一惊，随后均都露出凶厉之声，昂起头颅，朝着紫珠的方向，吐出了一团团半月形的火焰之刃！

　　叮叮叮叮——

　　火焰之刃速度极快，还未等紫珠冲进裂缝里，就被击中，火星四溅。

　　紫珠自然没有破，但这一股股巨力涌来，却把紫珠砸向了别处。

　　叶白面色微黑，没想到到了出去的最后一步，竟然被一群鱼给拦了下来。连忙驾驭起紫珠，在湖泊上空穿梭，尝试着再次冲进裂缝里。

　　可惜，叶白的一番努力，尽是竹篮打水一场空，在这样的狭窄空间里，面对七八十头等级未知的鱼类魂影兽的拦截，叶白一连试了十来次，紫珠竟硬是冲不进去。

　　叶白目光终寒。

　　微一沉吟之后，叶白向着来时的冰河方向返回了过去。

　　鱼类魂影兽，立刻向着这边的方向，游了过来，七八十团红色的光芒，声势着实有些浩大。

　　紫珠飞掠，鱼类魂影兽，紧追不舍。

　　但随着时间的流逝，终于渐渐有一些失去了追逐的耐心，往回游去。

　　此时此刻，叶白已经取出了得自东方见的那见五彩七禽氅披在身上，手里则是祭出了战仙戟。

　　叶白目光深邃，面色冷峻，等待着机会。

　　到了还有七八头鱼类魂影兽追来的时候，叶白的身影蓦然闪出紫珠！

　　追来的鱼类魂影兽，见自己追逐的珠子里，竟然冒出来一个人，先是整齐的一呆，随后连忙吐出火焰之刃，攻向叶白。

　　破空之声，连成一片。

　　叶白身外五彩七禽氅光芒绽放，释放出一个光罩将他包裹，而战仙戟则是白芒绽放，戟头上释放出一片黑雨，轰了过去！

　　砰砰砰——

　　一阵炸响，最前面的黑雨如同摧枯拉朽一般，将火焰之刃湮灭成灰，而后继的黑雨，则是结结实实的轰在了鱼类魂影兽的身上！

　　这七八头鱼类魂影兽，如同最脆弱的沙砾凝结成一般，瞬间就被打的身躯剧颤，碎成了虚无，连魂晶都没有留下。

　　残存的黑雨，轰进水下的流沙里，大地震颤，立刻轰出一个深坑，上游的湖水，滚滚涌来。

　　叶白看的眼中一亮，面上露出笑意。

　　出了紫珠之后，他已经能够感觉到，这几头鱼类魂影兽的境界，从王级初期到中期不等，没想到一击之下，竟然全都剿灭的干干净净，连五彩七禽氅都没有用武之地。

　　“果然不负战仙之名！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，信心大涨，摄来紫珠之后，一手握着紫珠，一手提着战仙戟，再次向湖泊的方向掠了出去。

　　到了离湖泊中心，千丈距离时，叶白蓦然呆了呆，看向湖底，眼中露出惊喜之色。

　　熟悉的虔诚气息，从那里传来。

　　“这些风族，的确够狡猾，竟然还在这里藏着一根图腾柱，合该为我所得！”

　　叶白自言自语了一句。

　　没有直接杀过去释放黑风神通一顿乱杀，免的将图腾柱打碎，像之前一样，行了钓鱼之计，靠近之后，吸引一批批鱼类魂影兽过来击杀。

　　这些鱼类魂影兽，毕竟灵智低下，再加战仙戟威力狂猛，只小半个时辰不到的时间，就被杀的干干净净，包括其中三头王级后期的存在。

　　洞中一片黑暗。

　　叶白目光如电，掠到湖面中心的上空。

　　嗤——

　　一记银白色的闪电击出，蓝色光芒，凭空出现，被掩盖了身影的图腾柱，终于现形。

　　叶白张手摄来，笑着点头。

　　不算碎去的三根，第七根图腾柱入手。

　　收了图腾柱，战仙戟，五彩七禽氅，吞下紫珠之后，叶白从头顶裂缝之中，向着上方飞掠而去。

　　只十数息的功夫，明亮的天光，从上传来。

　　叶白一穿而出，重见天日！


第1376章 龙七落难

　　身外，是一片荒凉狭窄的雪山山谷，四面皆是雪山。

　　叶白扫了几眼，正要呼吸几口新鲜空气，恶臭从自己身上传来。叶白哈哈一笑，连忙再次断绝了鼻子的呼吸。

　　朝天空里看去，天上的星星，已经只剩三十一颗！

　　叶白神魂之力铺洒到极限，很快就找到了自己之前坠落下的山谷，竟然已经在五六百里外。

　　同时，叶白也发现了两个离尘中期的修士，正在飞掠着寻找图腾柱，均都不认识。

　　二人自然也发现了他，目光里闪烁起邪芒。

　　叶白微微一笑，没有理会二人，向远方掠去，若二人敢来打他的主意，他也不介意开一开杀戒。

　　银色的身影，踩色一道闪电，奔向远方。

　　……

　　时间一晃，又是一年过去。

　　这一年里，叶白大战小战，都经历了不少。

　　主要都是与魂影兽搏杀，他的一字雷箭步，虽然已经达到了离尘中期修士速度的水准，但碰上擅长速度的王级中后期魂影兽，已经无法摆脱，最终不得不战，凭借星君力士，紫珠，再加上无人处偷偷用一用战仙戟，倒也没有遇上什么生死大劫。

　　剩下的便是与修士之间的搏杀，随着天空里的星星不断减少，所有进来的闯荡修士都知道，还未被发现的图腾柱，将会越来越难找，而其他的，如果没被毁掉，都已经落进了修士的口袋里。

　　在这样的局面下，不免有修士打上坏主意。

　　他们虽然无法撕裂其他修士的储物空间，但只要将对手抓住，酷刑逼迫，同样可以令他们自己交出来。

　　因此，修士之间的争夺，陡然激烈了起来。

　　而像叶白这样的离尘初期的小修，无疑是最好的抓捕对象。

　　一年多来，盯上叶白的修士，不下八个，被他以一字雷箭步甩掉了两个，剩下六个中，有四个被他击杀，另外两个见势不妙逃跑了。

　　从四个被他击杀的修士的储物空间里，叶白又得到了两根图腾柱，还有数量不小的仙石，极品灵石等其他东西，可谓收获丰厚。

　　叶白自己，并无主动去杀人夺宝的心思，不过若对方送上门来，他也不介意抢一抢。

　　也幸好那些离尘后期的修士们，已经到了更深处，否则若是盯上他，后果难料。

　　至于风族，反倒是没有见到，也不知道他们是已经人族杀光了，还是去了其他地方猎杀人族修士了。

　　这一路之上，叶白经过那座风族圣庙的时候，发现已经是废墟一片。

　　而这一日，叶白来到了前往第四层的通道的不远处。

　　神魂之力扫去，一大片方圆数里，厚至令人窒息的雾气，已经将前往第四层的通道掩盖。

　　雾气之下的大地，被打的低裂纵横，现出一个个巨大的窟窿，曾经的战斗之激烈浩大，不可想象。

　　而在大地之上，又被人以大法力，堆砌出了两座四五百丈高的尖尖的土山。

　　土山之上，各自盘坐着一个修士。

　　一个是身背宽剑的白衣道人，身材挺拔，面色冷峻，另外一个是瘦瘦长长的花衣男子，均都气息博大。

　　二人盘坐在土山顶上，一动不动，寒风吹来，衣袍猎猎翻飞，极有气概，惹眼之极。

　　“磅礴道人，任十三！”

　　叶白想起蓝野鹤的介绍，一眼就认出了二人的身份。

　　二人显然已经将堵在这里的风族击杀，并且反堵在了这里，令第四层雷霆世界里的风族，无法源源不绝的来到第三层。

　　看了二人数眼，叶白就一掠而过，没有靠近，继续向深处探了过去。

　　而在他侧身而去没有多久，磅礴道人和任十三，却是几乎同时睁开了闭着双眼，看着叶白的方向。

　　“这个离尘初期的小子，施展的是一字雷箭步，想必就是无道道兄说的那个只用了八个时辰就领悟的小子了，磅礴兄，你输给他了！”

　　任十三又尖又长的面孔上，露出一个玩味之极的戏谑笑意。

　　磅礴道人面色冷峻，没有说话，但眼底却溜过一抹隐藏的极深的嫉妒之色，随即便闭了起来。

　　任十三见他不说话，嘿嘿一笑，又道：“我闻到着这个小子身上，有着龙族血液的味道，那是我们吞龙蟒一族最喜欢的味道。”

　　“既然如此，你为什么不去把他抓来吸个痛快？”

　　磅礴道人终于开口，语调平静，连眼皮都没抬一下，仿佛风清云淡。

　　任十三闻言，眼中精芒闪过，哈哈一笑，露出两排森白细碎牙齿道：“磅礴兄说笑了，我怎敢违背大主宰定下的规矩，况且这个小子也不是纯血的龙族修士，倒是那个叫帝心的家伙，更对我的胃口。”

　　磅礴道人冷哼不言。

　　任十三丝毫没有半点觉得无趣，反而接着自言自语般笑道：“这个小子，倒是有几分本事，面对风族，魂影兽和其他的闯荡修士三方对手，竟然还能活了下来……”

　　……

　　回说叶白，继续往前飞去，前方已经是未知的领域，叶白一边搜寻的同时，一边还需记下路线，方便日后回去。

　　地势越发复杂起来，高大的雪山，幽深的暗谷，不时可见，魂影兽也越发多了起来，危机四伏。

　　这一日，叶白恢复到巅峰状态，出了藏身的洞穴，再次上路，神魂扫去，没一会的功夫，就立刻脸色猛然一变。

　　数百里外的山谷中，一个离尘中期的白衣修士，提着一个浑身是血的修士，钻进了下方的山谷的一个洞穴之后，若无意外，定是要行那酷刑逼迫对方交出图腾柱的勾当。

　　这个离尘中期的白衣修士，叶白虽然不认识，但他提着的修士，却是他的老熟人。

　　龙七！

　　嗖！

　　叶白没有犹豫，立刻飞掠了出去。

　　龙七这个留着八字胡，精通禁制，坏鬼军师模样的家伙，在叶白刚刚进队伍的时候，因为同为擅长禁制的缘故，对他还有几分敌意，但大家几次合作下来，相处的尚算和睦，众人对他，亦算照顾，至少从来没有因为在逃跑的时候，他速度最慢，就把他丢下。

　　叶白向来是恩怨分明，见他落难，哪里还能袖手旁观！

　　数百里距离，很快即到。

　　落进谷中之后，叶白直奔二人进去的山洞，山洞自然已经被禁制封锁，不过这个禁制，只是一个防止别人探查，隔绝了声音的普通禁制，水准不算太高明。

　　叶白指尖连点，几下功夫，就将禁制撤去。

　　“啊——”

　　才一撤去，龙七无力的惨哼之声，就从洞中传来。

　　“喝！”

　　叶白目中寒芒大起，也不废话，直接一拳，重重轰在堵石的大门上，电芒滋滋有声。

　　轰！

　　碎石飞溅。

　　“是谁，敢坏我的好事！”

　　凶厉的声音，从洞中传来，飞扬的尘灰还未散去，十数道剑气一般，色呈黄金的凌厉指芒，已经从洞中射了出来。

　　砰砰砰砰——

　　叶白靠的极近，来不及躲闪，直接中招，向后跌了出去，意境空间壁垒碎去，此人攻击，也算不俗。

　　刹那之后，叶白眼前一花，一道人影，从洞中闪了出来。

　　正是之前的白衣修士，此人是个身材高大，相貌俊美的青年男子，三十出头模样，一头乌黑的长发，扎出一个冲天马尾，透着几分雄心野望，白皙的面孔，阴沉到了极点，一双眼睛冷冰冰的落在叶白身上。

　　“原来是你这个臭小子……”

　　白衣修士看着叶白，眼中浮现出不屑之色，狞笑道：“小子，你是来救他的吗？既然你送上门来，那就把得到的图腾柱，也一起交出来吧！”

　　此人一副老神在在的高傲模样，显然不在乎叶白这个层次的修士。


第1377章 老夫栽了

　　叶白仔细打量了一下此人，依稀似乎见过，不过不清楚名字。

　　没有多理会，便看向他身后的洞穴里。

　　一团红色的身影，倒在地上。

　　正是龙七，龙七身上满是血窟窿，身躯蜷缩着，颤抖着，面色铁青，剧烈扭曲，嘴角血水，汩汩而下。

　　也不知道在刚才短短的时间里，又遭受过什么样的酷刑，眼看着已经是进气多，出气少。

　　头颅的方向，正好看向门外，见到叶白之后，散乱的瞳孔，有些凝缩，但却没有亮起，反而黯淡，似乎不愿意见到叶白到来。

　　“叶白……走……”

　　微弱到了极点的声音，从龙七的口中传出，几不可闻。

　　但叶白却是听的清清楚楚，一腔热血，几乎在瞬间沸腾了起来。

　　“我的储物空间里，的确有图腾柱，只怕阁下要不起！”

　　叶白凝视着白衣修士，目光冰寒到能令时空冻结，身上雷霆气息大起，来到星空之后，他尚是首次这么迫切想灭杀一个对手。

　　“小虾米也想翻大浪，不自量力！”

　　白衣修士哂笑了一声，身上突然弥漫起锋利到了极点的道心气息，指尖一扬，又是十数道黄金色的剑气指芒，打了出来！

　　此人神通，犀利到异常，仿佛每一道剑芒，就是一把灵宝等级的宝剑一般，叶白只看了一眼，就知道龙七身上的血窟窿，必定是此人这一手神通打出来的。

　　叶白掠向远处，没有硬接！

　　龙七眼看已经是奄奄一息，若是再被二人的攻击时候的气浪扫到，恐怕立刻就要玩完。

　　白衣修士见叶白逃跑，嘴角勾动了一下，脚尖点地，便飞到了前方三四十丈高的天空里，指尖连点，一道道指芒，打向叶白。

　　其中速度最快的数道，刹那之后，就落在叶白身上。

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒，再次碎去。

　　两道指芒，洞穿了叶白的肋下，骨骼断裂，血水喷溅，对方能够生擒离尘中期的龙七，显然不是泛泛之辈，神通迅捷凌厉。

　　叶白强忍着疼痛，一边躲闪，一边运转星河风暴，紫气旋涡很快在他的身边旋转起来。

　　呼呼！

　　谷中风声，呼啸而起，雪花乱舞。

　　砰砰砰砰——

　　白衣修士的指芒落空，打在地上，炸出一个个大坑，尘土飞扬。

　　“小子，凭这种威力的神通，就想和我斗吗？”

　　白衣修士的法力气息，比起已死的黑风和千麂子，还要浩大，根本不受星河风暴绞杀之力和卷袭之力的影响，屹立在其中，身躯纹丝不动，依旧是黄金指芒打向叶白。

　　而叶白的速度，却在借着漩涡转动之力后，终于快了一些，勉勉强强能够躲闪过黄金指芒。

　　嗖！

　　叶白虚空一抓，星君力士被抛了出来，星君力士出世之后，扬手便是一记断龙斩，砍向白衣修士。

　　砰！

　　一声炸响！

　　星君力士倒飞而出。

　　白衣修士与星君力士拼了一记，竟只是身躯摇了摇，冷笑道：“小子，这尊傀儡就是你的底牌吗，对付一般的离尘中期，或许还有些用处，但想靠他杀我，简直是痴人说梦！”

　　话音落下，此人气息再次高涨了一大截，右臂爆涨起一团璀璨的金芒，手臂之外，竟凝结出一把黄金色的虚幻剑影！

　　“看我先斩了你的底牌！”

　　白衣修士厉喝了一声，右臂高高举起，如同真剑一样，一剑砍向星君力士。

　　“那这一招又如何！”

　　同一时间，叶白亦在心中爆喝了一声，吐出紫珠，扬手狠狠砸出。

　　咔嚓！

　　星君力士手中的水晶剑，迎上白衣修士的黄金剑芒，僵持了刹那之后，裂缝陡然蔓延在剑身上，又刹那之后，轰然碎裂！

　　劈碎水晶剑后，黄金剑芒残存的劲气，倾泻而下。

　　一路火星四溅，星君力士坚硬巨大的身躯，从右边肩膀，到小腹处，被劈出了一道长达数丈的伤痕！

　　仙石乳白色的光芒，从丹田处破开的伤痕中，透了出来。

　　跟随了叶白这么久，星君力士终遭重创，不光水晶剑被劈碎，连组成肉身的水晶石亦被破开一道大口子。

　　受创之后，星君力士如死一般，呆呆的离在虚空里，再没有一点反应。

　　难道这尊傀儡已经到了淘汰之时？

　　……

　　轰！

　　一记雷霆般的炸响，紧接着响起。

　　紫珠狠狠砸在白衣修士的身上。

　　叶白的面色，瞬间苍白了下去，这一记攻击下，将紫珠的威力，催动到了极限，立刻就是三成的神魂之力耗去。

　　白衣修士的意境空间壁垒，在这一砸之下，如同星君力士的水晶剑一样，瞬间碎去。

　　噗！

　　白衣修士猛的喷出一大口鲜血，向前飞了出去。

　　一击受伤，白衣修士的后背，被砸的凹陷进去一大坑，骨断筋折，五脏六腑爆裂，鲜血在腹中狂喷。

　　“这个小子用的是什么法宝，怎么会这么强？”

　　白衣修士脸色剧变，满眼震惊之色！

　　嗖！

　　紫珠再次砸来，一道紫电，划过紫气海。

　　白衣修士这一次有了准备，连忙躲闪，紫珠的第二记攻击砸空。

　　“小子，今天这笔账我记下了，老夫日后，定会讨回来的！”

　　白衣修士面上苍白到没有一丝血色，向前冲出去后，声音凄惨愤怒的道了一句，运转全身的法力，向着星河风暴外的方向，冲了出去。

　　此人也是够果决，知道自己大意之下，受了重伤，倒不如先逃去，等养好了伤，再卷土重来将叶白斩杀。

　　“你没有日后了！”

　　冷冰冰的声音，从后传来。

　　才掠出几丈，星河风暴的绞杀之力，陡然散去，而卷动之力，却陡然强了许多，白衣修士的速度，瞬间就慢了下来，泥牛入海一般，拔足艰难。

　　而星河中滚涌的紫气，却是猛然浓厚了许多，紫到发黑，除非投入神识，肉眼根本难以穿透。

　　紫到发黑的雾气中，叶白一把抓出战仙戟，神魂之力一运。

　　万千黑雨，从戟头上飞射而出，如同一头黑龙一样，轰向白衣修士。

　　“啊——”

　　长长的惨叫之声响起！

　　白衣修士还没有搞清楚究竟是怎么回事，已经被万千黑雨洞穿了肉身，只留下了一个完整的头颅。

　　原来叶白在这一年里，为了配合战仙戟的使用，也为了简单的掩饰一下战仙戟，以防被人发现，特意将星河风暴这门神通做出了一点改进，变成可以将绞杀之力撤去，增强旋转之力，同时释放出更多的紫气，阻隔其他修士的肉眼观察。

　　而叶白今天这一记黑雨，更是刻意操控了一下，避开了对方的头颅。

　　一团绿色的小人，从头颅中飞了出来。

　　才一飞出，叶白已经脚步一踏，展开虚空步，到了小人身外，一把抓住！

　　“我说过，阁下没有日后了！”

　　叶白冷冷道了一句，手指疾点了几下，防止对方自爆！

　　元婴小人恶狠狠的盯着叶白，却连话也说不出一句。这是叶白的习惯，抓了元婴之后，立刻封锁住他们说话的功能，省的恬噪。

　　白衣修士元婴还未死，不算真正死去，因此储物空间还没有变成死空间，叶白收了他的元神，又收起紫珠和战仙戟，还有仿佛死去的星君力士，和他的破碎水晶剑，才撤去星河风暴，掠向洞穴。

　　洞穴之中，龙七尚有一口气。

　　他的元神法力，早就被白衣修士封住，因此肉眼虽然看到叶白的星河风暴中紫气滚涌的厉害，知道必定打的很激烈，却不知道里面究竟什么情况。

　　见到叶白回来，而白衣修士却不知去了哪里，顿时露出惊讶之色。

　　砰！

　　叶白落在地上，没有多废话，先是解开了他封锁住的元神法力，随后摸出几粒上好的疗伤丹药，给他吞下，随后才将他放平，仔细察看起他的情况。

　　“叶小子，你竟然……能打赢‘黄金指’穆云城，而且这么快，你是怎么……做到的？他去哪了，死了还是逃了？”

　　龙七满眼不可思议之色。

　　元神法力松开，又吞下丹药，他的脸上顿时有了几分血色，连说话亦流畅了一些，不过依旧有些有气无力。

　　“黄金指”穆云城？

　　叶白此刻才知此人的名字，似乎有点印象，是众多离尘中期修士里，断荆棘和战疯狂除外，极受瞩目的一个人物。

　　“他死了，道兄，你现在还有心思问这个吗？”

　　叶白没好气的白了龙七一眼，见他似乎死不了，心里也是松了一口气，而且一听此话就知道没有看清楚星河风暴中的情况，不知道战仙戟已经落到了叶白的手里，否则叶白真的不知道该如何对待此老了。

　　“他究竟对你做什么？”

　　叶白说完，再次问道。

　　龙七闻言，从震惊中醒来，暂时忘却了叶白竟能击杀穆云城的事情，咬牙切齿道：“穆云城这个混蛋，跟踪在我的后面，趁我与几头魂影兽交手的时候，偷袭于我，将我制住之后，逮到这里，逼我交出图腾柱和仙石。”

　　说完之后，还有些神色复杂的偷偷看了叶白一眼，似乎担心叶白会趁机落井下石。

　　此老说话的时候，叶白没有闲着，神魂之力一直观察着龙七的肉身情况，眉头微皱。

　　“道兄，你的身上，似乎被种下了古怪的身魂禁制。”

　　龙七点头道：“小子，老夫这一次栽了，不光被他折磨的不成人型，还被他种下了一门厉害的身魂禁制，连我自己看到他的手法，都觉得十分棘手，据穆云城说，若没有他的独门手段，绝无人能解的开，而且十天之内，若是解不开，必定元神自爆而死。”

　　话到最后，此老一副认命的颓丧等死样子。

　　叶白微微笑了笑，虚空一抓，摸出了一个元婴小人摇了摇，绿芒闪闪。

　　龙七看着那张熟悉的面孔，先是一愕，随即大喜，继而目露滔天恨意。


第1378章 三千沙海

　　龙七狠狠盯了片刻之后，邪邪一笑，精神大振。

　　“叶小子，你倒是脑子转的够快，竟知道把他的元神逮来。”

　　叶白有些尴尬的笑了笑，他逮住穆云城元神的初衷，是为了吞噬进补，哪里是为了龙七，不过是误打误撞上了而已。

　　龙七没有注意，伸过手来，目光森寒，阴恻恻道：“把他的元神给我，我要亲自搜魂，将解除禁制的手法找出来！”

　　很显然，从他的语气里，就可听出，此老不光要找出解除禁制的手法，还要干一点别的。

　　叶白闻言，却把手收了回来，眼底精芒一闪而过，淡淡道：“道兄见谅，他的元神，我不能给你，搜魂的事情和解除禁制的手法就由我来找吧。”

　　龙七一听，瞳孔顿时猛缩，喝道：“叶白，你想干什么？”

　　不得不说，九死星海实在是个能令人疯狂到心性反复的地方，龙七之前还让叶白快走，一副情深义重的样子，现在已经开始担心起他会对自己不利。

　　叶白微微一笑道：“道兄勿慌，我对你没有任何恶意，只是不想让你从穆云城的记忆里，看到我刚才击杀他的底牌，那是我个人的一点小秘密。”

　　叶白当然不能让龙七自己搜魂，否则战仙戟立刻暴露，大家虽然尚算和睦，但谁知道他看到战仙戟后，会生出什么风波。

　　龙七闻言哦然，目光一闪，立刻道：“小子，刚才打到一半的时候，你的那么神通里，雷霆紫气突然浓厚起来，是你故意为之，想要阻挡其他修士窥视的目光的吧？”

　　叶白不置可否的笑了笑，心中暗赞这个老小子，也着实很聪明。

　　龙七沉着面孔，闷哼了一声道：“既然如此，老夫也不再坚持，禁制的事情，就有劳你了。”

　　“好说！”

　　叶白点了点头，先摄来碎石，将洞口重新封死，打上禁制，随后又在洞中开辟了一个小洞走了进去，再次打上洞中洞的禁制。

　　龙七看着叶白神神秘秘的样子，脸色已经有些发黑，喃喃道：“臭小子，搜个魂而已，竟然也要躲着我……”

　　……

　　洞中洞中，叶白不用去看，也知道龙七此刻的表情，摇头笑了笑，战仙戟不能被龙七看见，神魂之力同样不能被龙七看见，但只要一展开搜魂，就必须露出神魂之丝，众所周知，元神之丝的颜色是绿色，而神魂之丝是蓝色，龙七这个老狐狸若是看见，必定会产生大疑惑。

　　盘坐于地后，叶白心神一动，直接从两眼中凝聚出两根神魂之丝，如同两道蓝色的闪电一样，直透穆云城的元婴中而去。

　　穆云城乍一看见蓝色的神魂之丝，面色一怔，随即露出痛苦之色，张大了嘴巴，却发不出一点声音。

　　一个离尘修士的记忆，实在太丰富，一直用了小半个时辰，叶白才找到这门名为雾司三神禁的禁制的手法和解除方法，的确是一门阴损到了极点的身魂禁制。

　　找到解开的方法之后，叶白没有耽搁，立刻先出了洞中洞，帮龙七这个老家伙解开。

　　好一会之后，龙七长长舒了一口气，额头已经泌出一层细汗，一副沉疴尽去的样子。

　　暗暗检查了一遍，没有发现任何禁制的残留，也没有发现叶白偷偷种下什么其他禁制。

　　龙七彻底放松下来，朝叶白拱了拱手道：“叶小子，这一次，真要多亏你了，你若非你来的及时，我必死无疑。”

　　叶白笑了笑，淡淡道：“前辈的图腾柱，可曾交给他？”

　　龙七恢复自由，得意起来，拈着小八字胡须，趾高气扬道：“老夫是何等铁铮铮的汉子，岂会被区区刑罚吓住？便是残酷上十倍，我也是不可能交出来的！”

　　一副老江湖的吹嘘样子。

　　叶白看的微微一笑道：“那前辈就先疗伤，我再去看看，这个家伙的记忆里，还有什么好货色。”

　　龙七点了点头，听到疗伤而字，记起疼痛，猛的抽了几口凉气。

　　……

　　叶白再次进到洞中洞，继续对穆云城展开搜魂。

　　此人身为离尘中期的修士，自然有着相当丰富的经历，连悟道台都已经去过许多次。

　　叶白最想知道的，就是此人从悟道里领悟到了什么。

　　搜魂了好久之后，才发现此人上一次进悟道台，竟然是一千多年前，一直在积累贡献，想要攒上多一点的时间，去领悟一门叫做天门十二章的仙诀，可惜还没等到这一天，就被叶白杀了。

　　至于他之前，则是领悟了一门身法神通，一门金系的修炼功法，一门元神功法，一门辅助神通。

　　身法神通，金系修炼功法，元神功法，叶白均已经不需要，倒只这么快速恢复的疗伤神通，似乎不错，不过叶白仅只简单看了看，没有去记，更没有修炼。

　　主宰的那个天衰誓言，苛刻到了极点，擅自传下的人，连九族都要遭劫，叶白可肯定，自己通过搜魂学了这篇疗伤神通之后，便算是穆云城的半个传人了，必将应劫，否则断荆棘和战疯狂这两个已经领悟了仙诀的修士，早就被人围攻，逮住之后展开搜魂了。

　　叶白又飞快看过此人的其他记忆，意境神通，叶白是用不上了，倒是此人有着不错的禁制造诣，可以借鉴一下。

　　一直用了三个多时辰才草草看完，总的来说，收获不大。

　　不过，叶白的收获，才刚刚开始。

　　搜魂完毕，叶白抹出穆云城的记忆，张口吞下。

　　浓郁清凉的元神之力，直奔叶白的意识海而去，叶白干涸了许久的意识海，终于迎来了一场大补。

　　穆云城的元神之力，大约相当于叶白如今相当，倒不是此人元神太差，而是叶白的元神实在太强，已经达到了离尘中期修士的水准。

　　意识海上，五彩之气氤氲如潮。

　　两枚神魂晶石，光芒大放，立刻自动吸收了起来，缕缕元神之气，流向神魂晶石。

　　不过这个速度，却不算快，毕竟只是神魂晶石下意识的自动吸收。只有等到叶白领悟了修神玉章，修炼了这门神魂功法之后，才能疯狂吸收，融为己用。

　　穆云城一死，此人的储物空间，立刻出现在了叶白的身边，一道只有修炼了神魂之力的修士，才能看见的灰色的口子，横在虚空里。

　　嗤！

　　叶白张手一撕，将储物空间撕开！

　　大片白芒，耀眼而来。

　　首先就是堆成小山一般，约有四五百万的仙石，浓郁的仙元气，扑面而来，穆云城这个家伙，显然已经从其他修士手里，抢来了不少。

　　叶白看的眼中一亮，这些仙石，加上他之前的得到的，应该已经勉强可以将一身的雷霆之气，彻底吞噬，开始修炼北斗仙诀。

　　在这一趟激烈而又残酷的任务中，活下来的修士，显然都会赚的盘满钵满。

　　叶白没有客气，先将仙石转到自己的储物空间里。

　　转完仙石，又是图腾柱，穆云城运气不好，自己只找到了一根，但却从其他两个修士里，逼出了两根，一共三根，叶白笑着收起，如此一来，他的手里，就有十三根了。

　　收了图腾柱，又是灵宝。

　　穆云城手里的灵宝，共有两件，一把名为碎云的长剑，从穆云城的记忆里，叶白已经得知，此剑是穆云城踏足星空时，从自己的宗门里带上来的，攻击威力只是一般，至少比不上他的意境神通，穆云城早已不用，叶白眼光极高，也看不上。

　　另外一件，就有些来头了，是一万多年前，穆云城在龙尾星的一处秘境里得来，此物名叫三千沙海。

　　虽然叫三千沙海，实际上却只是三粒黑呼呼，仿佛石子，但表面又布满了孔洞的古怪东西，此宝不能攻击，不能防御，但只要抛出一粒，就能生成亿万狂卷的黑色沙海，令对手彻底迷失其中，除非对手能够强势轰破，否则将持续半个时辰的时间，才会自动息去。

　　此物用在逃跑的时候，最能起到阻拦对手，争取时间的极强的掩护作用，穆云城当初得到的时候是六粒，如今已经只剩三粒，用一粒，少一粒，此人几乎是当宝贝一样收着的。

　　可惜穆云城今天连取出来的机会都没有，就被战仙戟轰杀了。

　　根据穆云城的记忆，此三千沙海一经释放之后，似乎就连普通的离尘后期修士，想要强势破开，也至少需要半盏茶的时间，端的是一件极好的辅助法宝。

　　叶白笑着点头，祭练过后，收起此宝，单独放在储物空间的某处角落里，确保自己能够第一时间取出使用。

　　灵宝之后，其他顶级法宝，上品法宝，极品灵石，上品灵石，这些东西均已经不用多提，叶白早就已经看不上。

　　一样样整理过来，又是几个时辰过去。

　　以星君力士，换来这样的代价，叶白足该心满意足了。

　　收拾完了穆云城的储物空间，叶白不再耽搁，立刻疗伤恢复起来，这一战虽然靠着战仙戟胜的挺轻松，但叶白亦被穆云城的黄金剑指打伤了。

　　洞中洞中，很快紫气蒸腾起来。


第1379章 不欠你的

　　叶白的伤，在十数日之后，就好了七七八八，没有再耽搁下去，出了洞中洞。

　　龙七依旧在疗伤，肉身被一团厚厚的绿色雾气包裹，此老修炼的是木元气，听见脚步声，绿色雾气，滚滚钻进龙七的鼻中，十几息后，点滴不存。

　　“叶白，你要出去继续寻找图腾柱了吗？”

　　龙七睁开眼睛，沉声问了一句。

　　叶白微微点头道：“道兄自己保重了，这些家伙都已经开始发疯发狂了，后面的互相残杀，恐怕会更加激烈。”

　　龙七闻言，面色沉了沉，或许心中已经开始后悔参与进这场任务里。

　　“小子，你的！”

　　沉默了片刻之后，龙七突然叹息了一声，摸出一个储物袋子，抛给叶白。

　　叶白一怔，打开看了看，里面竟是八十万左右的仙石，目光闪了闪，叶白摇头一笑，将袋子抛回给他道：“道兄，你我同在一支队伍里，没有必要这么见外了。”

　　龙七嘿嘿一笑道：“拿着吧，老夫不喜欢欠别人的人情，省的日后若是翻脸了，会下不去手。”

　　说完，又将袋子抛给叶白。

　　叶白听他说的有趣，哈哈一笑。

　　龙七却面色一正道：“我看见你的那尊傀儡，被穆云城劈伤，之后再没有动静，想必已经不能再用，那尊傀儡是你的底牌之一，你虽然一定还有更厉害的手段，但一尊离尘中期傀儡的价值，老夫还是清楚的，袋中的仙石，便算是老夫对你那尊傀儡和救命之恩的报答，从此你我，两不相欠。若你嫌少，老夫日后再补给你。”

　　话到这里，叶白不收也要收了。

　　“既然道兄坚持，那就以这些仙石来了解了这桩因果。”

　　叶白道了一声，收下仙石。

　　龙七点了点头，神色舒缓了下来。

　　“道兄保重！”

　　叶白最后道了一句，撤去禁制，出了洞穴。

　　出洞之后，叶白习惯性的看向天空，天空中的星星，只剩二十四颗。

　　叶白轻吁了一声，掠向远方。

　　……

　　又是茫无目的的寻找，茫茫白雪之中，叶白越走越远。

　　总共才一百零八根图腾柱，他的手里，已经有了十三根，若按照那么多的闯荡修士来算，怎么都能排到第一了，但事实却异常复杂。

　　谁也不知道断荆棘，战疯狂这样的气运之子，得到了多少，而像萧葵花，野狐禅，令道火这样的厉害修士，又得到了多少，从其他修士那里抢到了多少。

　　因此叶白若想进入前三，甚至得到第一，就必须一直寻找下去，不能有片刻的自满和松懈。

　　又七八个月过去，叶白没有找到一根图腾柱，倒是又碰上了一个觊觎他的修士，一番恶战之后，将对方击杀，从对方的储物空间里，得到了一根图腾柱，也算是一份不错的收获。

　　这一日，叶白在山中徘徊，地势渐渐变的古怪起来。

　　前方的大地，呈现出了整齐如刀削般的断崖，断崖之外，是一片灰暗的虚空，虚空下方，肉眼看不真切。

　　当叶白向断崖外的虚空里飞去的时候，却被一层无形的墙壁样的东西挡住了，根本无法前进。

　　叶白一怔，加大法力的运转，接连试了数次，均是如此，展开神识探去，同样被挡了回来。

　　“难道是到了这方冰之世界的边缘了？”

　　叶白目光一闪，越想越觉得该是如此，开辟出这方冰之世界的魅兽高手就算再厉害，也不可能真的开辟出一方无边无际的世界，仍是要有尽头的。

　　“有尽头便好，只要有尽头，最后一根，就一定能够找的到的，只是，从现在开始，恐怕就要遇上除了野狐禅之外的其他离尘后期修士，还有断荆棘与战疯狂，这些厉害的离尘中期修士了。”

　　叶白目光微紧，思索了片刻之后，沿着冰之世界的边缘，向前飞了出去，富贵险中求，叶白终是打算再找一找。

　　一晃又是两个月，天空里的星星，已经只剩十六颗，而叶白这两个月里，没有一点收获。

　　这一日，巨大的炸响之声，从远处传来。

　　叶白定住脚步，悄无声息的融进雪地深处，一边向前飞去，一边小心翼翼的展开神魂之力探去。

　　很快，两道激战中的身影，印入眼帘。

　　其中一道，赫然是“无敌公子”战疯狂，而他的对手，则是魔狱门的那位神神秘秘的黑袍修士。

　　“这个家伙，果然有一手，难道已经领悟道心三重天了？”

　　叶白看着黑袍修士与战疯狂打斗，只是稍落下风，却并非一面倒的局势，心中暗暗猜测。

　　仔细看去，战疯狂施展的是他最拿手的道心转轮神通不负苍天手，一双大手，千变万化，仿佛精通成百上千不同的招数一般，令人眼花缭乱，没有半点痕迹可寻。

　　叶白上一次与战疯狂切磋的时候，已经领教过他的厉害，虽然对方当时没有施展出不负苍天手，但从意境神通，也可看出的确是不世出的绝顶天才。

　　而他的对手，黑袍修士也不简单，此人双手掐诀，在身外释放出一头头乌黑色的魔龙样的存在，攻向战疯狂，碎了再生，碎了再生。

　　黑袍道人自己则是在魔龙中躲闪，速度迅如鬼魅，丝毫不予战疯狂打中他的机会。

　　轰隆隆——

　　二人打斗的异常激烈，天摇地晃，明朗的虚空里，一片乌黑景象，仿佛末日。

　　不过战疯狂已经修炼仙诀，法力雄浑浩大，若是不发生变数，长久下去，胜算更大。

　　二人身外的大地上，看不出一点图腾柱的影子，不过除了图腾柱，似乎也没有其他东西，可以令两个实力相当的道心转轮修士拼命了，毕竟想要生擒对手，逼对方交出得到的图腾柱，几乎没有可能。

　　或许是因为动静太大，担心引来其他修士的缘故，占据上风的战疯狂，竟率先变招，此人施展不负苍天手的空隙，虚空一抓，摸出一把青色玉尺模样的法宝，抛向空中。

　　两三尺长的青色玉尺，出世之后，青芒爆涨，见风即长，只刹那功夫，就涨大成了一把四五十丈长的巨尺！

　　仿佛被某只看不见的巨手握住一般，朝着黑袍道人释放出的魔龙狠狠砸出！

　　砰！砰！砰！

　　音爆滚滚而起，一头头魔龙惨嚎着被砸成云烟，再加上战疯狂的不负苍天手，魔龙粉碎的速度，比起刚才，明显快了一大截。

　　叶白看的心中一震，没想到战疯狂手里，还藏着这样一件厉害的法宝。

　　黑袍道人同样被砸的有些变色，目光急闪，此人亦取出一把金梭样的法宝，攻向战疯狂。

　　战疯狂冷冷一笑，一闪而过，却是心神操控着青色玉尺砸了下来，玉尺表面，光芒再涨！

　　砰！

　　金梭也算一件灵宝，在青色玉尺这一砸之下，直接碎成粉末。

　　黑袍道人嘴角猛的逸出一丝鲜血，眼中露出痛苦之色。

　　“阁下还要再战下去吗？”

　　战疯狂厉声咆哮，不负苍天手越攻越猛。

　　“小子，你想抢老夫先发现的图腾柱，门都没有！”

　　黑袍道人似乎被激发出了凶性，身影一闪，朝着地面的某个方向掠了出去，同是时间，身外黑龙怒冲出。

　　砰砰砰——

　　大地开裂，炸开了花。

　　叶白目光如电，清晰的看到空无一物的雪地上，蓦然出现一根图腾柱的影子，又瞬间被魔龙轰中，炸成粉碎。

　　这是自己得不到，也不会令对手得到，增加一个数量的阴损招数。

　　战疯狂阻拦不及，眼睁睁的看着图腾柱被对方毁去，目中杀机大起。

　　“混蛋，老子定要将你生擒，逼出所有的东西！”

　　见到手的图腾柱，被对方毁去，战疯狂终于疯狂。

　　此时此刻，黑袍已经向着远方逃去。

　　战疯狂收了青色玉尺，狂追而出。

　　叶白远远看的松了一口气，不只是因为战疯狂或者黑袍少得了一根，而且这还意味着自己多得的又一根图腾柱，可以出世了。

　　看着二人远去的方向，叶白沉吟了片刻之后，悄悄跟了上去。


第1380章 黄雀在后

　　魔狱门已经找到九死星海，等到叶白矿役期一到，一定是会找机会对他出手的，事实上，黑风和千麂子已经出手了。

　　这两人死后，在九死星海的修士，就只剩向乌，诸葛栩，和黑袍。三人之中，又以黑袍最是麻烦，哪怕叶白如今有了战仙戟，光是第一式黑雨还不足以灭杀此人。

　　因此若能借战疯狂的手，将黑袍除去，无疑是了了一桩心头大患。就算最终黑袍重伤逃去，叶白也要追出去将他击杀。

　　因此叶白立刻追了上去。

　　黑袍与战疯狂一逃一追，但却没有失去警戒之心，再加上元神之力本就强过叶白，因此叶白追来之后，二人立刻有所察觉。

　　战疯狂没有理会。

　　而黑袍眼中露出惊讶之色，似乎有些惊异于叶白一个离尘初期的小辈，竟能活着来到冰之世界的尽头寻找图腾柱。

　　但随即就露出冷笑之色，似乎从叶白的动静里，读出了他的目的。

　　“就算老夫不是战疯狂的对手，也不是你这小儿可以拣便宜的，日后再来斩杀你！”

　　黑袍道人心中道了一句，暂时也没有理会跟来的叶白，继续向前逃去。

　　……

　　风呼呼。

　　雪茫茫。

　　叶白踏着一字雷箭步，紧追不舍，这门身法神通，在悟道台的所有身法神通里，都可算中上之流，因此叶白的速度，不比两人慢上多少，不过若三人一直跑下去，最终叶白一定会输在法力不足上。

　　三人飞掠，转眼就是一个多时辰过去。

　　黑袍这个老鬼，丝毫没有停下与战疯狂再战的意思，而战疯狂也是个疯子，竟似乎非要击杀了黑袍不可。

　　叶白当然也不会这么轻易放弃。

　　而三人速度的快慢，终于分了出来。

　　战疯狂最快，黑袍次之，而叶白的一字雷箭步，比起这两个离尘中期的顶尖修士，终究是差了一些，渐渐被二人甩开了两百多里远，距离还在不断拉大。

　　又几个时辰后，叶白的神魂之力，终于再捕捉不到二人踪迹，也即是说，叶白已经被甩到了千里之外。

　　“这两个家伙，果然不是一般的修士，连身法神通，都这么高明。”

　　才几个时辰的时间，叶白的法力还很充盈，输给二人，只能说明一字雷箭步不如二人的身法神通。

　　一边飞行，一边思索。

　　除非发生异常状况，黑袍都没有必要改变方向，因此叶白继续朝着二人遁去的方向追了下去。

　　又两个多时辰后，叶白的神识终于捕捉到了战疯狂的身影，此人一身鲜血，看起来有些狼狈，正向着侧面某个方向掠去。

　　除此之外，看不见黑袍，倒是战疯狂身后的大地，已经被轰出了十数道巨大的裂缝，仿佛刚刚经历过一场大战。

　　察觉到叶白追来，战疯狂定住身影，盘膝在雪地里打坐起来，似乎在等待叶白一般。

　　嗖！

　　叶白掠到战疯狂身前百丈处，停了下来。

　　“他施展一门诡异的自残之术跑了，你若打算借我之手，来解决魔狱门的麻烦，恐怕要失望了。”

　　战疯狂盘坐雪中，淡淡道了一声，他的面色有些苍白，气息也是相当低靡，似乎在黑袍这门自残之术下，也伤的不轻。

　　叶白暗叹可惜，神识扫去，已经不见黑袍的身影，也不知道逃去哪里了，就算有心再去追，也是有心无力。

　　目光落在战疯狂的身上，叶白眼底精芒闪过，微微一笑道：“疯狂兄伤的这么重，就不担心我趁人之危，将你制住，逼你交出图腾柱和仙石吗？”

　　战疯狂闻言，山峦起伏般的霸道又怪异的面孔上，露出一个狂傲到了极点的笑意，冷冷道：“这也正是我想说的，阁下身上，想必已经有几根图腾柱了，就不担心我战疯狂将你制住吗？”

　　此人虽然受伤，但似乎越发疯狂起来。

　　二人四目相视，火星四溅。

　　凝视了片刻之后，均都大笑。

　　半句话也不说，二人各自向着一个方向，掠了出去。

　　叶白飞出之后，一头扎进风雪之中，再次开始了茫无目的的搜索。天空里的星星，已经只剩八颗。

　　……

　　转眼又是一年多过去。

　　天空里的星星，只剩三颗。

　　这一年里，叶白的运气不错，又找到了一根图腾柱，反而没有遇上半个其他修士，倒是和一些甩不掉的魂影兽打了几架，还从一处偶然碰到的，深埋的上品冰灵石矿脉中，挖出了几块极品冰灵石。

　　在叶白依旧寻找的时候，已经有修士放弃了对最后三根图腾柱的搜寻，开始往回赶。

　　第三层中的厮杀活捉越来越激烈，保住已经到手的东西，也是明智之举。

　　不过，当最快赶到第三层去往第二层的通道的修士，到了那里，又出了通道之后，顿时傻了眼。

　　通道下方，一道人影，盘坐在虚空里。

　　一身灰袍，五短身材，戴着一个枯竹丝编制成的斗笠，身外逸出火红色的元气，熊熊燃烧着，气息浩大磅礴。

　　与五短身材相比，显得有些大的大脑袋上，是一头蓬松的白发，眉毛胡须都很长，乱遭遭的连在了一起，满面皱纹。

　　而他的手里，还拿着一根青竹钓竿，仿佛在虚空里垂钓一样。

　　正是九大闯荡修士中的的白发渔歌子。

　　第一个赶回通道这里的，是个身材高胖，相貌寻常，如同商贾一般的锦衣中年男子，此人只有离尘初期的修士，能够不死，已是奇迹，想来也没有探索的太远，见好即收了。

　　锦衣男子原本脸上还挂着一个笑里藏刀的阴冷笑意，但刚一通过通道，进到第三层，一股沉重到了极点的威压，从天而降，落在了他的头上。

　　锦衣男子脸色顿时一变，等看到白发渔歌子之后，直接傻了眼，一震醒来之后，拔腿就往远处掠去。

　　“给我站住！”

　　白发渔歌子的老迈声音，如一道响雷在锦衣男子的意识海中炸响，元神猛的一痛，速度立刻慢了下来。

　　同一时间，此老扬手一甩，鱼竿的顶头处，顿时射出鱼线一般的一条细长火线，向着此人的身躯缠了过去。

　　嗖嗖——

　　火线如蛇，速度更是快到不可思议，三两下就缠住了此人的腰身，令他无法往前飞去。

　　锦衣男子自然不甘束缚，身上道心气息大起，就要将火线斩断。

　　“若你再敢有任何动作，我现在就把你杀了！”

　　白发渔歌子抬起头颅，凝视着锦衣男子，两只深邃的老目里，射出刀子般的冰冷寒芒。

　　锦衣男子听的脸色再变，眼神挣扎了片刻之后，终是放弃了抵抗，恭恭敬敬行了一礼道：“晚辈钱伯勋，见过白发前辈。”

　　白发渔歌子苍老的面孔上没有一点笑意，冷冷道：“你可知道我白发渔歌子的规矩？”

　　锦衣男子闻言一怔，想了想，苦笑道：“晚辈知道。”

　　白发渔歌子冷哼道：“既然知道，竟然还敢从我的头顶上飞过去，莫非你是在羞辱我吗？”

　　话音落下，此老气息大起，锦衣男子身上的威压，更加重了三分，骨骼劈啪爆响。

　　“前辈息怒，晚辈真的不知道你老在通道外修炼！”

　　锦衣男子哭笑不得，心中骂道这里又不是你修炼的红湖，竟然还不许人走，未免太霸道了，但自然是不敢说出口的。

　　“老夫管你知不知道！”

　　白发渔歌子厉声喝道：“除非主宰里的修士，或者实力与我相当的修士，其他任何人破坏了老夫的规矩，都要付出代价！”

　　锦衣男子苦笑，不用问都知道，白发渔歌子要的代价是什么。

　　“前辈，晚辈一个离尘小辈，真的没有发现任何图腾柱啊，否则也不会这么快就出来了。”

　　锦衣男子一副凄惨的哭相，很难想像，竟能修到离尘境界。

　　“小子，你是不是觉的，我不敢杀你？”

　　白发渔歌子见到对方的哭丧样子，目中陡然杀机大起，声音低沉阴冷的道了一句，面孔狰狞的如同毒蛇。

　　钓竿一甩，就将对方拖到了自己身前，一双枯瘦的手，闪电击出，勒住了对方的脖子。

　　指尖连点了数下，十数条火蛇，从白发渔歌子的手指上，钻进了对方的身体里。

　　惨叫之声，立刻响起，锦衣男子的五脏六腑顿时熊熊燃烧起来，火光透体而出。

　　原来白发渔歌子这个老家伙，得到消息比较晚，赶来之后，搜寻了一两年，收获不大，自知失了先机，竟然想出了这样一个在外打劫的流氓手段。

　　此人也是狡猾，等在通道外守着，若是进了通道，被其他人神识发现，必定逃的远远的了。

　　“前辈饶命！”

　　只刹那功夫，锦衣男子就生机急速流失，口中鲜血汩汩而出，目光里满是痛苦与惊恐之色，大喊饶命。

　　“老夫要的不多，一根图腾柱，要么交出来，要么死！”

　　白发渔歌子声音平静低沉，又杀机四伏。

　　“我交，我交！”

　　锦衣男子面如死灰，眼中一片无奈与绝望之色，数年努力，尽成画饼，这就是九死星海！


第1381章 悲催龙七

　　白发渔歌子接过锦衣男子奉上的图腾柱，眼中亮起两团精芒，看了片刻之后，随手收起。

　　“滚吧，以后记清楚老夫的规矩！”

　　白发渔歌子冷冷喝了一声。

　　锦衣男子连连应是，飞向远方的青山深处。

　　“欺软怕硬的老鬼，像你这样的货色，就算再有十万年的时间，也领悟不了道心三重天！”

　　锦衣男子面色阴沉，心中愤愤咒骂，当然，他也只能是咒骂咒骂。

　　通道之外，白发渔歌子再次恢复到虚空垂钓的高深莫测之相。

　　八天之后，第二个修士出来。

　　此人也被敲诈了一根图腾柱。

　　半个月后，第三个修士出来。

　　此人身上或许是真的没有，也或许是骨头硬到异常，任凭白发渔歌子如何施展酷刑，都没有交出，结果被白发渔歌子当场斩杀，抛尸荒野，以儆效尤！

　　第四个……

　　第五个……

　　……

　　白发渔歌子以一个最简单直接的方式，飞速收获着图腾柱，而没有交出图腾柱的修士，统统被他当场斩杀。

　　这位远离四大守护星，苦苦追寻着道心三重天，霸道而又孤僻的离尘后期修士，终于展现出了凶残的一面。

　　两个月后，又一个修士，从旋涡之门中走了出来。

　　这个人是，龙七！

　　龙七出来之后，见到地上尸体，和脚下的白发渔歌子，骇的脸色大变，和其他修士不一样，他的第一反应，是向着旋涡之门里掠去。

　　这个老小子，也算狡猾，竟往第三层躲去。

　　可惜他低估了白发渔歌子，此老冷哼了一声，直接掠进了第三层，追向龙七，没一会的功夫，就将龙七追上，打伤在地。

　　这一趟进到冰之世界，实在可以说是龙七的受难之旅，在又遭受了一番酷刑之后，这个老小子果然没有他吹嘘的那么铁骨铮铮，乖乖把图腾柱交了出来。

　　不过，白发渔歌子的动静，却被另外两个赶来的离尘中期修士看见了，二人很快就猜到发生了什么事情，脸色一变，拔腿就往远方逃去。

　　白发渔歌子元神强大，自然有所察觉，此老在犹豫了片刻之后，终是没有去追，选择了继续守株待兔。

　　继续有修士，从远方赶来，被白发渔歌子拦下，有人交，有人不交，战上一场之后，当场身死。

　　也有修士如同龙七一样，逃进第三层，白发渔歌子再次追了进去。

　　久而久之下，关于此老的事情，终于传进了第三层里，从后面赶来的修士耳中，除了少部分不知情的修士，大多数都停了下来，或是再次奔向远方，或是找了一个偏僻之地，隐踪匿迹，等待着出去的机会。

　　……

　　通道之外，白发渔歌子在耍着流氓。

　　冰之世界的遥远边缘，叶白也已经开始往回赶，至于最后三根图腾柱的事情，实在是太需气运，因此叶白已经不打算逗留在深处。

　　若是碰上不死老仙，“斗酒僧”野狐禅，萧葵花那样的离尘后期修士，就算他有战仙戟，凭一式黑雨，也是赢不了的。

　　为了在一路上继续搜寻一下，叶白刻意挑了一条偏离来时数万里的路线。

　　这一日，叶白恢复到巅峰状态，出了洞府之后，习惯性的抬头看了看天空。

　　“又少了一颗！”

　　叶白叹息一笑，掠进风里。

　　前方是一片高高的雪山，连绵出去不知道多万年，横亘在大地上，若不打算绕路，就必须翻过去。

　　叶白瞥了一眼山顶上方那开始堆积的灰色的雪云，感觉到又有一场暴风雪将至，不自觉的加快了几分脚步。

　　小半个时候后，就进了山中。

　　山中沟壑纵横，高岭深谷交错，像这样明显幽深的地方，必定已经被不少修士来寻觅过，叶白没有太理会，只随意转了转。

　　山中魂影兽颇多，叶白小心翼翼，碰上不妙，就立刻逃之夭夭。

　　这一日，叶白正在一处偏僻的山谷上空飞行，大地陡然微微颤动起来，虽然极其轻微，但却被叶白捕捉的清清楚楚。

　　叶白脚步一定，感受了片刻，蓦然抬头，看向侧面远处的方向，眼中两道电芒闪过。

　　颤动就来自那里的远方！

　　嗖！

　　叶白身影向着那里飞了出去。

　　没一会的功夫，叶白的神识，就看到了远方的景象，竟是两道人影，在一处雪谷的魂影兽群中打斗，其中一人正是他的老冤家“紫面天王”李君临，而另外一人，则是断荆棘手下，那位号称“冰霜刀客”的独孤寒。

　　这两人均是离尘中期修士里，除了断荆棘和战疯狂这两个天之骄子之外，颇受瞩目的修士，与“黄金指”穆云城一样，天分才情，非同凡响。

　　不过在九死星海这个地方，从来不缺有天份才情的修士，这里的修士里，半道夭折的更是不可记数，“黄金指”穆云城就是其中之一。

　　围住二人的魂影兽，有着数百头，二人竟然赶肆无忌惮的在魂影兽群中打斗，不免看的叶白一阵惊讶。

　　叶白仔细看向那些围住二人的魂影兽，很快就恍然一笑。

　　“原来是月光虫。”

　　叶白自言自语了一句。

　　围住二人的魂影兽，是一群三四尺，煽动着翅膀，仿佛一只只巨大的知了模样的虫子，不过身躯却是月白的，月白色的身躯外，又包裹着一团魂影兽特有的灰黑色影子。

　　这种魂影兽生前的名字，就叫月光虫，此物最大的特点，便是能够短暂隐形，星空魅兽榜上介绍，据说月光虫的这个逆天天赋，曾引来的极多修士对他们的捕捉与研究，但竟然没有一个修士搞清楚它们是怎么做到的。

　　这些月光虫灵智不高，当然也没有办法问它们。

　　最终这些研究不了了之。

　　而月光虫的这个逆天天赋，似乎也耗尽了这个魅兽种族的气运，除了能够隐身之外，这些月光虫的攻击，防御，速度等等，都弱到了极点。

　　据说就算是散发着王级后期气息的月光虫，也最多只是拥有元婴后期的攻击威力。

　　也就不难理解，李君临和独孤寒敢在月光虫群中激斗了，因为他们根本不用担心那些月光虫的攻击。

　　独孤寒使刀，李君临用的是短矛，二人斗的激烈异常，却声音却不算大，低沉沉闷，仿佛暗雷，明显都在刻意控制着，不欲引来太多修士。

　　不过声音虽然可以控制，对轰后的元气，却无法控制，虚空剧烈震颤，引动的大地亦在颤抖。

　　二人身外，还有四件法宝，一对乳白色的玉环，和一对紫色的匕首，在月光虫中穿梭缠斗，一招一架，极有章法，看不见一点凌乱。

　　“这两个家伙，倒是身家丰厚，元神操控更是精准到游刃有余，的确不可小觑。”

　　叶白心中暗赞。

　　掉转目光，看向二人附近的雪地上，却没有找到图腾柱的影子，也不知道是还未现形，还是根本没有，只是二人因为私怨打在了一起。

　　叶白看了片刻，便小心隐藏了踪迹，等待结果。

　　他与李君临之间的矛盾，已经无法化解，但如今叶白已经不惧他，所以倒是不用像对黑袍一样，希望独孤寒来帮他解决，因此二人的胜负如何，叶白并不关心，也没有兴趣插手。

　　不过二人之中，若是有哪一个战死了，他也不介意跟着捡捡便宜，取了死者的储物空间里的东西。

　　砰砰砰——

　　闷响连连，二人旗鼓相当，战斗一直在继续，大地一直在颤抖。

　　“紫面天王”李君临，和“冰霜刀客”独孤寒突然目中精芒闪过，似乎觉察到了什么，同时收手，向着两个方向里逃去，一溜烟般的没了踪影。

　　叶白看的微微一怔，正在疑惑之时，突然眼前一花，只见十来头身长十来丈，通体紫金，如同豹子一般的魂影兽，从远处蹿了出来，追先二人的方向。

　　“原来是动静太大，惹出紫金豹来了，想必都是王级中后期的存在。”

　　叶白哦然。

　　窜出来的魂影兽，名为紫金豹，在星空魅兽榜上，排名三十五，也是鼎鼎有名，速度迅捷，攻击狂猛，是极难缠的魅兽。

　　“就是现在！”

　　叶白见李君临和独孤寒，一起被紫金豹追撵着逃向远方，立刻飞速窜了出去。

　　若是搞不清楚附近究竟有没有图腾柱，或者其他机缘可供二人争夺，叶白怎肯离开。

　　没一会的功夫，叶白就到二人刚才打斗的山谷。

　　“没有图腾柱的气息？”

　　叶白微微一怔，难道两人真的是为了私怨在打？

　　叶白满眼疑惑之色，思索了片刻之后，向着紫金豹掠来的方向，飞了出去。

　　神魂扫去，魂影兽虽有不少，但多是王级初中期的境界，且没有像几年前那两头比翼蟾蜍一般，死守某一地的存在。

　　过不多时，一个黑幽幽的山洞，就印入的叶白的眼帘之中，洞口的雪地上，还残留着明显的爪印痕迹，不过已经没有一头魂影兽。

　　叶白掠到近处，熟悉的虔诚气息，从洞中传来，叶白眼中，顿时一亮。


第1382章 紫金豹王

　　神魂进到洞中，洞穴异常幽深，斜向下去，下到四五百丈后，在洞腹深处，有一个异常开阔，方圆千丈的地下冰窟。

　　光线虽然暗淡，但叶白的神魂一览无余，清晰的看到，冰窟的中央，匍匐着有一头王级后期的紫金豹，这头紫金豹的身躯，比起之前那十来头，还要长大，达到近二十多丈，气息强横到了极点。

　　图腾柱的气息，就来自他的身边地上。

　　叶白神魂看到这头紫金豹的同时，这头紫金豹亦发现了叶白，死灰色的眼睛里，泛起一个不屑的阴冷之色，除此之外，没有半点其他动静，若无意外，该是被风族种下了什么控制之术，与它的同族一起守卫在这里。

　　叶白看的微微一笑。

　　若换成之前，他或许拿这头气息比起蓝野鹤等人，还要强大的紫金豹没有办法，但现在却是未必。

　　不过，比较麻烦的仍是李君临和独孤寒二人。

　　叶白神识扫去，二人依旧在向着不同的方向逃跑。

　　思索了片刻，叶白目光亮了亮。

　　吐出紫珠，身影一闪，便进到紫珠里，向着洞中的方向掠了进去。

　　洞窟中央的紫金豹，见叶白陡然消失，反而是一颗紫色的珠子冲了进来，眼中明显闪过惊讶之色。

　　片刻之后，紫珠就穿越了弯曲宽阔的通道，进到最深处的地下洞窟之中。

　　叶白面色冷峻，驾驭着紫珠，直奔紫金豹的头颅而去，这一记，去势极快，但其实没有太多攻击之力，叶白另有用意。

　　吼！

　　一声愤怒的吼叫，在洞中响起。

　　吼叫之声，不算高亢，没有传的很远。

　　但低沉之中，却带着某种强大的力量。凝结成实质的灰色音浪般的波纹，一圈一圈，从紫金豹的口中传出，向着紫珠的方向震荡了过来。

　　这头紫金豹，相当高明，竟似乎厉害的修士。

　　叮叮叮——

　　紫珠才飞到半路，遇上一圈圈的灰色音浪，顿时被打飞了出去，发出一窜清脆的叮当之声。

　　叶白苦笑，再次驾驭紫珠飞去。

　　怒吼再来，又是一窜叮当之声。

　　紫珠再次被打飞了出去。

　　一连试了七八次，紫金豹被挑衅面色阴沉，双目喷火，终于改变了攻击方式，扬起锋利的豹爪，射出一道道冰锥样的法术，破空之声，锋利到了极点，威力不问可知。

　　紫珠再次被打的叮叮作响，自然是依旧没有半点损伤。

　　紫金豹看的大愕，似乎很惊讶于自己的攻击，竟然奈何不了一颗珠子。

　　又以冰锥攻击了七八次之后，紫金豹愕然的目光，随后转向暴怒，蓝芒闪烁，终于露出了发狂的神色。

　　呼！

　　紫金豹张开血盆巨口，猛然一吸，嘴里释放出一团冰白色的风暴，卷向紫珠。

　　风暴一起，洞窟中呼啸之声大作。

　　“就等你这一招呢！”

　　紫珠之中，叶白看的嘿嘿一笑，不光没有反抗，反而借着这股卷吸之力，刷的一下，冲进了紫金豹的嘴里。

　　紫珠才进嘴里，紫金豹就目光凶狞的，催动锋利的牙齿，疯狂咬合起来。

　　砰！

　　一下过后，紫金豹就牙齿断裂，目中露出痛苦到掉泪的表情，直抽凉气，原来紫珠早已经在叶白的操控下，直落他的腹中而去。

　　又刹那之后，紫金豹的身躯诡异的鼓荡起来，仿佛正被某种力量在肚中翻江蹈海一般，露出更加痛苦的神色。

　　又片刻之后，紫金豹直接在地上打起了滚，凝实的身躯，开始了消散，点点黑色的雨点，破体而出。

　　吼！

　　一声巨大的兽吼，从紫金豹的口中发出。

　　声音传出洞窟，直奔九霄而去，在雪山山回荡，远远传向四方。

　　……

　　正在逃跑中的李君临和独孤寒，听到声音，立刻脸色一变。

　　“不妙，被人趁虚而入，抢了图腾柱了！”

　　原来二人之前并未察觉到叶白到来，逃跑之后，又把大部分的注意力，放到了对方身上，心想只要对方没有取到手，自己就总有机会，哪知道竟然被人渔翁得利了。

　　二人连忙将元神之力，延伸向紫金豹洞穴的方向，只见一道青色的人影，从洞中钻了出来，向着远方掠了出去。

　　“叶白！”

　　二人一眼就认出了叶白，气的肺几乎都要炸了，两个离尘中期修士看中的图腾柱，竟然被一个离尘初期的小子给拣了便宜。

　　“他是怎么做到的？”

　　二人不是蠢人，愤怒完后，立刻现出惊讶思索之色，洞中的那头紫金豹王，连他们都觉得十分棘手，只能智取，不能力敌，否则他们也不会到现在都没有取到手了，而叶白竟在这短短时间里，取了图腾柱从容离开，实在叫二人觉得不可思议，对叶白的轻视之心，顿时去了不少。

　　而追逐着二人的紫金豹，在听到自己巢穴方向传来的惨叫声音后，终于停止了追逐二人，向着巢穴的方向，飞掠而去，空气里划出一道道紫色的流光。

　　李君临停住脚步之后，喘息了几口，看着叶白逃去的方向，紫色面孔上，满是阴沉之色。

　　目光急闪，思索了十几息，李君临咬了咬牙，狠狠道：“老子偏不信，这三四年时间里，你还能领悟了道心三重天，创出转轮神通不成，老子既能抢你一次，就能抢第二次。这一次，我定要就在这里彻底解决了你！”

　　说完之后，此老看了一眼独孤寒的方向，向着叶白的方向追了出去。

　　另外一边，独孤寒就要冷静多了，屹立在虚空里，眼中闪烁着复杂的神色，喃喃道：“不妙……为什么我的水月镜心的灵觉，有异常不妙的感觉，难道去追杀那个小子，有陨落之危？”

　　独孤寒目光纠结。

　　许久之后，此人终是摇了摇头道：“不能去，我的灵觉，从来不会错，那个小子，一定有古怪，李君临这个蠢货，这一次只怕凶多吉少，可惜了他的储物空间里的东西。”

　　话音落下，独孤寒掠向远方。

　　……

　　回说叶白，杀了紫金豹，取了图腾柱之后，立刻向着远方逃去。

　　没一会的功夫，他便感觉到李君临追了上来，进到了神魂之力的范围之中，叶白没有一点意外，继续向前逃去，而等了许久，也不见独孤寒追来，就令他感到古怪了。

　　第一次下黑庙，众修围杀风无神的时候，他就已经感觉到了独孤寒对自己的莫名的嫉恨之意，照理来说，这样的人物，会比任何人都更想杀了他的。

　　想了片刻，茫无头绪，叶白只能小心戒备。

　　“紫面天王”李君临此人，施展的是一门从悟道台中得来，名为独步天下篇的身体神通，霸气异常，仿佛脱缰的野马一样，践踏着虚空往前赶去，速度比起一字雷箭步，只有过之，而无不及。

　　二人一追一逃。

　　叶白一心多用，一边警戒着独孤寒追来，一边注意寻找着击杀李君临的合适地点。

　　李君临同样一心多用，也在戒备着独孤寒，不过他的神识比叶白强大的多，从独孤寒动身掠向远方的时候，就察觉到了，而且始终没有回来，虽然不清楚是什么原因，但此老基本可肯定，独孤寒是真的放弃了。

　　此人心中大定，专心对付起了叶白。

　　眼看叶白的背影，已经出现在前方数里之外。

　　“一字雷箭步？这个小子，来九死星海还没有多久，竟然这么快就从悟道台里领悟出了一门上等的身法神通……不能再留了，今天定要斩杀了，倒是便宜了魔狱门的那帮家伙。”

　　李君临看的双目微眯，霸气的面孔上，突然露出一个不屑的笑意，传音道：“小子，你跑的了吗？我们之间的恩怨，该了结了！”

　　或许在此人心里，图腾柱已经没有那么重要。

　　叶白微微一笑，点了点头，传音回话道：“在下也正有此意！”

　　“很好，就让我看看，你究竟有些什么了不得的依仗！”

　　李君临闻言，冷然一笑，目中杀机大起。


第1383章 大战天王（上）

　　山影重重。

　　风雪漫漫。

　　叶白目光冷峻，瞳孔中雷霆闪烁。

　　扬手一抓，叶白先将五彩七禽氅取了出来，披在身上。

　　他的身后，李君临亦有动作，此老背负着的右手，朝着左手手指上的一枚色呈古铜，造型古朴，表面镂刻着一个旋涡印记模样的戒指上，打入了一个个印记，一连打了二三十个之多。

　　打完之后，戒指表面的旋涡印记竟仿佛活了过来一般，微微转动起来，不过动静极小，若不细察，绝难发现。

　　过不多时，一个幽深的雪谷，出现在左侧。

　　叶白掉转方向，飞了进去。

　　李君临的神识，将叶白盯的死死的，嘿嘿笑了笑，追了过来。

　　“小子，不逃了吗？”

　　落进谷中之后，见叶白站立在不远处的雪地上，一副等你来战的样子，李君临背负着双手，哂然一笑。

　　叶白身后，五彩大氅，光芒闪烁，将光线黯淡的深谷，照的忽明忽暗，面色异常冷峻，当日初次进到主宰大殿后与李君临的冲突，历历在目。

　　闻言之后，微微点头，淡淡道：“这里似乎够清静，我看最适合用来做阁下的埋骨之所！”

　　李君临故作扫了扫，点头道：“你的确挑了一个好地方，不过究竟埋谁，却是由我说了算的。”

　　此人雄躯笔挺，谈笑自若，一副豪强霸主气概，不得不说，风采非同凡俗。

　　到了此刻，叶白已经实在没有什么可说的，手诀一掐，星河风暴，滚滚涌出，紫气蔓延。

　　“这种老把戏，就不要拿出来丢人现眼了！”

　　叶白才有动作，李君临就一指点出，一道又粗又长的霸剑模样的虚影，刺向叶白的方向。

　　嗤！

　　这一剑的声势威猛浩大，雷霆紫气还未开始旋转，就被一分而二！

　　叶白心中一凛，连忙闪向旁边，不过手里的法诀没有停，紫气旋涡，总算流转起来。

　　但李君临是何等人物，九死星海的闯荡修士里，只在断荆棘，战疯狂二人之下的离尘中期修士之一，与“黄金指”穆云城相当，比起黑风，千麂子还要强出一截，半点不受星河风暴的影响，屹立其中，渊停岳峙。

　　右手虚空一摸，一支短矛出现了他的手上，此矛亦是一件不错的灵宝，之前更是与独孤寒的寒霜刀，斗的不相上下。

　　取出短矛后，李君临一声不吭，身上浮现起异常霸道的道心气息，追向叶白，矛头电射出一道道雷霆一般，却又拐着弯子的电弧。

　　叶白连忙躲闪。

　　砰！

　　只数下功夫，叶白就被一记电弧击中！

　　中了这一招后，叶白的意境空间壁垒，没有碎去，但却仿佛被雷电电的酥麻一般，在漩涡飞掠的身躯滞了滞，身躯表面，布满了雷霆电光。

　　叶白面色一惊，身为一个雷修，竟然一道雷电电的身影停滞，说出去恐怕都要笑掉其他修士的大牙。

　　李君临之前使用此矛和独孤寒打斗的时候，叶白亦曾看见矛中射出的电弧，但独孤寒却似乎没有出现什么停滞的状态，所以并未太在意，谁知道自己中招之后，竟有此异常。

　　由此可见，若非此矛中射出的电弧有着等级压制，就是独孤寒此人，另有高明手段！

　　只这个刹那的停滞，就被李君临抓住，一边催动短矛，继续以电弧攻击叶白，一边释放出了之前攻击过叶白的君临一斧。

　　此人气息爆起，眼中灰芒闪烁！

　　嗖！嗖！

　　两道灰色的电丝射出，刹那之后，凝结成了一把十数丈长的灰色开山大斧，大斧造型狰狞，斧刃薄如纸片，布满了獠牙般的棱角，斧面上缭绕着灰色烟气，比起几十年前攻击叶白的时候，似乎又强了几丝。

　　“小子，开始了！”

　　李君临猛然一声爆喝！

　　咔嚓！

　　君临一斧重重劈在叶白身上，意境空间壁垒瞬间就被劈碎，好在尚有五彩七禽氅，此宝释放出一层蛋形的五彩光幕，将叶白的肉身，紧紧包裹！

　　破开意境空间壁垒后，君临一斧劈在五彩光幕上，光幕瞬间暗去。

　　不过这一记，终究是被叶白接了下来。

　　而叶白也借助着这一斧子的巨大力量，向前冲了出去，摆脱了电弧的诡异效果，连忙再开启意境空间壁垒。

　　“我倒要看看，你身上那件大氅，可以支撑我多少记攻击而不碎！”

　　李君临冷冷喝了一声，同时释放出了之前与独孤寒打斗时的那两件乳白色玉环摸样的法宝，一起砸向叶白。

　　“不能再保留了！”

　　叶白一见李君临的架势，就知道不妙，法诀一动，星河风暴立刻发生了变化，紫气滚滚剧烈滚涌，瞬间就浓厚了许多，而旋涡中的绞杀之力，则是瞬间散去，只剩漩涡之力，且旋涡之力也瞬间加强了几分！

　　旋涡之力加重，李君临屹立如山的不动身躯，终于开始微微摇晃，而无论是他的短矛射出的电弧，还是白色玉环，追向叶白时候的速度，方向，都受到了影响，一时间里，竟无法打中叶白。

　　“岂有此理，老子便先破了你这门神通！”

　　李君临一双虎目中电芒闪过，收起短矛。两道灰色的电丝，再次从眼中射出，凝成了灰色的开山大斧之后，却没有射出，而是一把抄了过来，双手握住，奋起两条粗壮的手臂，朝着叶白的方向，疯狂砍劈起来。

　　砰砰砰——

　　星河风暴，炸开了花，浓厚的紫气，很快就会切割的支离破碎！

　　叶白连忙不断运转星河风暴，这门掩护，是一定要保持住的，否则被人看到后面的底牌，后患无穷。

　　叶白一把摸出了战仙戟，一声不吭，运起神魂，释放出黑雨神通，攻向李君临。

　　万千黑雨，在叶白的神魂操控下，凝结成一头张牙舞爪的黑龙，气势之狂猛，无法用言语来形容。尤其是两点格外大一些的雨点替代的龙眼，栩栩如生，冷冰冰的盯着李君临，威严而又凶厉。

　　轰！

　　黑色雨龙所过之处，虽然没有将紫色雾气一扫而空，却洞穿出了万千空洞的丝线。

　　李君临大战小战无数，一见黑色雨龙冲来的威势，就感觉到了不寻常，心生甚至陡然生出不好的感觉。

　　“这个小子使用的是什么法宝？竟然能释放出这么强的神通？”

　　李君临心中，一阵骇然。

　　关于战仙戟的详细事情，无论是叶白等人，还是断荆棘，战疯狂和他们的人，甚至是不死老仙与萧葵花，均心照不宣的没有对其他修士透露过，毕竟心中都存着有一天自己再来这里找一找，说不定会走狗运得到的念头。

　　一惊之后，李君临扬手先将手里的灰色开山大斧扔出，砸了过来！

　　轰！

　　灰色开山大斧，瞬间碎去！

　　而黑色雨龙却在头颅被炸开小半之后，再次凝结成完整的龙形轰了过来。

　　李君临面色终变，一边掠向远处，一边扔出了两只乳白色的玉环。

　　砰砰！

　　又声两声闷响。

　　两只乳白色的玉环，比起君临一斧，似乎要稍强一起，竟然没有碎去，反而在打飞之后，再次砸了过来。

　　叶白目中电闪，神魂之力一动，战仙戟头，黑雨源源不绝的射出，只片刻功夫，两只玉环，就炸成粉末。

　　“小子，竟敢毁了我的圆月双环，那就把你手的这件法宝，陪给我吧！”

　　法宝毁去，李君临嘴角逸出一丝鲜血，终于动怒到有些发狂，此人眼中，灰色电光爆涨，终于释放出了自己的意境神通，君临三式中的最强杀招，君临一剑！

　　一把长近六尺的灰色的巨剑，无声凝结！

　　这把巨剑，仿佛空间之刃，诡异而又霸气。

　　李君临一把操起，迎着叶白的方向砍了过来。

　　叶白面无表情，黑雨再出，风无神凭着前三式神通，独战断荆棘，战疯狂，萧葵花，蓝野鹤，不死老仙五人，他虽然才学会一式，但若是连一个道心三重天都没有领悟的离尘中期修士，都无法战胜，那战仙戟未免太愧对仙宝之名！

　　轰隆隆，二人终于展开大战。

　　轰！

　　黑色雨龙被李君临一剑分成两半。

　　叶白没有动容，心念一动，后面释放出的黑雨，再不凝结成龙形，直接以万千点墨的方式的轰了出去，紫气风暴中，一片灰暗。

　　李君临一把剑，如何斩的了万千黑雨，顿时被不少击在了意境空间壁垒上，要知道每一滴黑雨的轰击威力，都不下于一座千丈大山，李君临身外的意境空间壁垒，几乎是立刻碎了开来。

　　此人脸色有一变，心中神念一动，手指上的古铜指环，终于发挥威力，戒指表面的旋涡印记，剧烈转动起来，释放出一层肉眼可见的金色旋涡，包裹住李君临，后面轰来的黑雨中蕴藏的力量，仿佛被这层金色旋涡吸收了一半，李君临重新开启的意境空间壁垒的竟再没有出现半点碎裂痕迹。

　　“这枚戒指，有古怪！”

　　叶白察觉到异常，目光在第一时间，就落在了李君临手上的戒指上。

　　“小子，可不是只有你一个人能够得到厉害法宝，我李君临，也是有大气运傍身的人！”

　　李君临厉声爆喝，虎目神光绽放。


第1384章 大战天王（下）

　　“我倒要看看，你的戒指，能够吸收多少攻击之力！”

　　叶白的情绪，已经冷静下来，在心中暗暗道了一句。

　　对方的法宝，能够吸收的攻击之力，显然是有限度的，否则岂非无敌？而若是达到能够承受的极限，这枚戒指，说不定便会碎去。

　　叶白唯一要做的，就是不断的进攻，直至这枚戒指碎裂……虽然有些可惜，但除此之外，无路可走！

　　呼！

　　黑雨如注，源源不绝，有连成一条黑色天河般的气概，若非地处深谷，又有着紫气风暴的掩护，必定要现出一方天地异相，说不定还会引来其他修士。

　　叶白能够想到的事情，李君临自己又怎么会不清楚自己的法宝的特点。

　　这枚戒指，是他从自己出生的星辰上的一处秘境里得来，名为吸灵指环，释放出的旋涡能够吸收对手的攻击，是他最宝贵的一件法宝，来到九死星海后，他靠着这枚吸灵指环，数次反败为胜，走到今天，闯出了名堂。

　　这枚戒指，当然是有承受极限的，所以李君临，必须在极限到来之前，将叶白斩开。

　　嗖嗖——

　　李君临顶着袭来的黑雨，挥舞着君临一剑，疯狂砍劈着，此人怒目圆睁，面色凶横，再加上雄伟霸气的身影，仿佛一尊斗天战地的魔神一般，没有予人一点宵小之相。

　　叶白看着他的疯狂样子，立刻就知自己猜对了，对方这是要抢时间了！

　　哪里还会站在原地等他，一边飞掠，一边催动着战仙戟。

　　砰砰砰——

　　黑雨打在李君临的身上，溅出大片黑色的烟气，李君临没有受到一点伤害，身外旋涡流转。

　　一记记灰色的剑芒，飞泻而出，追向叶白。

　　每一道剑芒，都仿佛锁定了叶白身外的空间，令他除了硬接，无从躲闪，不过好在黑雨强到了极点，在剑芒打到叶白身上之前，就被黑雨粉碎，叶白也得以恢复自由，从容脱身。

　　吸灵指环表面旋涡转动的速度，一点一点慢了下来。

　　形势似乎偏向叶白。

　　李君临自然不会任由这样的局面继续下去，此老面色凝重目光如电一般，盯着打向自己的黑雨，仿佛要从中找出什么破绽一般。

　　“小子，受死！”

　　四五息后，李君临突然喝了一声，一道细弱游丝般的剑芒，从君临一剑的剑尖上射出，精准到了极点的从黑雨的缝隙中穿过，仿佛灰色的灵蛇。

　　“这个家伙，倒是狡猾！”

　　叶白心中一凛，知道这一次是真的避无可避，猛的一个转身，将早已准备好的紫珠张口吐出。

　　砰！

　　紫珠轰上剑芒！

　　这一记紫珠攻击，叶白倾尽了三成神魂魄之力，已是紫珠目前的能够释放的最强一击，剑芒瞬间炸成灰色的云气。

　　紫珠继续向着李君临砸去，不过速度慢了许多，已是强驽之末，就算砸中李君临，也不可能造成太大伤害！

　　叶白自然不能丢了此珠，心念一动，连忙召回。

　　李君临也是个老枭雄，当然看的出来紫珠的不凡，顶着黑雨，暴掠而出，竟在重重雨幕之中，冲了上来，一把将紫珠抓在了手里。

　　“小子，这件法宝，是我的了，你永远都不可能找回来了，哪怕是把我杀了！”

　　李君临哈哈一笑，随手将紫珠塞进了自己的储物空间里。

　　叶白得到此珠之后，首次落到别人手里，不过面上却没有一点震惊与慌张之色，反而目中亮起古怪的神色，嘿嘿一笑道：“阁下的宝贝戒指，大限到了！”

　　李君临一惊，低头看去，吸灵戒指表面旋涡的转动，已经慢至极点，眼看就要停下。

　　“不妙！”

　　到了此时，李君临知道，自己已经彻底失去了和叶白争斗下去的依仗，一惊过后，李君临转身就往星河风暴外的方向掠去。

　　叶白自然不可能令他逃脱，连忙追来。

　　黑雨一直下，没有停。

　　轰！

　　只两息之后，一声巨大的炸响，就在风暴里闯荡。

　　吸灵指环终于到了极限，轰然炸开，李君临惨叫了一声，逃跑的身影被炸的侧飞了出去。

　　万千黑雨，飞射而来。

　　意境空间壁垒，碎！

　　李君临的雄壮的肉身，则被万千黑雨洞穿，惨叫连连，片刻之后，轰然炸开，漫天血雾飞洒！

　　“紫面天王”李君临，终是因为一念之差，被叶白斩杀当场！

　　这一次，为了不出现任何元神自爆类的意外，叶白没有刻意去留下李君临的元神，毕竟此人是性子霸道刚烈的老枭雄，又对叶白恨之入骨，若是立刻元神自爆，叶白恐怕要与他一起陨落。

　　……

　　一番恶战，终告落下！

　　杀了李君临后，叶白先将战仙戟收了起来，没有立刻撤去星河风暴，反而越转越浓。

　　凝视着虚空里的那道灰色丝线，叶白扬手一撕！

　　嗤啦！

　　“大丰收啊！”

　　叶白双目放光。

　　四根图腾柱，率先印入叶白的眼帘，浓郁的虔诚气息，扑面而来，几乎是立刻就令叶白尚在沸腾的杀伐之心，平息了下来，目光恢复到清澈冷静的样子。

　　连上叶白已经有的，便是十九根图腾柱。

　　连上叶白耍流氓得到的那八根，总共才一百一十六根的数量，叶白一人独得了十九根，若还不能进到前三之列，连他自己都会觉得不可思议了。

　　收了图腾柱，叶白又将紫珠摄回，一口吞下。

　　李君临身为断荆棘，战疯狂之下，最厉害的几个离尘中期修士之一，拥有的仙石，自然不在少数，竟有近四百万之多，叶白毫不客气，一起收了。

　　至于灵宝，李君临的戒指，天地双环，均已经碎去，只剩那杆短矛，此物颇有一些妙用，叶白也收入自己的储物空间，等到抽空再炼化了。

　　除却图腾柱，仙石，短矛，李君临的储物空间里，还有不少极品灵石和上品灵石，丹药等杂物，叶白均已经看不上眼，所以也不再赘言。

　　收了所有东西，叶白长长舒了一口气，展开神魂看去，附近并无其他修士的踪影，独孤寒也没有出现，心头再次一松。

　　“如今，就只剩最后一颗了！”

　　叶白扬头看向天空，对于这最后一颗，他已经不敢奢求，只能在回去的路上，顺便找一找。

　　没有再停留，叶白掠向来前往第二层的通道大门的方向。

　　……

　　而事实上，当叶白取走紫金豹巢穴中的那根图腾柱没多久，还留在第三层的所有修士，都陆陆续续察觉了。

　　众修心中，顿时生成失望而又郁闷的复杂感觉。

　　失望的自然是不是自己得到，而郁闷的则是最后一根将更加难找，说不定会在哪个疏漏掉的犄角里。

　　这其中，尤其以得到图腾柱数量较多的断荆棘，战疯狂，帝心，萧葵花等人最郁闷。

　　白河道人早已说过，不找到最后一根，他们得到的再多，也休想得到奖赏。而现在众人可肯定，那些得到一两根离尘初中期修士，大多都已经放弃寻找了。

　　他们可以放弃，自己等人却还必须继续下去，不找出这最后一根，谁也没好处，但一干强横修士的迫切程度，显然是超越那些小辈修士。

　　某一处雪山山脚下，“闲云道人”蓝野鹤背负着双手，收回看向天空里的目光，亦是苦笑摇头，一笑之后，就一头扎进风里，往自己没有去过的地方探去。

　　匆匆便是三个月过去，这一日，蓝野鹤正在搜寻途中，陡然停住脚步，脸上现出震惊之色。

　　他的身外，并无其他东西，不过在神识范围的边缘，却看到了极其惊人的一幕。


第1385章 最后一根

　　数千里外，明朗的天空上方，摇曳着一行以元气凝结而成的大字。

　　“最后一根图腾柱，就在这里，够胆便来取！”

　　嚣张，狂放！

　　这行大字，金芒闪烁，连字体都是锋芒毕露，如刀似剑，透着无法言语的挑衅味道。

　　大字之下，该是一处山谷之地，阵法之气笼罩了方圆万丈之地，浓厚的令人毛骨悚然，白到发灰，不用进去，也知道危险到了极点。

　　而在阵法的边缘某处，盘膝坐着一位女性风族修士，此女三十多岁模样，肌肤白皙，相貌倾国倾城，连身材也山峦起伏，完美到了极点，一头墨绿色的长法，在风中舞动。

　　身边的大地上，插着一半冰蓝色的巨剑。仿佛是在修炼，冰蓝色的水元气，从此女动人的娇躯里逸出，与鬼魂一族身上独有的灰黑色雾气交织在一起，场面多少有些诡异。

　　此女正是曾经和“斗酒僧”野狐禅恶斗，又将叶白追杀进了冰灵树的山谷的那位风族女修。

　　表面看去，阵法外只有她一人，但谁知道阵法之中，还埋伏着多少风族。

　　此女对元神探查的反应异常敏锐，似乎察觉到蓝野鹤的神识扫来，微微转头，向着他的方向看了过来，饱满红润的嘴角勾动，面颊上浮现出一个讥诮笑意。

　　蓝野鹤当然看的懂此女对他不屑，但他素来是个深藏不露的脾气，只微微一笑，便没有理会。

　　不过微笑之后，此老就眉头大皱。

　　一路过来，他也曾遇到四五个风族修士，大多是离尘中期的修为，被此老杀了两个，剩下的都仗着身法较快逃了，蓝野鹤没有浪费时间去追，此刻才终于感受到残留着这里的风族修士的麻烦。

　　先不说最后一根图腾柱，究竟在不在阵法中，光是看那位风族女修的架势就知道挖好了陷阱，等着九死星海的闯荡修士们往里跳呢。

　　思索了片刻之后，蓝野鹤眼中亮起，嘿嘿一笑，自言自语道：“老夫一个人，或许不敢进你的阵法，但你既然敢这么大张旗鼓，就等着被那些家伙撕成碎片吧！”

　　话音落下，此老朝着风族女修的方向，再次掠了出去，速度不急不慢。

　　……

　　用了一个多时辰的时间，蓝野鹤到了阵法之外数千丈的地方。

　　此地是一处高高的山顶上，正好俯视着下方，蓝野鹤落在一块大石上，凝视了风族女修几眼之后，一声不吭，背负着双手，静静等待着。

　　山顶长风吹过，雪花飘落，尚未落在蓝野鹤的身上，已经被蒸成雾气。

　　时间一晃，就是三天。

　　第二个修士，终于找到了这里。

　　“恭喜蓝兄，这最后一桩机缘，竟是被你先找到了！”

　　人影未现，标志性的男不男，女不女，阴邪变态的妖媚声音，已经传了过来。

　　不用多说，正是萧葵花。

　　大红身影在十几息后，落在蓝野鹤的身边不远处，涂脂抹粉的面孔上，挂着一抹高深莫测的促狭笑意。

　　蓝野鹤早就已经神识察觉到他到来，没有一点惊讶，瞥了他一眼，微微一笑道：“萧兄既然羡慕，那就把这桩机缘让给你好了，正好你又擅长阵法禁制。”

　　萧葵花虽然不好惹，但其他几人，哪个不是老狐狸，恐怕只有断荆棘和战疯狂这两个小子，比起他们，稍显稚嫩。因此对于蓝野鹤来说，与他们中的哪一个合作，都没有任何区别。

　　萧葵花闻言，嘿嘿一笑道：“多谢蓝兄美意，这么硬的骨头，我可肯不下。”

　　说完之后，此老凝视着风族女修，眼中射出淫靡而又惋惜的神采，啧啧赞叹道：“好一个国色天香的妖娆美人，只可惜是鬼魂之身，否则就算她躲进阵法里，老夫拼了老命也要进去将她生擒，好好把玩一番。”

　　此人虽然是太监之身，却对女色有着异呼寻常的嗜好，浑然不似个离尘修士。

　　萧葵花话音才落下，远处的风族女修，就向他射来两道异常凌厉阴冷的目光，冰冷到了极点，不过没有其他动作，更没有杀过来。

　　萧葵花咯咯一笑。

　　蓝野鹤虽然也是老狐狸，但性子散淡，对于奸淫之事，更是没有半点好感，听到萧葵花的话，不免皱了皱，冷冷道：“萧兄，莫要再废话了，这个阵法的威力，究竟如何，想必你已经看过数遍了吧？若你能破，由我来牵制此女。最终谁得到这最后一根图腾柱，全凭各人的手段。”

　　“若阵法中还潜伏着其他风族呢？”

　　萧葵花面色稍正，淡淡回了一句，说完又道：“就算能破此阵法，我也不敢轻易靠近，况且此阵复杂到了极点，我一路过来，已经观察了许久，没有半点破解头绪。”

　　蓝野鹤目光微闪。

　　萧葵花瞥了他一眼，笑道：“蓝兄勿要以为我是在保留，或者打着其他主意，事实上，我也很想得到里面的图腾柱，早点完成了这一次的任务，不过这个风族女修既然敢这样明目张胆的挑衅，这最后一根，就绝没有那么简单过去，这一次，恐怕要合我们数人之力才行。”

　　蓝野鹤微微点头。

　　……

　　二人等待，时间飞快过去。

　　这处地方，看似山中，却不算太深入。

　　因此在数月时间里，其他几个离尘后期修士，陆陆续续来了一些，左玄，帝心，令道火，赢风等等。

　　存活下来的离尘初中期的修士，也来了几个，不过多是追随左玄，赢风，帝心的修士，蓝野鹤这边则是来了厉中原和横雨道人。

　　其他离尘初中期的修士，就算察觉到这里的动静，也知道自己没有插手的资格，来了说不定还要遭池鱼之殃。

　　初始人少的时候，蓝野鹤等人，还打算联手先将风族女修除了，但此女根本不跟他们玩，直接进了阵法去了，几人对着阵法展开了一番狂轰烂炸，但没有半点效果。

　　随着到来的修士越来越多，众人又联手攻了数次，但依旧没有效果。

　　这一日，断荆棘和战疯狂，亦从不同的方向赶了过来。

　　“诸位道友一副按兵不动的样子，莫非还没有为这最后一根图腾柱的分配商量好？”

　　战疯狂到来之后，看着众人的样子，朗声道了一句，声音里带着哂笑之意。

　　几个离尘后期修士，个个斜了他一眼，高深莫测的笑了笑。

　　左玄冷哼道：“战小子，我们这些老家伙，没有你想的那么不堪，更没有那么蠢，这最后一根图腾柱的归属，我们早已经商量好了，谁也不准取，破了阵法之后，立刻毁去，就以我们手里现在拥有的图腾柱，来分个高下！”

　　“小子，若你同意，那就一起想个办法，若是你不同意，那你自己去试一试这个阵法的威力。”

　　接着说话的令道火，这位冷面修士的面色，有些苍白，在前一世的冲击阵法里，受了些伤。

　　其他几人，没有说话。

　　战疯狂闻言，与几乎同时到达的断荆棘，交换了一记眼色。

　　“里面真的有最后一根图腾柱吗？”

　　断荆棘问道，这个问题实在太重要，若里面没有图腾柱，众人岂非白白浪费时间。

　　“不错，是最后一根！”

　　声音雄浑有力，回答的是帝心。

　　帝心说有，那也不用多问，想必已经感觉到了气息。

　　“诸位应该，已经来了许久了吧，还未想出，破解阵法的方法吗？”

　　断荆棘点了点头，再次问道。

　　他的目光，看向赢风身后的一个离尘中期的中年男子，此人身穿儒袍，头戴纶巾，一副儒雅书生般的模样，一双清澈的眼睛里，闪烁着智慧的芒彩。

　　他的名字叫潘玉，是“人间帝王”赢风的追随修士之一，阵法手段极其了得，在九死星海相当有名，比起萧葵花，还要强出一截。

　　潘玉见断荆棘向他看来，面上露出一个异常苦涩的笑容道：“这个阵法的确很强大，而且从外面看不出任何破绽，想要破解，必须入阵，不过里面本身就相当危险，而且还埋伏着不少厉害的风族修士，光凭我们这些人还不够。”

　　断荆棘和战疯狂哦然点头，目光微闪。

　　心道恐怕不止如此，这些老狐狸之间未必没有互相提防，出工不出力，甚至明里同意谁也不要最后一根图腾，但却另有打算的心思。

　　“诸位如今，是在等我们和其他离尘后期修士过来吗？”

　　战疯狂问道。

　　“人间帝王”赢风面色严肃，帝气十足道：“也不全是，野狐禅已经去请磅礴前辈和任十三前辈了，希望他们两位，能够来强行破了此阵。”

　　二人闻言，再次点头，不过眉头去皱了皱。

　　蓝野鹤似乎猜到二人心中所想，沉声道：“主宰虽然不许这两位前辈，插手我们和第三层风族之间的争斗，但已经是最后一根，只要解决了就了了这桩任务，希望那两位前辈会出手。”

　　二人目光闪了闪，没有再说话。

　　……

　　第三层进到第四层的通道处，磅礴道人和任十三，依旧盘坐在自己垒起的土山顶上，一副睥睨天下般的气概。


第1386章 自己解决

　　“二位前辈，如今只剩最后一根图腾柱了，只要毁了这有一根，风族冲破封印的计划，就会彻底失败，请两位前辈，助我等破开那个大阵！”

　　“斗酒僧”野狐禅神色恭敬，这位破光了所有戒律的泼野和尚，这一辈子恐怕都没有这么低声下气过。

　　说完又道：“若是两位前辈担心这处通道的守护问题，我等愿来替换两位前辈，暂时守护。”

　　土山之上，磅礴道人面无表面，依旧闭着双眼，半句话也没有。

　　任十三则是睁开双眼，瘦长如蛇的面孔上，露出一个邪气之极的笑意，不答反问道：“野狐禅，你既然已经领悟了色空轮转，晋级到了道心三重天的境界，为何还不去白河那里领任务，早点完成了，早点进主宰，非要来淌这趟混水？”

　　野狐禅闻言，瞳孔猛的缩了缩。

　　他领悟道心三重天的事情，从来没有对任何人说过，对方能够知道，必定是通过他这几年的打斗中看出来的，但施展转轮神通的时候，野狐禅的神识，根本没有察觉到对方在附近，可见对方的神识远远在他之上。

　　微一沉吟，野狐禅笑道：“白河前辈既然说那最终三强的神秘宝物，是他和主宰里的其他修士也十分动心的，但主宰里的修士却不能参与这个任务，小僧素来贪婪，只好先推迟一下拜入主宰的事情，来争一争这场机缘。”

　　“你倒是坦率，就不怕在跨进主宰的大门之前，把命丢了吗？”

　　任十三冷哼了一声，目光里不无嫉恨。

　　野狐禅同样是一位有着水月镜心灵觉的修士，再加上修炼了色空轮转，灵觉修养更是惊人，立刻有所察觉，不敢再多说此事，小心翼翼道：“生生死死的事情，小僧早已看淡，不知前辈对小僧刚才的提议，是何看法？”

　　“你是要我们违抗大主宰的命令吗？”

　　野狐禅话音才落，任十三就冷冷喝了一声，面色威严凌厉，凶芒大起，仿佛下一刻就会将野狐禅撕成两半。

　　沉重如星辰的压力，凭空降临！

　　野狐禅胖大挺直的身躯，陡然一弯，心中一片骇然。

　　领悟色空轮转，创出转轮神通之后，他自诩已经是星空之下最顶尖的修士，但面对任十三的威压，竟似乎没有一点抵抗之力。

　　继离尘这道门槛，在修士之间，分出天壤之别后，星空境界的门槛，也要将门内门外的修士分出天壤之别吗？

　　任十三凝视着他，目光幽深阴暗，慢慢腾腾道：“大主宰说此事由你们自己解决，就由你们自己解决，我和磅礴兄，绝不会插手。”

　　说完之后，直接闭上了双眼。

　　野狐禅面色一沉，知道再费口舌也是无用，微微拱了拱手后，告辞离开。

　　……

　　回到最后一根图腾柱的时候，已经是两个月后，又来了不少修士，总共加起来，竟有三十多个，而这其中，并无叶白。

　　野狐禅将事情一说，众人均都大感头疼，越发感觉到大主宰行事的高深莫测。

　　“大主宰真的担心这些风族吗？”

　　蓝野鹤幽幽叹息了一声。

　　众人均都听出了他话语深处的意思，大主宰似乎根本不急着将风族破坏封印的计划彻底毁去，反而仿佛似乎正以看戏的心态，看着他们这些闯荡修士的表演一样。

　　至于更深的目的，谁也不清楚。

　　众人闻言，一阵沉默，就算是领悟了道心三重天的赢风，野狐禅，断荆棘，战疯狂，也感觉到了棋子般的身不由己。

　　萧葵花这个老太监，扫了众人一圈，目光转动了一下，哂然不屑道：“诸位，若是要感慨，回了你们的洞府，自己慢慢感慨去，现在最紧要的事情，还是破了阵法，毁了最后一根图腾柱，否则我们辛辛苦苦得来的图腾柱，没有半点用处。”

　　众人闻言，眉头立皱。

　　“人间帝王”赢风道：“除了我们联手硬闯，强行破去之外，老夫想不出任何办法。”

　　野狐禅扫了众人一圈道：“不死老仙和白发渔歌子，这两个家伙，还没有找到这里来吗？”

　　九大离尘修士，再加上断荆棘，战疯狂二人，共十一人，如今只有不死老仙和白发渔歌子，没有到场。

　　左玄道：“不死老仙这个家伙，有没有来参加这一次的争夺，老夫都不知道，或许他还在别的方向上搜索。”

　　“我也没有见到他。”

　　萧葵花道。

　　众人纷纷说话，竟没有一个人见过不死老仙。

　　“难道这个家伙已经拜入主宰，失去了争夺的资格？”

　　众人心中，整齐的生出这个念头，心情顿时复杂起来。

　　野狐禅最是热烈，因为此事了结之后，他也将走到那一步，又问道：“白发渔歌子呢？”

　　听到这个问题，众人面色，均都有些难看。

　　沉默寡言的帝心，终于开口，声音冷漠道：“我的人告诉我，白发渔歌子这个家伙，守在第二层进入第三层的通道处，专门逮捕提前出去的修士，逼迫他们交出图腾柱。那些小辈修士，恐怕已经被他杀了不少。”

　　“……这个混蛋！”

　　野狐禅咬牙切齿的道了一句。

　　众人均不是什么善男信女，逼迫其他修士交出图腾柱的事情，并非没有做过，但均是顺道，自己等人好歹还搜寻了那么久，白发渔歌子竟然直接坐收渔利。

　　“这个装模作样的老渔夫，手里图腾柱的数量，恐怕已经超过我们每一个人了！”

　　令道火幽幽叹息了一句，话语深处，似乎令有深意。

　　帝心，赢风，萧葵花，蓝野鹤等人交换了一记眼色，目中杀机，一闪而过。

　　战疯狂突然邪邪一笑道：“诸位恐怕还不知道，除了他们两位之外，这一次进来的修士里，还藏着一位高手，而且还是一个领悟了道心三重天的修士，此人也没有来。”

　　“是谁？”

　　众人一惊，立刻问道。

　　战疯狂道：“就是魔狱门的那个一身黑袍的家伙。”

　　众人闻言，目光一闪之后，神色各不相同。

　　左玄阴恻恻笑道：“战小子，你不会输给他了吧？”

　　战疯狂哈哈一笑道：“左兄在开什么玩笑，我战疯狂可没有那么容易输给同境界的修士。”

　　左玄嘿嘿笑了笑，没有接话，从这句话里，多少已经能够判断出一点魔狱门的那位黑袍修士的实力，恐怕多半是个靠转轮丹才领悟成功的家伙。

　　萧葵花看向蓝野鹤，笑容玩味道：“野鹤兄，你似乎有些麻烦，那些家伙，可是专门为了你队伍中的那个小子来的，你这个当首领的，究竟要不要为他出头呢？”

　　蓝野鹤听到战疯狂的话，原本瞳孔有些凝缩，被萧葵花打趣了一句，反倒舒展开来，淡淡笑道：“多谢萧兄关心，这是在下自己的事情，不劳你费心。”

　　萧葵花嘿嘿一笑道：“那是自然，不过蓝兄若是打算舍弃那个小子，将他踢出队伍，老夫倒是对他挺有兴趣的。”

　　蓝野鹤眼底精芒闪过，微微一笑道：“萧兄有把握斗的过一个道心三重天的修士吗？”

　　萧葵花故弄玄虚的笑了笑道：“老夫一向爱才，就算斗不过，说不定也会为了那个小子斗一斗的。”

　　这种屁话，当然没有人会当真。

　　这个老太监，不会是要领悟道心三重天了吧？

　　蓝野鹤心中暗忖，其他修士听到二人斗嘴，亦是目光里闪烁着思索之色，只有帝心面色有些阴沉。

　　“若真有那么一天，我定会第一个通知萧兄的。”

　　蓝野鹤最终不咸不淡的道了一句。

　　“多谢蓝兄成全！”

　　萧葵花一脸灿烂的笑意。

　　……

　　片刻之后，断荆棘道：“诸位，其他事情先放一放，我看也不必再等了，就是我们在场的所有修士联手，一起攻破这个大阵吧！”

　　众人沉吟了片刻之后，陆陆续续点头。

　　“这一次，只为破阵结束了这个任务，谁敢抢最后一根图腾柱，我等其他所有修士，联手将他击杀！”

　　“人间帝王”赢风，声音冷酷霸气。

　　几人面面相觑了一眼之后，均都点头。至于一干残存的离尘初中期修士，见自己追随的首领都没有意见，自然更不敢去觊觎。

　　只有一根图腾柱，谁若抢去，必定惹来众怒。

　　“诸位之间，若有什么私人恩怨，请另找场合解决，莫要坏了破阵之事。”

　　战疯狂冷冷道了一句。

　　他和断荆棘，性子高傲，心胸也向来开阔，但其他这些老狐狸，就谁也说不准了。

　　众人听到他的话，均都点头，但真正到了那一步，恐怕很难说的准。

　　无可奈何的感觉，升起在战疯狂与断荆棘的心里，跟一群无法控制的老狐狸合作，永远都需要小心提防，否则怎么死的都不知道。

　　“离尘初中期的修士们，便不用进阵了，在外面等着吧，破阵的事情，交给萧葵花！”

　　断荆棘扫了身后一眼道，追随他的修士，来的最多，共有四人，若是死在阵中，断荆棘亦要心疼不已。

　　“正是！”

　　战疯狂立刻附和，追随他的人，来了三个。

　　一干老辈闻言，反应各不相同。

　　蓝野鹤，赢风，帝心，左玄点头同意。

　　萧葵花，令道火，野狐禅，均是孤家寡人，当然希望把所有人拖下水，分摊压力，反正又跟他们没有一点关系，但毕竟势不如人，想了想后，也只能无奈同意。

　　比起他们上一次联手冲阵，虽然少了一些小辈，但却多了断荆棘和战疯狂这两个道心三重天修士，实力也算大涨。

　　“开始吧，我已经等不及要看看，大主宰赐下的三件赏赐是什么东西了！”

　　断荆棘沉声道了一句，当先向大阵的方向掠去，一副自信满满，豪情盖天模样。


第1387章 风族之烈

　　茫茫白雾，笼罩成一团，仿佛巨大的棉絮，落在雪地上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　雾气剧烈滚涌，一声声巨大的炸响，自从九人进阵之中，就再没停下来过，仿佛其中有无数修士在度劫，引动了滚滚天雷一般。

　　雾气之中，异像纷呈。

　　忽而巨大的银色刀锋纵横交错，破开云雾，直刺天空，斩的虚空剧烈摇晃，火星闪烁。

　　忽而佛陀降世，坐于雾中，拈花微笑，异香遥遥传来，一招一式，简单古朴，却又充满了妙不可言的禅心佛味。

　　忽而一头数百丈长的金龙虚影，在雾气中起伏着身躯，怒吼之声，如帝之一怒，散发着无穷威压。

　　……

　　惨叫之声，伴随着神通的出现，不时响起。

　　一门门神通，看的一干观战的离尘初中期修士，眼花缭乱，面上浮现出异常凝重的神色，这些修士，就是他们追赶的目标，未来说不定，还会与他们斗的死去活来。

　　厉中原和横雨道人，并肩而立。

　　横雨道人背负着双手，面孔虽然阴气森森，但一双深邃的老目中，却升起唏嘘之色，柔声传音道：“中原，断荆棘此人，刚才予我的感觉，比起其他任何人，都要超然，包括战疯狂，你若是仍以断荆棘为目标，并且矢志超越他，恐怕今生都没有希望。”

　　同辈同境界的修士之间，竞争往往最是激烈。

　　厉中原来到九死星海的时间，和断荆棘差不多，见识过断荆棘的绝世风采，再加上都是金系修士，厉中原这个天生豪雄的修士，几乎是很快就把目标，锁定在了断荆棘的身上。

　　离尘初期的时候，二人曾斗了数场，结果都是断荆棘获胜，但厉中原却只是小败，不过自从断荆棘领悟了仙诀，又晋阶道心三重天之后，两人之间的差距，不可同日而语。

　　若非断荆棘对厉中原还有几分欣赏，他早就被劈成肉泥了。

　　说完之后，横雨道人又道：“虽然我不知道断荆棘究竟得了多少图腾柱，但听他刚才的口气，这一次进入前三恐怕没有问题，他的实力，又要再次爆涨一截了。”

　　听到横雨道人的话，厉中原这个向来天不怕地不怕的修士，少见的叹息了一声，虎目微茫道：“我又岂会看不透这个道理，我们这一辈的修士里，除了断荆棘，战疯狂，恐怕就要数‘黄金指’穆云城，‘紫面天王’李君临，白王，烈云子等几人的资质天赋，最是高深，你我都要差了一截，不过若是少了这份志向，只怕我以后的前途，更加暗淡。”

　　“扯到我身上做什么！”

　　横雨道人没好气的白了他一眼。

　　话音落下，二人相视一笑。

　　笑声才落，二人就双目猛然一睁，只见风族布置下的那个阵法，明明还没有破去，已经有一道身影，轰开一条通道，冲了出来，那仓皇的面色表情，仿佛遇到了强敌之后，撇下自己的同伴逃跑一般。

　　“是萧葵花！”

　　“怎么回事？”

　　“我就知道这个老家伙靠不住！”

　　众人议论，纷纷而起。

　　但刹那之后，断荆棘，蓝野鹤，帝心……一道道人影，如同见鬼一样，个个拿出自己的最强手段，破开雾气，冲了出来，兔子一般，逃向远方。

　　个个身外，光芒笼罩，拿出了自己的防御手段。

　　轰隆隆——

　　还未等众人反应过来，一声接一声的巨大爆炸之声，从雾中传来，天摇地晃，浓厚的白色雾气，在几息之间，就被炸的四分五裂，向着逃出的众修的方向倒卷了过来，那狂涌的气势，仿佛要毁灭天地一般。

　　大地轰塌！

　　“元神自爆？”

　　一干观战修士看的心神一颤，拔腿就向着远处的方向逃了出去。

　　倒卷的雾气，首先将断荆棘等一干修士吞噬，惨叫之声，从后传来。

　　海潮般的气浪，也很快追上一干观战修士，将他们或是掀飞了出去，或是扑倒在地。

　　……

　　许久之后，大地的颤抖，才渐渐平息。

　　横雨道人和厉中原定住被掀飞的身影，朝后看去，只见大地已经被撕扯的一片狼籍，中央处更是现出一个数万丈的巨大深坑，而阵法雾气已经一散而空。

　　深坑之声，数道衣袍颜色不一的身影，趴在地上，没有动静，后背一片血肉模糊，除此之外，血肉白骨隐现，也不知道是谁被炸死了。

　　至于风族修士，则是半个未见，想必已经一起元神自爆而亡了。

　　“道兄！”

　　厉中原有些着急的喝了一声，往那道蓝色的身影扑了过去。

　　横雨道人也连忙跟了上去。

　　二人一动，追随着断荆棘，战疯狂，帝心，赢风，左玄等人的修士，亦一起掠了出去。

　　落到蓝野鹤身边，二人将蓝野鹤扶起。

　　此老伤的颇重，衣服的后背已经被轰烂，血肉模糊，深可见骨，面色苍白如同死人，竟然已经昏迷了过去，气息萎靡到了极点，横雨道人连忙摸出几粒丹药喂他服下，而厉中原则是身外道心气息大起，神色严肃冷狠，一副戒备模样。

　　好一会之后，蓝野鹤哼了一声，幽幽醒来。

　　因为是半躺着的缘故，他的目光首先看向了天空里，见最后一颗星星已经消失，此老抽了几口凉气，露出一个有些苦涩的笑意道：“这一次，我们九个，全都栽了，没想到那些风族性子这么刚烈，见无法抵挡，立刻元神自爆，他们一定是早就算计好了这一手了，可笑我们这几人，竟然没有一个人想到这一点。最后一根图腾柱，想必也是在自爆中直接毁掉了。”

　　“道兄还是先疗伤吧！”

　　横雨道人轻声道了一句。

　　蓝野鹤微微点头道：“其他八人伤的如何？”

　　横雨道人转头看去，只见断荆棘，战疯狂，赢风，帝心四人，均在追随自己的修士的包围保护当中，伤的轻重不一。

　　萧葵花这个老太监，逃的最快，伤的也最轻，又没有追随修士，已经自己站了起来，目光异常戒备的扫了一眼之后，独自一人，掠向远方。

　　“铁剑仙”令道火，“斗酒僧”野狐禅二人，伤势也是相当重，二人与萧葵花一样，也是孤家寡人，醒转之后，吞了几粒丹药，立刻掠向远方，不敢有一点停留，生怕被其他修士盯上。

　　至于左玄……则是不见踪影。

　　横雨道人将其他几人的情况说了说，最后道：“左玄应该已经死了。”

　　蓝野鹤叹息了一声，目光复杂道：“这最后一根图腾柱，果然还是要以一个离尘后期修士的死来了结。缠住左玄的那位修士，就是这些之前出现在阵外的风族女修，此女果然了得！”

　　此老一副唏嘘之色，左玄兄弟二人，都是九死星海中鼎鼎有名的离尘后期修士，没想到短短百年时间里，就陆续把命丢在了净土大陆和黑庙。

　　“道兄，现在怎么办？”

　　厉中原问道。

　　“走，立刻离开这里！”

　　蓝野鹤从唏嘘中醒来，恢复到以前的睿智之色，沉声道了一句。

　　二人再不说话，夹起他向着远方飞去。

　　断荆棘，战疯狂等人，也是陆陆续续，很快离开，另找地方疗伤去了。

　　一干修士，原本还极有默契的要去宰了白发渔歌子，现在左玄已死，其他人重伤，只能推迟时间了。

　　而追随左玄的修士，都是他新招募的，到现在不过几十年时间，交情浅薄，见他已死，个个作鸟兽散去。

　　巨坑之中，一道道灰色的储物空间的口子丝线，缓缓缩短，直至消失。

　　叶白不在，独孤寒不在，其中的仙石宝贝，无人能取，白白流向虚无的空间深处！

　　……

　　第三层与第四层的入口处。

　　当天空里最后一颗星星消失的时候，磅礴道人和任十三，如有感应，几乎同时睁开双眼，瞥了一眼天空的方向，磅礴道人面无表情道：“任兄，那些小辈们的活已经干完了，轮到我们了。”

　　说完，站了起来。

　　任十三点了点头，也站起身子，邪笑道：“风族布下这样一个大陷阱，逼着他们跳进去，也不知道杀了他们多少人。”

　　“莫要废话了，赶紧了结了此事，我还要回去修炼！”

　　磅礴道人冷喝了一声，探手取出一样乌芒闪闪的东西出来。

　　此物与众人费尽心思去获取的风族图腾柱的造型，完全是一模一样，不过尺寸大上许多，近有人高，材质则是乌黑如墨，泛着怪异的光泽，其中更流淌出异常森冷诡异的气息，与风族图腾柱的气息，截然相反。

　　那不是虔诚，那是要毁灭虔诚，毁灭风族的信仰。

　　任十三冷哼了一声，没有再废话，也取出一枚同样乌黑的图腾柱，二人施展土遁术，一起融进了下方的大地里，也不知道是要做什么布置。

　　……

　　另外一边，叶白一直向着前往第二层的通道方向飞去，一路之上，魂影兽依旧，但已经见不到其他修士。

　　这一日，蓦然抬头，见天空里的最后一颗星星也消失了，顿时大笑点头。

　　到了此刻，这趟任务便算结束，接下来，就是回主宰大殿见个分晓，看看究竟谁得到的图腾柱最多！


第1388章 两个见谅

　　越往通道去，叶白平静的目光渐闪，竟发现附近有不少修士潜伏。

　　“天空里的星星，明明已经全部暗去，也即是说图腾柱已经全部被找到，或者毁去，这些家伙，为什么还留在这里。”

　　叶白心中思索，隐隐觉得有些不妙。

　　“叶白，这里来！”

　　掠过一处山脊的时候，一道粗糙如沙石的声音，突然传入耳中。

　　叶白循着声音的来处看去，只见一道结实的身影，站在不远处的一处洞穴门口看着他，正是蒙破。

　　此人彪悍依旧，背上依旧背着两把短戟，不过黝黑粗犷的面孔上多了不少伤痕，浑身肃杀气息浓烈到极点，显然这几年过的相当艰苦，饱经厮杀。

　　一双漆黑如墨的眼睛，看着叶白，少见的竟有几许温暖之意。

　　叶白飞掠而来，以他如今的手段，自然不担心蒙破会觊觎他什么。

　　“蒙兄，一百零八根图腾柱，都已经被找到，为何还不出去？这里究竟发生什么事情了？”

　　叶白落到他的身边，立刻问道。

　　蒙破苦笑了一下道：“不是不出去，是不敢出去！”

　　叶白闻言，目中电芒一闪而过，微一沉吟，就问道：“是哪个老怪物守在外面？难道不怕惹来众怒吗？”

　　蒙破欣赏的看了他一眼，笑道：“是白发渔歌子那个老家伙，有出去的修士，逃了进来，被他追进来逮住，逼他们交出图腾柱，这个老家伙，一向避居在漂浮大陆上，潜心修炼，没想到行起事来，比其他任何人都狠辣。”

　　叶白微微点头，想起当初初来九死星海的路上发生的事情，不由庆幸蒙破将他叫住了，否则就算他有战仙戟，凭着一式黑雨，和有限的元神法力，也一定不是白发渔歌子的对手。

　　“多谢蒙兄！”

　　叶白拱了拱手。

　　蒙破点了点头。

　　叶白道：“其他人都还没有来吗？”

　　蒙破听到这个问题，目光微沉道：“我只听说了龙七的消息，这个家伙被白发渔歌子打伤逮住，吃了一番苦头，交出一根图腾柱才逃了出去。”

　　叶白摇头苦笑，龙七自诩铁骨铮铮的话，还言犹在耳，此老最终竟然也没有躲过这一劫，一场辛苦如竹篮打水，只希望他得到不止一根图腾柱。

　　二人默契的没有问起对方得了多少图腾柱，守在这里，以神识监控着附近的动静，等待蓝野鹤等人到来。

　　……

　　时间一晃，就是一年。

　　终于陆陆续续，有高手从远方赶到了通道附近。

　　断荆棘，战疯狂，赢风，帝心……个个面色难看，伤势均未痊愈。

　　众人到来之后，默契的没有立刻出去，而是等在通道门口，个个杀机隐隐，看的不少修士，又是一阵惶恐，不知道他们究竟要干什么。

　　这一日，蓝野鹤也终于到来，见到横雨道人和厉中原伴随着他的身边，叶白和蒙破看的一喜，二人迎了上去。

　　见面之后，自然又是一番欢喜。

　　蓝野鹤将最后一根图腾柱那里发生的事情，讲了一遍，叶白和蒙破这才恍然。

　　而他二人提起龙七的事情，蓝野鹤不免面色一冷，眼中寒芒大起。

　　叶白道：“道兄，断荆棘他们守在通道口处，莫非你们打算联手除了白发渔歌子？”

　　蓝野鹤微微点头道：“若非我们被风族的元神自爆炸伤，一年前，便联手将他宰了，如今只希望这个老家伙还在通道外，若让他回了主宰大殿，交了图腾柱，一切为时晚矣。”

　　二人点了点头。

　　横雨道人问道：“磅礴道人和任十三，有没有回来到这里？”

　　蒙破道：“最后一颗星星消失之前，我就已经守在这里了，但始终没有见到他们。”

　　横雨道人微微点头，目光微闪，不知在思索什么。

　　蓝野鹤道：“主宰在这里一定还有其他布置，我们不必理会，杀了白发渔歌子之后，就立刻回主宰大殿。”

　　几人点了点头。

　　五人也不再闷在这处山洞里，直接前往通道口等候。

　　见到蓝野鹤带着叶白四人到来，众修只扫了几眼就收回目光，连寒暄都没有。

　　又七八天之后，强轰风族大阵的九大修士里，除了已死的左玄，最后两位令道火和野狐禅也终于到来，至于不死老仙则依旧没有出现。

　　事实上，未必一定要集齐所有八人才能击杀白发渔歌子，但众修非要到等所有八人到来，心里均是有着小算盘，谁也不愿意单独去惹上白发渔歌子，若是杀不死他，后患无穷。

　　“诸位，现在该出去见一见我们的老朋友了！”

　　赢风喝了一声，此老似乎已经有些等的不耐烦，话音落下，身外道心气息已经大起。

　　叶白始终记得道心轮转的事情，想要看一看此老轮转的道心是什么。

　　“君王之心？杀戮之心？”

　　叶白感受着对方身上，传来的浓浓道心转轮气息，微微一怔，片刻之后，恍然无大悟，心道：“不对，赢风是通过转轮丹，强行令两门没有关联的意境之心轮转的，根本不具备借鉴意义。”

　　嗖嗖——

　　叶白刚要转而揣摩断荆棘和战疯狂转轮的道心，二人已经飞掠了出去。

　　八人几乎在赢风话音落下之后，同时射了出去。

　　众人面面相觑了一眼，没有立刻出去，鬼知道外面是个什么情况，说不定已经打的不像样子，众人一出去，就要遭到池鱼之殃。

　　谁料只刹那功夫，断荆棘就掠了进来。

　　“白发渔歌子跑了，我们回去！”

　　说完，又掠进了第二层。

　　众人闻言，不再停留，纷纷进了通道。

　　才一进去，下方就是一个巨大的深坑，几年过来，在第二层水之世界的浓郁水元气的滋养下，已经长满了高高的野草，不过依稀可见，野草丛中，有大片白骨隐现。

　　“这个老狐狸，看来他已经猜到我们要出来了！”

　　战疯狂冷哼了一声。

　　断荆棘道：“恐怕他不是猜到我们要出来了，而是心生不祥之感，感觉到了自己大祸将要临头，所以跑了。”

　　众人点了点头。

　　“诸位，白发老鬼既然跑了，那老夫便先告辞了，让我们到了主宰大殿后，再分个高下！”

　　萧葵花怪笑着道了一声之后，飞掠而去。

　　众修亦不再停留，各自离开。虽然是向同一个方向，但却刻意绕了一些，分散了开来，不欲与其他修士一道。

　　……

　　断荆棘的队伍，这一次进来了八人，但最终只有五人活着回到第二层。

　　上路之后不久，断荆棘黑色头盔下的一双眼睛，微微闪烁着，眼睛泛起犹豫之色，对他这个爽直的性子来说，实在有些少见，许久之后，终是目光一定道：“诸位，我想请你们助我一臂之力！”

　　众人闻言，微微一愕。

　　独孤寒似乎猜到什么，瞳孔猛的缩了缩。

　　白忘川道：“荆棘兄，你有什么想法，便直接说吧。”

　　断荆棘点了点头，声音低沉道：“我想请你们，将手里的图腾柱交给我，无论是仙石，还是贡献，我都会按照主宰奖赏的双倍，补偿给你们，以后的任务里，我将不再取半点贡献，直到还清了你们的贡献为止。至于仙石，就算我的手里现在不够，以后也一定会还给你们。”

　　此人也是豪爽，竟然直接按主宰奖赏的双倍价格来做交易。

　　此言一出，有修士眼中亮了亮，对于只得到一两根图腾柱的修士来说，显然是不可能进入前十的，若能从断荆棘这里，得到双倍的回报，实在是再好不过，只是这份贡献，就不知要到什么时候才能得到了，而主宰那里，却是交了图腾柱就能得到。

　　众人自各沉思。

　　许久之后，终有两人，取出了共三根图腾柱给断荆棘。

　　有修士衰到一根也没得到，有修士却是惦记着下一次进悟道台就能领悟功法神通，没有交出，断荆棘也没有逼迫他们，表示理解。

　　最后只剩独孤寒没有表态，众人的目光一起看向他。

　　白忘川笑道：“独孤，你的运气向来不错，这一次应该得到不只一两根吧？”

　　独孤寒俊美的如同女子一般的面孔上，露出一个高深莫测的笑意，望向断荆棘，淡淡道：“荆棘兄见谅，我这一次，的确有些收获，但自己也想去争一争。”

　　众人闻言，均都一愕，这一个争字，显然不是第三名之后的名次，因为三到十名都是仙石奖励，而断荆棘已经出了双倍的仙石，最多只是兑现的晚一点而已，但断荆棘的承诺，从来不用怀疑。

　　也即是说，独孤寒将要与断荆棘去争一争前三。

　　断荆棘看向独孤寒，二人四目相视，隐有剑拔弩张。

　　“好！”

　　断荆棘深深凝视了独孤寒一眼，道了一声好，不再说话。

　　众人收回目光，整支队伍的气氛，陡然古怪了起来。

　　……

　　这样的场面，还在战疯狂，帝心，赢风的队伍里发生，蓝野鹤的队伍里，同样也不例外。

　　众人仿佛不约而同的想到了这一点。

　　而此时此刻，蓝野鹤等人的目光，已经一起落在了叶白的身上。

　　“道兄见谅，我这一次，也想争一争。”

　　叶白面色冷峻，说的话与独孤寒绝伦类似。

　　而整支队伍的气氛，同样在瞬间古怪了起来，众修看向叶白的目光，渐渐复杂，多出来的东西，叫生分。

　　在众人心里，叶白无论表现的有多好，交情与地位都是比不上蓝野鹤的。


第1389章 抛砖引玉

　　幽谷之中，光线暗淡。

　　蓝野鹤面色阴沉，背负着双手，站在洞穴口，看着谷外的光亮处，目光微闪着，不知道在想什么。

　　轻微的脚步声，从后传来。

　　横雨道人，蒙破，厉中原，三人一起不约而同的从自己闭关的洞中走了出来，扫了一眼依旧被禁制封锁的那唯一一个洞府，三人交换了一记眼色，走向蓝野鹤的身后，个个面色阴沉森冷。

　　这一趟休息，只是寻常的休息，原因自然又是因为叶白这个离尘初期的小辈拖了后腿，不得不停下来等他恢复法力。

　　三人走到蓝野鹤身后，沉默不语。

　　蓝野鹤仿佛未觉，头也没转。

　　沉默了片刻之后，横雨道人最先阴恻恻传音道：“道兄，若你打算做一点什么，我们三人，是站在你这一边的。”

　　蓝野鹤依旧不语，眼底芒彩暗闪。

　　厉中原道：“叶白要争的，不是四到十，是前三。”

　　蒙破接着道：“手里没有五六根的数量，是没有资格去觊觎前三的，加上道兄手里的，前三有望！”

　　三人一人一句，均是传音，就算叶白突然撤去了洞府的禁制，也不用担心被他听见。

　　说完之后，半句话也不说，等待着蓝野鹤的答案。

　　蓝野鹤眼中，涌起异常复杂的挣扎，犹豫之色，一直过了盏茶功夫，此老的目光才恢复清明，幽幽叹息了一声，轻声道：“都回去修炼吧，还要赶路。”

　　说完，率先往回走去。

　　三人面面相觑了一眼，无声摇头。

　　几人不远处，那间禁制封锁的洞府里，叶白打坐恢复，面色异常冷峻，手心里一团圆形的紫芒，忽明忽暗的闪烁着，战仙戟笔直的插在大地上，寒芒吞吐。

　　……

　　出第二层。

　　出第一层。

　　出黑庙。

　　回太微星上的主宰大殿，一路沉默无言。

　　上了黄金剑船后，横雨道人等人，大半时间均是在自己的船舱里打坐修炼，叶白同样如此，蓝野鹤独坐主舱之中，分出一缕神识，独自操控着黄金剑船的方向，此老的面色，始终有些沉郁，或许已经感觉到了自己很难进入前三。

　　几人对于叶白，蓦然冷淡了许多。

　　这一日，终于回到了神望峰顶。

　　一行人进入主宰大殿，吵吵嚷嚷的气氛，立刻扑面而来。

　　叶白举目扫去，殿中已经坐着三四百的修士，不过大半都是离尘初期。照叶白暗暗估计，这一次死在黑庙中的修士，起码有数十近百之多，死了这么多的修士，竟还能有这么多人，可见九死星海的底蕴深厚。

　　若无意外，这些修士应该绝大多数都没敢去黑庙争这场机缘，如今只是听说众人回来，来凑一凑热闹，看看最终结果而已。

　　而断荆棘，战疯狂，帝心，赢风等人和追随他们的修士，已经回来，白发渔歌子，自然也在殿中。

　　这个装模作样的老渔翁般的修士，独自一人坐在第三层的某个角落里，因为身躯瘦小，再加上气息收敛的缘故，极易被人忽略过去。

　　此老神色轻松，嘴角挂着一个意味深长的笑意，见到蓝野鹤，目光里甚至闪过一抹狡黠之色。

　　到了这里之后，众人就算再嫉恨此人的所作所为，也是不可能当着主宰修士面，在主宰大殿里将他击杀的。

　　蓝野鹤冷哼了一声。

　　他们这一行人一进来，自然也吸引了不少目光。

　　众修闭绝口鼻呼吸的同时，也不禁心中暗暗猜测。

　　……

　　叶白等人，很快就找到了龙七。

　　这个老小子，独自一人坐在第四层的一个角落里，见到蓝野鹤等人，露出一个异常苦涩的笑意。

　　众人掠了上去。

　　“龙七，听说你栽了？”

　　横雨道人见到老伙计，心情总算好了一些，阴气森森的笑着打趣了一句。

　　龙七闻言，脸色哭丧，摇头无语。

　　众人座下之后，蓝野鹤轻声叹息道：“能够把命保住，已经算不错了，想必你也已经听说了，这一次连左玄都已经死在里面了，其他死去的离尘初中期修士，更是极多，机缘虽好，但并非人人都可去争的。”

　　“多谢道兄教诲。”

　　龙七微微拱了拱手，有气无力，心中显然还是有些无法释怀。

　　蓝野鹤点了点头，便立刻问道：“现在是什么情况，其他人都已经上交了图腾柱了吗？谁得的最多？”

　　龙七道：“还没有，白河前辈在十多天前出来说过了，还要再等一年，等所有活着的修士都差不多回来了，才算正式结束，所有人当场上交，以示公正。”

　　众人哦然，众人乘坐黄金船，回来的当然要快一些。

　　厉中原奇道：“既然还有一年时间，为何这些家伙还等候在这里？为何不一年后再来？”

　　“当然是害怕被人逮住抢了！”

　　横雨道人嘿嘿道了一句。

　　龙七点头道：“不错，白河道人已经说过，进到主宰大殿之后，就不准再为图腾柱发生任何争夺之事，也不准买卖交易，若是想交易，可以出主宰大殿，不过一出主宰大殿，他就不再提供庇护，哪怕交易的时候被对方抢了，也与主宰没有关系。”

　　众人再次点头。

　　厉中原道：“这样一来，倒是省去了不少零散的图腾柱，集中到一个修士身上。不过那些家伙竟然没有到大殿外去干打劫之事，倒是有些意外。”

　　龙七没好气道：“他们不是不想去，是不知道朝谁下手，毕竟进出主宰大殿的修士太多了，并非每个修士都是从黑庙回来的。”

　　众人点头同意。

　　蓝野鹤道：“既然如此，那我们就在这里等一年吧，老夫也很想看一看，这一次，究竟死了多少出名的修士。”

　　众人点头。

　　龙七不着痕迹的看了叶白一眼，便收回目光，终是没有说出“黄金指”穆云城被叶白所杀的事情，若是说出来，必然要暴露叶白的实力。

　　……

　　时间一天天过去，越来越多的修士，聚集到了主宰大殿。

　　议论之声，已经开始闹翻了天。

　　“穆道兄竟然还没有回来，难道他出事了？”

　　第五层中，一个身材瘦长，几近九尺，离尘中期境界的修士，沉着声音道了一句，脸色有些难看。

　　他的身边，还有五六人，听到他的话，个个默然不语。

　　这支队伍的首领，正是“黄金指”穆云城。

　　……

　　第一层中，叶白最熟悉的那张桌子上，五六个修士，亦是脸色难看。

　　“以君临兄的独步天下诀的速度，是不可能这么晚都没有回来的。”

　　说话的修士，是个留着几缕长须的中年男子，身材修长，额头饱满，一副颇有智计的样子，手里拿着一把羽扇，微微摇晃着，目光凝重。

　　“或许他受了伤，正在哪里疗伤……”

　　接话的是个相貌美艳的妖娆女修，当初正是因为此女被叶白上的臭味，熏到呕吐，“紫面天王”李君临才大发雷霆要杀叶白。

　　“不可能！”

　　中年男子直接道：“君临兄并不知道一年之期的事情，除非伤重到会要了性命，否则就算拼着暂时不疗伤，他也要赶回来先将得到的图腾柱上交的，以他的实力气运，不可能一根图腾柱都得不到的。”

　　其他几人，闻言点头，眉头却更加皱了起来。

　　李君临无论实力，魄力，领袖能力都超出一般的离尘中期修士，才能将一个个桀骜不驯的修士，整合在一支队伍里，若他死了，这支队伍，也就到头了。

　　……

　　魔狱门的那一桌，同样是气氛沉闷。

　　五个修士，已经只剩三个，分别是向乌，诸葛栩，还有黑袍。

　　向乌丑陋的面孔，更加难看了起来。

　　“黑风和千麂师妹，恐怕已经死了。”

　　诸葛栩小声道了一句。

　　向乌闻言，瞥了一眼黑袍，传音道：“黑袍道兄，追杀那个小子的事情，你看该当如何处理？”

　　黑袍道人依旧只露出两只幽深的双眼，听到他的话，只淡淡道：“此事了结之后再说。”

　　向乌面色一沉，无奈的凝视了他一眼，知道他此刻的心思，已经全在最终的排名上了。

　　类似这样的情况，还在不少处发生，赢风，帝心，断荆棘，战疯狂的队伍里，都死了不少修士。

　　已经有越来越多的修士，注意到左玄，“黄金指”穆云城和“紫面天王”李君临没有回来，除了三人队伍中的修士，其他修士，大多露出幸灾乐祸的神色。

　　而没有前去黑庙的修士，见到这一次死了这么多人，连左玄，穆云城和李君临都死了，则是暗暗庆幸。

　　……

　　随着时间的过去，越来越少的修士，从黑庙赶回。

　　这一日清晨，红日初升，一年之期终到。

　　白河道人终于从自己的大殿中走出，此老才一现身，一股无形的威压，就笼罩了下来，嘈嘈嚷嚷的大殿，顿时安静了下来。

　　“时间已到，从现在开始，再回到主宰大殿的修士，无论得到多少，都不算数，老夫已经给足你们时间了！”

　　众皆默然。

　　追随李君临，穆云城的修士的脸色，最是难看，到了现在，就算李君临和穆云城还活着，也得不到半点奖赏。

　　白河道人目光如电，俯视着众人，缓缓扫过，片刻之后，才道：“现在，把你们得到的图腾柱，都交给我！”

　　话音落下，众人面面相觑，又是一阵沉默，许久之后，竟无人上交。

　　不少看热闹的修士的目光，则是落在几个离尘后期修士，和断荆棘，战疯狂的身上。

　　殿中，鸦雀无声。

　　“既然各位道友还想再留一留，就由我战疯狂，先来抛砖引玉吧！”

　　张狂自信的声音响起。

　　战疯狂大笑了一声，率先站了起来。


第1390章 这里还有

　　战疯狂一站起，超然，绝顶，峥嵘的气息，立刻盖下了众多修士，此君肩膀极宽，予人墙壁一般，岿然不动的感觉，一头银色长发，无风乱舞，明明已经转修仙元气，但浑身依旧散发着火一般的滚烫热力，外形惹眼之极。

　　一时间，所有修士的目光，都落在了他的身上。

　　白河道人对战疯狂这个离尘中期就凭着自身的悟性机缘，领悟道心三重天的修士，实在是太熟悉了，微微瞥了他一眼，眼中泛起欣然之意，难得的笑着点头道：“好，便让老夫看看你战疯狂得了多少。”

　　战疯狂傲然一笑，张手探入自己的储物空间里，摸出三根图腾柱，飞射向白河道人。

　　“竟然只有三根？”

　　不少修士，眼中露出不屑之色，殿中立刻有了些骚动。

　　战疯狂却是嘴角勾动，继续抓去。

　　三根！

　　又是三根！

　　又是三根！

　　一连摸出十二根图腾柱之后，战疯狂才停住了手。

　　“竟然有十二根之多……”

　　一干修士，此刻已经说不出话来，个个目瞪口呆，整齐的倒抽了一口凉气，不少离尘后期的修士，瞳孔紧缩，眉宇阴沉，原因不用多说，战疯狂第一个给了他们重重一击。

　　而断荆棘，蓝野鹤等人，目光扫过战疯狂身边的修士，见他们个个笑而不语，立刻猜测，战疯狂只怕也和自己一样，将自己队友得到的图腾柱，以大代价收了过来。

　　叶白则在心中暗道：若世界上真的有气运这种东西，那么自己的气运，比起战疯狂，还是要强上一些的，就算不连第一次进黑庙偶然得到的那八根，凭真本事得来的也已经有十一根了，而战疯狂的十二根里，还包括从追随他的修士那里交易来的。

　　想到这里，叶白不禁感谢那条调皮的小星鱼，若非是它送了自己神魂晶石，根本不可能撕开其他修士的储物空间，得到这么多。

　　战疯狂目光一一扫过几个最重要的对手，见他们脸色大多难看，面上笑意更浓，最后扫过瞳孔深不可测，没有一点表情的老对手断荆棘，沉声道：“荆棘兄，该你了！”

　　众人闻言，目光一起落在断荆棘的身上。

　　断荆棘昂然站起，黑盔黑甲，雪白披风飞扬，身材魁梧如山，仿佛天上神将，黑盔下的面孔，平静无波。

　　他倒是镇定，但追随他的修士，就不免一脸紧张之色，不知道他究竟得了多少。

　　站起之后，断荆棘半句话也不说，默然无声的探手伸进自己的储物空间里抓去。

　　三根！

　　三根！

　　……

　　一连摸出了十一根飞射给白河道人，断荆棘才停手，随后看向战疯狂，沉声道：“疯狂兄，这一次，是你赢了。”

　　战疯狂露出两排雪白的牙齿，咧嘴一笑，一把座下。

　　这两个最顶尖的天才，自从相遇的那一天起，竞争从来就没有停止过，这一次，赢的人是战疯狂。

　　追随战疯狂的修士见状，自然是兴高采烈。

　　而追随断荆棘的修士，则是面色难看，众人的目光，不由自主的看的向独孤寒，独孤寒面色冰冷，没有一点情绪。

　　不提这两方，其他修士再次无语。

　　诸如赢风，帝心，萧葵花，蓝野鹤，白发渔歌子，等人的神色，已经直接阴沉了极点。

　　断荆棘和战疯狂，这两个年轻的顶尖修士，向来是当仁不让，也不屑去耍什么卖关子到最后才出场，以收震慑人心之效的手段，直接率先强势出手，在其他修士还没拿出来之前，就直接将他们一棒子打死！

　　白河道人收了断荆棘交上的图腾柱后，淡淡道：“下一个是谁？”

　　众人再次沉默不语，又是好一会无人取出。

　　白河道人顿时有些不快起来，扫过那几位离尘后期的修士，喝道：“莫要磨磨蹭蹭，难道还会变多出来吗？快一点，早点了结了此事，老夫还要赶着回去修炼！”

　　被此老喝了一顿，众修终于不再磨蹭。

　　零零散散得到一两根的修士，率先交了出来，陆陆续续，数量加起来，竟只有五根。

　　这个数量，相比起零散修士的人数，实在可说少的可怜，可见大量的图腾柱，已经通过种种途径，聚拢到了一干强横修士的手里。

　　众人之后，最先拿出来的离尘后期修士是令道火，六根！

　　野狐禅，六根！

　　蓝野鹤，七根！

　　萧葵花，六根！

　　帝心，七根！

　　赢风，八根！

　　还有来自魔狱门的黑袍交出了四根。

　　到了这时，因为左玄已死，不死老仙似乎没有去的缘故，离尘后期修士里，只有白发渔歌子没有拿出来。

　　目前暂列第三的赢风，不免有些紧张起来，此老的目光，已经看向白发渔歌子，至于其他人，他根本没有在乎。

　　事实上，众修的目光，也一起落在了白发渔歌子的身上，不少修士，神色异常复杂，包括龙七。

　　“赢风道兄，得罪了！”

　　白发渔歌子哈哈一笑，满眼得意之色，蓦然站起，虚空一摄，直接便是一把图腾柱射向白河道人。

　　一，二，三，四……

　　众人目光追去。

　　“是九根！”

　　“白发渔歌子第三了！”

　　众人看的一惊，龙七和其他被白发渔歌子抢走图腾柱的修士，看着此老的胡须耸动的得意样子，气的几乎要吐血，但当然没有实力将此老如何。

　　众人之中，最郁闷的无疑是“人间帝王”赢风，赢风眼睁睁的看着自己从第三的位置上，被扒了下来，龙袍已经开始鼓荡，混身气息大起，面孔狰狞，看着白发渔歌子的眼中寒芒爆闪，如同最残酷的暴君一样，或许此老心里，已经在后悔，没有早一点出去将白发渔歌子击杀，哪怕赶走也行。

　　众修骇然。

　　白发渔歌子却是一张老脸，笑成菊花，灿烂无比，没有半点紧张之感。

　　无声无形的压力，再次从白河道人的身上扩散出来，压向赢风。

　　“陛下——”

　　赢风身边，两个将军模样的追随者，其中一人小声道。

　　话才说了两个字，赢风已经摆了摆手，气息倏然敛去，一把坐下，恢复到了冷静威严的样子。

　　众人松了一口气。

　　白发渔歌子面上笑意更盛。

　　到了这里为止，断荆棘，战疯狂，和七大离尘后期修士，已经将自己得到的图腾柱，一起交了出来。

　　不少修士，以为已成定局。

　　白河道人同样以为如此，场面话一般道：“还有谁没有交，若是无人，那就到此为止了。”

　　众人目光扫向四周。

　　断荆棘这一桌的目光，整齐的落在了独孤寒的身上，而蓝野鹤这一桌的目光，则是一起落在了叶白身上，因为双方不在同一层上的缘故，均不知道对方的存在。

　　叶白电闪，正要站起，已经有一道声音，在他之前响起。

　　“前辈，我这里还有一些图腾柱！”

　　独孤寒一把站起，率先开口，俊美无匹的面孔上，挂着一个高深莫测的笑意。

　　众人闻言，一起向他看了过来。

　　不知为何，白发渔歌子的心里，竟猛然咯噔一下，生出异常不妙的感觉。

　　白河道人深深凝视了一眼独孤寒，淡淡道：“给我。”

　　独孤寒点了点头，虚空抓去，仿佛故意显摆卖弄一般，一根接着一根，将图腾柱取出，飞射给白河道人。

　　白发渔歌子的脸色，渐渐难看起来。

　　一直到了第十根，白发渔歌子，面如死灰，望向独孤寒的目光，已经仿佛要将要生吞活剥了一样，赢风刚才的心情，他终于体会到，到手的第三名，飞了，之后的不过是仙石而已！

　　独孤寒笑容满面，一如刚才的白发渔歌子。

　　“孤独寒这个家伙，怎么会得到这么多的？难道他的气运，比起断荆棘，战疯狂也仅只差了一点？”

　　“恐怕还不只，我听说断荆棘他们的图腾柱里，有队友支援的，独孤寒全是自己得到的。”

　　“独孤寒竟然没有将图腾柱给断荆棘，有意思，我倒要看看，他以后如何在断荆棘的队伍里立足……”

　　众修议论纷纷。

　　断荆棘与他身边的修士，看向独孤寒的目光，更加复杂起来。尤其是断荆棘，虎目中光芒闪烁，首次正视起了这个跟随自己的修士。

　　独孤寒似有所察，目光微闪，眼底流过得意之色。

　　叶白同样满眼震惊之色。

　　“独孤寒怎么可能得到这么多？是打劫其他修士得来的？还是真的气运过人，又或者，像我一样，撕裂其他人的储物空间……”

　　叶白目中闪烁着思索之色。

　　高台之上，白河道人，也是有些惊讶的再次凝视了独孤寒几眼，片刻之后，此老才收起脸上的诧异之色，再次朝众人道：“还有吗？”

　　无人说话。

　　“叶白，该你了！”

　　龙七见叶白有些走神，轻声提醒了一句。

　　这一声虽然轻微之极，但如何瞒的过一干离尘修士的耳朵，众修的目光顿时如同利箭一样，看向他们这一桌。

　　“几乎忘了这个家伙！”

　　一模一样的话语，同时升起在断荆棘和战疯狂的心里，两人面上，竟然露出自己也不知从何而来的笑意。

　　而独孤寒，则是心中猛的咯噔一下，脸色巨变，一如之前的白发渔歌子。

　　“前辈，我这里也还有一些图腾柱！”

　　叶白长身站起，笑容满面。


第1391章 最终排名

　　大殿中，再次鸦雀无声。

　　众修的目光，一起落在叶白身上，一如当年叶白初来主宰大殿，惹怒了李君临一样，不少的修士的目光，隐有讥诮之意。

　　比起独孤寒，叶白毕竟只是一个刚来九死星海的离尘初期的小子，一个离尘初期的修士，能够活着从第三层回来，已经算是走了狗运了，又能得到几根图腾柱？

　　叶白察觉到众人眼里的神色，微微一笑，伸手探入自己的储物空间里，张手一摄，随后一片蓝汪汪的图腾柱就被摸了出来，浓郁的虔诚气息，几乎要令人拜服在地。

　　嗖嗖嗖——

　　叶白学白发渔歌子一般，一起飞射向白河道人的方向。

　　哗！

　　众修看着那一片数量，已经哗然。

　　“一，二，三，四……”

　　有修士的目光追着图腾柱而去，不由自主的数了起来。

　　“竟有十三根！”

　　片刻之后，一个修士，仿佛见鬼一样，惊呼出声，一副无法置信的样子。

　　“这个小子，怎么可能得到这么多，比断荆棘和战疯狂还多，他竟然爬到了第一的位置。”

　　前一个修士话音才落，又有修士，惊呼出声。

　　众人的目光，再次回到叶白的身上，表情之精彩，已经无法用言语来形容。

　　……

　　战疯狂和断荆棘，从第一第二的位置被扒了下来，各自退后了一名，二人看向叶白的目光，少见的凝重，从蓝野鹤交出的数量上，他们已经猜的出来，叶白不可能从自己的队伍里，得到一点支持，也即是说，叶白完全是靠自己得来的，若二人扣去从追随他们的修士那里获得的数量，更那无法与叶白媲美。

　　“这个小子的气运，怎么可能强到如此程度？”

　　二人首次正视起了叶白这个潜在对手，至于名次之事，反倒暂时忘却了。二人也根本不相信，叶白是凭实力得到的。

　　……

　　蓝野鹤五人，同样是目瞪口呆的看着叶白，任他们怎么想，也没有料到叶白竟然拿出了十三根。

　　几人心里，原本还有些责怪叶白不帮蓝野鹤，现在的心情，已经复杂到自己也说不清楚。

　　蓝野鹤无声唏嘘。

　　……

　　独孤寒的脸色最是难看，阵青阵白，气到一口血堵在嗓子眼，差点没喷出来，他在第三的位置上，屁股还没坐热，就被叶白扒了下来，情景与他刚才将白发渔歌子扒下，白发渔歌子又把赢风扒下，绝伦类似。

　　“怎么可能，怎么可能……”

　　独孤寒低声自言自语，有些失态。

　　同桌的白忘川等人，不免眼底带着幸灾乐祸的看了他一眼。

　　……

　　魔狱门的三人，则是神色异常阴沉，三人交换了一记眼色之后，心中同时升起一个念头，此子绝对不能留，光是这份气运，已经远超其他修士，若是成长起来，必定是魔狱门的心腹大患。

　　……

　　叶白微笑。

　　事实上，他素来行事低调，实在不是非要到最后一个才高调出场，显出什么一鸣惊人的效果，而是他一直在默默计算着其他修士交出去的数量，再来确定自己该交出多少。若是总数超出了一百零七根，麻烦就大了。

　　在他交出之前，众人的加起来，共是九十一根，为了兼顾到随左玄和其他死去的修士消失的，还有已经毁掉的，叶白最终只取出了十三根上交，仅比战疯狂多了一根。

　　这出上交图腾柱的大戏，高潮迭起，独孤寒，白发渔歌子，赢风三人，咬着尾巴，阻击对方，而叶白一出手，则是直接将所有人斩落马下。

　　……

　　“不对，现在加起来的数量，已经是一百零四根，最后一根确定已经毁掉了，以左玄，穆云城，李君临三个人的气运实力，加起来怎么可能总共只得到三根？光是左玄一个人手里，恐怕就不只三根了！”

　　片刻之后，有人惊呼！

　　此言一出，众修均都露出震惊与思索之色。

　　“难道他们三人手里的图腾柱，都被逼的交出来了？”

　　“若说穆云城和李君临还有可能，以左玄的修为实力，绝无可能被人逮住交出来，若是那几位联手动的手，左玄根本不可能再会加入到最后一场大战里，白白送了性命！”

　　众修议论纷纷。

　　但左玄，穆云城，李君临三人已死，死无对证之下，也只能是胡乱猜测。

　　叶白瞳孔微微缩了缩，他原本还在计算着，要不要送一两根给蓝野鹤，至少令他的名次再上升几位，多得一点仙石，现在却是半根也不能掏了！

　　九死星海里的这些修士，果然个个不是那么容易蒙骗过去的。

　　白河道人也是首次遇到这样的事情，心中也是疑惑丛生，此老目光闪烁了几下之后，在叶白和独孤寒的身上扫来扫去，不知道在想什么。

　　“前辈，请你仔细看一看，这个小子，和独孤小子交出的图腾柱，究竟是真是假？”

　　白发渔歌子或许感觉到自己的机会来了，目光亮起，大声喊道。

　　此言一出，厅中再次静了下来，目光回到白河道人身上。

　　白河道人低头看向接过的图腾柱，一根根扫过之后，淡淡道：“叶白上交的图腾柱，没有问题，独孤寒我刚才已经看过，也没有问题。”

　　“怎么可能，怎么可能，到底是哪里出了问题……”

　　白发渔歌子喃喃自语，状若疯癫。

　　……

　　众人的目光，再次转到叶白身上，知道虽然古怪，但叶白得到第一，已成定局，嫉恨之色，渐渐浮现。

　　叶白察觉到众人的神色，心中苦笑。

　　既然要争，肯定是要争第一的，一来毕竟是大主宰亲赐的宝物，名次当然越高越好。二来无论他是第一，还是第二，第三，哪怕是之后的海量仙石，都必定会遭到大量觊觎！

　　“还有人要交吗？”

　　白河道人轻声问道。

　　无人应答。

　　又是一阵长久的沉默。

　　白河道人等待了片刻，又扫了一圈之后，也不再耽搁，直接沉声道：“既然再没有人说话，老夫便宣布名次了。”

　　众人不语，几家欢喜几家愁。

　　“第一名，叶白。”

　　“第二名，战疯狂。”

　　“第三名，断荆棘。”

　　“第四名，独孤寒。”

　　“第五名，白发渔歌子。”

　　“第六名，赢风。”

　　“第七名，蓝野鹤，帝心。”

　　“第八名，萧葵花，令道火，野狐禅。”

　　话音落下，到此为止，最后三人并列第八，也就意味着不再会有第九，第十名。

　　众人之中，最郁闷的毫无疑问是独孤寒，眼睁睁的看着大主宰的三样神秘赏赐，离自己而去，最后得到的灵石虽然丰富，但那又怎么样，终究不过是时间早晚能堆积出来的。

　　此人面色已经恢复冷静，不过眼底深处的寒芒，却是潜伏的如同黑暗中毒蛇，嫉恨到了极点，剧烈闪烁着，双拳紧握，不知道在打着什么主意。

　　赢风和白发渔歌子这两个老家伙，反倒是看开了一些。

　　白河道人话音落下之后，众修的目光，一起落在了十人身上，叶白，战疯狂，断荆棘自然是最多，个个羡妒交加，若非没有撕开其他修士的储物空间的本事，恐怕众人刚一得到奖赏，就要被人盯上了。

　　“十名之外的修士，每一根图腾柱，都可以得到一百万点贡献值！”

　　又是一阵口水声。

　　一百万点贡献值，那是一百个悟道时辰啊！

　　而众人之中，这一刻最郁闷的，恐怕还数叶白，他虽然上交了十三根图腾柱，但手里还有六根，若能拿出来，便是六百个悟道时辰，但偏偏见不得光，只能以后琢磨琢磨还有什么妙用了。

　　叶白面色微苦。

　　“小子，你已经是第一名了，还不满足吗？”

　　落在叶白身上的目光，实在太多太多，横雨道人这个老阴神察觉到他的异样，立刻问道，语气里说不出的羡慕。

　　而他旁边的蓝野鹤，则是掩饰不住的失落之色。

　　叶白淡淡一笑，摇头不语，此时此刻，无论说什么，都只会惹来众人的反感和嫉妒。

　　白河道人陡然又干咳了一声，场中再次静了下来，众修的目光，回到白河道人身上。

　　白河道人面色异常严肃道：“第三名之后的修士，直接来我这里领取奖赏，领完之后，前三名随我去元皇星，大主宰亲自颁下奖赏。”

　　此言一出，群修骇然，心中翻起滔天大浪。

　　进元皇星，大主宰亲自颁下奖赏？

　　这个任务难道有这么重要？竟然连大主宰都惊动了，还要亲自颁下奖赏？要知道元皇星根本不对主宰之外的修士开放的，而大主宰更是神秘莫测到了极点，连他的样子都无人知晓，修为不用说，深不可测到了极点。

　　若是如此，大主宰究竟会颁下什么赏赐给三人？

　　众修再次疯狂，浮想联翩。

　　独孤寒此刻心中的郁闷，已经达到了极限，这样一场大机缘，竟然白白与他擦身而过了，他对叶白的恨，已经无法描述。

　　照排名来说，挤掉他的是断荆棘，但此人却是把叶白彻底恨上了。

　　而三个当事人，叶白，断荆棘，战疯狂三人，却在短暂的震惊之后，陷入了思索当中。

　　“深不可测的大主宰，会因为这点小事，就面见三人吗？这其中的背后，究竟还隐藏着什么其他目的？他会不会有不可告人的企图？”

　　不安的感觉，竟同时升起在三人心里，周遭乱遭遭的声音，渐渐远离。

　　其他交出图腾柱的修士，已经上到白河道人的面前，领取奖赏，虽然没能进入前三，但海量的仙石，总算令众人好受了一些。

　　“你们三个小子，跟我来吧！”

　　不知多了多久，白河道人的声音，传入三人耳中。

　　三人一震醒来。


第1392章 完美转轮

　　黄金船在明朗的蓝天白云下穿梭，只片刻功夫，就出了天地威压层，破入了星空。

　　主舱之中，白河道人背负双手，看着前方的方向，默然无语，目光平静，也许在想什么，也许什么都没有想。

　　叶白，断荆棘，战疯狂三个风采各异的绝顶修士，站在他的身后，就有些神色复杂了，对于大主宰此人，生出更加深不可测的感觉。有心想要问一问白河道人，但转念想一想主宰的行事风格，还是算了。

　　“离到达大主宰修炼的元皇宫，还需半年的时间，你们自己找个地方去修炼吧，老夫不喜欢被人从后面盯着。”

　　白河道人突然出声。

　　声音听起来有些冷漠，但对于三人来说，已经算相当客气。

　　三人面面相觑了一眼，微微拱手，便走了出去。

　　断荆棘和战疯狂，均是修炼狂人，出门之后，也不废话，直接找了一间船舱修炼去了。

　　叶白看了几眼船外的浩瀚星空，和远方的元皇星的方向，笑了笑，直接盘坐在甲板上，摸出一壶酒，大口大口的痛饮起来。

　　他的心里，喜悦之情，早已退去，只剩期待，对元皇星的期待，对大主宰的期待，对这方星空里，最无上的存在的期待。

　　饮了数口之后，叶白的目光，渐渐迷茫起来。

　　忽然又想起了远在海风星的亲人朋友，心中说不出的思念。

　　虽然进星空不过三四百年，但给叶白的感觉，却仿佛三千年一般漫长，除了孤独之外，最紧要的一条，就是一直在生死边缘徘徊，压的叶白几乎喘不过气来，只觉得每一分每一秒，都要打起精神。

　　在海风星的时候，自从叶白将九转青龙劲和大碎星术修炼成功，就开始了所向披靡，碾压同辈修士，甚至前辈修士的过程，虽偶有挫折，但很快便会展开强势反扑。

　　但进到星空里后，却是处处被人追着打，好在元神之力转化为神魂之力，又爆涨了五倍之后，紫珠威力大增，又得到了战仙戟，总算强大了不少。

　　叶白目光微凝，一边思索着以后的事情，一边闪过那一个个对手的面孔，最后只剩季苍茫的那一句话，不可大意！

　　……

　　白河道人的黄金船，比起蓝野鹤的那一艘，速度上还要快了三成左右，只两三个月的时间，元皇星已经近在眼前。

　　蝼蚁般的渺小感觉，顿时涌现在叶白的心里。

　　虽然远远看过数次，但直到此刻，叶白才是第一次这么近的面对元皇星。

　　元皇星的尺寸大约是火星海的中央星辰，祖阳星的十分之一，即使这样，也已经无法估计尺寸。

　　当叶白靠近之后，除非望向身后，两侧已经见不到幽暗的虚空，前方的元皇星，仿佛就是天一样，挡在前方，大至无边无际。

　　这颗星辰外，有一层金黄色的，太阳般的光晕，透过光晕看去，已经依稀可见山脉的轮廓，与一片蓝色。

　　叶白看的目眩神离。

　　笃笃——

　　脚步声从后响起。

　　断荆棘推开舱门，走了过来，雄伟的身躯，有意无意之间，传来迫人的威压气概。

　　叶白早已站起身子，察觉到他到来，没有回头，身躯亦没有半点摇晃。

　　“每一次见到元皇星，我都会想进来看一看，这颗星辰里面，究竟是什么样子，道友可曾与我有过一样的感受？”

　　断荆棘走到叶白身边，与他并肩而立，沉声道了一句，同样没有看他，只把目光投向元皇星。

　　叶白闻言，目中精芒闪过，微微一笑道：“我想，九死星海的每一个闯荡修士，或许都是这么想的吧。”

　　断荆棘面色严肃，摇了摇头道：“道友应该明白我的意思，我可不只是想去看一看。”

　　眼中战意，无声流淌。

　　叶白微微有些惊讶的看了他一眼，没想到此人竟对主宰里的修士，有着一颗火热的战心。

　　想了想道：“道兄又何必着急，你已经领悟了道心三重天，拜入主宰，只是早晚间事。与主宰里的同辈天才的战斗，很快就会到来。”

　　断荆棘再次摇头道：“我虽然转修了仙元气，但依旧最酷爱金之一道，而九死星海和火星域，均是以火系修士称雄，大主宰或许学究天人，但我最想去的地方，还是金星域，对拜入主宰，其实没有那么强的渴望，金星域才是我的目标。”

　　叶白哦然点头，想起自己，何尝不是内心更神往雷星域。

　　断荆棘接着道：“事实上，我在九死星海，已经没有太多追求，了了几桩心愿之后，就会离开，前往金星域。”

　　叶白再次点头，突然心生疑惑，不明白断荆棘究竟为什么要和自己说这些，二人虽然互相将对方视为平生劲敌，但实际上并无多少深厚的交情，连话都没有说过几句。

　　断荆棘说完之后，头颅终转，凝视着叶白，目光灼灼道：“道友，我希望在离开九死星海之前，可以与你战上一场。”

　　叶白哦然，想起自己与战疯狂的那一架，有些随意的点头笑道：“道兄要打，小弟自然是奉陪。”

　　断荆棘没有点头，反而目光凝重，异常严肃道：“这一战里，我会倾尽全力，道友勿要以为我会和战疯狂一样压制法力元神，道友若是不想死，就尽快领悟道心三重天，创出转轮神通吧！”

　　叶白一怔。

　　没想到断荆棘认真到如此地步。

　　二人四目相视，气氛意外的冰冷了下来。

　　断荆棘目光坚毅，绝不是在开玩笑。

　　“好！”

　　叶白沉默了片刻之后，终于冷峻着面孔，郑重点头，他亦是骨子里骄傲到了极点的人，断荆棘将战书下到了这个地步，他当然无法再往后缩。

　　断荆棘终于点头，收回目光。

　　叶白目光闪了闪，板着的面孔松了下来，笑着问道：“关于道心轮转的事情，我至今也没有想明白，可否请道兄指点。”

　　叶白打蛇随棍上，竟然向断荆棘请教起来，不免有些唐突，至于断荆棘肯不肯说，当然是谁也说不准，但问一问也无妨。

　　断荆棘听到这个问题，微一沉吟，瞳孔世界里现出深邃玄奥之色道：“我转轮的道心，是不屈和忍辱，野狐禅转轮的道心，是色空，不死老仙转轮的道心，是生死，这是我唯一能提点你的，剩下的你自己去想。”

　　不屈，忍辱？

　　色空？

　　生死？

　　叶白听到断荆棘的话，如遭电击，目光呆滞，陷入了沉思之中。

　　……

　　除了黄金船划过星空，产生的气流轻啸之色，再无其他声音。断荆棘说完这一句，似乎真的不打算再多指点，直接转过头去，环抱着双手，看向前方的元皇星。

　　“我转轮的道心，是张狂和谦卑！”

　　战疯狂不知何时，也走了出来，凝视着叶白，突然道了一句，面上还挂着一个意味深长的笑意。

　　话音落下，龙行虎步走来。

　　叶白闻言，目光再怔，若到了这一步，他还不知道道心转轮的关键，那他也真不用混了。

　　“原来如此，只有两种截然相反的意境之心，才能形成转轮。可是这样一来，去领悟后一门意境之心的时候，之前领悟的对应的意境之心，不会彻底崩碎吗？”

　　叶白喃喃道了一句，目光里仍有些疑惑。

　　“生为死之始，死为生之极，不只是截然相反，而且还是相生轮回。连是非正邪，都不是绝对的，世界上又怎么会有永恒对立的事情，道心亦是如此，既然如此，又怎么会碎去，只有这样的两门意境之心才能完美轮转，演化出来的神通，威力也更强。转轮丹虽然可以强行令任意两门意境之心轮转，不过如果不是截然相反的两门道心，都不能称为完美转轮，转轮神通的威力，也要差上一些。”

　　战疯狂与叶白擦身而过，终是又点拨了几句，说完，又最后道：“至于如何都走一遍，就要看你的机缘了。”

　　战疯狂走到断荆棘的身边，与他并肩而立，看着前方的元皇星。

　　叶白想起自己领悟毁灭之心的那一幕，在毁灭的尽头，看到了新生，心中一片恍然，微茫的目光，渐渐恢复明亮灵动的神采，朝二人拱了拱手道：“多谢二位道兄。”

　　二人微微点头。

　　叶白却是再次陷入沉思之中，若是如此，他的下一步，究竟该去领悟什么意境之心？

　　毁灭之心，可以与吞噬之心，或者至情之心，形成完美转轮吗？


第1393章 星海主宰

　　蓬！

　　一声闷响，虚空里掀起一股气浪，黄金船嘎然停住。

　　叶白一震醒来，朝前方看去，只见一层赤红色的，如同朝阳一般的光幕，挡在了前方。

　　这层光幕，仿佛无边无际，如同一面墙壁一样，将元皇星内外隔绝，至于气息，因为黄金穿本身也被一层保护光幕包裹的缘故，无法清晰的察觉。

　　白河道人从主舱中走出，面色平静，来到船头之后，此老撤去黄金船的光幕，炽烈滚烫的气息，立刻扑面而来，仿佛有一尊无形的存在，在光幕内朝着三人煽风点火一样，肌肤皲裂的疼痛感觉，几乎是瞬间诞生。

　　三人连忙开启意境空间壁垒，护住肉身。

　　白河道人一声不吭，指上法诀微掐，一团璀璨的金芒，从他指上的亮起，如同无数条金色的小蛇一般，剧烈翻滚起来。

　　轰！

　　片刻之后，金芒炸成一个个金色印记，融进光幕之中，光幕立刻破开了一到口子，仿佛大门敞开了一般。

　　黄金船再次起航，一穿而过。

　　叶白等人，看的心中暗惊。

　　“大主宰究竟施展的什么通天手段，将整个元皇星彻底封锁起来，除了主宰的修士，再无人可以随意进出？”

　　……

　　黄金船进入光幕之后，破开的口子，无声关闭。

　　浓厚的白云，出现在下方，连成一片，遮挡住了肉眼的视线。

　　黄金船如同一道金色的闪电，只瞬息功夫，就穿越了天地威压层，又冲破了白色云雾的封锁，下方大地的景象，立刻印入三人的眼帘之中。

　　火红！

　　一片火红！

　　奔腾的熔岩，汇流成了一个巨大的火红色海洋，延伸向了四面八方，根本看不到尽头，广阔到仿佛无边无际。

　　炽烈的熔岩之海，与水流会合成的海洋一样，忽而平静无波，忽而泛起滔天大浪，如一头头赤红色的熔岩之龙在打滚，浪头上明显可见到黑色的浓烟，向天空高处，飘摇而去。

　　叶白三人，几乎是整齐的倒吸了一口凉气，三人生平，也算见识广阔，但均是首次见到这样的熔岩海的景象，顿时目瞪口呆。

　　三人从星空里看向元皇星的时候，明显可见青山绿水般的影子，若非那是障眼手法，就是白河道人刻意将众人带来了这里。

　　“难道大主宰就是在这片熔岩之海上修炼？”

　　三人六目扫去。

　　肉眼范围里的熔岩海上，有九座岛屿，一大八小，八座小岛，将大岛包围在中间，仿佛拱卫一般。

　　说是小岛，但叶白粗略算了算，起码有着方圆数千里，而中间那座大岛，则是至少方圆数万里，仿佛一块巨大的大陆。

　　就在三人震惊和扫视的功夫，黄金船已经落下了极远的距离，岛上之前还有些模糊的景象，已经清晰了许多。

　　八座小岛，均是红花绿树，山清水秀，仙禽往来，华美的宫阙楼台，随处可见，三人的肉眼，甚至可以捕捉到浓郁的仙元气凝结成的白色雾气，飘来荡去，一派仙家气象。岛上偶有遁光来去，速度快慢不一。

　　中间这一座大岛，就有些古怪了，泥土完全是一片焦黑，仿佛永远在燃烧中一样，火焰蒸腾，蒸腾的火焰，是从黑色的泥土中升起，永无止尽一般，熊熊燃烧着。

　　而因为火焰不停的处在摇晃之中，竟令人生出整座大岛都在摇晃中的感觉。

　　大岛的正中央，是一座万丈高的大山，大山顶上，是一座黑色的宫殿，也是唯一一座宫殿。

　　占地不算大，只有方圆数百丈，造型古朴，漆黑如墨，看不出太多异常之处，但在燃烧的赤红色火焰的衬托下，却意外的显眼，令人只要看上一眼，就会深深印在脑海里。

　　整座中央大岛上，除了那座黑色的宫殿，就再没有其他东西，连草木都没有半根，孤灵灵的存在着，仿佛不屑与其他任何存在为伍一般。

　　“那座岛，就是大主宰所在的元皇岛，那座大殿，就是大主宰所在的元皇殿，你等进殿之后，谨言慎行，否则就算你们得到了这一次任务的前三名，惹怒了大主宰，也是必死无疑。老夫不会帮你们，也帮不了你们。”

　　白河道人终于忍不住提点了一句，虽然声音仍旧冷漠之极。

　　“多谢前辈！”

　　三人拱了拱手。

　　……

　　黄金船很快到了元皇岛的上空的千丈高处，白河道人收了黄金船，领着三人，往岛上落去。

　　浓郁到了极点的火元气息，涌向三人。

　　三人同时目光一闪，察觉到了非同寻常，这股火元气息，竟纯粹到了极点，予人的感觉，仿佛比仙元气还要纯粹，且充斥着一股可怕毁灭力量，三人身边的意境空间壁垒，竟立刻被烧的出现了碎裂的迹象。

　　“好纯粹，好强大的火元气，我现在都有些怀疑，转修仙元气，究竟是对是错？若我能够在这里修炼，宁愿废去一身仙元气，重新开始！”

　　战疯狂不负疯狂之名！

　　有些贪婪的深深吸了一口之后，发自肺腑般的说道，双目射出星星般的光芒。

　　此人在修炼仙元气之前，是个火修，如今虽然转修了仙元气，但最擅长和喜爱的，依旧是火系神通。有此表现，毫不为奇。

　　叶白看着他的兴奋样子，嘴角勾动。

　　断荆棘依旧是面无表情，如同沉默的山岳。

　　“战小子，收敛一些，不可无礼！”

　　白河道人沉声斥了一句。

　　战疯狂虽然张狂桀骜，但不是傻子，知道到了这里，没有任何张狂桀骜的资本，听到白河道人的话，面色一正。

　　四人落在大殿门口，大殿殿门关闭，门口连半个守卫都没有，也没有半点阵法或者禁制的痕迹。

　　“拜见大主宰，白河已经将此次任务获得前三名的修士带来了。”

　　白河道人朝着殿门的方向，朗声说话，神色异常的恭敬。

　　……

　　声音落下许久之后，殿门缓缓打开。

　　“你们三个，进来吧！”

　　一道冷漠威严的中年男子声音，随着殿门的打开，从殿中传来，除了冷漠威严之外，并无其他玄虚之处。

　　声音的主人，显然只能是大主宰。

　　三人朝着殿中的方向看去，立刻又是一呆。

　　只见殿中被照的亮如白昼，而光线则是来自殿中深处的一团赤红色的火焰。

　　这团火焰，呈人形一般，站立在殿中地上，高约九尺，自然是没有衣服的，手脚面孔都相当模糊，但面孔上一双眼睛，却异常的清晰。

　　这双眼睛，长而幽深，眼角微微斜向上翘起，平添了几分枭雄之相，瞳孔世界里，火焰摇曳，藏着近乎神明般的魅力，威严凌厉到了极点。

　　“难道他就是大主宰？这具身躯又是怎么回事？难道他是某种不得了的火焰之精化形？又或者是某种神通？”

　　一个个疑惑，接二连三的从三人的心底生起。

　　三人原本以为这一次可以见到大主宰的真容，没想到却是这副样子。

　　叶白在刹那之后，又陡然想起了当年戴仙锋领悟了第三重天地法则，身化雷霆的样子，大主宰若是以某种神通化出了这尊雷霆之身，显然比起戴仙锋当年强出了太多太多。

　　三人看去的同时，那双眼睛亦向三人看了过来。

　　嗡！

　　无声的嗡鸣，在三人的脑海中响起，仿佛世界崩碎！

　　三人如遭电击，浑身冰凉，大主宰这一眼之下，竟仿佛从里里外外，将三人连皮肉骨头到灵魂元神看了个通透一般，生出没有半点秘密可以瞒过他的恐怖感觉。

　　叶白的意识海中，两块神魂晶石更是猛的颤动了一下。

　　“他发现了，他一定看穿我已经拥有神魂之力了！”

　　叶白心中，立刻有了断定，尽管他甚至说不出一点合理的理由，但就是这么笃定。

　　“还不进去！”

　　白河道人见三人站在门口发呆，低沉着嗓子喝了一声。

　　三人一震醒来，面面相觑了一眼之后，硬着头皮，走入殿中。

　　叶白最后一个进入，在他进来之后，殿门轰然关闭。

　　……

　　“见过大主宰！”

　　三人走到十来丈远出，一字排开，朝着人形火焰，恭恭敬敬行了一礼。

　　大主宰却没有说话，一双眼睛异常犀利的看着三人，从断荆棘，到战疯狂，再到叶白，看的仔细而又缓慢，仿佛要看透三人的每一个毛孔。

　　时间分分秒秒过去，大主宰始终没有说话。

　　无形的压力，笼罩向三人，一滴冷汗，从三人的额头泌出。

　　事实上，大主宰的这尊火焰之身，虽然熊熊燃烧着，但温度并不炽烈滚烫到骇人，而他的气息，虽然是深不可测，根本看不出是什么境界，但也并无星辰般的沉重威压。

　　不过不知为何，三人在面对大主宰的目光的时候，就是不由自主的生出渺小到了极点，仿佛蝼蚁面对天威般的感觉。

　　而叶白心里，此刻却是生出异常古怪的感觉，大主宰的这尊火焰之身上的火焰，给他的感觉，与某个快遗忘的东西，有着异曲同工的感觉。

　　那就是太玄木当年取出的木之本源。

　　“难道大主宰的这尊身躯，是火焰本源所化？”

　　叶白心念电转。

　　一直过了盏茶功夫，大主宰的目光，终于定住，首先落在了叶白的身上，目光异常复杂的说道：“原来是你！”


第1394章 他看上谁

　　嗡！

　　大主宰话音落下，叶白如遭电击，目瞪口呆。

　　原来是你？

　　大主宰这句话是什么意思？难道他见过自己？一个个问题，飞一般的升起在叶白的脑海里。

　　断荆棘和战疯狂，同样有些惊讶的打量了叶白一眼，心道难道这个小子和大主宰有渊源。

　　“你想必还没有去过雷星域？”

　　大主宰没有理会三人的惊讶，再次说道。

　　叶白惊醒过来，下意识的点了点头。

　　大主宰颌首，缓缓道：“雷星域里，有一个可怜的疯小子，在等着你去救他，你最好快一点成长起来，否则，他说不定会等不到你去救他的那一天。”

　　叶白再愕！

　　雷星域？难道是老师戴仙锋？可是大主宰又怎么会知道他？而且戴仙锋虽然有着雷魔的外号，却从来不疯，难道另有其人？又或者，是那个家伙的……

　　叶白目中电闪，浮想联翩。

　　“大主宰，你可否说的明白一点？”

　　叶白目光沉了沉，凝眉问道。

　　“老夫没有那个义务！”

　　大主宰瞪了他一眼，冷冷道：“去到雷星域，你自然就会清楚了，若非你进入了这个任务的前三名，老夫连前面那几句话，都不会跟你多说！”

　　叶白无语，面色却是越发复杂起来。

　　……

　　大主宰没有再理会他，目光转向断荆棘。

　　断荆棘这个素来以冷静沉着闻名的汉子，亦被大主宰锐利如神明的眼神，看的心中发毛，瞳孔缩了缩。

　　“你是从哪颗星辰上，飞升上来的？”

　　看了片刻之后，大主宰终于开口。

　　断荆棘闻言，深邃的目光闪了闪，微一沉吟才道：“大主宰，这个问题，我可否不回答？”

　　此人也是硬气，面对大主宰的问题，竟然要拒绝回答。

　　叶白和战疯狂这两个胆大包天的家伙，听的都为他捏了一把汗。

　　火焰，猛的摇晃。

　　威压，无声降临。

　　断荆棘挺直的雄躯，猛的一矮，骨骼噼啪作响起来，仿佛碎裂，豆大的汗水，几乎立刻从断荆棘的额头上，滚落了下来。

　　“喝！”

　　断荆棘天生不屈，又怎么会轻易服人，哪怕对方是大主宰，低低的一声爆喝之后，断荆棘运转全身法力，努力想要站直摇摇晃晃，几欲瘫倒的身躯。

　　可惜，他如何是大主宰的对手，无论怎样努力，身躯依旧是一寸一寸，向下沉去。

　　叶白和战疯狂，目光一闪之后，就恢复平静，大主宰若只是以势压向断荆棘，显然就没有要他命的意思，若是如此，两人若为断荆棘求情，只会多此一举。更何况，断荆棘恐怕也不需要任何人帮他解决麻烦。

　　大主宰一双眼睛，异常威严的盯着断荆棘。

　　十数息之后，断荆棘的身躯，猛然一振，挺直如往常，威压已经无声散去。

　　大主宰冷哼道：“小子，我若要知道你的秘密，只要搜魂便可，难道你以为你真的躲的过去吗？”

　　断荆棘听到这句话，如同叶白一般无语，面皮紧蹦。

　　大主宰接着道：“我来问你，赐予你丹田中的那样东西的人，现在是死是活？”

　　说完，此老目光异常锐利的盯着断荆棘的双眼。

　　断荆棘瞳孔急缩，似乎没有想到大主宰看穿了他的秘密。

　　而叶白和战疯狂，则是眼角余光微不可察的看了看断荆棘的丹田方向，不知道里面究竟有什么东西，但肉眼自然是无法看穿的，就算用神识，只怕也未必看的穿，既然是断荆棘的重要秘密，就必定是被保护的严严实实的。

　　“他已经死了，我只是偶然得来！”

　　断荆棘目光一暗的说道，这一次，倒是没有再拒绝回答。

　　大主宰闻言，冷哼道：“便宜他了，若是他还活着，老夫现在便赶过去将他宰了！”

　　三人闻言，心中一凛。

　　“此人既然能被大主宰惦记，必定是一位强大的存在，断荆棘从此人那里得到的遗宝，也必定非同寻常。”

　　叶白心中暗道，星空之中，机缘无数，显然不是只有他一个人有大机缘，像断荆棘和战疯狂这样的气运之子，必定有过大机缘。

　　而另外一边，战疯狂听到大主宰的话，却是陷入思索当之中，或许已经在回想，究竟自己的老对手断荆棘的哪一门手段，是大主宰所说的那个秘密。

　　……

　　大主宰威严凌厉的目光，再次流转，落在了战疯狂的身上。

　　战疯狂从思索中醒来，瞳孔凝缩，面色绝不比断荆棘好多少，似乎在担心大主宰看穿了自己的什么秘密。

　　“刚才，是你说，若能够在这里修炼，宁愿废去一身仙元气，重新开始的吧？”

　　大主宰的声音里，带着玩味之意，连目光比起看向叶白和断荆棘的时候，都亮了一些。

　　战疯狂少见的皱了皱眉头，没想到自己随口一说的感慨话，竟然被大主宰听到了，但既然已经说出口，他也不会否认，硬着头皮，点了点头。

　　“张嘴！”

　　大主宰沉声道了一句。

　　战疯狂闻言，下意识的张开了嘴巴。

　　嗖！

　　一团火苗，从大主宰模糊的指尖上弹射而来，直钻战疯狂的口中，速度迅如闪电，战疯狂根本来不及闪开，就已经钻了进去。

　　这团火苗，虽然弱小，但却饱含着异常古怪的气息，比起元皇岛上燃烧的那些火焰，还要纯粹，还要干净，充满了毁灭一切的可怕气息。

　　此火一入肚，战疯狂立刻双目一睁，目光微茫起来，瞳孔世界里燃烧起熊熊火焰，仿佛陷入了某种不可思议的顿悟中一般。

　　“盘膝坐好，融合了它！”

　　大主宰再次开口。

　　战疯狂一声不吭，盘膝坐下。

　　叶白与断荆棘，看了战疯狂一眼，又面面相觑了一眼，心中均知道，战疯狂今天，恐怕要迎来一场机缘了。

　　而叶白心中，更是想起了当年在失落之地中的那一幕，太玄木将木之本源给季苍茫领悟，与现在是何其相似。

　　时间缓缓过去。

　　大主宰凝视着战疯狂，再不言语，目光依旧锐利威严，但这锐利威严之中，又隐隐升起一股喜意，这喜意，意味深长。

　　叶白二人，自然是不敢言语。

　　半刻钟……

　　一刻钟……

　　一刻钟之后，战疯狂似乎已经融合成功，身上突然散发出一层璀璨的红芒，热浪滚滚，同一时间，战疯狂也蓦然了双眼，他的瞳孔世界，幽深到了极点，若说刚刚吞下那团火苗的时候，是火焰熊熊，现在便是火焰如河，寂静流淌，充满了玄之又玄的味道，慑人心魄，令人不敢直视。

　　“多谢大主宰！”

　　战疯狂似乎尝到了什么甜头，一把站起，朝大主宰深深行了一礼。

　　大主宰微微点头，淡淡道：“一刻钟时间，尚可！”

　　战疯狂和断荆棘闻言，一脸茫然，不知道这句话究竟是什么意思。

　　而叶白心里，却是更加笃定了，大主宰赐给战疯狂的，必定是一缕火焰本源，而他此举的目的，必定是在测试战疯狂是不是火焰道体之身。

　　战疯狂用了一刻钟的时间，才融合了这缕火焰本源。而季苍茫当年，只用了半刻钟时间，就融合了太玄木赐给他的那缕木之本源，这岂不是说，季苍茫的道体资质，比起战疯狂，还要超出一截？

　　叶白目光电闪。

　　大主宰灵觉极其敏锐，立刻有所察觉，看向叶白，冷冷道：“你好像知道什么？”

　　叶白闻言，头皮一麻，不知该如何回答这个问题。

　　大主宰没有等叶白的答案，接着异常威严道：“不管你知道什么，都给我管好自己的嘴巴，我不喜欢在九死星海中，流传不该流传的东西，若是让我知道你在乱传，休怪我断绝了那个疯小子的最后希望！”

　　无声的威压再降。

　　叶白面色紧了紧，躬身应是。

　　大主宰再次掉转目光，落在战疯狂身上道：“等你进阶离尘后期，完成了任务之后，来元皇岛修行。”

　　“多谢前辈！”

　　战疯狂大喜，听大主宰的口气，分明是有要收他为徒的意思。

　　“莫要高兴的太早，在此之前，若是你遇到大麻烦，主宰不会给你任何帮助，一切难题，都要你自己解决，半道死了的天才，不配称为天才！”

　　大主宰冷冷说道。

　　“那是自然！”

　　战疯狂豪情满腔的道了一句，一副自信模样。

　　大主宰微微点头，眼中神色，总算了柔和了一些，火焰凝结成的大手，在虚空里拂动了一下。

　　十方或长或扁，或方或圆，或大或小的白玉匣子，立刻出现了大主宰身前的虚空里，幽幽悬浮着，散发着白芒。

　　“第一名是谁？”

　　大主宰问向三人，显然，前戏完了，到了发奖励的时候了。

　　“是晚辈！”

　　叶白笑着道了一句，总算等到这一刻了。

　　大主宰对于离尘初期的叶白，得到第一名，没有半点惊讶，或许也根本不在乎谁得到第一名，淡淡道：“你的奖励，自己挑一样吧！”

　　叶白闻言，看着十只玉匣，眉头皱了皱，问道：“前辈，不知道匣中都为何物？”

　　“不能说，我也不会给你们看！”

　　大主宰神情冷漠。

　　叶白脑子顿时懵了，想了想，小心翼翼道：“前辈，毕竟我为第一，难道就没有一点特别的，比如，选三样？”

　　“你倒是想的美，已经给了你优先选择的权利，还不满足吗？一人只有一样！”

　　大主宰冷冷喝道。

　　“我又看不到里面的东西，要优先选择权有个屁用，这不是耍流氓嘛！”

　　叶白脸色猛的一黑，在心中暗暗骂了一句，早知道如此，又何必取出十三根图腾柱。叶白完全忘了，自己的第一名，也是耍流氓得来的。

　　战疯狂和断荆棘二人，看着叶白的脸色，似乎猜到他心中所想，眼中同时浮现出促狭的笑意，连严肃的断荆棘也不例外。


第1395章 转轮神丹

　　“快点，不要磨磨蹭蹭！”

　　大主宰有些不悦的喝了一声。

　　叶白面上浮现无奈之意，望向十方玉匣，十方玉匣，均被打上了一层简单的隔绝禁制，神识无法探查，更不要提肉眼了。

　　叶白心中暗暗猜测。

　　若是照匣子的尺寸来看，大的匣子里，毫无疑问，该是放着尺寸较大的法宝类的东西，譬如那方长而扁，几达四五尺的匣子，放的极可能是刀剑类的法宝。

　　而能够被大主宰拿出手的法宝，至少也要有着仙宝等级吧。

　　不过这种东西，贵精不贵多，叶白手里已经有一件战仙戟，其中的战仙大五式才学会第一式，而且这个层次的法宝虽好，实在太招觊觎，而以叶白现在的境界，基本没有可能发挥出全部实力。一但现世，惹来灭顶之灾，是迟早之事。

　　倒不如取一些现阶段急需的，譬如顶级的功法神通，或者仙丹妙药之类的。

　　思索了片刻之后，叶白目光终定，将最小的那一方，巴掌大小的玉匣摄了过来。

　　入手之后，叶白看也不看，直接放入了储物空间里。

　　与断荆棘和战疯狂，虽然已经有了几分交情，但还是谨慎一些的好。

　　大主宰见他取了最小的玉匣，没有半点其他表情，转向断荆棘和战疯狂道：“下一个。”

　　战疯狂在叶白取的时候，显然已经思考过，没有多想，张手就摄，取了一方异常阔大的玉匣，一如他的行事作派。

　　大主宰望向断荆棘，断荆棘也没有多想，取了一个四四方方的匣子。

　　二人如同叶白一样，没有当场打开观看，随手收了起来。

　　大主宰见三人挑完东西，又扬起火焰大手，将剩余的七件玉匣收了起来。

　　元皇宫的大门，无声打开。

　　“白河，进来！”

　　大主宰淡淡道了一声。

　　白河道人一直守候在门外，听到声音，立刻走了进来，依旧是神色恭敬道：“见过大主宰。”

　　大主宰道：“把他们上交的图腾柱给我。”

　　“是，大主宰！”

　　白河道人应是了一声，取出一个储物戒指。

　　大主宰张手摄来，古铜色的戒指，在他火焰凝结成的掌心里微微颤动着，大主宰的眼中，升起异常复杂的神色，但又深邃到无法用言语来形容，叶白三人甚至捕捉到他的气息，在一瞬之间，仿佛冷了下来一般。

　　“你们走吧！”

　　大主宰最终道了一声。

　　叶白三人，齐齐一愕，这就结束了？

　　三人原本以为，大主宰将自己三人喊来，应该会有些特殊任务交代给他们，没想到如此简单，就把三人打发了。

　　面面相觑了一眼之后，三人随着白河道人走了出去。

　　大门在身后无声关闭。

　　大主宰仿佛最孤单的君王一样，独自一人，在他的宫中修炼。

　　……

　　三人乘上黄金船，随白河道人再次破入天空高处。

　　“前辈，大主宰究竟为何将我们三人召来？若只是为了发下赏赐，实在是有些耽误他老人家的时间。”

　　主舱之中，叶白终是忍不住问出了这个问题，断荆棘和战疯狂二人，亦侧耳倾听。

　　白河道人差事交完，紧绷着的面色，也舒展了不少，想了想，轻声道：“事实上，大主宰想见的人，只有战疯狂一个，你和断荆棘，不过是顺便而已。”

　　……顺便而已？

　　二人闻言，脸色陡然黑了黑。

　　战疯狂则是嘿嘿一笑，对于大主宰为何要见他，原因已经不用多问。

　　叶白回过神来，又奇道：“难道大主宰事先就已经算到疯狂兄会闯入前三名？”

　　白河道人摇了摇头道：“这个问题，我也问过大主宰，大主宰的回答是，如果战疯狂最终连前三名都没有闯入，便证明他气运不足，一个气运不足的修士，就算再天资横溢，也是走不了多远的。若战疯狂没有闯入前三名，你们的奖励，将我由我另外抽时间发下去，而非由大主宰亲手赐下。”

　　三人哦然。

　　“气运，气运，为什么这些强大的修士，会这么看重这种虚无缥缈的东西？”

　　叶白心中，疑窦丛生。

　　“还未恭喜疯狂兄，你得到大主宰垂青，入他门下，已是早晚之事！”

　　叶白朝战疯狂恭喜了一声。

　　断荆棘也是恭喜了一下自己的老对手。

　　战疯狂就算再张狂，到了此刻，也不得不谦虚了几句道：“言之尚早”。

　　白河道人或许是已经在殿外猜到殿中的动静，对于战疯狂得到大主宰青眼相加的事情，没有任何意外，只高深莫测的笑了笑道：“战小子，我们主宰内部的竞争和撕杀，绝不比你们这些闯荡修士之间少多少，你最好有个心理准备。”

　　“多谢前辈指点！”

　　战疯狂点头道谢。

　　到了这里，也再没有什么可说的，舱中顿时静了下来。

　　白河道人扫了三人一眼，打趣着笑道：“你们三个，现在想必都很想知道，大主宰赐下的宝物，究竟是什么东西吧？”

　　叶白和战疯狂讪讪一笑，断荆棘依旧是没有太多表情，但目光里已经升起火热之色。

　　“自己找间船舱，慢慢看去吧，不用站在我这里碍眼了！”

　　白河道人挥了挥手，转头看向船舱之外的方向。

　　三人拱了拱手，告辞离开。

　　……

　　随意挑了一间船舱，打上禁制之后，又仔细扫了一遍，确保没有任何疏漏之后，叶白立刻取出自己选中的那方玉匣观看起来。

　　嗖嗖——

　　指尖连点了几下，隔绝禁制随手破去。

　　玉匣还未打开，叶白的心脏，已经有些急速跳动起来，砰砰作响，深深吸了一口气后，叶白一把打开玉匣。

　　一片刺眼的金光，顿时印入眼帘。

　　这金光是如此强烈，以至于叶白的双目，竟刺痛到微盲。

　　同一时间，一股冰冰凉凉，令人神志猛的一清的奇异香味，蓦然传入叶白的鼻中，此香味才一入鼻，叶白意识海中的星云一样的毁灭之心，仿佛受到召唤一样，立刻飞速转动起来。

　　叶白察觉异常，顿时心中一动。

　　一直过了十几息后眼睛才适应，凝目看去，只见玉匣中放着三粒龙眼大小的丹丸。

　　丹丸呈金黄色，滴溜滚圆，这种金黄，是透明的金黄色，仿佛金黄色的冰珠一样，而在丹丸的中间，肉眼仔细看去，隐约有一黑一白，两团流动的烟气样的存在，互相追逐着，缭绕着，灵动之极，仿佛生灵。

　　“果然是转轮丹……而且还有三颗之多！”

　　狂喜之意，升起在叶白的心里。

　　一颗转轮丹，就能道心转轮，三颗转轮丹，便是三个三重天的修士！

　　叶白咧开嘴巴，露出两排洁白的牙齿，之前他的毁灭之心转动的时候，他就有所猜测，见到三颗丹药之后，更加肯定了。为了增广见闻，他曾请教过哲罗转轮丹的样子，因此一眼就认了出来。

　　“大主宰忒也小气！”

　　转瞬之后，叶白就坏笑着骂道：“转轮丹这种东西，对他来说，早就是垃圾一般的存在，手里也不知有多少，竟然只舍得取出三颗出来。”

　　说完，叶白哈哈一笑。

　　拈来一颗，闭上双眼，仔细闻了起来，一副陶醉之相。

　　感受到意识海中，毁灭之心喜悦般的转动，叶白心神放松，转轮丹已有，如今只差再领悟一门意境之心了。

　　想到这里，叶白睁开双眼，将转轮丹小心翼翼收起，陷入思索之中。

　　下一步，究竟该领悟哪一门意境之心？

　　毁灭之心，和吞噬之心，至情之心，能不能完美转轮，若是不能完全转轮，只靠转轮丹将它们强行转轮，最终释放出的道心转轮神通，必定是不如断荆棘，战疯狂二人完美转轮的神通的。

　　若是如此，又如何能够甘心？

　　叶白眉头微皱，首次感觉到，这三颗转轮丹，竟给他带来了一个幸福的烦恼。


第1396章 三个混蛋

　　数月时间，很快过去。

　　黄金船再次破入太微星，在天空里划过的时候，惹来不少修士的注意，这艘白河道人的座驾，自然是有不少修士知道的。

　　白河道人既然回来，叶白三人，当然也就回来了，而他们究竟在大主宰那里，得到了什么赏赐，显然是众多修士目前最关心的一件事情，私底下的猜测，更是多到了极点。

　　黄金船才一破开天地威压层，三人几乎同时走出了舱门，目光交错。

　　外表看去，三人与去时没有半点区别，但究竟得到了什么机缘，只有三人自己最清楚。

　　目光交错了一眼之后，三人一言不发，走向船头，当然不会去询问对方得到了什么东西。

　　船头上，白河道人早已站立在那里，负手而立，袍带当风，身影虽不高大，却意外的予人一种崇山峻岭般的伟岸感觉。

　　三人走至他的身后。

　　断荆棘的眼里，突然泛起异常复杂的神色，沉声问道：“前辈，我有一件事情，想请教你！”

　　他的面色，向来很严肃，今天更是严肃的可怕，隐隐有股肃杀之意，叶白和战疯狂，忍不住好奇的打量了他几眼。

　　“讲！”

　　白河道人头也不回，言简意赅的说了一句。

　　断荆棘道：“敢问前辈，不死老仙如今究竟有没有拜入你们主宰之中？”

　　听到这个问题，白河道人吁了一口气道：“你又打算去杀他了吗？”

　　叶白闻言，目中电闪，立刻明白了是怎么回事，在心中轻叹。

　　关于断荆棘和不死老仙之间的恩怨，在第一次出黑庙回来的路上，叶白就曾听龙七说他讲过。

　　原来断荆棘刚到九死星海的时候，亦曾像叶白一样，经历了极其艰难的岁月，受到了不少前辈的刁难和欺凌，而这其中，最强大的就数不死老仙。

　　不死老仙同萧葵花一样，都是淫邪而又变态的邪修，断荆棘当年，在九死星海中，与一位名叫仙云的女修，情同道侣。但此女最后，却被不死老仙淫虐致死，起因便是断荆棘曾与不死老仙抢过一桩无主机缘。不死老仙恼怒之下，做出了这一番兽行，更是在将断荆棘击伤，当着他的面情况下。

　　事了之后，不死老仙没有杀断荆棘，倒不是他起了善心，而是被一位离尘后期的前辈赶来拦了下来。

　　断荆棘这个天才，也因此没有成为一个半道夭折的天才。

　　此事对断荆棘这个铁骨铮铮的汉子来说，无异于一场巨大的心伤和羞辱，但这个领悟了不屈之心的修士，在悲痛之下，竟硬生生的忍了下来，并且领悟了忍辱之心，且最终道心转轮，创出神通万劫我复！

　　至此，断荆棘一跃而成为可以和离尘后期修士媲美的顶尖修士，为自己爱侣的复仇之路，也开始了。

　　不过不死老仙也非泛泛之辈，断荆棘虽然领悟道心三重天，创出了道心转轮神通，面对不死老仙也占了上风，但每次都被不死老仙成功逃脱。

　　不死老仙闭关的九幽绝渊更是被他布置下了重重阵法和禁制，断荆棘闯了数次，均没有成功。

　　直至到了上一次进黑庙，为了联手击败风无神，断荆棘竟然同意放下这段与不死老仙的因果。

　　但很显然，断荆棘没有放弃这段仇恨，这个素来重承诺的汉子，终于要毁约，再次对不死老仙展开追杀，哪怕不死老仙也已经领悟了道心三重天。

　　而断荆棘会做出这个改变，必然是因为他从大主宰那里，得到的那一份奖励。

　　听到白河道人的话，断荆棘异常认真的点了点头。

　　白河道人虽然背对着他，却似乎看到了他的动作，沉声道：“不死老仙上一次的任务，没有完成，如今他不在九死星海，出去做新的任务去了，应该还没有回来。”

　　三人至此才知不死老仙的最新动静，和没有去争夺图腾柱的原因。

　　砰！

　　一声重响！

　　断荆棘双膝跪地，面色悲愤而又严肃道：“请前辈告诉我他的去向，望前辈成全！”

　　话音落下，断荆棘拜服于地。

　　叶白和战疯狂，同时愕然。

　　谁能想到，就算是面对大主宰的威压，都不愿屈服的铁骨铮铮的断荆棘，竟然会向白河道人下跪哀求。

　　瞬息之后，二人就明白了断荆棘的想法，断荆棘是不打算拜入主宰的，而若是不死老仙完成任务，成了主宰的一员，对方就将进元皇星修炼，到了那时，断荆棘连元皇星都进不了，又谈何杀不死老仙？

　　更何况进了主宰之后，不死老仙的修为实力，恐怕将再次突飞猛进，将断荆棘甩开一大截，就算见面了，也很难杀得了他。

　　此时不杀，就不知要到多少万年后。

　　一声叹息，响起！

　　白河道人悠悠叹道：“断小子，你又何必如此？你的天分悟性，均是星空绝顶，为何竟连男女之事，至今都还没有看破？”

　　断荆棘目光深邃如渊，声音低沉道：“男女之事，我早已看破，也将永生不再踏足情关，不过仙云的仇，我一定要报，请前辈成全！”

　　白河道人无语摇头。

　　叶白和战疯狂，亦在心中轻叹。

　　目光纠结了好一会之后，白河道人道：“你既然坚持，我就给你一个机会，不死老仙去净土大陆了，在他完成任务，回来向我答复之前，都不算是主宰的修士，你想杀……就去杀吧！”

　　“多谢前辈！”

　　断荆棘再拜，站起身子。

　　“不过，从他完成任务，向我答复的那一刻起，就是我们主宰的修士，若你再纠缠不清，便是与我们主宰为敌，休怪我出手帮他！”

　　白河道人又冷冷道了一句。

　　断荆棘点头应是。

　　叶白首次感觉到，白河道人此人，冷漠的外表下，也有着另外一面，不由多打量了他几眼。

　　“请前辈撤去黄金船的光幕！”

　　断荆棘沉声道了一句。既然要去，当然是立刻上路。

　　“荆棘兄可用帮忙？”

　　战疯狂目光闪了闪，首次向他的老对手，提出了帮忙的建议。

　　“多谢疯狂兄，此事我亲自处理！”

　　断荆棘淡淡道了一句，目光坚毅。

　　战疯狂微微点头，没有再多说。

　　此时此刻，黄金船的光幕，已经无声散去。

　　断荆棘飞掠而出，片刻之后，就驾驭着自己的黄金船，破入虚空之中，很快，消失的无影无踪。

　　眼看神望峰已经在望，白河道人道：“我要回主宰大殿了，你们两个小子，若是另有去处，现在就可以下船了！”

　　战疯狂闻言，目中精芒闪过，嘿嘿一笑，沉声道：“我想在主宰大殿的门口，打坐几天，若是有不长眼睛的家伙，惹怒了我，我在大殿门口和他过几招，不算违反主宰的规矩吧？”

　　此言一出，叶白摇头一笑。

　　立刻知道战疯狂终究还是决定帮断荆棘一把，若断荆棘在路上就能将不死老仙拦下斩杀，自然是最好，若是二人一追一逃，来到了主宰大殿，战疯狂便会帮断荆棘拦一拦不死老仙。

　　白河道人听到战疯狂的话，目光一寒，但旋即想起大主宰对战疯狂的亲眼相加，皱着眉头苦笑道：“小子，莫要玩的太过火，你毕竟还不是大主宰的弟子。”

　　“前辈放心，我自有分寸！”

　　战疯狂面色一正的回答。

　　白河道人微微点头。

　　叶白道：“在下要回万壑山去修炼了，多谢白河前辈，疯狂兄，告辞了！”

　　他虽然内心也想帮一帮断荆棘，但奈何没有那份实力，战仙戟又不能见光。

　　战疯狂点了点头，白河道人却道：“小子，你的百年矿役已经结束了，又从大主宰那里得到了赏赐，从现在开始，盯上你的修士，更加不在少数，自己小心吧！”

　　“多谢前辈！”

　　叶白道了一声，掠入虚空，踏着一字雷箭步，向万壑山的方向掠去。

　　白河道人一见他的身法，先是一愕，随即开骂道：“这个小混蛋，老夫上次明明警告他矿役期到了才可去悟道台，竟然偷偷提前跑去了，日后定要赏他一记！”

　　战疯狂咧嘴一笑，没有出声。

　　白河道人狠狠瞪了他一眼道：“你们三个小混蛋，今天是存心联手来气老夫吗？”

　　战疯狂再忍不住，哈哈大笑。


第1397章 赤烟宝壶

　　下了黄金船，叶白踏着一字雷箭步，在空中穿梭，方向是万壑山。

　　他面上的神色，已经恢复到冷峻，神魂之力更是铺洒开去，小心翼翼的戒备着周围的动静。

　　九死星海的修士们，或许不敢打断荆棘和战疯狂的主意，但找上他是没有任何疑问的。

　　蓝天白云下，遁光来去，遁光之下，则是连绵逶迤的苍翠山脉，风景如画，却又杀机四伏。

　　身为这一次任务的头名，叶白自然是引来了一片目光，这其中，不乏阴柔诡谲与不怀好意。

　　杀机气息，隐隐传来。

　　“蓝道兄，这三颗转轮丹里，有没有一颗是你的，就让我看看你的选择吧！”

　　叶白在心中，暗暗道了一句。

　　……

　　过不多时，就有十来道遁光，察觉到叶白，掉转方向，跟了上来，均有着离尘初中期的修为，众人虽然不能撕开叶白的储物空间，但将他擒住之后，仍可用酷刑逼他自己交出来的。

　　叶白目光渐寒，将一字雷箭步施展到了极致，虚空里，已经见不到银色的闪电之躯，只有一抹电光掠过。

　　嗖嗖嗖——

　　他的身侧与身后，十多道遁光，紧追不舍。

　　风声呼啸。

　　巍峨的万壑山，已经出现在遥远的地平线的尽头。

　　叶白面色越发冷峻，压下遁光，紫珠已经吐出，握在手里。

　　“小子，把大主宰赐予你的东西，给我交出来！”

　　一声霸道雄浑的爆喝，突然从下方的丛林中炸开。

　　第一个字才出口，一道黑色的人影，就从下方弹射而起，像一颗呼啸出膛的炮弹一样冲来。

　　来人是个四十多岁模样的中年汉子，穿着一身麻布衣服，相貌粗犷，目光凶狞，一头凌乱的红发乱舞，如同一头要噬人的狂狮，有着离尘中期的境界。

　　此人射出之后，身上弥漫起浓重的杀戮气息，扬臂便是一刀，斩向叶白。

　　雪白色的刀芒，从他手里的刀样灵宝上释放出来，如瀑倾泄，锋利到了极点。

　　“给我滚开！”

　　叶白咆哮了一声，砸出了手中的紫珠。

　　轰！

　　紫珠撞上刀锋，发出一声震天巨响！

　　中年汉子如遭电击，喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　而叶白亦是则是抓住了飞回的紫珠，继续向前掠去，他的脸色，猛的苍白了不少，刚才这一击倾尽全力，直接就是三成神魂之力消耗掉，也即是说，紫珠最多使用三次，他就要另想办法。

　　这一击出，追来的离尘初期的修士，立刻骇的面色一变，身影定了下来，而四五个离尘中期的修士们，则是在挣扎了片刻之后，继续追来。

　　……

　　叶白继续向前飞去。

　　飞出百里之后，又是一团火红色的光芒，突然绽放在下方的丛林中，飞升而起，斜着迎向叶白的方向而来。

　　红芒之中，是一个白须白发的老者，看似苍老，但面上却没有太多皱纹，满面红光，身材更是比起叶白还要魁梧几分，短袍劲装下肌肉虬结，气息狂猛霸道，两只瞪大的眼睛里，射出贪婪而又炽烈的芒彩。

　　“烈云子！”

　　叶白看的双目一睁，又是一个离尘中期里的好手，声望与“黄金指”穆云城，“紫面天王”李君临，相差仿佛，也是一支相当强劲的队伍的首领！

　　而在烈云子冲出之后，下方空无一人的大地上，亦有七八道人影，从泥土中钻了出来，叶白的神魂之力，之前竟未有察觉。

　　众修射向天空里，去处却不是叶白，而是追来的另外四五道人影。

　　不用多说，肯定是追随烈云子的修士。

　　而这一行人，也有着周密的计划，由烈云子负责对付叶白，其他修士，则去对付盯上叶白的其他几人，由此亦可看出，若非心中对叶白极为轻视，就是烈云子有着惊人手段，有十成信心将叶白拿下。

　　烈云子斜冲而来，身上并无道心气息浮起，却是朝着叶白的方向，一声不吭，张开大手，他的手里，一团银芒乍现。

　　而在银芒之中，是一把色呈银白，酒壶模样的法宝，壶口大开，朝着叶白的方向，缕缕红色的烟气，从壶口中逸出，不知有什么功效。

　　叶白正欲砸出紫珠，壶中逸出的烟气，突然剧烈滚涌起来，形成了一股巨大的红色风暴，横向笼罩向叶白。

　　强劲的吸拉力量，从风暴中传来。

　　“不妙！”

　　叶白瞳孔一缩，斜着向上窜升了上去。

　　他原本还想靠着紫珠给对方一个下马威，同时也震慑其他修士，但现在却是心中警兆大生。

　　呼！

　　红色风暴的速度极快，很快就到了叶白身后，吸力传来，叶白的速度，立刻慢了下来。

　　“还不给我进来！”

　　烈云子冷冷喝了一声，气息陡然再涨一截，手中的酒壶法宝，爆发出一阵更加璀璨的银芒，红色烟云风暴立刻强了许多，吸拉力量，大到叶白难以抵抗，仿佛被无数锁链捆缚住一样，身躯不由自主的向后倒飞了出去。

　　眨眼之间，叶白的身影，就入了红色烟云风暴之中。

　　烟云风暴笼罩住叶白之后，烈云子朝着烟云风暴接连打出了数道指芒，烟云风暴之中，顿时金芒闪烁，无数金色的印记，从烟气中流现，落往叶白的身上。

　　叶白高达九尺的身躯，以肉眼可见的速度，急速缩小了下去。

　　嗖！

　　一声轻啸之后，叶白的身影，连同火红色的风暴，一起进了壶中。

　　烈云子立刻取出一只墨绿色的木塞，将壶口盖上，盖上之后，此老哈哈大笑道：“凭你一个离尘初期的小辈，就想逃脱我的赤烟壶放出的赤烟风暴，简直是痴心妄想！”

　　得意的笑了一声之后，此老直接将赤烟壶扔进了自己的储物空间里，不给其他修士半点争夺的机会。

　　四目扫去，自己这边的修士，已经和其他修士打的热火朝天，炸响之声四起。

　　烈云子一声不吭，身影化为一团火云，拔腿就向着远处掠去。

　　此人外表粗豪，但不是笨蛋，知道自己再呆下去，只会惹来更多的修士，若是围攻上他，绝无好果子吃！

　　“烈云子，你一个人，就想独吞了这个小子吗？”

　　其他追来的修士，共有五人，见叶白被烈云子抢先一步收了，逃向远方，哪里肯罢休。

　　说话的是一个阴恻恻的矮小老者，长的獐头鼠目，但一双眼睛，却威严冷厉异常，没有半点猥琐犹豫之相。

　　其他四人，同样是火冒三丈。

　　但奈何阻挡住他们的修士，均都有着离尘中期的境界，且手段不弱，也不知道烈云子向他们许下了什么报酬，竟不顾一切的缠住五人，令他们无法去追赶烈云子。

　　……

　　回说烈云子，听到身后传来的声音，嘿嘿一笑，自然不会理会，直奔自己的老巢方向而去。

　　此人和自己的队伍，所在的巢穴，在万壑山西北方向上一处名为魔火海的大沙漠深处，在那里布置了重重阵法和禁制，只要回到那里，就可高枕无忧，安心的逼迫叶白将大主宰赐下的赏赐交出来。

　　至于蓝野鹤等人，此老不是没有想过。

　　蓝野鹤的盛名虽然不错，对追随自己的修士，也一直相当维护，但烈云子笃定，因为叶白没有在图腾柱的事情上帮助他，反而自己去拔了头筹的举动，必定会令他心生芥蒂，除非叶白能够闯入万壑山的红谷，否则都不会出手帮他。

　　事实上，或许真的如此。

　　想到这里，此老是一阵兴奋。

　　可惜，盯上叶白的修士，不是他一个，他也不是最强的。

　　片刻之后，烈云子不知道察觉到什么，脸色猛的一变，疯狂催动全身所有的法力，向着魔火海的方向飞去。

　　“老夫可以保证，就算你躲进了你在魔火海的老巢里，我也一定会破开你的阵法禁制，将你揪出来！”

　　声音不阴不阳，变幻莫测，从东边的远处传来，正是“红袍太监”萧葵花。


第1398章 强敌频现

　　一船横空，呼啸而来。

　　萧葵花站立在黄金船上空，负手而立，妖媚的如同女人般的面孔上，满是冰冷森寒之色。

　　因为黄金船的保护光幕，根本就没有开启的缘故，萧葵花在天空里掠过的时候，大红袍子和一头乌黑长发，被气流吹的疯狂舞动，充满了妖邪般的魅力。尤其是一对眼睛，阴柔霸气，神芒电闪。

　　呼——

　　黄金船在低低的空中扫过，卷起了一股巨大的狂风，刮的山野中的草木，摇晃了刹那之后，瞬间断折，碎成齑粉！

　　萧葵花目光，紧紧落在烈云子的身上。

　　而烈云子虽然十分畏惧萧葵花的强横，但毕竟也是离尘中期的老牌修士，元神法力强横，再加上萧葵花也没有领悟道心三重天，并非没有一点抵抗之力，因此听到萧葵花的威胁，没有一点停留，目光阴沉而又冷毅的向着魔火海的方向逃去。

　　……

　　回说叶白被收进赤烟壶后，浓烈的黑烟和蒸腾的热浪，立刻涌了过来。

　　热浪倒也罢了，毕竟才从元皇岛上回来，比起元皇岛的滚烫热力，实在是小巫见大巫。

　　不过那黑烟就有些古怪，不光熏的人双目剧痛，而且仿佛毒烟瘴气一样，从每一根毛孔里，向着身躯里钻去，叶白连忙开启意境空间壁垒，将黑烟挡在外面，同时候运转法力，将钻进身体里黑烟逼出来。

　　一边逼出黑烟，一边凝目扫去。

　　赤烟壶里，自成一片空间，肉眼看去，尽是虚无，神魂扫去，也没有边际，与叶白当年那件万妖朝皇鼎颇有几分相像，此壶中除了红焰和黑烟，再没有其他东西。

　　“这件法宝，应该不是只有这一点威力，烈云子这个老家伙，是想逼我交出大主宰的赏赐，所以才没有释放出全部威力。”

　　叶白目中闪烁着沉吟之色，自言自语。

　　“这个老家伙收了我后，一定会找个地方躲起来，不过……恐怕没有那么轻松得逞，盯上我的，可不是只有他一个，他现在，应该被其他修士盯上了，也许……还是离尘后期的家伙。”

　　叶白脑子转的极快，很快就将外面的事情，推测了个七七八八。

　　“便让你们先战个你死我活！”

　　想明白之后，倒也不急着破开这件法宝出去，摸出几粒补充元神的丹药吞下，大摇大摆的盘膝恢复起来。

　　有紫珠保护，叶白丝毫不担心对方这件法宝，能够将自己炼化。

　　……

　　赤烟壶外，烈云子的速度，当然比不上主宰独家流传出来的黄金船，只片刻功夫之后，萧葵花就越追越近，已经到了十几里处。

　　而此刻，烈云子的肉眼，才刚刚看到魔火海的边缘。

　　这片名为魔火海，实则却是沙漠的地域，据说也曾有太微星上某个强大的本土修真宗门盘踞，但因为得罪了往来的离尘修士，被灭杀一空，宗门早成废墟，此后就成了不少离尘修士的盘踞之地。

　　远远看去，魔火海的黄沙大地，仿佛始终处在燃烧之中一般，一片赤红，烟气缭绕，予人空间微微晃动着的错觉，事实上，会造成这样的异像，不只是因为这里火元气浓郁到异常，更因为这片沙漠与一片火山群落接壤，沙漠下方就有熔岩流过。

　　烈云子见自己的老巢还有颇远的一段路，而萧葵花又越追越近，根据二人的速度来判断，根本没有可能在进入巢穴之前摆脱他，不免心中有些焦急。

　　就在此刻，烈云子心中，警兆再生！

　　此老朝身后看了一眼，察觉到又一艘黄金船，正从远方向这里急速飞来。

　　九死星海的闯荡修士里，除了断荆棘与战疯狂这两个离尘中期的修士，其他人均没有这份财力买的起黄金船。

　　当然，现在多了一个例外，那就是独孤寒，此人在上一次的任务中，排名第四，得到了五千万仙石的奖赏，一夜暴富，是可以买的起黄金船的，不过至少要等到下一次九死星海的拍卖大会才行，还不知道有没有的出售。

　　撇开独孤寒不提，战疯狂和断荆棘自然不会出手，来的只能是离尘后期修士，想到这里，烈云子更是皱眉，生出骑虎难下的感觉。

　　萧葵花当然也感觉到了另外一艘黄金船的飞速靠近，刻意描画出来的修长凤目，冷冷瞥了一眼，便再次看向烈云子，喝道：“烈云子，老夫再给你最后一个机会，现在把你的赤烟壶给我，我还可饶你一命，若是你打算拖到白发渔歌子到来，借机脱身，好收那渔翁之利，无论最终能否成功，老夫都要将你撕成碎片！”

　　阴阳怪气的声音里，满是冷酷之意。

　　原来另外一个追来的高手，竟是白发渔歌子。

　　烈云子听的心中一凛，目光疾闪。

　　“烈云子，若你敢把那个小子给他，老夫立刻剥了你的皮！”

　　白发渔歌子霸道专横的声音，在萧葵花之后传来，此老显然不可能放任烈云子将赤烟壶给萧葵花的，毕竟若是在烈云子手里，还有夺到的可能，若是进了萧葵花的手，再放入储物空间里，以他和萧葵花差不多的实力，根本不可能将他擒住逼他交出来。

　　听到白发渔歌子的话，烈云子反倒松了一口气，高声道：“两位前辈我都惹不起，不如就请你们先分个高下，谁若是获胜，我就将赤烟壶里的那个臭小子交给谁。”

　　一边说，一边继续狂掠不止，方向已经开始改变，折向侧面。

　　此人也是阴损狡诈，这么做倒不是为了甩掉萧葵花，而是为落后的白发渔歌子赶上来与萧葵花火拼争取时间，而他再趁机寻找机会脱身。

　　……

　　“不知死活的东西！”

　　萧葵花这个老阴神，如何看不破烈云子的这点小心思，目光一冷，还隔着数里之远，就心神一动，邪魅阴柔的道心气息，弥漫全身，袍袖舞动，双手飞快的掐动起来。

　　嗖嗖——

　　一根根透明如冰的银针，从萧葵花的指尖凭空生出，雨点一样，打向烈云子。

　　烈云子对于萧葵花的这门名为“穿心针”的意境神通，虽然没有尝过，但也早有耳闻，此神通锐利之极，对破开意境空间壁垒有奇效，非是随随便便可以接的。

　　因此见银针射来，此老身上黄芒乍现，唰的一下，就融进了泥土之中。

　　进了泥土之后，烈云子往地下深处钻去，到了此刻，烈云子才暗恨自己脑子转的太慢，早就该想到钻进地下，黄金船的速度就算再快，也是没法在地下飞掠的。入了地下之后，就算依旧摆脱不了萧葵花，但也绝不会被他追的这么近。

　　萧葵花见对方入地，目中精芒一闪，手诀再转，笔直射去的穿心针，竟猛的一个转弯，向着大地下方射了进去。

　　穿心针无声入地，柔若无物。

　　砰砰砰——

　　瞬息之后，穿心阵入地之处，轰然炸开，爆炸声中，隐有惨叫。

　　尘土飞扬，现在一个巨大的深坑，坑中空无一人，烈云子已经不知遁到了何处。

　　萧葵花飞掠而下，扬手一招，黄金船立刻缩小了下去，几息之后，化为一缕金色的流光，飞入萧葵花的手里。

　　萧葵花收了黄金船，也融入地下。

　　地下深处，暗淡无光，伸手不见五指，但对修士来说，却没有任何问题，萧葵花的神识，如同蜘蛛网一样蔓延出去，很快就将捕捉到了烈云子的仓皇逃去的身影。

　　砰！

　　萧葵花心神一动，一把冰霜元气凝结而成的虚无长刀，立刻出现在他的身前，向着烈云子的方向射了出去！

　　大地豁然开裂，速度快到了极点，而萧葵花则是跟在冰霜长刀的后面，从刀芒开辟出来的裂缝中，向着前方追去。

　　大地表面，安然无恙，但在几百丈下的深处，却是急速开裂的了下去。两道身影，仿佛两只巨大的蝙蝠，展开追逐。

　　烈云子的身法速度，虽然比不上黄金船，但比起萧葵花，却不差太多，因此短时间，萧葵花竟追之不上。

　　天空里，白发渔歌子盘膝而坐在自己黄金船上，感受着地下的动静，嘴角勾动，萧葵花无法在地下驾驭黄金船，速度慢下来，对他来说，显然是个好事。

　　此老追到萧葵花的穿心针轰出的大坑上空之后，没有立刻进去，反而默默跟踪着二人的位置，从天空里掠去。

　　到达二人头顶上方的天空之后，白发渔歌子一跃而下，收了黄金船，亦融入泥土中。

　　此老学着萧葵花一般，以第二重天地法则，凝结出一把开山大斧，开辟出一条道路，笔直的向着二人的方向追去。

　　萧葵花察觉到白发渔歌子终于到来，双目微眯。

　　而此时此刻，烈云子的神识也察觉到了白发渔歌子到来，再次改变方向，向着自己位于魔火海的巢穴飞去，当然依旧是在地下穿行。

　　……

　　而在不算太遥远的万壑山红谷之中，“闲云道人”蓝野鹤，此刻正倚靠在一棵树下，看着魔火海的方向，面色阴沉，神色异常复杂。

　　龙七站在他的身后不远处，看着此老，眼中神色，同样复杂，似乎在等待着他的答案。


第1399章 火隐神符

　　红谷之中，寂静无声。

　　连鸟儿也息去了鸣叫之声，似乎不敢打扰到蓝野鹤的沉思。

　　“回去修炼吧！”

　　许久之后，蓝野鹤终于开口，声音低沉而又决绝。

　　此言一出，龙七神色，猛的一变。

　　“道兄——”

　　龙七张口道，眼中闪过不忍之色，上一次在黑庙第三层的时候，叶白终究救过他一命，虽说他已经给了叶白八十万仙石，来还了这份人情，但他的命，若是只值八十万仙石，也未免太廉价了。

　　“你不用说了！”

　　蓝野鹤板起面孔，冷冷道：“若他能够活着回到红谷，一切照旧，若是他回不来，只能怪自己气运不足。”

　　说完之后，此老往自己闭关的洞府方向走去，步履匆匆。

　　龙七看了一眼他的背影，眉头紧皱，却又不知道该说什么。

　　从离尘后期的修士手里，突围而出，活着回到红谷，谈何容易？

　　……

　　地下深处，烈云子依旧在狂奔，不过紧绷着的面皮，已经舒展了一些，因为身后已经传来断断续续的打斗之声。

　　萧葵花和白发渔歌子终于交手，虽然还达不到生死相搏的境地，但已经足够拖延时间，为烈云子争取到脱身的机会。

　　萧葵花和白发渔歌子，都是老狐狸，二人当然十分清楚，在叶白从大主宰那里得到的赏赐还未入手的情况下，就打上一场，实在是一件愚蠢到了极点的事情，但又不得不打。

　　因为叶白得到的赏赐，可以落在烈云子的手里，就是不能落到对方的手里，否则休想令对方吐出来，就像两人绝不会把主意打到断荆棘和战疯狂的身上一样。

　　二人一边追向烈云子，一边不时过上几手。

　　没一会的功夫，地上深处的漆黑景象，终于出现了改变。

　　无须三人再轰开大地，前方已经现出一了一大片空洞的地下世界，红色的熔岩，从远方流来，流向地下深处，带着汹涌的热力和滚滚黑烟。

　　空气里的火元气顿时丰沛了起来。

　　萧葵花和白发渔歌子，眼前一亮，从与对方的打斗中惊醒过来，意识到已经到了魔火海，必须先拦下烈云子才行了，否则对方逃回老巢，想要破开他的阵法禁制，不是一时半会的事情。

　　若大主宰赐给叶白的奖励，是什么不得了的丹药，被烈云子先吃了，就算把他打死，他也交不出来了。

　　想到这里，萧葵花和白发渔歌子对视了一眼，目光里传达着无言的讯息。两个老狐狸，立刻达成了结盟，至少要把烈云子打伤到不能逃跑才行，二人再决一高下。

　　决定之后，二人罢手，追向烈云子，但瞬间之后，见鬼的神情，就浮现在二人脸上。

　　“怎么可能，烈云子的气息消失了？”

　　萧葵花屹立在熔岩上空，满眼惊诧之色。

　　在他前方的地下世界里，哪里还有烈云子的身影，连元神扫到极限，都察觉不到半点。

　　白发渔歌子同样一脸震惊之色。

　　仔细搜索了片刻之后，二人交换了一记眼色。

　　白发渔歌子看着那奔流的熔岩，若有所思道：“以那个小子的速度，是不可能这么快就逃回自己的老巢里的，他是火系修士，八成是使用了什么火系手段，或者法宝之类的东西，隐匿了气息和身影！”

　　“恩！”

　　萧葵花微微点头，随即邪笑着看了一眼白发渔歌子道：“白发兄，你我似乎还没有联手过，既然烈云子这么喜欢玩东躲西藏的游戏，那你们便联手陪他玩一玩如何？”

　　“甚好！”

　　白发渔歌子五短身躯里，传出一声冷哼的嗡嗡般的回答。

　　两个老怪物，刚才还在打斗，转眼之间，已经联手，对于他们这些修士来说，实在是太平常的事情，或许在下一刻，又会翻脸。

　　……

　　既然决定下来，二人也不再废话。

　　萧葵花心念一动，炽热的空气，顿时冷了下来，此人是冰系修士，也领悟了第二重天地法则，一朝心念动，冰霜覆地起！

　　大片白色的雾气，从二人脚下奔腾的熔岩河面上升起，随后流动的熔岩，竟然缓缓停了下来，表面以一个飞快的速度，急速冻结了起来，火焰熄去，成了黑灰色的火山灰。

　　天然熔岩释放出的火力，比起萧葵花这个离尘后期的老怪物的精纯的冰霜元气，显然差了不知道多少。

　　冻结之势，蔓延向四面八方！

　　萧葵花已经闭上双眼，似乎正借由自己的释放出的冰霜之力，寻找着烈云子的踪迹。

　　另外一边，白发渔歌子手诀掐动，一股股水蓝色的螺旋风暴，以他的身取为中心，向着四面八方卷袭了出来，源源不绝，流向每一个角落。

　　此老倒是没有闭上眼睛，瞳孔中的精芒，比起任何时候都要旺盛，仿佛两轮烈日，令人不敢直视。

　　时间悠悠过去。

　　半盏茶！

　　一盏茶！

　　二人的面色，渐渐难看起来，以他们两个离尘后期修士的手段，竟楞是发现不了烈云子躲在哪里！

　　萧葵花目光阴沉，突然忍不住瞥了瞥白发渔歌子。

　　白发渔歌子立有察觉，似乎明白了他这一眼的意思，没好气道：“萧兄不用那么看着我，我是真的没有找到，若你不相信，便自己亲自再找一找吧。”

　　说完之后，此老直接撤去了水蓝色风暴，环抱着双手，一副置身事外的模样。

　　“既然如此，萧某就不客气了！”

　　萧葵花没有一点被揭穿心思后的尴尬，反而大大方方的道了一句，不得不说，这些老怪物的面皮，早已经修炼的比城墙还厚。

　　话音落下之后，此老学白发渔歌子一般，释放出一股股冰霜风暴，如同一头头冰龙一样，冲向四面八方。

　　白发渔歌子没有阻拦，嘴角挂着一个哂然笑意。

　　又是盏茶功夫过去，萧葵花撤去法术，面上闪过羞怒之色，尖声咆哮道：“岂有此理，一个离尘中期的小辈，也敢施展手段如此戏耍老夫，既然发现不了，老夫便将你轰出来！”

　　话音落下，此老电射而出，向着前方的虚空和大地，一掌一掌拍了出去！

　　砰砰砰！

　　大地深处，顿时炸开了花，泥土和碎石一起飞溅。

　　萧葵花仿佛一头暴怒的凶兽，发了疯的似的展开狂轰烂炸，红色的身影，在地下深处飞掠。

　　白发渔歌子则是默然静立，一双老眼，冷冷观看着，只等萧葵花将烈云子逼出来，就立刻展开争夺。

　　……

　　又过了小半个时辰，这方地下世界，已经被萧葵花轰出了一个巨大的空洞，却依旧不见烈云子的身影。

　　“怎么可能，怎么可能……他怎么可能躲的这么彻底！”

　　萧葵花少见的失态，连瞳孔都有些散乱起来。

　　好在此人心志极坚，只片刻之后，就恢复到阴冷深沉的清明之相，停止了手上的动作，深深吸了一口气，自言自语般道：“也罢，老夫就去你的老巢那里等着你！”

　　说完之后，半句话也不与白发渔歌子说，向地面上方掠去，飞向远方。

　　白发渔歌子听到萧葵花的话，又察觉到萧葵花远去，先是一愕，随即反应过来，在心中骂了一句。

　　“狡诈的老太监！”

　　既然断定烈云子不知以什么手段，就躲在附近某处，找又找不到，轰又轰不出来，那么还有一两条路可以走。

　　要么死守在这里，对方显然不可能真的躲一辈子，必定是要显形的，只是这么做不知要守到什么时候，为了大主宰亲自赐下的奖赏，烈云子就算耗上几十几百年的时间，都是值得的。

　　要么便是故作放弃离开，令对方放松警惕，自己跑出来，再出手逮人。

　　萧葵花这个老太监，选择了第二种，此人的神识比烈云子强大的多，白发渔歌子可肯定，萧葵花必定是在远方以神识监视着这里的动静。

　　想到这里，白发渔歌子心中冷笑。

　　“现在的小辈，的确了不起，看来这桩机缘，是没有老夫的份了！”

　　白发渔歌子亦是无可奈何般的道了一句，黯然而去。

　　一场风波，似乎平息下去。

　　……

　　萧葵花和白发渔歌子，相继离开，地下世界，被萧葵花轰的一片狼籍，熔岩之河，虽然已经解冻，但却被萧葵花轰碎的泥土碎石，堵住了向下方流去的去路。

　　从上游流来的熔岩，在遇上堵路的泥土碎石之后，渐渐堆积，形成了一个火红色的熔岩湖泊。

　　熔岩湖泊越积越大，终于轰的一声，冲垮了堵在路上的泥土碎石，向着下方，滚滚流去。

　　熔岩流中，一道萧葵花和白发渔歌子都无法察觉到的身影，亦随流而下，如同水中的鱼儿一般。

　　这道人影，正是烈云子，但此老此刻，已经彻底隐匿去了气息和身影，令他做到这一点的，是胸口的一张如火焰一般燃烧着的符录。

　　烈云子凝视着胸口这张，如今只有他自己看的到符录，长长松了一口气。

　　“好在还有一张火隐符！”

　　烈云子心中自言自语，眼神中满是疲惫与侥幸之色。


第1400章 灭杀烈云

　　星空之中，当然也是有符录的，比起太乙门出品更加高明的，显然不在少数，烈云子所用的火隐符就是其中之一。

　　这张火隐符，是烈云子在四千多年前，灭杀了一个九死星海的符道修士之后，偶然得来。

　　此符最大的效用，便是贴于胸前之后，能够隐匿身影和气息，听似逆天，不过此符并非没有限制。

　　首先就是要在火元气异常丰沛的地方，才能令使用的修士隐匿在火元气中，令人无法察觉，火元气越浓，效果越好。

　　其次就是使用此符之后，不可再使用元神法力，更不谈飞行，只能像凡人一般走动，否则立刻现行。

　　虽然有这些限制，但烈云子得到此符之后，依旧视若珍宝。

　　为了配合这张符的使用，同时也害怕有一天会有修士打上自己门来，烈云子甚至特地将自己的老巢，搬到了火元气浓郁的魔火海，万一发生变故，可就近使用。

　　没想到阴差阳错之下，竟在这一次用到了。

　　进入地下世界之后，烈云子一直在琢磨着找个最适当的机会使用此宝，这个机会，就是萧葵花和白发渔歌子因打斗而分神的刹那。

　　烈云子赌了一把，最终成功了。

　　而刚才萧葵花和白发渔歌子的神通探查，虽然被早有准备，躲避的相当巧妙的烈云子躲过去了，但最后萧葵花的发狂攻击，却差点将他拍出显形。

　　“看来天道仍是眷顾老夫的！”

　　烈云子面上，露出笑意。

　　随着熔岩之河，到了下方十数里远处的地下深处之后，熔岩渐渐冷却，凝固成灰，烈云子深深吸了口气。

　　“希望那两个老鬼，不会监视的这么远！”

　　萧葵花二人的心思，烈云子哪里会不知道。

　　暗暗道了一声之后，此老目光一定，终于从熔岩中走了出来，身影虽然依旧是隐没，但如同凡人从水中站起一样，是必定要带着一片水花的，烈云子则是带起了不少火星。

　　火星飞扬了一片，又很快息去。

　　烈云子没有半点停留，向着下方的地裂深处走去，一步一步，如同凡人，表面虽然镇定，但心中着实紧张到了极点，担心萧葵花二人发现，再次找来。

　　走了盏茶功夫，无人追来。

　　烈云子大喜，确定自己躲过了这一劫，咬了咬牙之后，此老撕去身上的火隐符，终于现出原形！

　　现形之后，此老没有停留，再次施展出土遁之色，向着地下深处的方向掠去，心脏已经不由自主的狂跳起来。

　　如今，只差找个安全之地，逼叶白交出大主宰赐下的赏赐了！

　　……

　　赤烟壶中，叶白盘膝而座，默默恢复着元神法力。

　　壶中无日月，时间已经不知过去多久。

　　这一日，身外的热浪，突然滚涌起来，温度急剧升高，叶白身外的意境空间壁垒上，裂缝嗤嗤生出。

　　叶白立刻有所察觉，猛然睁开双眼。

　　“赤烟壶没有重新祭炼过，竟然就开始威力增强起来，这即是表明，赤烟壶此刻的主人，仍是烈云子，难道这个老家伙，已经成功从其他修士的围追堵截下逃到安全之地了？否则怎么有空来逼我？”

　　叶白心念电转。

　　“小子，老夫给你一个活命的机会，若你交出大主宰赐予的赏赐，我便饶了你，否则我便将你炼成一缕青烟！”

　　烈云子恶狠狠的声音，从四面八方传来，余音滚滚。

　　说完，又补充道：“小子，你最好莫要拿什么随随便便的垃圾货色来愚弄老夫，低于转轮丹，仙宝，仙诀这个层次的东西，老夫都不相信！”

　　话音落下，红焰滔天，黑烟滚滚！

　　就算顶着空间壁垒，叶白也几乎是立刻汗如雨下，肌肤碎裂，连生机都被烧去，如在太阳上一般的感觉。

　　不过他的心中，却是一喜。

　　果然是烈云子！

　　这个老家伙，现在一定在个安全之地！

　　叶白目光一闪，定下心来，既然如此，哪里还会跟他客气，先破了这件赤烟壶，再将烈云子斩杀！

　　心念一动，紫珠从意识海中升起，向着叶白的口外飞来。

　　破开赤烟壶这样的法宝世界，叶白已经有过数次经验，比如在葬神海的仙墓中，他就曾被孤风道人的大衍神风瓶收进去，最后在紫珠一击之下炸碎。

　　这件赤烟壶的品质，肯定比大衍神风瓶好上不少，但紫珠如今的威力，也不是当初可以同日而语。

　　嗖！

　　紫珠出口。

　　“给我碎去！”

　　叶白一把抓住射出的紫珠，调动满满的三成神魂之力，朝着前方的虚空里，狠狠砸出！

　　轰隆隆——

　　一声雷罚降世般的巨大炸响之后，赤焰黑烟一起剧烈翻腾，但赤烟壶却没有碎去，四周依旧是一片混沌样的虚无空间。

　　叶白一愕，紫珠全力一击，竟然没有砸碎？

　　“小子，老夫的赤烟壶，是上等的灵宝，没有离尘后期修士的攻击威力，休想打碎，凭你也想砸碎我的宝贝吗？”

　　烈云子的声音，再次传来，声音里多了几分阴冷与气急败坏。

　　叶白一听他的声音，就知道紫珠刚才这一记，虽然没有砸碎赤烟壶，但肯定令此宝产生了一点破损，连带着烈云子也受了些伤。

　　“老鬼，你给我睁大眼睛好好看看，我究竟砸不砸的碎！”

　　叶白在心中狠狠道了一句，没有说出口，一口吞下紫珠之后，唰了一下，取出了战仙戟！

　　轰！

　　万千漆黑的雨点，如天河瀑布纵横肆虐，倾泻而出，出世之后，立刻凝结成一条黑色的雨龙，咆哮着轰向虚空。

　　轰隆隆——

　　一声比之前还要巨大的轰鸣滚滚不绝的响起，虚空剧烈颤动起来，瑟瑟摇晃。

　　只三息功夫，轰的一声巨响！

　　赤烟壶终于炸开，虚无的空间里，出现了白色的亮光，红焰和黑烟，一起涌向四方。

　　同一时间，一身惨叫，从身边不远处响起。

　　叶白没有耽搁时间，甚至没有用肉眼去看周围的环境，直接神识铺洒，捕捉到一条白须白发的魁梧身影，正不顾一切的向着远处飞去，两只手上，法力飞快射出，若无意外，该是在解开这个安全之地的禁制。

　　此老为了不受干扰，这个禁制定然布置的不简单，否则随手轰破就是，何必慢慢吞吞去解。

　　而叶白既然能轰破赤烟壶，便表明他的攻击威力达到了离尘后期的水准，想也知道之前隐瞒了实力，烈云子虽然想不明白叶白怎么可能如此强横，但已经不敢再停留。

　　“老鬼，跑得了吗？”

　　叶白咆哮了一声，黑雨再出。

　　砰砰砰——

　　烈云子仓皇而逃，靠的又近，几乎没有来得及做出其他任何反应，就被黑雨击中。

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒没有任何悬念，直接碎去。

　　惨叫之声，连连响起。

　　其后射来的黑雨，直接洞穿了他的肉身，烈云子如遭电击一般，剧烈颤抖，魁梧的身躯已经被洞穿了无数窟窿，肉沫横飞，血流如注。

　　只瞬间功夫，就死的不能再死！

　　又是一尊离尘中期修士，陨落在了叶白手下，连元神都没有留下。

　　叶白虽然需要增进神魂之力，来开启战仙大五式的第二式，但也知道，此刻不是贪图对方元神的好时机，若是稍有延迟，对方性烈到自爆，必将产生大动静，惹来大批修士对他的围堵。

　　灭杀了烈云子，叶白松了一口气，收起战仙戟后，朝四面看去。

　　原来身外竟是一个破旧到近乎腐朽的大殿，墙壁已经破破烂烂，苔迹斑斑，也不知道已经有多少年的历史，倒是房顶上，还有一颗夜明子，散发着柔和的白色光芒，照亮了殿中的每一寸角落。

　　大殿已经被禁制完全封死，烈云子才解了一半就死了，倒也不用另外去补。

　　叶白扫过一圈之后，就将目光投到烈云子死后遗留下的那道储物空间的口子上。

　　嗤啦！

　　叶白走到近前，运转神魂之力，扬手一撕，储物空间，豁然打开。

　　一片乳白色的光芒，电射而来。

　　叶白定睛看去，只见四五百万块仙石，正整整齐齐的码放在储物空间的一个角落里。

　　“不愧是一支队伍的领袖！”

　　叶白眼中一亮，笑着赞了一句，大手一挥，先将仙石转到自己的储物空间里。

　　仙石之后，又是灵宝，烈云子手里，除了赤烟壶，还有一把造型古朴的长戈，一根青色长鞭，看样子均是攻击法宝，不过气息只是一般，叶白随手收了起来。

　　其他极品灵石，上品灵石之类的东西，也不必详细一一赘言，叶白扫过之后，见没有特别之物，便一股脑儿收了起来。

　　“可惜赤烟壶已经被战仙戟轰碎，否则倒是一件拿人摄物的上好宝贝。”

　　整理完所有东西，叶白轻声叹息了一句。

　　诸事已毕，叶白没有急着出去，再次恢复起了神魂之力，他如今对外面的情况，一无所知，自然还是小心为上。

　　……

　　又十数日时间之后，叶白恢复到巅峰状态，撤去禁制，展开神魂之力，向殿外的方向，蔓延了出去。

　　一片废墟模样的存在，立刻印入眼帘。


第1401章 回归红谷

　　殿外光线黯淡，已经是夜晚时光，银色的月华，从空中撒下，照在这一方废墟之上。

　　这片废墟，似乎是某个修真宗门的遗址，建立一处山巅之上，高大的石柱，横七竖八的躺在地上，到处都是被打的破破烂烂的宫殿，也不知道已经过了多久的岁月，石柱和大片墙壁上，都爬满了藤萝，虫鸣之声，吱吱传来。

　　叶白藏身的这一处，位于整片遗址的西侧，在一大片以至的边缘，能够保存完整，实在是个奇迹。

　　空气里的天地灵气，不算浓郁，比起碧岚山都有所不如。

　　“这里究竟是哪里？”

　　叶白目光微闪，操控着神魂之力，蔓延向远方。

　　山顶之下，是茂密的丛林，再往丛林的远方去，是幽深的原始森林，叶白的神魂，不时可扫到妖兽和魅兽出没，不过实力都不算高，最强的才是金丹期和将级。

　　这片原始森林，似乎颇为广袤，叶白的神识一直释放到了西方数百里外的地方，才探到边缘，而它的边缘，是看不到尽头的燃烧着的红色沙漠。

　　“魔火海？”

　　叶白微微一愕，这才知道，原来烈云子并没有躲的太远，或许是因为担心夜长梦多，出现变故的缘故。

　　思索了片刻之后，叶白虽然并不知道之前究竟发生了什么情况，不过估计会有不少修士，在通往万壑山的方向上守着他。或者有些消息灵通的，已经开始到处寻找起了烈云子。

　　不过无论怎么说，叶白是不能再大摇大摆的回万壑山了。

　　“若非身上这一身臭气，倒是只要改头换面，就可瞒过其他九死星海的闯荡修士。当然，萧葵花是个例外。”

　　叶白在心中自言自语。

　　现在，他当然也可以乔装成龙七等人，但几人都是离尘中期的修为，他就算能改变长相，修为却提升不了。

　　唯一一个离尘初期的修士桑榆，还是个女修。叶白倒是可以易容成女人的身材长相，但恐怕要破绽百出，更何况连件女人的衣服都没有。

　　“既然天上不能过，老子便从地下过去！”

　　叶白嘿嘿一笑，跨出了大殿，施展土遁术，融入泥土之中，直落深处而去。

　　一直下到了地表之下数千丈深，叶白辩明了方向之后，释放出神魂之力，朝着万壑山的方向，延伸了出去。

　　神魂如蛇，无声穿越。

　　到了两百多里处后，叶白种下两点神魂烙印，张手奋力一撕。

　　嗤啦！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，立刻出现在了地下深处，除了叶白自己之外，再无人知晓。

　　叶白张手连撕，向着万壑山的方向飞去。

　　事实上，万壑山的蓝野鹤等人，会不会因为心中的贪婪对他出手，叶白并无太大的把握，不过他依旧想赌一把，否则他就只能一个人逃出九死星海，去其他星域闯荡。

　　但现在还没有到离开的时候，至少叶白要把修神玉章学到手，而想学到修神玉章，则需要大量的贡献值，想要在短时间里，获得大量的贡献值，就必须加入一支队伍，而要加入队伍，蓝野鹤率领的这支队伍，依旧是最好的选择，毕竟已经有了了解和默契，且都不算不奸大邪之辈。

　　……

　　魔火海中，“红袍太监”萧葵花，隐伏在沙漠暗处，监视着四周，尤其是烈云子之前消失的熔岩之河处的动静。

　　而白发渔歌子，则是上到了林中暗处，在某一处山腰的洞府里，监视着熔岩之河处的动静。

　　虽然已经过去了十数日，但这两个老家伙，这点耐心还是有的。

　　在神望峰通往万壑山的道路上，原本还埋伏着不少修士，但自从烈云子掳走叶白的消息传开之后，众修已经赶向了烈云子的老巢。

　　可惜，他们不知道，烈云子早就被叶白杀了，而叶白，则是在地下深处展开撕空步，神不知鬼不觉的，潜到了万壑山的地下深处。

　　万壑山中，自然也是有修士在守着叶白的，正是魔狱门的向乌，诸葛栩，黑袍三人。

　　三人潜伏在一处破碎山谷之中，各自打坐，神识却是监视着天空山脚，四面八方的动静。

　　时间已至深夜，夜色更深。

　　突然，三人同时睁开眼睛，六只眼睛里射出锐利的芒彩，斜着向下看向同一个方向。

　　一道强大的气息，正从那里的地下深处飞速掠升上来，目光直指红谷的方向。

　　“是那个臭小子，他从地下逃回来了！”

　　诸葛栩率先说了一句。

　　话音还未落下，向乌已经掠了出去，速度迅如闪电。

　　这个老家伙，是个阴险狠辣的人物，对叶白又恨之入骨，行事比起诸葛栩栩有更加果决，已经不再纠结于叶白为何能够瞒天过海，突然出现在万壑山的地下深处的狗屁问题，定要在他逃进红谷外的禁制之前，将他斩杀。

　　黑袍比他慢了一丝，随后掠了出去。

　　诸葛栩最慢，也连忙跟了上去。

　　轰！

　　大地炸开，青色的人影，一冲而出，直奔叶白自己亲手布置的那门逆转河山禁制而去。

　　“小子，给我把命留下！”

　　向乌阴气森森的咆哮，身上道心气息已经浮现，第一个字才出手，手腕一转，一道黑气腾腾的云烟大手，已经拍向叶白的后背。

　　大手所过之处，虚空剧烈震颤，音爆绵绵，可见非同反响！

　　砰！

　　一声炸响之后，碎裂之声与惨叫之声，一起响起，叶白喷出一口鲜血，身影不由自主的向前冲了出去。

　　“三个老鬼，够胆便进来！”

　　叶白虽然受伤，却没有神色轻松，越发豪迈，哈哈一笑，脚步一踏，已经钻进了逆转山河的禁制雾气当中。

　　砰砰——

　　又是两道攻击，以毫厘之差，接连轰在叶白钻入的禁制雾气处，发出两声巨大的音爆之声。

　　三人掠到禁制之前，眼睁睁的看着叶白逃了进去，面上乌云密布，阴沉到了极点。

　　……

　　回说叶白，入了禁制之后，脸色猛的刷白了的下去，又喷出一口鲜血，向乌已经接近离尘后期，刚才这一记绝不简单，叶白受了不轻的伤。

　　好在已经逃进了禁制里，叶白可肯定，对方不敢轻易闯进来。

　　摸出几粒丹药吞下之后，叶白再不管身后的动静，立刻向着红谷的深处掠去，穿越了红色毒雾，又穿越了龙七布置下的绝壁禁制，很快，便到了谷中深处，落地之后，一道身影，已经等候在那里。

　　不是蓝野鹤，却是龙七，一双眼睛异常复杂的看着叶白。

　　叶白脚步一定，面色冷峻下来，瞳孔里不免生出几许戒备之色，隔着几十丈远，与叶白对峙。

　　龙七这个坏鬼军师模样的猥琐家伙，眼珠转了转，便明白了叶白心中所想，捻着小八字胡，嘿嘿一笑，打趣道：“小子，你既然担心我们对你下手，为何还要回来？”

　　叶白闻言，摇头一笑，嘴角又逸出一丝鲜血，神识扫了谷中一圈，见其他人似乎均在闭关，眼中的戒备之色退去，转为深邃的复杂。微一沉吟之后，才淡淡一笑，不答反问道：“其他人都在修炼，道兄为何不去？”

　　龙七叹息了一声，苦笑道：“不要耍嘴皮子了，去养伤吧，那三个家伙，应该还没有胆子杀进来！”

　　叶白点了点头，朝自己的洞府走去。

　　龙七依旧留在树下，若有所思的观看着的红谷外的方向。

　　而在叶白进了自己洞府，打上禁制的刹那，另外一处洞府里，蓝野鹤睁开了双眼，两道电芒闪过。

　　蓝野鹤深邃的老目里，射出异常复杂的神色，最终无声闭上，洞府再次陷入黑暗之中。


第1402章 故人来访

　　红谷之外，再没有动静，魔狱门的修士，仿佛退去。

　　七人各自修炼，只留那位名叫秋文成的小修，戒备着谷口的动静。

　　叶白只在一年多伤好之后，才出来过一趟，出了逆转山河，神魂扫去，竟察觉不到半个魔狱门修士的踪影，也不知道是潜伏在暗处，还是另有安排，虽然不见，却阴霾笼罩在叶白心头。

　　回来这一年里，叶白竟再未见过蓝野鹤等人。

　　对于蓝野鹤，叶白心里的感觉，异常复杂。

　　知道此老必定没有去接应他，此老和他之间，已经有了一道明显的裂痕，但此人毕竟为人尚算正派，没有下作到对叶白下手，之前也一度十分看重，至于以后会发展成什么样，谁也不清楚。

　　叶白的手里，如今有三颗转轮丹，他又素来豪爽，倒是不介意送出一颗，究竟要不要送给一颗转轮丹给蓝野鹤，叶白亦陷入了两难之中。

　　回到自己洞府之后，叶白又为另外一桩事情头疼起来。

　　他的手里，如今已经有足够的仙石用来转修北斗仙诀，但究竟要不要立刻转修？

　　若是立刻转修，一但完成，就会被人看出。

　　众修当然不知道他的北斗仙诀是从北斗星君那里继承来的，只会笃定他从大主宰那里得到的赏赐，就是这门不得了的仙诀。

　　那样一来，恐怕整个九死星海的修士，都要对他展开围追堵截，除了逃离这里，无路可走，毕竟这门仙诀，可不是从悟道台里得来的，人人搜魂得到之后，都可修炼。

　　倒不如像现在这样，暂不修炼，令任何人都不知道自己究竟得到了什么东西，在一无所知的状态下，再加上与蓝野鹤等人在一起，想必也没有多少人会再冒然对他出手。

　　至于转修北斗仙诀的时间，叶白之前，已有定计，如今只等那个契机。

　　想通这一点之后，叶白再次闭关的时候，继续修炼起了雷帝心经，他如今手里仙石数量不少，倒也不再担心雷霆元气太旺盛的问题。

　　……

　　时间转眼又是四五十年，这四，五十年里，蓝野鹤这一群人，竟再未去做过任务，倒没有什么特别原因，只是没有碰上合适的。

　　这一日，叶白正在闭关当中，门上禁制被人触动，禁制之气翻涌起来。

　　“终于来任务了吗？”

　　叶白睁开双眼，轻轻道了一声，语调里掩饰不住的兴奋之色，一副摩拳擦掌模样。

　　砰！

　　洞门打开，门外站着的却是秋文成。

　　叶白一愕，照例来说，以前每一次出任务，都是由蓝野鹤等人来叫他的，问道：“文成，你有什么事？”

　　秋文成礼貌而又恭敬道：“前辈，谷口来了两位离尘前辈拜访你！”

　　“两个离尘修士？”

　　叶白目光一闪，不记得会有什么人来拜访自己，难道是断荆棘和战疯狂，问道：“什么人？”

　　秋文成道：“一个叫应百遇，一个叫应百猎。”

　　叶白哦然一笑，几乎忘了这件事情。

　　这两兄弟二人，来到九死星海之后，就被带去服矿役，算算时间，一人一百年，再加上叶白的一人五十年，共一百五十年的时间已到，也是时候出来了。

　　二人出来之后，想必立刻就去打听叶白的行踪，来找他解开禁制了。

　　点了点头之后，叶白朝红谷外走去。

　　出了逆转山河的禁制，立刻就见两道身影，屹立在虚空里。

　　一道蓝袍，一道紫袍，高高胖胖，面白无须，正是应百猎和应百遇，比起一百五十年前，并无什么变化，修为自然也没有精进。

　　二人见到叶白出来，神色异常复杂，先是松了一口气。随后眼底浮现起隐恨之意，还有不轻的震惊之色，甚至上上下下，仔细打量了叶白几眼。

　　“有劳二位了！”

　　叶白笑着道了一句，对于二人当初以阵法偷袭他的事情，早已看淡，随着实力的增长，叶白也已经不担心二人会再来报仇。

　　二人想起帮叶白挖矿的事情，脸色同时黑了黑。

　　话比较多的应百猎，深深看了叶白一眼道：“才不过一百五十年时间，道友竟已经在九死星海闯出了名堂，倒是我们兄弟二人在听到你的事情之后，几乎骇掉了半条命。”

　　叶白哈哈一笑。

　　应百遇面色微沉，声音平静道：“道友，你的矿役，我们兄弟二人，已经帮你服了，当初算计你的因果便算了了，还望你解开种在我们身上的禁制。”

　　“这是自然！”

　　叶白爽快答应。

　　二人面色再松。

　　叶白没有耽搁，就在禁制之外，为二人将种下的身魂禁解去。

　　解去之后，二人仔细检查了一遍，没有发现一点残留，终于露出沉疴尽去的神色，彻底放下心来。

　　“多谢道友！”

　　二人整齐的朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头。

　　兄弟二人也不再停留，转身而去。

　　……

　　二人离开之后，叶白也不再耽搁时间，便打算回去继续修炼，突然心中一动，望向天边。

　　只见一道红色的遁光，从天边急速靠近了过来。

　　叶白功聚双目看去，遁光中的身影，正是厉中原，衣衫完好，速度虽快，却气定神闲，没有什么被人追杀的迹象。

　　嗖！

　　几息之后，厉中原便到了叶白身边。

　　二人目光交汇，古怪的气氛开始流淌。

　　这是叶白得到大主宰的奖赏，回到红谷之后，除了龙七之外，见到的众人中的第一个。

　　“厉道兄，可是去接任务去了，这一趟有什么好任务？”

　　片刻之后，叶白率先开口。

　　厉中原闻言，眼中复杂之色敛去，皱了皱眉头道：“进去再说。”

　　叶白一怔，只从对方的神情，就知道来任务了，而且还是有些麻烦的任务。

　　二人没有废话，走入谷中。

　　没一会的功夫，众人就一起集中到了蓝野鹤的洞府里，众修见到叶白，不免又是一阵无法言语的古怪气氛。

　　蓝野鹤微微瞥了叶白一眼，收回目光，看向厉中原道：“中原，这一次究竟领到了什么任务？”

　　厉中原点了点头，娓娓道：“事实上，这个任务，我还没有接，因为实在是有些怪异，还要请道兄掂量一下，另外还有几桩事情要先说。”

　　众人心中一凛，蓝野鹤高深莫测的点了点头。

　　厉中原道：“第一件事情，几年之前，主宰大殿的守护修士，已经换人了，不再是白河道人，而是由磅礴道人担任。”

　　众人点了点头。

　　横雨道人目光一闪道：“主宰更换守护修士，并非什么稀奇的事情，你为何单独提出来？”

　　厉中原面色严肃道：“因为这一次的更换，不是寻常的更换，白河道人是被两位主宰的修士带走的，据当天目击的修士说，白河道人当日的样子，像是犯了错，被抓回元皇星去接受惩戒一样。”

　　众人闻言，同时一震。

　　叶白心念急转了一下，张口问道：“是不是因为断荆棘的事情？”

　　“断荆棘？”

　　厉中原好奇的望了一眼叶白道：“你为何会提到他？此事究竟如何，虽有极多猜测，但无人知道真正的原因。”

　　众人亦一起看向叶白。

　　叶白眉头微皱，不知道该不该说出当日回归路上的事情。

　　众人见他迟疑的样子，不免露出不快之色。

　　叶白想了想，终是将断荆棘去追杀不死老仙的事情，说了出来。

　　众人闻言，均露出恍然之色。

　　“原来如此，白河道人被带回元皇星，定是因为放任断荆棘去追杀不死老仙受到了牵连。”

　　横雨道人点头道了一声。

　　厉中原道：“难怪战疯狂回来之后，一直在主宰大殿的门口打坐，原来是要帮断荆棘堵住不死老仙，不过始终没有他与不死老仙大战的消息传来，想必断荆棘已经自己解决了不死老仙。他的依仗，必定是大主宰赐下的那件赏赐！”

　　听到赏赐二字，众人不免又看了叶白几眼。

　　叶白面无表情。

　　众人收回目光，好一会无人说话，蓝野鹤思索了片刻，声音不急不慢道：“恐怕没有那么简单，主宰里面，不缺一个不死老仙，白河道人对于放任断荆棘去追杀不死老仙的后果，定然也有预料。白河道人就算再欣赏断荆棘，也不可能为了断荆棘断送自己的修道前途。真正令他受罚的原因，恐怕还是不死老仙去净土大陆做的那桩任务，或许表面无奇，但实则有重大干系，而且连白河道人自己都不知道。”

　　众人闻言一愕，片刻之后，就纷纷点头道：“道兄言之有理！”

　　叶白内心，亦不得不承认蓝野鹤说的有几分道理。

　　至于不死老仙究竟是做什么任务，众人当然也只能暗自揣测，没有半点头绪。

　　“有没有断荆棘的消息？”

　　叶白问道，他倒是很想知道断荆棘在听到白河道人被他连累后，会是什么反应。

　　厉中原挠了挠脑袋道：“我之前并不知道此事和断荆棘有关系，所以没有特别关注过断荆棘的事情。”

　　叶白点了点头，表示理解，心中却是更加好奇起来。

　　“第二件事情呢？”

　　蓝野鹤问道。


第1403章 大日尊者

　　厉中原道：“第二件事情，实际上是一条新规矩，磅礴道人传下令来，说有净土大陆的风族人，通过某种手段，易容成我们人族的样子，正在偷偷潜入九死星海，试图闯进黑庙，联系在黑庙深处的风族魂影兽，打算反攻主宰，夺取九死星海的掌控权，将九死星海和魅兽星域连成一片。因此在此事结束之前，严禁任何修士再入黑庙，违者以背叛主宰罪论处！”

　　众人闻言，齐齐露出思索之色。

　　主宰的这条新规矩里，无疑透露出了不少信息。

　　“净土大陆那边的风族，该是已经知道了黑庙中发生的事情，他们是如何知道的？”

　　桑榆拢了拢鬓角的乌黑秀发，有些好奇的问道，声音棉柔动听。

　　龙七哂道：“无非是从我们这些闯荡修士的嘴里知道。”

　　众人点了点头，此事并无多深究的必要。

　　蒙破道：“大主宰既然担心风族的反扑，索性带着主宰里的高手，直接灭了净土大陆和黑庙里的风族就是，何必如此不干不脆？”

　　这个沉默寡言的汉子，满眼不解之色。

　　这个困惑，或许也困扰着许多修士。

　　众人陷入思索当中。

　　片刻之后，横雨道人道：“净土大陆和黑庙深处，未必没有可以和大主宰对抗的高手存在，又或许他们之间，有着什么不可告人的约定。”

　　众人点了点头。

　　蓝野鹤转头看向叶白道：“叶白，你上一次有没有见到大主宰，他究竟是什么样子，实力如何？”

　　话音落下，众人一起看向叶白，对于九死星海的王，均都一副好奇之色。

　　叶白闻言苦笑，想了想，说道：“我上一次见到的大主宰，只是一尊火焰凝结成的身躯，唯一可以看见的，就是两只眼睛，因此也无法向你们描述，至于他的修为实力，根本不是我可以看的透的。”

　　众人不言，各自思索。

　　“大主宰不会有什么伤势在身吧？所以才故意搞的如此神神秘秘？对待风族，也是如此不干不脆……这一点都不是他的霸道强势作风。”

　　说话的是有些大大咧咧的厉中原，口气极其随意。

　　话音落下，众人却一起睁大了眼睛看着他。

　　“我只是……随便说说。”

　　厉中原被众人看的毛骨悚然，有些嗫嚅道。

　　蓝野鹤眼底精芒闪过道：“此事不用再提，无论是与不是，你们都闷在心里吧，大主宰所在的层次的争斗，不是我们可以搅和进去的。”

　　“是，道兄！”

　　众人应是。

　　叶白道：“主宰既然不许我们去黑庙，那就不去也罢，若非为了做任务，谁会去那里，倒是那些易容成我们人族的风族修士，不知有没有对我们人族修士下手？”

　　众人的目光，再次回到厉中原的身上。

　　厉中原道：“九死星海里，每天大战小战无数，谁知道哪个家伙是风族假扮的，此事着实说不准。”

　　众人再次点头。

　　蓝野鹤道：“还有没有其他事情？”

　　听到这句话，厉中原神色古怪的看了叶白一眼，随后才道：“烈云子是不是被你杀了？”

　　叶白微一沉吟，无声点头。

　　除了龙七，其他几人再次深深凝视了叶白一眼，神色复杂到了极点，最大的疑惑，自然是叶白突飞猛进的战力，思绪不由自主的想到了大主宰的赏赐上。

　　厉中原道：“烈云子死了也就死了，不过此人有一位师门长辈，以前也是我们九死星海的闯荡修士，后来去了火星域闯荡，或许是闯的不得志，或许有其他原因，如今此人已经再次回归，恐怕会找上你的麻烦。”

　　“雄烈回来了？”

　　叶白尚未有反应，蓝野鹤已经目光微紧，立刻喝问道，说完这五个字，又问道：“他现在是什么境界，有没有领悟道心三重天？”

　　其他几人，除了桑榆，似乎都听过此人的名头，面色微凝。

　　厉中原道：“正是‘大日尊者’雄烈，几个月前，我在主宰大殿见到过他，他现在仍然是离尘后期的境界，不过气息比起道兄要强上不少，至于有没有领悟道心三重天，我看不出来。”

　　蓝野鹤微微点头。

　　“此人是什么来头？”

　　叶白问向蓝野鹤。

　　蓝野鹤轻轻吁了一口气，才道：“此人名叫雄烈，外号‘大日尊者’，来到九死星海的时间，比我还要早一些，也是一尊了不得的存在，我刚刚来的时候，他已经要突破到离尘中期了，后来也顺利走到了离尘后期，不过始终没有领悟道心三重天，上万年前，就已经离开了九死星海，去火星域闯荡，没想到这么快就回来了。”

　　叶白微微点头。

　　好不容易把“紫面天王”李君临这个与他有怨的修士宰了，以为可以轻松一点，没想到又来了一个更厉害的“大日尊者”雄烈。

　　而九死星海的九大离尘后期修士，死了左玄和不死老仙，野狐禅想来该进了主宰，原本只剩六人，现在又多了一个。

　　“九死星海……果然是最适合杀戮修士闯荡的地方，从来都不缺高手！”

　　叶白心中，暗暗道了一句，眼底战意燃起。

　　众人的目光，一直落在他的身上，立刻有所察觉，龙七哂道：“小子，我不知道你从大主宰那里得到了什么奖励，但若是现在就打算斗一斗雄烈，还差的远呢！”

　　声音冷厉中带着讥诮，但关心之意，却是暗藏。

　　龙七话音落下，厉中原接着道：“还有萧葵花和白发渔歌子这两个老家伙，当日在被烈云子抢先把你逮住之后，一直在搜索着他的踪迹，如今他们早已得到你安然回归的消息，以后恐怕会再次盯上你，你不可大意。”

　　叶白此刻才知，当日盯上自己的，竟还有萧葵花和白发渔歌子。

　　“多谢两位道兄！”

　　叶白朝二人拱了拱手，不再说话，亦没有看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤冷然无言。

　　众人不免偷偷摸摸扫上二人几眼，气氛立刻尴尬下来。

　　……

　　“中原，若没有其他事情，直接说这一次的任务吧！”

　　片刻之后，横雨道人干咳了一声道。

　　厉中原点了点头，接着说道：“我们这一次的任务，就是与这些易容成人族的风族有关。”

　　“难道是去杀了他们？可是我们怎么分辨？”

　　龙七立刻问道。

　　厉中原道：“虽然不中，但也相差不远，主宰悬赏我们去寻找近二十多种千奇百怪的材料，据说要以此物来炼制一种可看穿风族伪装的灵液。”

　　说完之后，厉中原取出六张玉简递给六人，显然已经准备好。

　　叶白神识看去。

　　梦空花，沙萝根，玄冰灵泉，等等二十多种听也未听的材料，和他们的影像，一起印入眼帘，玉简还附带着每上交一份，就可以得到的贡献值的数量，贡献值相当不错。

　　“这些东西，我大半没有听过，都是在哪里出现？”

　　横雨道人一样样看完，沉声问道。

　　厉中原道：“磅礴道人说，这些东西大多出现在魅兽星域的漂浮大陆上，那些魅兽的巢穴附近，九死星海虽然也有一些，但数量极其有限。”

　　众人闻言点头。

　　“玄冰灵泉出现在哪里？上交一份获得的贡献值，竟然比其他的多出十倍。每一份竟有五万贡献值。”

　　叶白的目光，落在那份淡蓝色的水样液体上。

　　“玄冰灵泉得到的难度，或许是最高的，我曾听说过，此物只出现在冰灵树的巢穴里，是冰灵树的根茎分泌出来的，想要得到，必须深入到冰灵树的巢穴里。”

　　说话的是龙七，一副见闻广博的样子。

　　众人闻言，却是头皮一炸。

　　对于这种号称星空第二的魅兽，实在是久闻大名，如雷贯耳，他们那诡异的元神攻击，只要想一想，都能令人不寒而栗，更不要提深入冰灵树的巢穴了。

　　厉中原点了点头道：“此物也是里面最重要的一样材料。”

　　叶白哦然点头之后，想起了自己上一次在黑庙第三层，冰灵树巢穴里的经历，那里是没有什么玄冰灵泉之类的东西的。不过这是很正常的，因为那里的冰灵树，早已经是魂影兽的生灵状态，已经是虚幻之体，又怎么可能再分泌什么玄冰灵泉出来。

　　若非躲在紫珠中，这冰灵树的巢穴，他也是万万不敢进的。

　　厉中原扫了众人一眼，嘿嘿一笑，少见的卖了一个关子道：“诸位，关于这玄冰灵泉，主宰这一次的任务里，还有一个要求。”

　　众人闻言，心中突然咯噔一下，生出异常不妙的感觉。

　　“讲！”

　　蓝野鹤似乎察觉到什么，眼中精芒闪过，面色猛的沉了下去。

　　厉中原面色一正道：“如果最后没有任何一个修士，拿回玄冰灵泉，无论我们得到什么，得到多少，全部作废，没有一点贡献！”

　　众人闻言一楞！

　　“我就知道，主宰又把我们这些闯荡修士，当替死鬼一般驱驭了！”

　　蓝野鹤突然有些气愤的破口大骂，目光里仿佛要喷出火来。


第1404章 雄烈上门

　　众人原本还是一副苦笑无奈之色，听到蓝野鹤的话，笑容顿收，目光有些同情的看着此老。

　　所有人都明白蓝野鹤的郁闷，从何而来。

　　这条要求，表面上是针对所有去做这个任务的修士，但最后必定要落到蓝野鹤这样的离尘后期修士和断荆棘，战疯狂等人身上。

　　因为他们得到的贡献值，从来都是大头，为了保住自己得到的贡献值，这些老家伙不想去也得去！

　　就如同上一次在黑庙，破开风族封锁最后一根图腾柱的大阵的任务，只能落在他们几人头上，因为他们得到的图腾柱最多，也比任何人更渴望完成这个任务，当然，他们也比其他修士，更加强大。

　　可以想见，若最后真的没有一个人得到玄冰灵泉，蓝野鹤和其他几人，只能选择再次联手，往冰灵树的巢穴里探一探。

　　蓝野鹤面色阴沉，呼吸渐重，连气息也开始忽明忽暗起来。

　　过了好一会之后，此老才平复下心境，再次问道：“这个任务的时限是多久？”

　　厉中原道：“五十年。”

　　众人再次点头，天魅星域范围广阔，路途遥远，叶白当年从天魅星域赶到太微星，就用了一百年左右的时间。九死星海的修士，速度比起叶白当年，当然快了数倍，但毕竟不是个个都有黄金船赶路。这么长的时限，明显是在照顾那些无法用黄金船赶路的修士。

　　“五十年……回来之后，离下一次的九死星海的拍卖大会，也没有多久了吧。”

　　横雨道人突然自言自语了一句。眼中射出神往之色。

　　九死星海的拍卖大会，每五百年才开一次，吸引了极多的修士。就连叶白听到此老的话。也是心中大动，他的手里。现在仙石颇丰，也起了败家的念头，看看有没有可能，买到一两枚入微丹和洞玄丹。

　　蓝野鹤瞥了他一眼，就再次问向厉中原道：“主宰要多少这些材料？”

　　厉中原道：“数量不限，照我估计，主宰炼制出这种灵液之后，恐怕会分给我们闯荡修士用。再由我们去防备伪装后的风族的入侵。”

　　龙七嘿嘿一笑道：“原来最终还是便宜了我们。”

　　“哪有这种便宜事情！”

　　蓝野鹤一脸愤懑与鄙夷道：“我可肯定，这种灵液炼制出来之后，主宰必定会出一个我们不得不上钩的新的任务，令我们必须买上一瓶这种狗屁灵液，才能去做，而且购买花费的仙石，必定不在少数！”

　　众人闻言，想了想，纷纷点头同意，这是主宰的尿性！

　　……

　　厉中原道：“诸位。这个任务的情况，差不多就是这样，我们究竟接还是不接？”

　　众人闻言。个个凝目沉思。

　　“这个任务，很危险！”

　　横雨道人阴恻恻的面孔上，满是凝重之色，声音沉重。

　　“除了玄冰灵泉相当麻烦之外，我们要面临的对手，不在少数。”

　　蒙破仍是自己的老习惯，背负着双戟，倚靠在墙壁上，环抱着双手。一双深邃的眼睛里，闪烁着智芒。此人虽然外表粗犷，沉默寡言。但心思相当细腻。

　　桑榆接着道：“与我们争夺的其他闯荡修士，自然不用多说，普通的魅兽，也不用多说，最大的麻烦，还是来自净土大陆的风族，既然已经有风族潜伏在九死星海，这个任务，他们想必已经知道了，此刻恐怕已经开始传回净土大陆了，那些风族，一定会阻挠我们的，这一次，不比在黑庙第三层，说不定会有星空境界的风族，对我们展开追杀。”

　　众人点头同意。

　　蓝野鹤再次看向厉中原道：“中原，关于这一点，想必已经有修士问过磅礴道人，他是如何回答的？”

　　厉中原苦笑道：“确实有修士问过，磅礴道人理也没理他，就是这么简单！”

　　“这叫什么事！”

　　横雨道人气结的骂了一句。

　　其他几人也是满腔郁闷。

　　“这个任务不能接，主宰难道想令我们都死光吗？”

　　横雨道人率先否决。

　　厉中原和蒙破也点头同意。

　　叶白，龙七，桑榆，蓝野鹤四人，则是陷入思索之中，没有立刻表态。

　　过了片刻之后，蓝野鹤沉声道：“我们这些闯荡修士，是主宰这个势力的根基来源，他们是不可能希望我们死光的。”

　　龙七接着道：“但这个麻烦，我想就算是主宰，也是不可能帮我解决掉的，净土大陆，进出随意，空间广阔，可不像黑庙那样，直接堵死住一个通道就行。”

　　叶白和桑榆点头。

　　横雨道人三人，很快也想通了这一层，但想通归想通，只要想一想将要面临风族星空期修士的追杀，还是不敢去接这个任务。

　　众人的目光，一起落在蓝野鹤的身上，看他如何抉择。

　　蓝野鹤皱着雪白的眉头，思索了许久之后，摇了摇头道：“一时之间，我也没有决断，让我再想一想吧，我想那些老家伙和断荆棘，战疯狂，应该也很头疼。好在这个任务时间够长，又没有数量限制，并不着急。”

　　众人点了点头。

　　再不多说，各自散去。

　　……

　　又是七八天时间过去。

　　这一日，大地猛然一阵颤抖，七人洞府大门上的禁制，剧烈滚涌起来。

　　“有对头找上门了！”

　　叶白猛然睁开双眼，撤去禁制，打开洞府大门，掠了出去。

　　蓝野鹤等人，也已经一起掠了出来。

　　“文成，怎么回事？”

　　蓝野鹤扫了一圈，见大地再没有动静，恢复了平静，问向负责守卫的秋文成。

　　秋文成面色有些惶恐，敢打上红谷来的修士，显然不简单，闻言之后，朝众人拱了拱手道：“刚才似乎有修士，在攻击叶前辈布置下的第一重禁制。”

　　众人闻言，目光一闪。

　　蓝野鹤半句话也不说，向谷外走去，众人连忙跟了上去。

　　出了绝壁和红色毒雾之后，七人到了叶白布置的逆转山河前，禁制之气，依旧笼罩的严严实实，并未被人破去。因为雾气的封锁，肉眼无法看穿外面的情况。

　　“是谁，胆敢攻击我们红谷的禁制？”

　　蓝野鹤沉着嗓子问道，声音里夹杂着元神之力，滚滚涌向四方的山谷之中。

　　“野鹤老弟，近万年不见，故人来访，你就是这样待客的吗？”

　　蓝野鹤的话音落下没几息，一道雄浑中，带着几分阴沉，几条玩味，几分霸道的声音，从禁制外的地方传来。

　　除了叶白和桑榆，其他几人闻言，同时面皮一紧。

　　“是‘大日尊者’雄烈！”

　　横雨道人轻声道了一句，几人的目光，扫过叶白。

　　叶白眉头微皱，没想到这个名为雄烈的修士，竟然这么快就找上门来了。

　　“我们出去看看。”

　　蓝野鹤微一沉吟，轻声道了一句，从禁制的破绽里穿了出去，众人再次跟上。

　　出了禁制，天空一清，清爽的山野景象，立刻印入眼帘。而在这方山野上空，一道蓝袍身影，正屹立在不远处的虚空里。

　　此人是个身材高大，几乎近丈的中年男子，四十多岁模样，魁梧雄壮，肌肉虬结，浑身散发着异常浓烈的男子气息，气息勇猛彪悍，最惹人注目处，是一头少见的金色长发，微微卷曲着，透着几分狂野，仿佛一头正值巅峰期的狂狮。

　　雄烈的身材虽然雄壮到不似人身，但面孔却并未因此显得丑陋狰狞，或者满脸横肉，反而肤色白皙，俊伟不凡，面部棱角，有如刀削，一双漆黑深邃的瞳孔里，如同藏着两汪无边海洋。

　　此人穿着一身裁剪的极其贴身的蓝色长袍，站姿笔挺，更显得威风凛凛，气概不凡。

　　见到众人出来，雄烈的目光最先落在蓝野鹤的身上，随后一一流转过去，最后落在叶白身上，厚薄适中的双唇，突然勾勒出一个高深莫测的冷酷笑意。

　　蓝野鹤看着对面的雄烈，双目微眯，他能够感觉到，雄烈的法力气息，比起他强了许多，比帝心，萧葵花那几个离尘后期修士，都要强！

　　而且对方的法力气息，赫然是仙元气。

　　至于有没有领悟道心三重天，当然是看不出来的。

　　“原来是雄兄回到九死星海了，来我红谷，不知所为何事？”

　　蓝野鹤声音不急不慢的问道。

　　雄烈闻言，哈哈一笑，背负着双手，胸膛高挺。

　　将看向叶白的目光，转到蓝野鹤身上，朗声道：“野鹤老弟何必明知故问，你的人杀的我的徒孙，难道我问都不能来问一问吗？”

　　此人没有半点动怒，更没有释放出半点杀机，仿佛闲谈。

　　众人闻言，却是同时感到头皮一炸，往往就是这样的对手，最是可怕。

　　蓝野鹤皱了皱眉头，说道：“雄兄，事情的起因——”

　　“野鹤老弟不用劝我！”

　　雄烈目光一闪，直接打断了蓝野鹤的话，面色陡然一正，严肃起来，目光凌厉如剑的盯着叶白道：“我这个人，不喜欢和别人谈是非，杀了我的徒孙，就得赔偿，我只认这个道理！”

　　声音霸道而又坚决！


第1405章 接着编吧

　　万壑山支离破碎的山谷上空，两方对峙。

　　雄烈霸道的声音，在山中回荡，余音滚滚，仿佛连风声都压下了，虫鸣鸟叫之声，更是瞬间息去。

　　蓝野鹤语结，竟不知道该怎么说。

　　如同萧葵花那样的老阴神，至少还可以在言语上斗几句，令对方有些忌惮，但面对雄烈，蓝野鹤生出难啃到了极点的感觉。

　　其他几人，亦是脸色难看，目光一起落在了叶白身上。

　　叶白冷冷看着雄烈，心中大感头疼，才是第一次见面，对方就予他一种，有些类似纪白衣般的感觉。

　　简单，直接，百无禁忌！

　　“阁下想要什么样的补偿？”

　　叶白淡淡问道。

　　雄烈嘴角勾动，笑道：“小子，算你识相，将大主宰赐予你的奖赏，交出来吧，给我之后，此事就算一笔勾销。”

　　就知道是为这个！

　　叶白在心中腹诽了一句，什么为徒孙报仇，全是屁话。

　　雄烈没有一点尴尬，凌厉的目光里，渐渐泛起贪婪之色。

　　……

　　“若我不交呢？”

　　沉默了片刻之后，叶白笑着问道。

　　雄烈对于叶白的回答，没有任何意外，面色甚至没有半点变化，只冷哼道：“不交，便是死！”

　　冷酷而又决绝。

　　话音落下之后，雄烈又道：“小子，你莫要以为蓝野鹤和他们几个，能够保住你，除非你打算永远龟缩在这个山谷里，否则只要你出来，老夫便会盯上你，不只是你，包括你旁边的每一个人，谁敢阻拦我，我就杀谁，直到将你杀了为止！”

　　雄烈黄金色的长发，在山风中猎猎舞动，配上白皙如玉的面庞，的确不负大日尊者的美名。

　　这一番话，说的更是气魄惊人，杀机毕露！

　　众人闻名，面色瞬间再沉。

　　叶白却是微微点头，若无其事般的笑道：“阁下既然这么想杀我，那就来试一试，不过，大主宰交了一桩任务给我，阁下想杀我，还请耐心等一等，等我把大主宰的这桩任务完成。”

　　此言一出，蓝野鹤等人眼中一亮。若叶白真的有大主宰的这个所谓的任务，来做护身符，说不定能过这一劫，而且只要他不说是什么任务，鬼知道这个任务什么时候结束。

　　“叶白，可是真的？”

　　龙七立刻问道。

　　叶白点头笑道：“那是当然。”

　　话虽如此，心中却在苦笑道：大主宰，对不住了，事急从权，只好借你的名头来压一压这个霸道的家伙了，况且你也确实让我尽快去雷星域救什么疯子，我就权当是你交给我的任务吧。

　　关于晋见大主宰的事情，只有他和断荆棘，战疯狂，白河道人知道，白河道人已经被带回元皇星，而断荆棘，战疯狂均不是多嘴之人，对方就算问到磅礴道人那里，也不可能知道真假。

　　雄烈目光如电，看着叶白和龙七仿佛一唱一和的样子，面色终于有些凝重起来，在九死星海这个地方，大主宰就是王，他还没有不自量力到去挑衅大主宰的威严。

　　狠狠盯了叶白片刻，雄烈显然分辨不出叶白的话是真是假，阴沉着面孔道：“小子，若你以为随便编一个任务，就能把我糊弄过去，那就大错特错了，老夫只要将你逮住，展开搜魂，就可立知真假！”

　　叶白哈哈一笑，笑声落下，突然冷哼道：“若我是阁下，就绝不会这么做，大主宰的隐秘任务，你也敢窥视？”

　　叶白神目炯炯，一副有恃无恐中，又带着几分不屑之色。

　　“为了保住这个任务不致外泄，大主宰甚至赐下一件宝贝，护住我的元神，任何人休想对我搜魂成功，阁下若是够胆，便来试一试。”

　　既然已经开始胡编，叶白索性就放开了手脚，接着往下编去。

　　当然，这一句是半真半假，有着紫珠的保护，的确是任何人休想搜魂叶白成功，不过却不是大主宰赐下的。

　　话音落下之后，叶白甚至直接向前掠出了十来丈，一副任由雄烈动手的样子。

　　蓝野鹤几人，已经看呆了眼。

　　“真的假的啊？这个小子若是在耍诈，想吓唬雄烈，未免也玩的太大了！”

　　几人心里，同时升起这句话，想起叶白往日出的那些奸诈主意，总觉得此事有蹊跷。

　　……

　　雄烈显然是个桀骜不驯的修士，但此刻也被叶白唬的有些不知所措。

　　他对于自己的徒孙烈云子，自然没有那么深的情感，甚至在听说了叶白得到大主宰奖赏的事情，和疑似灭杀了烈云子的消息之后，心中更是生出窃喜之意，正好借着这个由头，逼叶白交出大主宰的奖赏。

　　雄烈凝视着叶白，目中电闪，沉默了片刻之后，目光陡然一定，暴起两团凶芒，厉声喝道：“小子，你敢唬我！”

　　呼！

　　雄烈扬手一摄，一道炽烈的狂风卷向叶白。

　　叶白面无表情，甚至没有起一点气息，任由狂风卷来。

　　唰的一声响，叶白已经被狂风卷去，飞到了雄烈身边。蓝野鹤等人，甚至来不及出手阻拦。

　　指尖连点了数下，雄烈便将叶白的元神法力，完全封死。

　　雄烈粗大的手掌，勒住叶白的脖子，目光如利剑一样，狠狠盯着他，滚烫的火元气，直钻叶白的体内而去，对方虽然已经改修仙元气，但修炼了仙元气，想火是火，想雷是雷，全在心念之间，再不受一点控制。

　　叶白的面色，立刻充血赤红了起来，额头更是汗水泌出。

　　“雄烈，这里仍旧是我们的地盘，请你莫要太过放肆！”

　　蓝野鹤向前跨出一步，终于出声。

　　雄烈转过头来，微微瞥了他一眼道：“野鹤老弟，我听说这个小子竟没有将自己得到的图腾柱交出来支援你，而是自己去争取名次了，你又何必还要为这样不义的家伙出头？”

　　蓝野鹤闻言，面色猛的一变，目中精芒闪了闪，喝道：“这是我和他之间的事情，还轮不到雄烈你来过问！”

　　能够得到蓝野鹤这场出头，和这一句话，叶白对此老的感观，总算好了一些，不过他却不打算将众人卷进这场是非里，坚毅着面孔，挤着声音道：“道兄不必……为我担心，让他……搜魂，不过这笔账……就算是……到了大主宰那里……我也会讨回来的。”

　　众人听的再愕，不会真是真的吧？

　　雄烈的目光，再次转到叶白身上，叶白凝视着他的眼睛，没有半点退让。

　　“小子，你一口一个大主宰，莫要以为我真的不敢对你动手！”

　　雄烈几乎是一字一句的说出这番话，声音阴沉冷狠到了极点。

　　“那阁下……为什么……不试一试？”

　　叶白的声音，不只是冷狠，还带着疯狂。

　　“小子，老夫可没有那么容易被唬住！”

　　雄烈闻言，嘿嘿一笑，两缕神识之力，从目中电射而出，直奔叶白眼中而去。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺般的痛苦呐喊，立刻从叶白口中传出，他的眼眶，仿佛被两根锋利的长矛扎个对穿一样，痛到浑身抽搐！

　　豆大的汗珠，从叶白的额头上，滚滚落下。

　　蓝野鹤等人，听的双拳紧握，咯咯作响，浑身气息大起，他们与叶白之间，的确已经有了裂缝，但被人像这样抓住自己的同伴，在家门口搜魂，还是不免升起巨大的羞辱感觉！

　　“不要动手，让他搜！”

　　叶白似有察觉，在剧痛之中，竟然又咆哮了一句。

　　众人一呆。

　　而雄烈的眼睛里，则是终于闪过迟疑之色，到了此刻，叶白显然不可能还是在唬人，但开弓没有回头箭，雄烈既然已经做了，当然是要做到底！

　　微一沉吟之后，此老心中，没有半点怜悯，两缕神识之力，直钻叶白的意识海而去。

　　刚一进去，万道紫芒已经射了过来，璀璨的如同煌煌烈日！


第1406章 仍不死心

　　叶白虽然才认识了雄烈片刻功夫，但已经摸准了雄烈的性子，断定他最后定会对自己展开搜魂，就算没有，也要在言语上激的此人对自己动手，好死了此人对自己的觊觎之心。

　　因此早有准备，早就把紫珠准备在意识海中，等着雄烈了。

　　雄烈的神识，遇到紫芒，如冰遇火，瞬间消融！

　　雄烈发出一声凄厉的惨叫，向后退了三步，不过依旧把叶白攥在手里，如同提着一只小鸡一样。

　　众人一震，不知道发生了什么事情。

　　三步之后，雄烈就定住身躯，目中寒芒四射的盯着叶白。

　　叶白同样目光寒芒四射，毕竟被人搜魂的时候，就算没成功，也痛苦到了极点，心中对于雄烈，也是杀机大起。

　　二人四目相视，火星再溅！

　　“阁下现在，可相信了吗？”

　　叶白凝视着雄烈，几乎是咬牙切齿的，从喉咙里挤出这句话。

　　雄烈从痛苦中平复下来，冷哼了一声道：“小子，算你走运，暂时把我蒙骗了过去，不过我不会那么轻易相信你的，若被我发现不是这样，你必死无疑！”

　　呼！

　　雄烈一把将叶白抛向蓝野鹤的方向，转身掠进天空里，只几个眨眼的功夫，就消失的无影无踪。

　　蓝野鹤接住叶白，解开了他被封锁住的元神法力。

　　叶白长长抽了几口气，不得不说，雄烈的元神法力，是他见过的星空之下的第一人，给他的压力，实在很大。

　　几人看着叶白，均都露出松了一口气的神色。

　　“多谢道兄，多谢诸位！”

　　叶白朝几人拱了拱手。

　　“进去再说吧。”

　　蓝野鹤轻轻道了一声，率先走进禁制里。

　　进了红谷之后，秋文成见众人安全归来，面色一松，不过也知机的没有多问，他现在仍是元婴中期的境界，虽然对离尘的世界，充满了渴望，但许多事情，还是不知道的好。

　　“叶白，你刚才说的，究竟是真是假？大主宰究竟有没有安排任务给你？”

　　蓝野鹤定住脚步，看向叶白。

　　其他几人，也一起看着他，目光灼灼，这个答案，实在很重要。

　　叶白微一沉默之后，微笑着，狠狠点了点头道：“当然是真的！”

　　一副言之凿凿的架势。

　　众人深深凝视了他一眼，目光微闪。

　　蓝野鹤微微点头，再不废话，走向自己的洞府。

　　其他几人，不置可否的笑了笑，各自离开，目光里透露出你在骗人的意思。

　　叶白嘿嘿笑了笑，亦走向自己的洞府。

　　一场风波，似乎化解。

　　……

　　回说雄烈，离开了万壑山，目光闪烁了片刻，取出一艘黄金船，向着西方而去。

　　西方几十万里处，有一灵山，名为飞羽山，此山风景秀丽，灵气浓郁，为一方修真宝地，曾是太微星的一个本土宗门的根基，后来也因得罪了九死星海的闯荡修士被灭了，代代流传到至今，不知换了多少主人。

　　如今占据这里的，就是以战疯狂为首的一帮修士。

　　雄烈到了山顶之后，看着那一片隐没在禁制和阵法雾气中的宫殿样的建筑，目光闪烁了一下，打入了一道法力。

　　过不多时，出来一个高冠博带的老道人，相貌寻常，但身量出奇的挺拔颀长，微眯着双目，一副高深莫测之相，正是追随战疯狂的青羽真人。

　　青羽真人见到雄烈，微微愕了愕，便立刻拱手行礼道：“原来是雄前辈回来了，见过前辈。”

　　青羽真人在九死星海闯荡多年，对雄烈这个曾经的离尘后期高手，自然是记忆深刻。

　　雄烈微微点头，问道：“战疯狂在不在里面？我有一件事情，想要请教他。”

　　青羽真人一怔之后，立刻道：“前辈稍等。”

　　雄烈再次点头，青羽真人走入阵中。

　　一直过了盏茶功夫，战疯狂才与青羽真人一起走出来，战疯狂这个好战成痴的狂人，见到雄烈饱满到了极点的元神法力，和顶尖修士才具备的风采，几乎是立刻眼中一亮，战意大起。

　　雄烈又怎么可能察觉不到，他亦是好战成狂的修士，但他今天实在是没有与战疯狂战上一场的心思，朝战疯狂点了点头，客客气气道：“疯狂老弟，我此来，有一件事情，想要请教你。”

　　战疯狂目光闪了闪，笑道：“道兄请说。”

　　雄烈道：“听说疯狂老弟你和断荆棘，还有叶白那个小子，曾一起去面见了大主宰，不知道大主宰，有没有给你们三人，安排什么特殊任务？”

　　战疯狂一愕，不明白雄烈为何这么说。

　　“疯狂兄，听说叶白那个小子，杀了雄烈的徒孙烈云子，我看他多半是为此事而来，但又顾忌大主宰给了你们什么任务，不敢轻易对他下手。”

　　青羽真人面无表情，闭口不言，暗暗却在传音给战疯狂。上一次战疯狂与叶白切磋的时候，此老是随行观战的二人之一，知道战疯狂对叶白颇有几分欣赏，因此立刻出声提醒。

　　此老也是个老狐狸，表面没有一点异常。

　　战疯狂闻言，眼底精芒一闪，随即哦然笑道：“任务的确倒是有一个，不过却不是给我和断荆棘的，而是给叶白的，似乎大主宰让他去救一个人……”

　　战疯狂半真半假，含含糊糊的倒了一句。

　　雄烈的目光，一直落在战疯狂的眼睛里，战疯狂的神色，又怎么瞒的过他，此老心中立刻产生了狐疑。

　　“果然有这个任务吗？”

　　“当然有！”

　　战疯狂大大咧咧的肯定道，说完又道：“雄道兄，若没有其他事情，小弟便回去修炼了！”

　　说完，随意拱了拱手，直接和青羽真人走入阵中，此人天赋才情虽高，但论起心计手段，实在是不如雄烈这样的老狐狸，担心被他看出破绽，索性直接走人。

　　雄烈凝视着二人的背影，目光阴沉如死。

　　冷哼了一声之后，此老转身而去。

　　……

　　离开了飞羽山，雄烈不死心，又赶往断荆棘所在的小西湖。

　　这一次，却连断荆棘的面也没有见到，原来断荆棘自从击杀了不死老仙回来之后，就一直在闭关当中，已经许久未出，严禁打扰。

　　雄烈悻悻而去，心中把断荆棘和战疯狂记恨上了，此老依旧不死心，这一次，直接回了主宰大殿，去见磅礴道人。

　　“前辈，我有一件事情，想要请教你！”

　　入门之后，雄烈少见的恭恭敬敬的朝磅礴道人行了行礼。

　　磅礴道人坐在白河道人的老位置上打坐，依旧是一副冷峻严肃样子，听到雄烈的声音，有些不悦的看了他一眼道：“雄烈，你已经在九死星海闯荡过多年，又不是新来的小子，还有什么是你不知道的。”

　　雄烈直起脊梁，笑道：“前辈过奖了，这件事情，不只与我有关，也关系到大主宰，在下不得不来问一问。”

　　磅礴道人闻言，目中电闪，喝道：“何事？”

　　雄烈将叶白之事讲了一遍，最后道：“敢问道兄，这个小子，究竟有没有从大主宰那里领到什么秘密任务？”

　　磅礴道人闻言，眉头微皱，陷入沉思当中，片刻之后，此老慢慢吞吞道：“叶白的确见过大主宰，但大主宰没有对我提过有什么秘密任务，或许有，或许没有。大主宰行事，向来深不可测。”

　　雄烈闻言，眉头大皱，想了想道：“道兄可否去问一问大主宰？”

　　“你以为大主宰很闲吗？或者想见就见？不要以为我不知道你在打的什么心思，无非是贪图大主宰赐给他的赏赐而已！”

　　磅礴道人冷然喝道。

　　雄烈被他训斥，面色没有半点变化，反而笑了笑，声音低沉道：“前辈，我贪图什么不重要，但此事毕竟事关大主宰，若以后人人都敢顶着大主宰的名义狐假虎威，九死星海岂非乱了套，传了出去，也有损大主宰的威名，前辈刚刚担任主宰大殿的守护修士，还需谨慎行事！”

　　“雄烈，你是在教训我吗？”

　　磅礴道人听到前半段的时候，还有些意动，听到最后一句，面色猛的一沉，威压无声落下。

　　此老同叶白一样，是个雷修，一怒之下，殿中立刻雷霆凭空诞生，蔓延之至每一寸角落，将雄烈紧紧包裹，滋滋之声，有如银蛇。

　　雄烈顿觉身躯一沉，肉身上更传来刺痛般的感觉，连忙道：“晚辈不敢，只是一个建议而已。”

　　磅礴道人闻言冷哼，再次思索起来，久久不言。

　　雄烈等待了片刻，目光陡然狠了狠，又道：“前辈，你刚刚上任不久，些许仙石，权当晚辈的恭贺之礼！”

　　说完，取出一只储物袋子奉上，显然是早有准备。

　　磅礴道人深邃的目光，亮起星芒。

　　嗖！

　　凝视了片刻之后，磅礴道人张手摄来。

　　磅礴道人探入神识，微微瞥了一眼，面无表情收起，站起身子道：“此事的确事关大主宰的威名，老夫便跑一趟元皇星吧，不过我不希望九死星海出现任何传言，你可明白？”

　　“晚辈自然省的！”

　　雄烈郑重答应。

　　磅礴道人微微点头，朝殿外走去。


第1407章 纪元之子

　　元皇星，元皇岛，元皇殿。

　　磅礴道人大礼伏地，比起白河道人对大主宰的态度，还要恭敬的多。

　　大主宰仍是火焰之身，只露出两只异常深邃威严的眼睛，静静听着磅礴道人的话。

　　“敢问大主宰，可有此事，若是没有，磅礴立刻去把这个胆大包天的小子，给斩杀了！”

　　磅礴道人最后问道，一脸恭敬肃杀之色。

　　大主宰深邃的目光，没有半点闪烁，沉默了片刻，淡淡道：“任务？他既然这么认为，那就算是吧！”

　　磅礴道人闻言一楞，什么叫就算是？到底是有还是没有啊？

　　心里虽然满是疑惑，但磅礴道人的眼神，很快就恢复如常，他当然是不敢再追问大主宰的，大主宰既然说是，那就是吧，反正又不关他的事情，雄烈奉上的仙石，自然是不可能再还回去的。

　　大主宰扫了他一眼，眼睛里突然亮起玩味的笑意，道：“你去告诉那个小子和其他所有闯荡修士，我只给他一千年的成长时间。他最好快一点领悟道心三重天，一千年后，其他修士想怎么追杀他，就怎么追杀吧，我大主宰的护身符，可没有那么廉价！”

　　“是，大主宰！”

　　磅礴道人躬声应是。

　　心中却是暗暗震惊，一千年进入道心三重天，岂不是比断荆棘，战疯狂，甚至是那个黑豹道人还要快？那个小子有这么绝顶的悟性机缘？或者只是大主宰太高估他了？

　　“那个任务，进展的怎么样了？”

　　大主宰话锋一转，目光恢复到冷漠如天威的样子，沉声问道。

　　磅礴道人闻言，眉头皱了皱，微一沉默之后，终是咬了咬牙道：“那些闯荡修士，畏惧于净土大陆上的星空境界的风族会来追杀他们，还没有几个敢去做这个任务。”

　　话音才落，大殿之中的温度，陡然爆涨了十倍不止，炽烈到仿佛能将人融化！

　　惨叫之声，顿时从磅礴道人的口中传出。此老的头发，眉毛，衣服，瞬间燃烧起来，每一寸肌肤，都赤红如火，肌肤之下，经脉急速萎缩了下去，生机飞快流失。

　　“大主宰饶命，此事我已尽力，那些家伙不肯去，我也没有办法啊！”

　　磅礴道人脸色剧变，却不敢反抗，大声求饶。

　　“哼！”

　　大主宰冷冷哼了一声道：“你去告诉那些废物们，这个任务，每个闯荡修士都必须接，不想接的人，要么死，要么给我滚出九死星海，从现在开始，关闭悟道台，除非完成了这个任务需要的材料，否则任何修士无论还有多少贡献值，都不准上悟道台领悟！”

　　“是！”

　　磅礴道人大声应是，有了大主宰发话，他也终于能松一口气。

　　“去告诉他们，这就是我大主宰的规矩！”

　　大主宰冷酷而又霸气道：“遇上轻松的任务，便一拥而上，遇上困难的任务，便当缩头乌龟，世界上哪有这么便宜的事情！我大主宰的赐下的机缘，不是光凭时间的积累，就能得到的，气运浅薄的修士，没有活下去的意义！”

　　“是，大主宰！”

　　磅礴道人再次应是，似乎也受到感染，目光凌厉起来。

　　“白河的性子，太温和了！”

　　大主宰话锋一转，突然说起了白河道人。

　　磅礴道人先是一怔，随即杀气腾腾应是。

　　“去吧！”

　　大主宰最后道了一句。

　　磅礴道人再拜离开。

　　空荡荡的大殿中，又只剩大主宰这个九死星海最高的存在，或许也是最孤独的存在。

　　火焰，寂静燃烧。

　　大主宰抬起头颅，威严冷漠的目光，仿佛穿越无数时空，望向远方的星空深处一样，许久之后，渐渐迷茫起来。

　　“你们几个老家伙，是否也跟我一样，绞尽脑汁的寻找着这个纪元的纪元之子……”

　　低低的自语，在殿中回响。

　　……

　　另外一边，磅礴道人出了元皇殿后，立刻破入空中，驾驭着黄金船，赶往主宰大殿。

　　数月时间，就再次回到神望峰顶。

　　雄烈一直等候在主宰大殿，见磅礴道人回来，原来还是一喜，打算询问结果，但看到磅礴道人阴沉如死的样子，竟连话也不敢说出口。

　　殿中还有不少修士，同样很快察觉到了磅礴道人的异常，吵吵嚷嚷的气氛，立刻安静了下来。

　　磅礴道人掠到自己这一边的高台上，俯视着众修道：“大主宰有令，一千年内，任何修士不得追杀叶白！”

　　此言一出，雄烈色变！

　　其他修士，亦是目光一沉，他们之中，就包括萧葵花这个老太监。

　　此人自从知道叶白已经逃回万壑山红谷之后，知道失去了追杀他的大好机会，只能另觅良机，而当他知道雄烈已经回来之后，立刻知道又多了一个强劲对手，心中蒙上了一层阴影，如今听到磅礴道人的话，更是郁闷，没想到大主宰竟然赐给了叶白一千年的护身符。

　　磅礴道人没有理会众人的震惊，接着道：“大主宰还有第二道命令，去天魅星域寻找材料的那个蓝色等级任务，每个闯荡修士都必须接，不想接的人，要么死，要么给我滚出九死星海。从现在开始，关闭悟道台，除非完成了这个任务需要的材料，否则任何修士无论还有多少贡献值，都不准上悟道台领悟！”

　　此言一出，众皆哗然！

　　“大主宰这是要把我们往死里逼啊！”

　　第四层上，一个六七十岁模样，离尘中期的老者，有些不满的骂了一句。

　　铮！

　　话音才落，一声龙吟般的剑吟之声，陡然响起，声音浩大而又响亮，一瞬之间，就将所有的声音盖了下去。

　　同一时间，恐怖的威压，从对面传了过来！

　　众人双目一睁，只见一道紫色的匹炼一样的剑芒，从对面劈了过来，势如破竹，分波劈浪，速度快到了极点。

　　而这道剑芒之中，又有无数电芒闪烁，其中蕴藏着浓郁到要爆炸开的雷霆气息，强大到不可思议。

　　“对大主宰不敬者，死！”

　　剑芒之后，是磅礴道人狰狞到有些骇人的面孔。

　　这一剑，直指刚才不满的离尘中期老者。

　　此老身边，还有不少修士，见剑芒劈来，脸色剧变，连忙闪向旁边。

　　离尘中期的老者，此刻已经面如土色，当然不敢硬接，也想闪向旁边，但心念一动，却发现自己的身躯，仿佛被锁定住了一般。

　　这股锁定力量强大到了极点，此老虽然运转全身的力量去躲闪，但速度却几可忽略。

　　“前辈饶命！”

　　知道自己躲闪不过，老者连忙求饶，一边释放出了自己的意境神通，一头身材魁梧，青色鬼影模样的虚幻存在，突然从此人的头顶中跃出，双臂挥拳，迎向剑芒。

　　嗤拉！

　　青色鬼影仿佛纸糊，瞬间就被一分为二，发出一声惨厉的鬼啸之后，碎成虚无。

　　砰！

　　剑芒接着下落，没有丝毫延迟与滞碍的落在老者的头顶，老者轰然炸开，每一块血肉上，都布满了雷霆电丝。

　　元神和肉身，一起被电成焦碳，陨落当场！

　　群修惊悚，目瞪口呆！

　　倒不是对这至强一剑，而是惊恐于磅礴道人的强势，他们已经习惯了白河道人的作派，没想到磅礴道人会仅仅因为老者口头上的对大主宰的一句牢骚话，就直接将对方斩杀。

　　铮！

　　又是一声剑吟，将众修惊醒！

　　磅礴道人回剑入鞘，目中精芒如电，冷酷而又阴森一一扫过众修。

　　众修垂头，不敢与他对视，强如萧葵花，雄烈也是如此，雄烈甚至开始怀疑，自己在这样一个时刻，回到九死星海，究竟是对是错，不安的感觉，渐渐在他的心头蔓延。

　　“三年之内，所有拥有主宰身份铭牌的闯荡修士，都得给我出发，三年之后，我会请出元皇星的高手，对违背大主宰的命令，仍然留在九死星海的修士，展开清剿！”

　　冷酷的声音，在主宰大殿中传荡，众人脸色，难看如死，这才是真正的往死里逼啊，但已经没有半个修士敢说出口。

　　传达完话，磅礴道人板着面孔冷哼了一声，出了主宰大殿，前往万壑山红谷。

　　轰！

　　到了禁制前，又是一剑劈出，禁制雾气剧烈滚涌。

　　“竟然没有被我劈开这个禁制？”

　　磅礴道人微微愕了愕，倒是没有再劈第二剑。

　　没一会的功夫，蓝野鹤七人再次掠了出来，见到磅礴道人，立刻联想到了叶白与雄烈的事情身上。

　　磅礴道人没有废话，直接将千年之期告诉叶白，叶白闻言，又惊又喜，没想到大主宰竟然没有追究他撒谎的事情，反而赐了一张护身符。

　　“多谢大主宰！”

　　叶白拱了拱手。

　　磅礴道人微微点头，大主宰对叶白的格外关注，他当然是看的出来的，因此虽然嫉妒这个小子领悟一字雷箭步的速度，比自己还快，但没有多为难叶白。

　　又将任务的事情交代了一遍，几人闻言，立刻傻了眼。

　　目送磅礴道人离开之后，蓝野鹤苦笑着唏嘘道：“这一次，就算不想去，也要去了。”


第1408章 转修北斗

　　磅礴道人带来的两条消息，无疑在九死星海刮起了轩然大波。

　　觊觎叶白的修士，在郁闷过后，只能嫉恨的骂上一句，“就算大主宰给了你一千年的成长时间，倒要看看你能进步到什么程度！”

　　而关于那个任务，就令所有人头疼了！

　　究竟是去，或者不去？

　　大主宰既然说所有修士都必须接，若是不去，主宰会对遗留在九死星海的修士，展开清洗，以磅礴道人体现出来的冷酷，真的做的出来。

　　若是去，只怕也是危机重重……

　　一时间，所有修士，都陷入了两难之中。

　　……

　　蓝野鹤七人，同样是头疼到了极点。

　　这一天，七人在又商量了一番之后，终于出发，黄金剑船从红谷上空升起，没有立刻赶往天魅星域，而是先去了神望山顶。

　　神望山顶，修士已经没有几个，但众人到来之后，竟然看见了萧葵花，白发渔歌子，帝心，这三个老家伙，均在坊市的各间店铺里，进进出出。

　　众人笑了笑，知道这些老家伙，又想到了一起。

　　此行来神望山顶，不为别的，就是为了寻找一些可以保护元神的物品，为最重要的那样东西，获取冰灵树巢穴里的玄冰灵泉做准备。

　　这桩事情，是肯定要落到一干离尘后期修士，和战疯狂，断荆棘头上的。

　　蓝野鹤带着众人转了每一间店铺，最终花了大代价，才买到了三张抵御元神攻击的符录。

　　每一张可以挡住王级中期冰灵树的元神一击，看似不错，但放到众多冰灵数盘踞的巢穴里，又显得根本不够看了。

　　叶白也是首次知道，除了镇字神符之外，比太乙门还要厉害的符录。

　　这三张符录，名为锁魂符，是九死星海的一个离尘初期的符道修士画出来的，不过此人早就已经死了，想要再多，已经不可能，若非蓝野鹤出了大价钱，恐怕店家还不肯掏出来。

　　“聊胜于无吧。”

　　蓝野鹤叹息了一声，不再苛求。

　　出了店铺，黄金剑船飞升而起，破开天地威压层后，进入浩瀚的星空，向着天魅星域的方向飞去。

　　看着那一块块破碎的大陆，和无边的黑暗，渺小的感觉，油然而生。

　　“这一次，不知道又要死多少人！”

　　桑榆柔声叹息了一句，她躲过了上一劫，躲的过这一劫吗？

　　……

　　星空之中，各色遁光闪烁，五颜六色，其中不乏黄金船。

　　这一次，与上一个任务，截然不同，除了赢风，断荆棘，战疯狂等率领的实力强大的队伍，其他修士，大多是慢慢吞吞赶路，很显然，是真的不想搅和进这个任务里，但又不得不去。

　　在这些郁闷的修士里，就有独孤寒，这位在上一次获得第四名的修士，得到了五千万仙石的奖赏，要知道赢风当年，是凑了三千万的仙石才买到转轮丹的，独孤寒这个离尘中期的修士，一下子就得到了五千万仙石，遭来的觊觎，绝不比叶白小到哪里。

　　出了主宰大殿之后，独孤寒就被盯上了，此人也是了得，硬是杀回了断荆棘和他的追随修士们盘踞的小西湖，捡回了一条性命。

　　原本独孤寒已经打定主意，等过了这阵风头再出来，谁知道才不过五十年时间，主宰的一个任务，又把他逼了出来。

　　想到此事，独孤寒就更加恨上了叶白，若非叶白的异军突起，进入前三的就是他了，得到大主宰的奖赏，和一千年保命时间的，也是他。

　　现在，他只能紧紧依靠着断荆棘这棵大树，并且期望断荆棘不会因为上一次的事情，对他生出不满。

　　当然，有去的，自然就有自负隐匿手段，不去参加，找了个地方躲起来的，等待他们的命运是什么，暂且不提。

　　……

　　回说叶白，在黄金剑船入了星空之后，就回了自己的船舱，盘膝坐下之后，陷入思索之中。

　　究竟要不要现在就转修北斗仙诀？

　　他原本打算，在下一次的长时间悟道台出来之后，无论有没有领悟成功，或者领悟了什么，都放出消息，说自己领悟了一门仙诀，由此来把北斗仙诀掩盖下去，避免遭到其他修士的觊觎。

　　这个悟道时间，不能太短，太短了傻子都不会信叶白有这么强的悟性，更不要提那些那些老狐狸了。

　　但现在大主宰已经赐给他一千年的保命时间，一千年里，或许仍有修士觊觎他，但至少明面上已经不敢明目张胆的对他动手，如此一来，凭借自己的手段，就算被暗暗盯上，脱身应该没有问题。

　　一千年之后，虽然又是大批修士盯上他。但若是他够努力，通过修炼北斗仙诀，说不定已经可以保住自己拥有的东西。

　　至于仙诀的来处，自然说是大主宰的赏赐。

　　相信也没有哪个修士，敢去问大主宰，包括磅礴道人。

　　“只是这份仙诀，就算推说是大主宰的赏赐，一千年后，依旧会遭来觊觎，一千年里，我必须要拥有将它保住的实力！”

　　叶白自言自语了一句。

　　许久之后，叶白目光一定道：“修，现在就修，也不得不修，道心三重天之事毕竟太渺茫，转修仙诀的提升，却是实实在在的！”

　　话音落下，叶白伸手虚空一抓，摸出一只储物袋子，袋口朝下，倒了起来。

　　哗啦哗啦——

　　乳白色的仙石，多如星辰一般，源源不绝的从储物袋子里倒了出来，很快就将叶白身外的舱内空间，挤的满满当当，将他的身躯，淹没了大半，浓郁的仙元气，凝结成雾。

　　若非舱壁上被打上了禁制，恐怕早就被蓝野鹤等人发现了。

　　一直倒了近千万仙石，叶白才停住了手。

　　收起储物袋子之后，叶白直接运转起了北斗仙诀，这篇仙诀的玄妙之处，当然是早就被摸的滚瓜烂熟，运转起来，没有一点滞碍。

　　呼！

　　上亿细若游丝般的旋涡风暴，立刻在叶白的每一根毛孔外生成，空气中充盈的仙元气，以不可思议的速度，向他身边聚拢过来，从每一个毛孔中，往体内钻去，速度之快，无法用言语来形容。

　　异常冰凉舒爽，洗经伐髓一般的感觉，从全身传来！

　　片刻之后，轰隆的爆炸之声，在叶白的经脉中回响，白色的仙元气和紫色的雷霆元气，仿佛两股颜色不同的浪潮，展开了拍打与吞噬。

　　仙元气虽然是七系元气之母，但也不会容许，在同一个修士的身躯里与子共存，必然要一个吞噬掉另外一个。

　　弱的一方，便会被另外一方吞噬，这也是叶白必须要收集到足够吞噬雷霆元气的仙石，才转修仙诀的原因。

　　“啊——”

　　叶白咬牙切齿，面孔狰狞，发出一声凄厉的惨叫。

　　原本还是闭着眼睛，现在已经猛然睁开，眼中满是痛苦之色，每一根毛孔通往的经脉末端，都传来撕裂般的感觉，仿佛有无数把刀子，在狠狠扎着一般。

　　转修仙诀的过程，注定痛苦。

　　叶白虽然没有任何经验，也没有得到过任何人的指点，但也知道此刻除了忍受，别无他法，否则必定是失败之局，下一次再次转修的时候，还要忍受这样的痛苦！

　　滴滴汗水，从叶白的额头滚落，很快，他的衣服就被打湿了大片。

　　低低的，如同受伤的狂龙样的嘶吼，从他的口中传出。

　　……

　　时间，无声流逝！

　　仙元气受到北斗仙诀的牵引，源源不绝的从仙石中流出，灌注住叶白的肉身里。

　　靠着叶白最近的仙石，已经成了死灰色，再没有一点仙元气。

　　而叶白经脉中的雷霆元气，毕竟只是少数，很快就被仙元气摧枯拉朽一般吞噬了下去，真正的交锋，来自于叶白的元婴，那里才是雷霆元气的巢穴，叶白苦修了四千多年的雷霆元气，就要被吞噬的点滴不剩。


第1409章 想火是火

　　剧烈的痛苦，从叶白的经脉，转向丹田！

　　与叶白的本尊，颇有几分相像，却又是稚子模样的元婴小人，一张小脸，已经皱结成了风干的橘子皮，表面更是裂纹隐现，仿佛要碎去。

　　仙元气如同一道道白色长河，从经脉中流来，灌注进元婴之中，与元婴中的雷霆元气，展开了交锋。

　　叶白虽然已经放弃了对雷霆元气的操控，专心运转北斗仙诀，去吞噬雷霆元气，但雷霆元气依旧是本能般的抗拒。

　　一白一紫，两团元气，如同两头发了疯的妖兽。

　　翻滚着！

　　奔腾着！

　　咆哮着！

　　元婴的颜色，在紫色和白色之间，不断交替着。

　　船舱之中，叶白低低的嘶吼回荡，他的耳中，却是充斥着仙元气和雷霆元气互相吞噬的轰隆之声。

　　……

　　可惜，叶白已经准备了足够多的仙石，而他又选择了站在仙元气这一边，雷霆元气注定要被吞噬。

　　随着时间的流逝，雷霆元气渐渐稀薄了下去。

　　而仙元气则是不断壮大起来，这种壮大，不仅来源于叶白身外的仙石蕴藏的仙元气的注入，还有被吞噬下去的雷霆元气，仿佛大补一样，令吞噬他们的仙元气壮大起来，若无意外，当叶白将所有的雷霆元气全部吞噬下的那一刻，他的法力，将会爆涨三四成。

　　时间飞逝！

　　随着越来越多的雷霆元气被吞噬，叶白和元婴感受到的痛苦，也渐渐平息了下去，冰凉舒爽的感觉，再次传来。

　　嗡！

　　这一日，最后一缕雷霆元气，终于被彻底吞噬！

　　元婴白芒绽放，散发出圣洁而又纯粹的气息，这股气息，仿佛天地初开，万物之母般的气息，同一时间，一声只有叶白才能听见的，喜悦般的嗡鸣，传荡在叶白的脑海之中。

　　元婴有灵，竟咧嘴一笑！

　　叶白同样大笑，长长松了一口气。

　　至此为止，一身雷霆元气，被彻底转化成了仙元气，北斗仙诀的修炼，算是入门了！

　　叶白看向身外，近千万的仙石，有六七百万成了死灰色，成了再没有一点仙元气的无用废石，这个数量，比他之前估计的要少上不少，原因便是雷霆元气被吞噬下去，滋养壮大了仙元气，省去了不少仙石。

　　叶白又展开神魂之力，扫视向元婴之中，元婴之中已经是一片乳白色，单以数量论，接近之前的一倍半，可说法力大进，相当于以前两三千年的修炼之功。

　　他的雷霆元气，本就雄厚到不似刚刚进阶离尘的修士，如今的叶白，可说拥有了寻常修士修炼两万年才能拥有的法力。

　　不过即便如此，元婴之内的空间，依旧显得空空荡荡，大约只充盈了三成左右，只有令另外七成的空间，也吸收满了仙元气，才能打破元婴的极限，进阶离尘中期。

　　“转修仙诀之后，我的法力的积累速度，应该会比以前快上很多吧？”

　　叶白自言自语了一句，嘴角勾动。

　　想起之前吸收仙元气的速度，几乎是雷帝心经的近百倍，这样一来，岂非一年就能抵上没有修炼仙诀的修士的百年之功？北斗仙诀有这么逆天？还是所有的仙诀，都是这么逆天？

　　想到这里，叶白心脏狂跳，再次运转起了北斗仙诀！

　　呼！

　　上亿细若游丝般的旋涡风暴再起，向叶白的毛孔里涌去，速度却陡然慢了下来，大约只有运转雷帝心经吸收雷灵石的速度的四十倍左右。

　　“就知道没有这么便宜的事情！”

　　叶白苦笑道：“肯定是第一次帮助吞噬以前的单一属性的元气最快，之后就慢了下来，恢复到正常速度。”

　　想了想，叶白摇头一笑道：“四十倍速度，也该满足了，已经足够我去追赶那些没有修炼仙诀的修士了，而战疯狂，断荆棘他们，若是修炼的仙诀没有北斗仙诀高明，早晚有一天，我的境界也会追上他们的。”

　　叶白目光微闪，接着道：“北斗星君前辈，你到底是多强的存在？希望你的北斗仙诀，不要输给大主宰放入悟道台中的。”

　　目光扫过那一堆已经无用的仙石。

　　叶白再次苦笑道：“如今，只剩最后一个问题，在找不到充满仙元气的灵山宝地的情况下，我要上哪去找那么多的仙石来吸收，冲击之后的境界？”

　　头疼的问题，终于来了。

　　“我需要仙石，海量的仙石！”

　　叶白沉着嗓子道了一声，一把站起，先将剩余的尚未吸收的仙石收了起来。

　　嗤！

　　扬手一撕，一个黑幽幽的空间裂缝，出现在船舱中。

　　叶白大袖一卷，将那些已经灰死的仙石，扔进了空间裂缝里。

　　……

　　“仙元气……想雷是雷，想火是火……”

　　叶白站在舱中，想起关于仙元气的那些传说，目光渐亮，蓦然伸出右手，平摊在虚空里。

　　滋滋——

　　一团银色的雷霆之球，凭空诞生，在叶白的手心里跳跃着，如有灵性。

　　叶白心念一动，雷霆碎去，又是蓬的一声轻响，一团赤红色的火焰，出现在叶白的掌心里。

　　火焰之后，叶白心念急转。

　　金木水土冰五系法术，也一一呈现在叶白的手心里，信手拈来，没有丝毫的生涩感觉，全在一念之间，而且气息之强，比起叶白专修的雷霆，没有任何区别。

　　叶白微微吁了一口气，满意点头，从这一刻开始，季苍茫传给他的诸天万法，轮转心经，终于淘汰，再不需要。

　　收起掌心里一缕冰芒后，叶白再次陷入沉思当中，自言自语道：“我的火焰法则，也和雷霆法则一样，都领悟到了第二重，不知道能不能将最强雷拳，演化为最强火拳，当年在东大陆的时候，我曾得到‘斗帝’无仙赠送的斗火之精，吞下融合之后，火焰威力大进，在雷霆之道上，我都没有得到过这样的宝物，若能将最强雷拳，演化成最强火拳，攻击威力，应该还会强上几分。”

　　叶白凝目思索。

　　许久之后，叶白摇了摇头，先将此事排出脑海，洗了个澡，换了一身干净衣服之后，叶白走出船舱。

　　一团团五颜六色的雾气笼罩的漂浮大陆，已经出现在了远方的虚空里，天魅星域，已经就在前方。

　　“光是第一步的转化，竟然用了五六年的时间……”

　　叶白一愕之后，暗暗道了一句，大步走向主舱。

　　……

　　主舱之中，横雨道人几人，已经一起聚集在这里，看着前方的天魅星域，轻声商量着。

　　察觉到叶白进来，众人只是微微扫了他一眼。

　　但这一眼之后，众人整齐的双目猛然一睁，再挪不开目光。

　　此时此刻的叶白，依旧是之前的模样，似乎又发生了一点变化，尤其是肌肤，晶莹的如同最上等的美玉，乍一看去，仿佛晶莹剔透一样，一双黝黑深邃的眼睛，更是散发洞彻人心的慑人神采。

　　“你转修仙诀了？”

　　蓝野鹤反应最快，一双老目，洞穿了叶白的肌肤，看到了他的身躯里流淌的是仙元气。

　　叶白微微点头，站在门口，却没有走来，瞳孔微缩，蓦然想起，自己转修仙诀后，将要面对的第一群修士，虽然是自己的伙伴，但他们会不会对他产生觊觎之心，谁也说不准。

　　众人看着叶白，神色渐渐复杂起来，有惊讶，有羡慕，或许还有深藏的妒嫉。

　　蓝野鹤的面色，最是复杂，他留在九死星海的最后一个目的，就是仙诀，甚至在领悟了悟道台中的仙诀之后，他就打算离开九死星海，去火星域的中高阶星辰上闯荡，去那里寻找领悟道心三重天的机缘，和拜入超级宗门。

　　如今，他还没有领悟仙诀，叶白这个来九死星海两百年不到的小辈，已经开始修炼仙诀了。

　　若说此老心中没有一点对天道的怨恨，恐怕谁也不会相信。

　　站在他身边的龙七等人，已经感觉到了森森寒意，众人一起看向蓝野鹤。

　　叶白的目光，同样落在蓝野鹤的眼睛里，戒备之中，坦荡赤诚。

　　二人四目相视，没有火星绽放，没有剑拔弩张。


第1410章 有朝一日

　　“这就是大主宰给你的赏赐吗？”

　　蓝野鹤依旧平静随和的声音，在静谧无声的舱中响起，竟意外的予人心中一惊的感觉。

　　“是。”

　　叶白微一沉默之后，点头应是，目光依旧紧紧落在蓝野鹤的瞳孔中。

　　进了这支队伍后，蓝野鹤可说教了他不少东西，最重要的一条，也是蓝野鹤说的最认真的一条，就是在九死星海永远不要相信任何人，除非到了无路可走的时候，不要跟任何修士结盟。

　　现在，轮到蓝野鹤了。

　　叶白心里，很想知道蓝野鹤的选择，之前他被烈云子追杀的时候，叶白不知道蓝野鹤有没有察觉，若此老知道，又没有出手帮忙，无疑是对叶白没有在图腾柱一事上帮他，还怀着某种隐恨。

　　蓝野鹤在凝视了叶白许久之后，森森寒意终于敛去，清癯古拙的面孔上，露出一个异常苦涩的笑意道：“老夫梦寐以求的东西之一，没想到却是你先得到了，叶白，你的气运，比起老夫要强上许多。”

　　声音一如既往的温和，没有丝毫作伪。

　　众人听到他的声音，神色各不相同。

　　叶白如释负重，无论从哪一个方面来讲，他都不愿意和这位对他颇为照顾的老者决裂。

　　“有朝一日，我相信，道兄的愿望，也一定可以达成的！”

　　叶白目不转睛，异常认真的说道。

　　众人一愕，隐隐觉得叶白话中若有所指，难道他要将大主宰传下的仙诀，传授给蓝野鹤？如此一来，自己岂不是也有机会？众人的心，顿时火热起来。

　　叶白说完这一句，却再没有说半句话。

　　“站在门口干什么，进来吧！”

　　蓝野鹤目光闪了闪，轻声说道。

　　叶白点了点头，大步走进。

　　……

　　“诸位在聊什么？”

　　叶白问道。

　　桑榆轻声道：“我们也是刚来，正在商量现在该往哪个方向去。”

　　叶白看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤没有多想，直接说道：“天魅星域的边缘，除了九死星海，火星域，就是大片的荒凉星域，那些荒凉星域里，大多是尘封之星，更深处则是我们未知的星域，我们沿着天魅星域和那些荒凉星域的边缘搜寻吧。”

　　此人显然，在路上已经有过思考。

　　横雨道人皱了皱眉头道：“道兄想的虽然不错，但只怕大多数修士，都是这么想的，风族智慧不凡，一定也想的到。”

　　蓝野鹤点了点头道：“这是没有办法的事情，无论如何，都不可以靠近天魅星域中心的净土大陆。”

　　众人点头同意。

　　蓝野鹤接着道：“我会驾驭着黄金船，绕上半圈，直到对面的天魅星域边缘，在那里开始这个任务。”

　　“我看可行！”

　　龙七率先同意。

　　众人想了想，均都同意，这样一来虽然会耗费掉十来年左右的时间，但为了保住性命，仍是值得的。

　　叶白同样点头，心中估摸着，蓝野鹤说的那处地方，应该就是自己在一百多年前，刚刚进入天魅星域的地方。

　　“也不知道那对墨影兽母女，现在还在不在那里附近？”

　　叶白心中微叹，想起墨影兽母女，又想到了海风星，以他现在的速度，回到海风星已经不需要多长时间，但现实却是，入微丹和转轮丹都没有半颗得到，自己在九死星海也混的着实凄惨，拿什么回去见自己的老婆孩子。

　　呼！

　　黄金剑船偏转方向，飞向右侧的天魅星域与荒凉星域的交界处，所过之处，没有停留。

　　三五成群赶路的修士们，早已经被远远甩在了后面，附近的星空里，也见不到其他黄金船。

　　叶白等人，在商量了一会之后，各自散去，打坐修炼，只有蓝野鹤一人，操控着黄金船。

　　众修默契的没有问起叶白仙诀的事情，更没有索要。

　　回到自己的舱中之后，叶白再次修炼起了北斗仙诀，他的手里，仙石还有不少，除了留下少量的用于枯竭后的恢复之外，都不打算多留。

　　除了修炼北斗仙诀之外，抽空之余，叶白还要琢磨将最强雷拳，化为最强火拳的事情。

　　……

　　时间幽幽流过，转眼就是五六年过去。

　　轰！

　　这一日，一声巨响，将众人从打坐中惊醒，船身一阵剧烈的颤抖。

　　众人目光急闪了几下，立刻取出了法宝，出了舱门，才出舱门，打斗之声，立刻传入耳中。

　　只见黄金船已经停了下来，在黄金的船头上方，两道人影，正打的不可开交。

　　一道自然是蓝野鹤，另外一道，不是风族，而是一头妖魔般的存在，身高近丈，浑身乌黑，肌肤破破烂烂，伤痕密布，仿佛流着脓水一般，恶心到了极点。

　　而他的面孔，更是令人不敢直视，高鼻深目，颧骨高高突起，覆盖着一层狰狞的肌肉疙瘩，獠牙锋利，头发乱如鸡窝，额头上凸起两只尖角模样的存在，一双铜铃般的眼睛里，紫芒闪烁，凶厉之极。

　　此妖魔气息强横，仅比蓝野鹤弱了一丝，但又看不出是什么境界，或许有着自己的修炼等阶，攻击方式也与人族截然不用，更似以肉身来战斗的低下魅兽，一双粗壮的拳头上，缭绕着两团黑气。

　　他的肉身，似乎也格外坚硬，看不出什么意境空间壁垒样的存在，蓝野鹤的意境神通也击中了他不少记，但只发出一窜金石之声，火星四溅，就再看不出什么伤痕。

　　众人一楞之后，见蓝野鹤似乎有些不妙，半句话也不说，直接动手。

　　“叮叮叮——”

　　横雨道人摇晃起了紫金铃。

　　妖魔丑陋的面孔，立刻抽紧起来，眼中露出痛苦之色，动作慢了下来。

　　砰砰砰——

　　众人的攻击，一起打在他的身上，妖魔鲜血狂喷，但似乎是被巨力震伤，没有伤的太重。

　　吼！

　　一声无法形容，类似野兽般的咆哮，从他满是獠牙的血盆大口中传出！

　　轰轰——

　　此妖魔回身朝着众人轰出了一片拳影，拔腿逃向远方的星空深处。

　　蒙破和厉中原，最是豪勇，率先追了出去。

　　“不要追了！”

　　其他人正要追出去，蓝野鹤喝了一声，此人面色凝重，衣服已经有些破破烂烂，血迹隐现。

　　众人停住身影，掠至他的身边。

　　“道兄，怎么回事，刚才那个家伙，究竟是什么鬼东西？是从哪里来的？为什么要攻击你？”

　　横雨道人阴沉着面孔，一连问了数个问题。

　　众人一起看向蓝野鹤。

　　蓝野鹤微微摇头道：“我也不知道，那个家伙，就是从那片荒凉星域里，突然冒出来的。”

　　众人闻言，眉头大皱，原本以为走这条路，会相当安全一些，没想到在远方的荒凉星域里，还潜伏着这样可怕的对手。

　　叶白神魂之力，扫过黄金船，这件赶路灵宝的侧面，圆润光滑的船身上，竟然被砸出了一个方圆七八丈的大坑，看起来相当凄惨。

　　“道兄，黄金剑船有没有被他打出什么问题？”

　　叶白沉声问道。

　　蓝野鹤心念一动，催动黄金剑船向前飞去。

　　“速度慢了三成左右，舱底吸收仙石中的仙元气的阵法，被他打出了一丝裂缝！”

　　蓝野鹤面色大凝。

　　叶白点头道：“我们必须立刻离开这里，那个家伙轰中船身，分明就是想把我们的速度降下来，说不定会有他的大批同伴追上来。”

　　众人闻言，心中一凛，均都点头同意。

　　蓝野鹤立刻将黄金剑船此刻能够催动的速度，催动到了极限，掠向天边，方向则是已经偏往天魅星域的这一边。


第1411章 不得不打

　　黄金船头，叶白六人迎风而立。

　　蓝野鹤受了些伤，在主舱中一边疗伤，一边操控着黄金船，被莫名其妙的强敌盯上，众人自然不敢再老神神在在的修炼。

　　六人神识，蔓延向虚空深处，监视着那里的风吹草动。

　　叶白看着右侧黝黑的虚无空间，突然担心起一个人，那就是之前独自一人离开的万月娥。

　　万月娥远去的那处荒凉星域，离这里虽然有些远，但看起来实在差不多，鬼知道那里的深处，究竟是什么地方，究竟有着什么存在。

　　叶白在百多年前，就曾问过哲罗，只知道那里是一片荒凉之地，没有什么修道资源，因此也几乎没有修士去那里探查或者游历。

　　如今，叶白不禁暗暗怪责自己的决定，有些莽撞。

　　其他五人的目光，则是不时扫过叶白。

　　他们可以清晰的感觉的到，这五六年时间里，叶白法力的增长，竟然抵的上他们两三百年的修炼。

　　“难道大主宰赐下的仙诀，竟然如此神奇？”

　　众人心中暗暗嘀咕，对从叶白手里得到这门仙诀，已经不抱太大希望，毕竟叶白击杀烈云子的事情，已经人尽皆知，谁都知道他必定藏着什么不得了的手段，而龙七这个老小子，更是知道他曾击杀过“黄金指”穆云城，如今转修仙诀，法力大涨，必定更厉害。

　　但却不妨碍他们对悟道台里仙诀动心。

　　众人这一次，原本只打算得过且过，五十年里，能得多少材料，就得多少，并没有什么迫切追求，现在却是起了发奋之心，想要趁此机会，多挣一点贡献。

　　“希望悟道台里的仙诀，不会太差……”

　　众人心中，整齐的道了一句，仙诀和仙诀之间，当然是有高下的。

　　……

　　一转眼，就是一个多月。

　　“来了！”

　　这一日，横雨道人猛然喝了一声，混身气息大起，面色凝重，一双阴气森森的双眼，看向黄金船右后侧的虚空里。

　　众人闻言，一起看去，除了元神较弱的桑榆，其他四人，包括叶白，很快就看到五个外貌与之前差不多的妖魔一般的存在，站立在一头魔鸟样的怪物的身上，飞速追了过来。

　　这头魔鸟，外形似鹰而飞鹰，身长越有近百丈，张开的翅膀则有近四五百丈，浑身不光漆黑如墨，还缭绕着漆黑色的雾气，仿佛在燃烧中一般，一双滴溜滚圆的眼睛里，射出凶暴之色。

　　看不见此魔鸟有任何的振翅动作，仿佛在星空里滑行一般，眨眼之间，就过了数万丈的距离。

　　五头妖魔的修行方式，与人类完全不同，因此肉眼难以看穿实力，因为隔的太远的缘故，也无法感受到他们的气息强弱。

　　不过从两前三后的站立位置看，前面两头的实力，肯定是要强上一些的，而前面两头中的一头，正是之前逃走的那一头。

　　似乎察觉到众人看来，这头妖魔狰狞丑陋的面孔上，竟逸出一个阴森而又诡谲的笑意，露出两排黄不啦叽的牙齿，仿佛见到最可口的猎物一般，令人不寒而栗，横雨道人也算阴沉了，但与他一比，不知差了多少。

　　嗖！

　　风声响起，蓝野鹤察觉到几人的动静，也掠了出来。

　　此老之前伤的不算重，已经好了七七八八，连面色都恢复到往常的红润，朝着众人看去的方向扫了几眼，此老的面色，也微微凝重起来。

　　“那头怪鸟的速度，比受损后的黄金剑船快了一成多，若无意外，最多二十个时辰，我们就会被追上的。”

　　横雨道人看了几眼，就立刻说道。

　　“大不了打一场，老子偏不信，这五个家伙加一头鸟，还真能把我们吃了！”

　　厉中原依旧是那副豪勇样子。

　　叶白道：“开战之前，早一点要把黄金剑船先收起来，这艘船是赶路之宝，已经不能再受损了！”

　　叶白神色平静，他的信心，在不知不觉之间，终于养了起来。

　　龙七，桑榆，蒙破几人闻言，点头同意。

　　蓝野鹤面色平静，驾驭着黄金剑船继续向前。

　　时间飞快过去，身后的妖魔越追越近。

　　十几个时辰后，前方左侧数十万里外，隐约可见一块不算太大的漂浮大陆，被红色的雾气笼罩着，在星空里微微移动着。

　　“星空里太惹眼，我们去那块大陆上，龙七，桑榆，叶白，进去之后抓紧之间布置几个阵法禁制，希望这些怪物的灵智，不会太强。”

　　蓝野鹤突然道了一声。

　　三人点头答应。

　　黄金剑船，再次掉转方向。

　　……

　　轰！

　　没一会的功夫，黄金剑船就破开红色雾气，进入了这块大陆的上空。

　　一眼看去，这片大陆上，九成是连绵起伏的山峦，不算太巍峨，最高的山峰，才是两三千丈左右，但格外的青翠，颜色青到发蓝，充满了梦幻般的色彩。

　　众人举目看去，只见最靠近自己位置的正下方山中，是一片平坦的山谷地形，一条清澈的河流，仿佛玉带一般，从谷中蜿蜒流过，河流两边的草地上，百花盛开，美到令人心碎。

　　神魂扫去，见不到半个风族，这里已经是天魅星域的最边缘，没有风族，丝毫不用意外，至于其他魅兽，众人倒是发现了三五种，实力不算强，最强的几头，才是王级中期。

　　“我们下去。”

　　蓝野鹤轻声喝了一句，黄金剑船已经收了起来。

　　众人各展身法，落往山中，若有凡人看到，定要以为是神仙下凡，尤其是桑榆，外貌出众，长裙飘飘，一副仙子模样。

　　轰！

　　还未落地，蓝野鹤已经扬臂一挥，释放出一道蓝色天河，轰向山腰。

　　山石碎木，轰然炸开！

　　山腰处现出一个黑幽幽的山洞，通往山腹中。

　　众人落在洞口，蓝野鹤道：“就在这里吧，时间不多，你们尽量布置几个厉害一点的阵法和禁制，若实在无法，也只能硬战一场了。”

　　三人点头。

　　蓝野鹤想了想，又道：“最好是触动之后，才会现出阵法雾气和禁制雾气的，那些怪物，若是对阵法禁制不了解，或许可令他们吃个大亏。”

　　三人再次点头，立刻布置起来。

　　蓝野鹤，横雨道人，厉中原，蒙破四人，则站在洞口，负责戒备。

　　叶白三人的身影，很快在密林中穿梭起来，三人合作过许多次，虽然这一次时间仓促，但绝不会发生什么互相干扰的情况，叶白和龙七这两个阴损家伙，甚至令各自布下的禁制，可以互相触发。

　　蓝野鹤四人，虽然看不见山野中有任何变化，但已经明显感觉到，一股肃杀的气息，开始弥漫在山野之中。

　　只要稍微懂点阵法，或者禁制的修士，仔细看一看，就能发现阵法禁制的痕迹，至于追来的怪物能否察觉，就谁也说不准了。

　　三人忙活了小半个时辰，算算时间，对方也该追了上来，就回到洞口。

　　……

　　众人站成一排，看向天空里。

　　又过了片刻功夫，天空高处的红色雾气，豁然洞开，黑色魔鸟仿佛一片巨大的乌云一样，穿了进来。

　　进来之后，一鸟五怪物的目光转了转，在几息之后，就准确的找到了叶白七人的位置，落在了七人身上。

　　见七人竟然没有再逃，而是站在那里等候着，为首的两头怪物的目光，闪过警戒之色。

　　很显然，绝非像叶白等人期望的那样，都是灵智低下的怪物。

　　“两个相当于离尘后期的修士，加上那头鸟，四个相当于离尘中期的修士！”

　　蓝野鹤目光如电，沉声道：“把你们的手段都拿出来，这些家伙，不好惹！”

　　说完之后，率先取出自己压箱底的宝贝，那本一尺多长，金光闪闪的书册模样的法宝。


第1412章 恶斗妖魔

　　众人闻言，各自祭出法宝。

　　横雨道人的紫金铃。

　　厉中原的两极镜。

　　蒙破身外，杀戮道心气息浮现。

　　龙七这个老小子，则是取出了天魔指。

　　桑榆则是首次取出一件小山样的法宝，这样小山，呈翠绿色，仿佛以法术神通凝缩后的真实的小山，山脉的纹理，清晰可见。

　　桑榆纤纤素手，虽然是轻飘飘的托着，但众人可以想见，被这座小山样的法宝，砸中之后，定然是皮开肉绽，尸骨无存，就是不知道这些妖魔样的坚硬肉身，会否撑的住。

　　众人看向叶白，心中着实好奇他会拿出什么底牌，是那尊傀儡，还是更厉害的东西？能够击杀了烈云子，一尊离尘中期的傀儡，应当是不够的。

　　除了龙七，众人还不知道，星君力士已经被“黄金指”穆云城斩到废了。

　　叶白见众人向他看来，心中却是苦笑，当然明白众人的意思，但非到生死关头，战仙戟是一定不能取出来的。

　　反而是紫珠，或许是超越仙宝的无上宝贝，但气息古怪，连灵宝都不像，偶尔取出来用一用，不暴露自己可以去珠中躲灾避劫的这个逆天功能，都不用太担心。

　　想到这里，叶白将紫珠吐了出来。

　　众人见到紫珠微微一愕，实在感觉不出来，这件法宝有什么特别之处。

　　“诸位，不要发呆，他们来了！”

　　叶白目中精芒一闪，突然喝了一声，若这支队伍是他的，他说不定已经要板下面孔，骂起来了。

　　众人一惊，回过头去，看向天空里。

　　魔鸟已经驮着五只怪物，到了斜上方天空里的几千丈高处，速度慢了下来，渐渐定住，五只怪物，俯视着众人，瞪大的眼睛里，满是戒备之色，竟没有立刻冲进来。

　　“你们是谁？为何要追杀我们？”

　　蓝野鹤阴沉着面孔喝问道。

　　五头身躯高大，面孔狰狞的怪物，微弓着脊梁，站在魔鸟背上，为这方风景秀丽的漂浮大陆，平添了几分阴森与恐怖。

　　听到蓝野鹤的话，也不知道有没有听懂，为首的两头怪物竟整齐的露出黄灿灿的牙齿，面上现出凶狞与邪笑之色，没有回答。

　　蓝野鹤身为离尘后期的修士，自有自己的尊严，被几头怪物这样鄙视，面色立刻沉了下来。

　　“几位，既然来了，为何却不敢动手？”

　　横雨道人阴恻恻的问道，目光里充满了鄙夷之意。

　　几头怪物，似乎感觉到遭到挑衅，目中寒芒大起，上一次逃掉的那一头，与他身边的那头，身高矮了半头的怪物，交换了一记颜色。

　　吼！

　　逃掉的那一头，陡然吼了一声，狠狠踩了踩脚下的魔鸟，魔鸟发出一声怪叫，眼睛里流露出恐惧之色，身躯往前冲了冲，却硬是停了下来。

　　“那个家伙，在逼它来试探阵法和禁制！”

　　蓝野鹤七人，立刻猜到了对方的目的，果然够狠，一头相当与离尘中期的同伴，也可随随便便舍弃。

　　吼！

　　见魔鸟竟然畏缩不前，之前逃走的怪物，顿时火冒三丈，俯身猛的一拳，狠狠砸在它的背上。

　　砰！

　　皮开肉绽！

　　魔鸟的背上，顿时被轰开了一个大洞，腥臭的鲜血，仿佛污浊的泉水一般，喷涌出来，溅的五头怪物，满头满脸。

　　惨叫之声，再次响起，魔鸟眼神，越发复杂起来，恐惧之中，交织着无奈，痛苦，还有疯狂，仿佛被点燃了什么一般，眼中漆黑的瞳孔，仿佛燃烧着的两团火焰。

　　“桀桀桀——”

　　怪笑之声，则是从五头怪物的口中传来，五头怪物伸出舌头，添着脸上沾上的鲜血，一脸兴奋的杀戮模样。

　　叶白等人心中微凛，几人不是没有见过血的修士，在九死星海这个地方，更是经历了极多杀戮，但面对这几头古里古怪的怪物，心里依旧生出某种本能般的高度戒备和排斥。

　　砰！砰！——

　　逃走的怪物，一拳拳轰出，魔鸟眼中惧意层层退去，痛苦和疯狂，越来越重，身上的黑色魔气般的东西，也越来越浓烈了起来。

　　一直到了第六拳的时候，魔鸟眼中，终于再没有一点畏惧之意。

　　五头怪物，此刻已经混身鲜血淋漓，似乎察觉到火候已到，五头怪物足尖重重一点，弹入半空。

　　咻！

　　魔鸟则是翅膀猛的一振，飞射而下，笔直的俯冲向众人的方向，仿佛一片斧芒般的黑色利刃，一双眼睛，直勾勾的盯着为首的蓝野鹤，眼神决绝而又疯狂，仿佛赴死一般！

　　身影未至，狂风呼啸！

　　“它要自爆，快走！”

　　蓝野鹤似乎察觉到什么，雪眉陡然一挑，脸色剧变，拔腿掠向身后的洞中！

　　其他六人见魔鸟自投罗网，原本还在心中冷笑，听到蓝野鹤的话，脸色同样剧变，兔子一般，向着洞中深处掠去。

　　此时此刻，众人已经知道，叶白三人的一番布置，算是白费了，没想到这几头怪物，竟直接想出了自爆的自残招数，来轰开阵法禁制。

　　若换成平常时候，叶白，龙七，桑榆保管可以布置下更复杂的禁制和阵法，不用担心被对方的自爆一击轰开，但一来没有料到对方会这么做，二来时间仓促，也来不及布置复杂的阵法。

　　“诸位，准备硬战一场吧！”

　　蓝野鹤这个好脾气，也咆哮起来。

　　轰！

　　话音才落，一声爆炸般的巨响已经从后传来，将蓝野鹤的余音压了下去。

　　山摇地动！

　　倒掀的元气浪潮，狂卷而来，尘土飞扬，其中又夹杂着齑粉般的草木，每一丝气流，都仿佛一道毁灭天地般的利箭，所过之处，如摧枯拉朽，一切存在，尽为虚无。

　　蓝野鹤轰出来的山洞，直接被炸开了一个巨大的口子，滚滚追来的气浪，将七人的身影吞没！

　　五脏六腑的移位的剧通传来，叶白脸色一白，猛的喷出一口鲜血。

　　他也是够狠，竟硬是没有躲进紫珠里，生生承受了这一记，也幸好蓝野鹤提醒的早，否则这一下，就要重伤。

　　砰砰——

　　七人先后砸进地里。

　　七人个个受了些伤，轻重不同，来不及喊痛，连忙挣扎着爬了起来，心里十分清楚，那五个怪物，必定已经向着这里杀过来了。

　　破空之后，从后而来！

　　果然，五头怪物已经杀了过来，速度最快的那两头，竟然到了两三百丈内。

　　“我先来，给我抓住机会，先宰了逃掉的那个家伙！”

　　蓝野鹤怒喝的传音，在六人脑海中响起，站起之后，释放出了手中金册。

　　一片金芒乍现！

　　金册书页中立刻浮现出一群拇指长的道人般的虚影，个个双手合十，背诵着不知名的经文！

　　声音仿佛天外传来，嗡嗡如蜂，连续到没有一点停顿，其中蕴藏着令人昏昏欲睡的力量！

　　此声音一传出，五头怪物的飞掠的身影，猛的停顿了下来，凶厉的目光里现出迷茫之色，仿佛中了催眠术一般，有种无法振作精神，要沉睡过去的异样感觉。

　　上一次争夺战仙戟，蓝野鹤使用此宝的时候，叶白等人，虽然没有参与进去，但同样中招，这一次却是没有一点异常感觉，反而清醒到了极点，由此可见，蓝野鹤上一次恐怕是对所有人都展开了某种精神攻击。

　　见五人怪物，陷入短暂的昏睡之中，叶白六人，飞射而起，攻向最靠近的那一头，也就是之前逃走的那一头怪物。

　　蒙破的杀戮神通，非同小可，劈出一道锋利到了极点的金色刀芒，斩向第一头怪物的头颅。

　　众人知道这种妖魔的肉身极硬，不敢有一点大意。

　　叶白的紫珠！

　　龙七的天魔指！

　　桑榆的小山，紧随其后，仅只慢了一线，四层攻击，全部轰向第一头怪物的头颅！

　　而横雨道人的紫金铃和厉中原的两极镜，暂时还未动用，二人的位置，也落后了一些，目光不光落在第一头上，也在注意着第一头之后，几十丈远处的第二头。

　　或许是觉察到了四人攻击的惊人气势，第一头怪物，竟猛然睁开双眼，惊醒过来。

　　可惜为时已晚，三百丈的距离，对于叶白等人来说，连半个眨眼都不需要，更何况法宝砸出的速度，还要快一些。

　　轰隆隆——

　　一连窜的炸响，终于响起！

　　蒙破的刀芒，最先劈在第一头怪物的头颅上。

　　咔嚓一声！

　　骨头断裂的脆响传来，但怪物竟然没有被一劈两半，只是喷出一大口鲜血，一道血红色的印痕，从头颅，延伸向他的小腹！

　　吼！

　　一声愤怒的咆哮，终于从怪物的口中发出。

　　轰轰轰——

　　还未等他展开反击，紫珠，天魔指，青色小山，三重攻击，已经一起轰在对方的头颅上，气势之盛，浩大磅礴。最眩目还数桑榆的青色小山，涨大成一座凝实的大山，从高处砸下！

　　怪物虽强，但头颅遭受这三重攻击，也要完蛋，狰狞的头颅，轰然炸开，连惨叫都没有发出一声，就身死当场，头颅以下，大半被砸成了肉泥，两条腿则被青色小山深深砸进了土里！


第1413章 最强火拳

　　第一头怪物，血肉横飞。

　　砰！

　　众人还未来得及高兴，一声沉闷的爆响，突然在前方传来。

　　冲在最前面的蒙破，猛的倒飞了回来，仿佛被狠狠击中了一般，面色苍白到了极点，意境空间壁垒，早已碎去。

　　原来第一头怪物的咆哮，竟然将后面的四头怪物，惊醒了过来，再不受蓝野鹤的精神攻击法宝的控制。

　　醒来之后，靠的最近的第二头怪物，也是同样有着离尘后期实力的那一头，直接一拳隔空轰中蒙破。

　　蒙破狠狠砸在地上，众人一惊醒来，见第二头怪物冲了上来，连忙再次射出法宝的同时，躲闪向旁边！

　　龙七这个老小子，还抽空释放出一道法力，把受伤的蒙破，朝后卷了出去。

　　吼！

　　第二头怪物，可不是第一头那样被蓝野鹤的法宝搞的没有一点反击之力，见紫珠，天魔指，青色小山一起打来，此怪怒吼了一声，两只黑色雾气缭绕的拳头，狂轰而出。

　　砰！砰！砰！

　　接连三拳，每一拳里仿佛都蕴藏着轰碎天地般的恐怖力量，直接将三人的法宝砸了回来。

　　紫珠无恙，光芒更闪！

　　天魔指和青色小山，在光芒急速爆闪了几下之后，却是猛的暗淡了下去，青色小山上，更是出现了一道拇指长的裂缝，桑榆玉脸苍白，眼中现出痛苦之色。

　　第二头怪物砸飞了三宝之后，追向了气息最强的龙七，龙七连忙收回天魔指，向后掠去。

　　而在这头怪物的后面，另外三头离尘中期实力的怪物，也冲了过来，嘴里咆哮连连，状若疯癫。

　　场面有些乱了起来。

　　……

　　“横雨，中原，动手！”

　　蓝野鹤已经收了金册法宝，这件法宝，似乎极其耗损此老的精力，他的脸色，白到异常。

　　人在半路，此老大喝了一声。

　　横雨道人和厉中原这两个家伙，原本还兼顾着第二头，见第一头被蒙破四人联手轰杀，心中一喜，一个分神的刹那，蒙破就被对方轰中，心中不禁有些自责。

　　听到蓝野鹤的话，连忙释放出自己的手段。

　　叮叮叮——

　　紫金铃响，攻击元神的魔音，传荡在废墟一般的巨大洞窟里。

　　横雨道人的这件法宝，可以同时攻击多个敌人，但那样一来，需要的元神之力也更多，若是只催动等量的元神之力去攻击多个敌人，威力就要大打折扣，此老这一次，没有多想，专心攻向了第二头离尘后期实力的怪物。

　　魔音入耳，如同锥子钻来，第二头怪物立刻抱头惨嚎起来。

　　而一金一银，两道光芒，也在此刻，落在了他的身上，镇压之力，无声落下！

　　第二头怪物的身影，猛然一定，如同被施了定身法一样，还保持着抱头的姿态，眼中的痛苦之色，更是没有退去，又多了一层震惊之色。

　　蓬！

　　一条蓝色的长河，从众人之间穿越，轰向第二头怪物。

　　蓝野鹤终于出手，蓝色长河仿佛下山的猛虎一般，其实滔滔不绝，瞬间就将第二头怪物，轰飞了出去，河水继续向前奔腾而去，后面三头怪物，躲闪不及，也被轰飞了出去。

　　“那三个家伙交给你们！”

　　蓝野鹤再次道了一声，扑向第二头怪物。

　　第二头怪物没有半点防备的被蓝野鹤轰中，受伤不轻，不过却被激起了凶性，见蓝野鹤杀来，也咆哮了一声，冲了上来。

　　一人一怪，战在一起！

　　厉中原，龙七，叶白，三人飞掠而出，各自扑向了一头离尘中期实力的怪物。

　　横雨道人则是继续摇晃着紫金铃，攻向第二头怪物，帮助蓝野鹤。

　　而桑榆则是落地之后，先去看看蒙破的情况，见他面色苍白如纸，呼吸急促，气息起伏，连忙摸出几粒丹药，喂他服下。

　　……

　　“道兄伤的如何？”

　　桑榆问道。

　　蒙破咬着牙齿，倒抽着凉气，有些铮铮的道了一声道：“死不了，你不用管我，去帮他们！”

　　桑榆点了点头，此女也不是拖泥带水的性子，立刻转过头去，扫了一眼之后，掠向情况看起来有些不妙的龙七的位置。

　　龙七这个老小子，攻击手段只是一般，全仗着那件名叫天魔指的法宝做底牌手段，此法宝的攻击威力，只比如今的紫珠可以释放出来的威力稍弱一些，端的是一件不错的法宝，可惜他的对手皮糙肉厚，肉身坚硬异常，中了数记天魔指，虽然连连喷血，但却似乎越来越猛，口中怪叫连连，一双巨灵大掌，拍出漫天的乌黑掌影。

　　这些怪物，也不知道是什么来头，身外并无道心气息，但攻击威力却极强，仿佛有着自己的修炼体系。

　　桑榆来后，有些舍不得祭出破损的青色小山法宝，释放出了第一次下黑庙时，曾经施展出过的那两把漆黑如墨，闪动着墨玉般的光泽的匕首。

　　两把匕首，名为灵罗匕，均是不俗的灵宝。

　　嗖嗖——

　　两把灵罗匕，如同两条毒蛇，电射而出。

　　桑榆一到，龙七的压力，顿时小了许多。

　　铮铮铮铮——

　　灵罗匕打在怪物身上，火星四溅，竟无力伤到，桑榆一见，一双漂亮的猫眼，顿时射向了对方的几处要害，在空隙之间，寻找着机会。

　　……

　　不提几人，单说叶白。

　　见对方也是使用肉身攻击之后，叶白战意大起，一记叱咤雷霆，直接轰了过去。

　　雷霆之花，轰然绽放，又瞬间息去，最后只剩一只银白色的拳头，轰向对方的头颅。

　　他的对手，另外一头离尘中期实力的怪物，见叶白这个离尘初期的小子，竟然也敢找上他，眼中闪过鄙夷之色，桀桀一笑，也扬臂挥出。

　　此怪物拳头上缭绕的黑色气息，卷动成了一股小型的黑色的旋涡，乍一看去，颇有几分玄奥。

　　轰！

　　一记响雷般的声音传荡，炸开的元气，涌向四方。

　　叶白与对方，一触即收，同时倒飞了出去。

　　叶白猛的一口鲜血，一连退出了几百丈，直到重重砸进后面尚未被魔鸟自爆轰碎的山壁里。

　　而他的对手，那头怪物则是在退出两百丈之后，就定住身体，再次扑了过来，依旧是拳头轰向叶白。

　　“你可不要小看了我！”

　　叶白见对方一副神色轻松，要将他随手轰杀的样子，目中寒芒终起，身外的雷霆电光，瞬间碎去，熊熊火焰，燃烧而起，叶白眼中雷霆世界，也演化成了火焰世界，燃烧飘摇的火焰，令人不敢直视。

　　只刹那之后，叶白就成了一具赤红色的火焰之躯，叶白弹射向对方，一拳轰出！

　　这一次，一朵巨大的火焰之花，凭空绽放，又瞬间息去！

　　在之前的五六年闭关时间里，叶白只用了十天时间，就将最强雷拳的前两式，演化成了最强火拳，今天便要一试威力。

　　轰！

　　一人一怪，双拳再次对轰！

　　再次同时爆退了出去，不过这一次，叶白再次砸在了山壁上，而怪物却退出了近三百丈才定住脚步，也即是说，这记最强火拳的威力，比起同招式的最强雷拳，威力强了三层左右。这增加的三层威力，不只来自于斗火之精的提升，还有转修仙诀后的法力大进。

　　“尚算不错！”

　　叶白浑然不在意五脏六腑的翻江蹈海般的疼痛，拭去嘴角的鲜血，嘿嘿一笑。

　　这一次，轮到叶白率先冲了出去。对方见自己看不起的小小凡人轰退，也是更加疯狂起来，吼了一声之后，也冲了上来。

　　“威力试的差不多，游戏该结束了！”

　　叶白咆哮了一声，手诀急掐，星河风暴卷动，不过已经不是紫色的气海，而是红色的火焰之海。

　　呼！

　　火焰漩涡呼啸成海，冲来的怪物似乎察觉到不妙，双目猛然睁了睁，但已经刹不住冲势，瞬间就被卷进了风暴漩涡之中。

　　这门火焰风暴，同上一次改进后的星河风暴一样，放弃了复杂的绞杀之力，转为增强漩涡之力，令对手在无法逃脱出去的同时，连身躯都无法站定，而叶白则是趁着机会，展开最狂猛的攻击。

　　不过，一切仅只是设想，碰上强横的对手，同样可以站定身躯，并且展开攻击，甚至直接破开火焰星河风暴。

　　但叶白这一次的对手，显然还达不到这个水准，怪物进了火焰星河风暴之后，立刻身不由己的随着风暴转动起来。

　　吼吼——

　　一声声怒吼，从他的口中传出，怪物身外，黑气蒸腾，转动的速度，虽然慢了一些，但也有限。

　　轰！

　　火焰剧烈滚涌，叶白的攻击，已经到来，一拳接着一拳，轰向了他的头颅，目光之冰冷凶暴，比起对方，似乎也只有过之，而无不及。

　　砰砰砰——

　　一记记爆炸般的声音，接连响起，那是拳拳到肉的冷狠与疯狂。

　　惨叫之声，怒吼之声，同时传来。

　　怪物的肉身极硬，叶白一连轰出了二三十记攻击，一声格外巨大的凄厉叫声才传来，之后再没有一点轰隆之声，火焰星河风暴，无声散去。

　　点点红色的火焰，飘摇在虚空里，火焰之中，不见半点血雾和尸体，只有一堆焦碳。

　　叶白屹立在火焰之中，双拳鲜血淋漓，滴滴而下，剧烈喘息着，虽然灭杀了对手，但也被怪物轰中了不少记，身躯里的骨骼，断裂了不少！

　　此时此刻，厉中原，龙七，桑榆，均没有解决掉自己的对手，几人察觉到叶白这边的动静，均都露出骇然之色。


第1414章 分头行动

　　灭杀了自己的对手，叶白扫了众人一眼，先扑向了厉中原的对手。

　　厉中原的性子，和叶白一样豪勇，此刻已经收起两极镜，凭着一手悍勇的拳类意境神通，与对手展开对轰，不过威力明显不如叶白的最强火拳，再加上他的对手，比起叶白的对手，也要强上一些，形势不算乐观。

　　蓬！

　　火焰星河风暴再出，将厉中原和他的对手，一起卷了进去。

　　怪物的怒吼和惨叫之声，很快再次响起。

　　有了叶白这个如今是越来越强的修士的加入，另外两头离尘中期实力的怪物，和蓝野鹤的对手，均都很快就被击杀。

　　一场战斗，终告结束。

　　众修松了一口气。

　　叶白的目光，若无其事般的扫过几头怪物身死的地方，却没有发现半点储物空间的口子的迹象，想想这些怪物本能一般的攻击方式，根本没有使用过什么法宝之类的东西，应该也是没有开辟储物空间的。

　　“道兄，我们是立刻离开这里，还是就在这里疗伤恢复？”

　　横雨道人问向蓝野鹤。

　　众人闻言皱眉。

　　若留在这里，只要等风族过来，看到这一片大战后的狼籍，就知道有修士来过了。

　　若是立刻离开，在众人受伤的情况下，再遇敌手，也会是个麻烦。

　　蓝野鹤微一沉吟道：“我们离开这里，在附近的星空里，另外找个地方疗伤恢复。”

　　“好。”

　　众人点头。

　　没有再废话，立刻上路，黄金剑船破入星空。

　　……

　　入了星空之后，依旧是雾气笼罩的漂浮大陆，光线忽明忽暗，幽邃神秘。

　　一路之上，见不到其他九死星海的修士，也见不到妖魔，更见不到风族，令众人松了一口气。

　　飞行了一个月后，众人在一处蓝色雾气包裹的，面积不算太大的大陆上落了下来，寻找到一处幽深的山谷之后，稍作停留。

　　半年多时间，很快过去。

　　这一日，叶白出了自己的内洞府。

　　一道瘦硬如铁的身影，已经站在外洞府的门口，看着远方的方向，正是蒙破，其他人的洞府，除了厉中原的，均已大开，人不知道去了哪里。

　　“蒙兄的伤，已经痊愈了吗？”

　　叶白微微有些惊讶，蒙破生生承受了那头相当于离尘后期的怪物的一拳，竟然比他好的还快。

　　蒙破转过头，看了他一眼，向来冷硬粗犷，不苟言笑的面孔上，难得的露出一抹笑意道：“叶白，你上一次在悟道台里，一定没有遇到高深的疗伤功法，大主宰在悟道台里，打入了不少相当不错的疗伤功法，甚至一些疗伤神通，你日后积累足贡献，可以去领悟一些。”

　　原来如此。

　　“多谢道兄指点。”

　　叶白拱了拱手，走到蒙破的身边，问道：“其他人去了哪里了？”

　　蒙破道：“横雨在这处大陆上，发现了任务需要的一种材料，蓝道兄带着他们去收集了，我留在这里守护你和中原。”

　　叶白点头再谢。

　　“这里交给你了，我去看看。”

　　蒙破似乎已经守护的有些不耐烦，见叶白伤好出来，道了一声，便迫不及待直接飞了出去。

　　叶白摇头一笑，索性盘膝于洞口，一边打坐，一边守护。神识铺洒开去，却没有发现蓝野鹤等人的身影，想必已经超出了自己的神识范围。

　　一个月后，厉中原终于出来，伤势也好了七七八八。二人没有干等，直接向蒙破掠去的方向寻了出去。

　　……

　　四五天的路程之后，只见黄金船已经回来，二人进到船上。

　　蓝野鹤五人，一个不少，除了蓝野鹤之外，多少有些伤，不过均都精神不错，看起来收获也不会太少。

　　“找到什么了？有多少？”

　　厉中原扯开大嗓门，笑嘻嘻的问道。

　　蓝野鹤嘿嘿一笑，摸出两块蓝色的泥土样的东西，弹给叶白和厉中原。此物才一取出，浓郁的麝香味道和木灵气气息，顿时在舱中弥漫。

　　“青梦淤！”

　　二人一眼就认了出来，正是主宰这一次的任务，需要的东西之一，不过二人的面色，却有一些哭笑不得。

　　这种名为青梦淤的东西，虽然有着浓郁的麝香味道，好闻到了极点，却是一种名为青麝的魅兽，排泄出来的粪便，不过并非每一坨青麝的粪便，都是青梦淤，只有在青麝偶然吃下某些灵根之后，排泄出来的粪便，才能蕴藏着这种浓郁的麝香味道和灵气气息。

　　这些均是厉中原带回来的任务玉简上介绍的。

　　九死星海的修士，途径青麝巢穴的时候，虽然偶尔见过，但因为不知用途，因此从来没有人收取，没想到却是能够制造什么狗屁灵液的材料之一，主宰里修士，究竟还藏着多少秘密。

　　“大约有四十份的数量，你们两个，虽然没有参战，但也不会少了你们那一份的。”

　　蓝野鹤淡淡道了一句。

　　叶白和厉中原眼中亮了亮，笑着点头，将青梦淤还给蓝野鹤。

　　除了玄冰灵泉之外，其他二十多种材料，每一份的贡献值，都在五千左右，两份就是一个悟道时辰，四十份就是二十个悟道时辰，分到七人头上，只有两三个时辰，但毕竟只是一个开始。

　　这个任务，总体来说，报酬相当巨大，但有两点最麻烦，第一就是玄冰灵泉的获取，第二就是大量的时间，要被浪费在赶路上，没有办法，星空实在太广阔了，而一片漂浮大陆上，大多只生活着有限的十几种魅兽，除了净土大陆是个例外。

　　……

　　黄金船再次破入星空，向远方的深处飞去。

　　又是一年多过去，这一日，终于有一艘黄金船，从后面飞了过来，蓝野鹤的黄金船受损，速度降了三成，再加上众人停留了半年多，后出发的修士，终于赶上来了。

　　而这艘船的主人，正是“龙族修士”帝心，若无意外，帝心这支队伍，打的也是和叶白等人一样的主意。

　　帝心的队伍，在上一次的黑庙图腾柱争夺里，死到只剩六个，其中一个，还是唯一的禁制大师，为了壮大自己的实力，这位一向坚持只收妖兽的修士，也终于开始招收人族修士，而补充进来的这一个禁制大师，还是对叶白恨之入骨的老冤家宝狗道人。

　　可惜叶白此刻正在自己的船舱里修炼，并不知道此事，否则心中多少会更提防一些。

　　追上蓝野鹤的黄金船之后，帝心与蓝野鹤同时掉转头颅，远远对视了一眼，各自收回目光。

　　帝心的黄金船，一掠而过，没有停留，很快，将蓝野鹤的黄金船，远远甩开。

　　蓝野鹤苦涩一笑，知道自己等人，已经失去了先机。

　　又是两年多过去，察觉到已经远远躲开了天魅星域中心的净土大陆，蓝野鹤终于停下，黄金船破入一团绿色雾气包裹的大陆中。

　　落到这边大陆的中央处的高空上方，蓝野鹤将众人唤来。

　　众人走至船头，俯视着下方的大陆。

　　这片大陆的面积，约有穹天大陆的两倍大小，远远看去，丛林湖泊，高山荒漠，地势复杂，魅兽隐现。除了蓝野鹤，叶白五人的神识范围，均在千里左右，桑榆的还要小上不少，无法完全探查。

　　“就从这里开始吧。”

　　蓝野鹤道：“我们七人，分成七个方向探查出去，若是找到需要的材料，打的过自然最好，若是打不过，就去找其他人一起，不过无论成与不成，都不能离开这片大陆，搜寻完自己的方向之后，去找其他人。若一年半的时间里，没有和其他人会合，便来这里等。”

　　“是，道兄！”

　　众人应是。

　　蓝野鹤又扫了众人一眼，面色严肃道：“分头行动的时候，生死各按天命！”

　　众人无声点头。


第1415章 虚弥醉梦

　　七道身影，掠向七个方向。

　　为了仔细搜寻，叶白没有将一字雷箭步施展到极限，速度不快不慢，神魂之力，如水银泄地一般，铺洒开去，搜索着任务需要的东西。

　　这片漂浮大陆，在破碎之前所属的星辰上，似乎面积不小，山河地貌复杂，虫鱼鸟兽繁多，一派欣欣向荣的生机气息。

　　两天之后，叶白的神魂之力，就在左前方数百里处的一出山谷中，发现了一群虚弥虫的踪影，数量约有上千，境界从最低的凡级到王级不等，最强的是两头王级中期的存在。

　　在黑庙第三层的时候，叶白等人，曾与一群虚弥虫魂影兽打过交道，对这种魅兽多少有些了解。

　　这种特别的妖兽，无论肉身攻击，防御，还是速度，都属于一般，看似不如其他地方的怪物厉害，但实际上却有着一种诡异而又恐怖的攻击手段。

　　它们的身上，散发出一种独特的气息，这种气息，会将修士的法力，以一个飞快的速度燃烧流逝，若被一大群围上，还未将他们完全杀死，自己就已经要法力枯竭了。

　　这种魅兽种族，也是没有几个修士，愿意去招惹的。

　　叶白的神魂之力，在虚弥虫的巢穴附近扫过，没片刻的功夫，就发现了一株叶片由红蓝两色交织，闪烁着晶莹的光泽，外形异常夸张，如梦似幻般的灵根。

　　“这里竟然有一棵醉梦草。”

　　叶白眼中一亮，笑着自言自语道：“看尺寸，应该至少有着三千年的年份，足够一份的数量了，我的运气看来还没有到头。”

　　叶白掉转方向，径直飞掠了过去。

　　这株醉梦草，也是这一次的任务需要的二十多种材料之一，若非主宰发布了这个任务，叶白连这种灵根的名字都不知道，由此可见，主宰的传承之悠久，而它的秘密，又藏的实在够深。

　　……

　　一抹银光，在空中掠过！

　　没一会的功夫，叶白就到虚弥虫的巢穴所在的山谷上空，还未落下，就被两头王级中期的虚弥虫发现，振动着翅膀，张牙舞爪的扑了上来，目光凶狞。

　　两头王级中期的虚弥虫之后，是六头王级初期的虚弥虫，反应慢了一些，几息之后，也跟了上来。

　　至于王级之下的存在，本能的感觉到了叶白的强大气息，不敢靠近，纷纷往不远处的洞穴里逃了出去，而醉梦草的位置，正是在它们的洞穴口不远处。

　　古怪的气息，急速靠近，叶白肉身中的仙元气，以一个肉眼可见的速度，飞快的流逝了下去。

　　其中之古怪，令人毛骨悚然，又心中大动。

　　但却没有半个修士知道这些虚弥虫是怎么做到的，曾有修士，专门抓捕他们研究，甚至想将他们驯服，收为战宠，但从来没有人成功过。

　　这种魅兽，性烈到了极点，死也不会成为任何修士的战宠，哪怕将它们的尚未孵出的幼卵透回去炼化，同样如此。

　　一干贪婪修士们，只能感慨天道至公，赋予了每个种族存活保命的手段。

　　紫芒乍现！

　　紫珠中叶白的口中射出，叶白心神一动，闪入紫珠之中，进了紫珠之后，仙元气流失的情况，立刻消失。

　　珠内珠外，两个世界，虚弥虫的气息，又如何能够渗透进来。

　　八头虚弥虫，见到叶白的身影，诡异的消失，整齐的楞了楞，随即把目光投向了紫珠！

　　嗖！

　　紫珠一闪，冲向最前面的两头虚弥虫中的一头的身躯，幽暗的山谷上方，划过一道紫电。

　　虚弥虫也不是善类，虽然不明白什么情况，但本能感觉到了危险，吱吱怪叫了一声，张口一吐，就十数缕绿幽幽的云烟之箭，射向紫珠。

　　八头虚空虫一起张口，数量近百道，光是密密麻麻的一片，就令人有些头皮发麻。

　　不过紫珠之中，叶白却是面不改色，依旧驾驭着紫珠子，径直冲了过去，速度迅如闪电。

　　这门绿幽幽的云烟之箭，是虚弥虫的另外一门攻击手段，但比起那股燃烧修士法力的攻击手段，就要差了太多了，凭叶白现在的实力，根本不足为惧。

　　砰砰砰——

　　一片爆雨打芭蕉般的声音，在紫珠表面炸响！

　　两头王级中期的虚弥虫喷出的云烟之箭，准确的打在紫珠表面，溅起大片火星，云烟之箭，碎成虚无，而紫珠的速度，则是缓了缓，继续向前冲去。

　　至于其他王级初期的虚弥虫喷出的云烟之箭，因为没有赶上紫珠的速度，已经纷纷落空。

　　砰！

　　紫珠狠狠砸中一头王级中期虚弥虫的腹部，这头虚弥虫身躯剧颤，凄惨的吱吱叫了一声，倒飞了出去！

　　叶白如飞炮制，紫珠接连砸出，顶着对方的云烟之箭，将八头虚弥虫一一轰飞出去，才向着下方的醉梦草的方向掠去。

　　叶白没有痛下杀手，毕竟是自己这个外来者，闯入了虚弥虫的家园。

　　紫珠飞到醉梦草近处之后，人影一闪，叶白出了紫珠，法力流失的情况再现，速度更加快了起来。

　　空气里的那股无法言语的气息，更加浓烈，毕竟旁边就是虚弥虫的洞穴，而被他轰飞的那八头虚弥虫，已经再次追了过来。

　　噗！

　　尘土飞扬。

　　叶白扬手一抓，将醉梦草连根拔起，再次闪进了紫珠。

　　紫珠划过一道半月型的弧度，斜飞而上，冲向天空里，再不管追来的虚弥虫。

　　株内世界里，叶白仔细看了看醉梦草，就随手收了起来，塞入储物空间里。

　　上到山谷之后，叶白再次出了紫珠，收了紫珠之后，踏着一紫雷箭步掠向远方，很快就把追来的虚弥虫，甩的无影无踪。

　　……

　　又是四五个月过去。

　　叶白的好运到头了，这四五个月里，竟再未发现任何任务所需的材料，自己已经有些疲惫，毕竟天天展开神魂之力，集中精神搜索每一寸地方，实在太耗心神。

　　这一日，终于到了搜索方向的尽头，前方已经是一片悬崖边的存在，悬崖之外，则是无尽虚空，在遥远的虚空里，又有一层雾气笼罩，雾气之外，则是浩瀚的星空，其情其景，第一次见到的修士，永生难忘。

　　叶白在见附近并无魅兽和危险的存在，直接就在悬崖上盘膝打坐，修整了三日之后，才再次上路。

　　负责搜索他左侧方向的，是横雨道人，右侧则是龙七。

　　叶白想了想，向着龙七的方向，掠了出去。

　　这一路上，速度已经快了许多，一些未知的地方，都是一扫而过，同样没有任务所需的东西。

　　又二十来天之后，就与龙七汇合。

　　二人汇合之后，向着另外一个方向里搜寻的蒙破那里飞去。

　　一直又过了两个月时间，众人才一起再次回到蓝野鹤的黄金船上。

　　几人之中，除了叶白和蓝野鹤，均都受了些伤，桑榆还要伤的更重一些，面色苍白，气息起伏，一道伤疤，从面颊处，延伸向下，不知多长，破坏了柔美的气质。

　　众人内心虽然有些同情，但却不会泛滥，个个神色冷峻，这样的一快漂浮大陆，只是小场面，若桑榆连这一关都过不了，想要走到离尘中期，后期，更是艰难。

　　而桑榆自己，当然也十分清楚这一点，面上没有一点软弱之色，目光冷冽，因为那道伤疤的缘故，更平添了几分冰冷坚毅的气质。

　　“把你们得到的材料，都交给我。”

　　蓝野鹤接上所有人后，淡淡道了一句。

　　众人依言上交，叶白交出的，自然是那株醉梦草，也是众人之中，交的最少的，交的最多的，反而是受伤最重的桑榆，难怪伤成这样。

　　众人叹息过桑榆之后，目光落在叶白身上，神色不免有些复杂。

　　叶白苦笑，这种事情，实在是没法解释。

　　一阵沉默之中，黄金飞升而起，掠进虚空，搜寻向下一处漂浮大陆。


第1416章 风族古迹

　　天魅星域中，漂浮大陆无数，大大小小不一。

　　叶白七人，一块块的搜寻着，转眼就是七八年过去。

　　这七八年里，大部分时间，都被浪费在了星空中的路上，进到漂浮大陆上后，众人分头行动，速度倒也不算慢。

　　收获时多时少，叶白按照往常的分配惯例算了算，分到自己头上的贡献换取的悟道时间，怎么也该有十个时辰左右了。

　　这个时间，不多不少。

　　众人聊起的时候，叶白才知道，像上两次黑庙任务，和这一次任务，这样的蓝色等级的任务，出现的都极少，有时甚至几千年才有一次，更何况是所有修士都可以去争取的，可说是可遇不可求。

　　众人往日，在兼顾到修炼的情况下，上千年也未必能够积累多少时辰的悟道时间。

　　因此，在来的路上，众人还因为顾忌风族，对这个任务存着得做且做的态度，现在十几年下来，见一直没有风族追杀来，已经有些兴奋和火热起来，想着要多赚一点贡献。

　　……

　　这一日，黄金船再次落在一片漂浮大陆的上空。

　　众人依照旧例，朝着七个方向搜寻了出去。

　　这片大陆，依旧是山川连绵起伏，丛林阴翳，强大而又成群的魅兽气息，不时从深谷山涧中浮现。

　　叶白一如往日，神魂铺洒搜寻。

　　转眼便是一个多月过去，又是一无所获。

　　这一日，叶白从临时休息的洞穴中出来的时候，天空下起了蒙蒙细雨。

　　雨丝如线，虽然不算大，却绵延成了一片，仿佛雨雾一般，弥漫在天地之间，山野上空，灰蒙蒙的一片，如同一幅技艺最高明的画师，画出的水墨画，美至极点，连空气里的灵气，仿佛都浓郁了几分。

　　叶白有心呼吸上几口新鲜空气，但想起自己这一身臭气，还是算了。

　　继续向前搜寻过去，一片沼泽样的存在，出现在叶白的神识视野里。

　　这片沼泽，水色极黑，浓重如墨，看起来醒目而又狰狞。沼泽中水草，已经枯死，枯木断枝，横七竖八，歪歪斜斜的倒在沼泽中，与不远处秀丽的丛林景象，截然不同。

　　雨水落在水面上，溅出一朵朵黑色的浪花，传达着无法言语的韵味。

　　叶白看的心神一凛，暗暗拾起了警戒之心，神魂仔细探查起来。

　　每一会的功夫，数段被蓝色的血液，染了大片的树枝，印入的眼帘之中，蓝色的血液，早已干涸，而在树枝下的水面上，则是漂浮着不少黑色的羽毛。

　　叶白定下脚步，双目猛然一睁，凝聚神魂之力，仔细看去，这些黑色的羽毛，并非原本就是黑色，而是被下方的黑水，染成了黑色。

　　“是风族肉身上的羽毛！”

　　叶白立刻认了出来，目中电闪。

　　“有风族来过这里，而且还受伤了，照理来说，风族是魅兽的王，除了冰灵树等有限几个种族，会攻击他们外，其他的魅兽种族，都不会主动攻击他们的，究竟是谁伤了这个风族？”

　　叶白心念电转，思索了片刻之后，小心翼翼的向着前方探去，速度已经慢了许多。

　　一路之下，蓝色的血迹，偶然仍会出现，叶白搜寻着血迹，不断调整着方向，一边仍要关注着任务材料的事情，好在方向并没有偏离多少。

　　血迹渐渐消失，再找不到一点，叶白只能沿着之前的方向，笔直的朝前方飞去。

　　沼泽地貌，也渐渐干涸，再次来到了一处大山脚下，这处大山，相当高大，约有万丈，山腰之上，已经被雾气笼罩着，无法探查。

　　至于前方的山中深处，则是沟壑纵横，看不出一点道路的痕迹。

　　不过，叶白的眼中，却是陡然亮了起来，他的神魂之力，竟然察觉到，在那些丛生的野草之下的泥土里四五尺处，竟然有一条石板样的小路，断断续续，延伸向山中，分明是类似人类般的生灵，铺设出来。

　　“难道这处漂浮大陆，曾经是风族的某个重要据点？”

　　叶白目中闪过思索之色，心中接着道：“看泥土下的那条小路，应该已经不知道荒废了多久了，山中该是有什么古迹遗址类的东西，这个受伤的风族修士，是专门为此而来，还是为了躲避杀劫去那里？”

　　叶白目光闪烁。

　　思索了片刻之后，叶白心中一定，终是继续向山中搜寻了出去，无论怎么说，既然有风族出现，对他们这一行人来说，就绝不是什么好事，以风族和人族之间的仇恨，若不解决此事，后面恐将麻烦不断。

　　……

　　进了山中之后，叶白神魂之力铺洒，沿着泥土下的石路的痕迹，向着山中深处寻去。

　　石路蜿蜒而上，好似经历过一番大战一样，许多地方，早已经消失，若非叶白不死心，恐怕早就放弃离开了。

　　几个时辰之后，叶白终于寻入到了一处云遮雾绕的半山腰之上，云雾虽浓，却遮挡不了叶白的神魂。

　　过了不久之后，叶白的眼睛，终于亮了起来，山中高处不到山顶的地方，一片被高高杂草掩埋的废墟遗迹，出现在了他的神魂视线当中。

　　这片废墟遗迹，并不算大，只有数百丈方圆，到叶白可肯定，在山顶上一定还有更广大的废墟所在。

　　想到这里，叶白在不慢慢吞吞的搜索，直接往这座山顶的方向掠去。

　　没一会的功夫，便上了山顶。

　　果然，一片仿佛大战过后的废墟，出现在山顶，到处都是残垣断壁，这处废墟，有着明显的风族建筑的味道，长满了青苔的残败的墙壁上，镂满了鸟翅人身的雕像，正是风族。

　　这片废墟的面积，足有方圆万丈，蔓延向山下，已经是残破不堪，或许早就连风族自己，都搜寻过无数遍。

　　叶白记起之前发现的那些蓝色血液，没有死心，一寸一寸的搜索起来。

　　很快，叶白便发现山腹中，似乎还有一块神魂无法穿透的空间，仿佛一层蛋壳一样，阻挡住了神魂的探查。

　　“就是这里，不过这个地方……不算难发现，应该也已经被风族修士搜寻过了，一定有入口！”

　　叶白目光闪动，心中暗道。

　　时间悄然流过，又半个时辰之后，叶白站定在遗迹右侧的某处倒塌了大半的大殿门口。

　　“竟然直接在这里布置了一个禁制封锁入口……”

　　叶白目光如电，看着大殿门口虚无空间里的那一根根无形的禁制丝线，微微笑了笑道：“此人虽然有些谨慎心，但似乎也有限的很，应该不是风族的哪个老狐狸。”

　　前面的这个拦路禁制，是叶白从未见过的，不过也难不住他，因为依旧是个依托于地势布置的山河禁制，为了布置出这个禁制，对方甚至明显的移动过附近的石柱，露出下方新鲜的泥土。

　　叶白也懒得去琢磨，指尖在额头正中央，轻轻一点，破禁天眼，幽幽浮现，深邃的瞳孔里，射出犀利到仿佛能洞穿天地间一切变化的神芒。

　　拦路禁制的每一个破绽，顿时清晰的浮现在叶白的眼中。

　　叶白指尖连点，随手破去。

　　走入大殿之中，这方破败的大殿的地面上，赫然有一个仿佛被人一拳轰出来的破洞，通往地下。

　　叶白没有立刻进去，神魂探入，下方是一条斜向下去的通道，开始只有半人高，但下到两三百丈后，豁然开朗了起来，连接到一条四四方方，方圆四五丈的宽敞通道上。

　　通道的一头，已经被黑土淹没，很显然，叶白面前的这条通道，是硬生生的被轰出来的，不是原来的入口。

　　叶白神魂，接着往下去，下方深处的景象，立刻显印在眼帘中。


第1417章 风族女修

　　下方深处，是一间间相连的地下宫殿，因为叶白的神魂探查的极其小心翼翼的缘故，没有前进的太快，因此不知道究竟有多大。

　　光线不算黯淡，因为宫殿墙壁上，仍有几颗白色珠子，散发着柔和的光芒，令这处地下宫殿，不显得过于阴森。

　　可见之处，均已经破破烂烂，充满了岁月腐蚀过的痕迹，许多的地方，更是被打的一片狼籍。

　　除此之外，当然是见不到什么法宝之类的东西的，早就不知道被搜寻过多少遍了。

　　时间缓缓流过。

　　叶白站在大殿门口，没有进去，面色冷峻，过了小半盏茶的功夫之后，突然双目一睁。

　　一道长着翅膀的人影，印入眼帘。

　　此人是个风族女修，长相只有十七八岁的模样，肌肤白皙如玉，仿佛新剥的鸡蛋一般，见不到一点瑕疵，俏鼻挺直，双目星闪，明亮中又带着几分朦胧，仿佛蕴藏着一个极深的美梦，相貌清丽绝尘，境界则是王级初期。

　　一双翅膀，微微振动着，羽毛覆盖下的身体，纤细柔弱，洁白高耸的胸膛间，还挂着一只通灵剔透的菱形挂坠，仿佛冰晶，闪着五彩光泽，不过气息只是一般，只仿佛是一件普通的女儿家饰品。

　　肉身上看不到什么伤痕，也不知道是不是叶白正在追踪的那一位。

　　这个风族女修，原本是在仔细凝视着一处墙壁上的雕刻，仿佛在揣摩什么一般，但叶白神魂看到此女的时候，她竟然立刻有所察觉，隔着大地，和残破的宫殿，笔直的向着叶白的方向，看了过来。

　　二人四目，仿佛中间没有一点障碍一样，紧紧摄在一起。

　　无声沉默。

　　“你是谁？”

　　十数息之后，风族女修的瞳孔，微微缩了缩，故作冷硬中，又暗藏着几分的颤抖声音，在叶白的脑海中响起，放松的面色，也立刻紧绷了起来。

　　叶白目光微闪，立刻再次肯定，若非故意装出来的，就是这个风族女修的闯荡星空的经验，真的并不丰富，或许连战斗经验都不多。

　　叶白甚至暗暗猜测，此女恐怕是在他们现在正在做的这个任务的消息，传到净土大陆的风族耳朵里之前，就离开了净土大陆，否则以她王级初期的实力，绝不会傻呼呼的选择这个时候离开风族的老巢。

　　“一个路过的人族修士而已！”

　　叶白淡淡回答，故意点了点人族二字。

　　风族女修自然看的出叶白是人族之身，不过听到叶白刻意点出来之后，却是瞳孔再缩，或许想到了风族和人族之间的那些仇恨和撕杀，两只玉手，虚空一抓，就摸出一把四五尺长，造型古朴的冰白色的长剑！

　　……

　　铮！

　　长剑出鞘，尚未展开攻击，地下宫殿里已经剑气弥漫，在风族女修的身边，交织成了一朵朵白色的莲花般的剑芒，此女仿佛是站立莲花剑海中一般，风姿绰约，又杀机弥漫，其情其景，令人目眩神离。

　　叶白更是看的双目一睁，对方的那把冰白色长剑，予他的感觉，虽然不如战仙戟，但就算达不到仙宝的品阶，也必定是灵宝中佼佼者。

　　“此女的身份，恐怕不简单！”

　　叶白心中立有判断，能够在王级初期的境界，就拥有这样一件厉害的法宝，除非像他一样，险死还生，机缘得来，否则就必定是由长辈赐下，而看此女的气质，恐怕还是后者居多。

　　“你要干什么？”

　　风族女修，面色冰冷起来，目光清冽，声音里带着浓重的戒备。

　　此言一出，叶白也是愕了愕。

　　是啊，自己要干什么呢？

　　他原本只是因为担心被风族发现自己这一行人的行踪，才追到了这里，现在却发现自己现入了两难之中，该怎么处置这个风族女修呢？

　　自己这一行人的行踪，是绝对不能被风族发现的，否则惹来大批风族修士，甚至星空境界的风族，直接就是死路一条。

　　但就算打的过这个风族女修，难道随随便便就将他杀了？叶白之前连虚弥虫都没有杀，现在对这样一个无冤无仇的风族女修，实在还有些下不去手。

　　况且对方明显有些来头，若是死了，必定要掀起轩然大波，叶白的麻烦已经够多，若是再被风族通缉上，就算以后龟缩在九死星海里恐怕都不安全。

　　但若是不杀对方，又该怎么办？

　　思索了片刻之后，叶白目光渐亮，不答反问道：“不知道友又在做什么？难道这处废墟里，还藏着什么宝贝不成？”

　　风族女修闻言，喝道：“这跟阁下，没有什么关系吧，你还没有回答我的问题。”

　　此女也算不俗，没一会的功夫，就恢复了离尘修士的风采，镇定下来，眼中的慌乱之色已经退去了不少。

　　毕竟叶白虽然破开了她布置的禁制，但修为却与她相当，而此女手里，还有着一件不得了的宝贝。

　　叶白见对方不答，面色微沉，沉声道：“在下在天魅星域搜寻一些材料，但又不想让你们风族的高手来追杀我，只好委屈道友，在我的小世界戒指里，呆上几十年时间了，几十年之后，我离开天魅星域的时候，就将道友放出来。”

　　这是叶白想出来的方法。

　　但事实上，他也没有将风族收进小世界戒指里的经验，成与不成，还要两说，若是不能成功，就要另外想办法了。

　　风族女修听到叶白的话，少女般的面孔上，露出一个俏皮中带着不屑的笑意道：“我虽然没有见过几个人族，但阁下一定是我见过的最狂妄的一个，或许以后都是如此，想要把我抓进你的小世界戒指里，还要看你没有那个本事！”

　　此女虽然虽然面带不屑，却并不惹人反感，一副未经杀劫的天真味道。

　　“既然如此，那就如你所愿！”

　　叶白微笑点头，一步一步，向着洞中掠去，脚步声隆隆。

　　这脚步声，也是叶白刻意散发出来的，暗暗蕴藏着强大的神魂之力。

　　风族女修见叶白一副自信满满的模样，再加上对方的足音传来之后，竟然生出心脏剧烈跳动，有如针刺的疼痛感觉，顿时微微有些色变。

　　这也是她战斗经验不多，若是换成哪个老狐狸来，根本不吃叶白这一套，而叶白正是欺的她经验不足。

　　……

　　没一会的功夫，叶白就到了地下大殿的入口处。

　　蓬！

　　一蓬雨丝般的冰白色剑芒，已经射了过来，冰寒凛冽的气息，仿佛连空间都要冻结，剑芒所过之后，地下神殿空间里，直接现出一层层轨迹分明到了极点的剑形雾气，令人叹为观止。

　　不只是寒冷，锋利之处，更是不可思议，尚未到来，叶白身外的意境空间壁垒，已经开始嗤嗤碎裂。

　　风族女修，抢先出手。

　　这一出手，就把叶白吓了一跳！

　　“还是小看她了，不，是她的法宝！”

　　叶白目光一紧，张口吐出紫珠，直接就用出了紫珠这张底牌！

　　蓬——

　　一声炸响，在地下宫殿里激荡沉闷的回声。

　　二人同时倒飞出去。

　　风族女修猛的喷出一口蓝色的鲜血，俏脸唰白，向后倒飞了出去，一路砰砰砰，撞碎了大片残破的宫殿墙壁。

　　叶白和紫珠，也是同时倒飞而回，同样伤的不清，不过他是老江湖，性子又狠，狠狠砸在通道壁上之后，立刻忍着疼痛，摄来紫珠之后，弹射而起，扑向风族女修。

　　风族女修砸在碎石堆里，面色痛苦，但眼中却满是惊讶之色，自己的法宝竟然没有将对手的珠子击碎？或许这一点令她觉得极其不可思议。

　　见叶白嘴角满是鲜血，疯子一样扑了过来，此女眼中，再次闪过慌乱之色，尤其是叶白此刻，身外火焰熊熊，连身躯都变成了火红色，仿佛火焰之身一样，一双眼睛，更是燃烧着万千火焰，令人不敢直视。

　　风族女修身上古怪的道心气息浮现，两扇翅膀，微微一振，一个方圆四五丈的白色光罩，顿时生成，将他包裹起来。

　　轰！

　　叶白眨眼之间，就到了此女面前，这记最强火拳，轰在对方的白色光罩上，无穷火焰，疯狂灌注。

　　咔嚓！

　　白色光罩瞬间碎去，可以想像，以此女目前的王级初期的境界，释放出来的意境神通，威力也强不到哪里。

　　砰！

　　又是一声炸响，叶白的最强火拳的余力，依旧足够，砸碎了白色光罩之后，便落在了对方身外的意境空间壁垒上。

　　眼看对方的意境空间壁垒也开始裂纹密布，而风族女修，已经一副惊慌到连剑都忘了再次刺出的样子，一片璀璨的五彩光芒，突然从她高耸的胸膛上挂坠里散发出来。

　　这道五彩光芒里，散发出异常强大而又纯净的力量，光芒之中，又有一只莹白如玉的，女子般的纤长手掌，轻飘飘的，随意之极的拍向叶白的拳头！

　　砰！

　　一股根本无法抵抗的恐怖力量，从手掌中传来，叶白的拳头，仿佛轰在最坚硬的岩石上，右臂骨骼爆裂，惨叫了一声，猛的喷出一大口鲜血，向后爆退了出去。

　　整条胳膊，碎成齑粉！


第1418章 剑莲之河

　　“好强！”

　　叶白犹如断线风筝一样倒飞出去，剧烈的疼痛，从血淋淋的肩膀处传来，令他目眦欲裂，直抽凉气。

　　刚才这一击，与叶白当年初到主宰大殿，白河道人随手破了李君临的君临一斧的那记指芒，威力仿佛，若无意外，该是风族女修的长辈赐下的保命手段。

　　“幸好这一记是轰在我的拳头上，不是脑袋和丹田上！”

　　叶白暗叫侥幸，同时心中疑惑大生。

　　这个风族女修，明明战斗经验浅薄，偏偏法宝高明，究竟在风族之中是什么来头？

　　之前受伤的究竟是不是她？若是她，谁又能够令拥有这么强的保命手段的她受伤？

　　叶白心念电转，轰的一声，砸在地上，现出一个深深的大坑。

　　叶白的整条右臂，从拳头到肩膀处，直接碎成齑粉，血肉漫天！

　　风族女修见叶白被拍飞，松了一口气，竟也是娇喘连连，一副心神未定的样子，看着胸膛上的菱形冰坠，露出一个感激的笑意。

　　片刻之后，此女就站起身子，盯着叶白，目光里先是先过不忍之色，随后硬是板着脸道：“阁下的狂言，现在还做的到吗？就连天魅星域外的梦魇族，都被雪姨给我的宝贝打败了，你这可恶的人族又怎么破的开？”

　　风族女修一副凶巴巴样子，没有立刻接着动手，若换成其他修士来，哪里还会跟叶白废话，早就趁他病取他命，一阵狂风暴雨般的攻击上来，将他给宰了。

　　而此女的这一番话，却是告诉了叶白极多的信息。

　　首先便是梦魇族，叶白在第一时间，就想起了几年前追杀七人那几头怪物，心中笃定，风族女修口中的梦魇族，就是他们。而之前击伤此女的，恐怕就是这些梦魇族，不过已经被打退了。

　　至于雪姨，想必是净土大陆的风族里的某位女性高手，但对方赐给眼前这个风族女修的护身之物，若非是仙宝，就必定是提前封印了某种力量进去，而这种力量，必定会有次数限制，绝不可能无限使用。

　　想到这里，叶白目中电闪，断臂之痛虽疼到钻心，但也只能忍着，集中心神思索。

　　风族女修见叶白骨碌碌的转着眼珠子，娇声喝道：“你这人族，定是在打着什么鬼主意，既然你要抓我，就休怪我将你斩杀了！”

　　传言除了黑庙中的风族魂影兽，因为背负着深刻的仇恨，已经走向偏执与疯狂，而净土大陆上的风族，依旧是大多还保留着种族的纯善。

　　叶白听到对方的话，在心中暗暗叹息了一声，不过为了自己这一行人的生命安全，他依旧要委屈对方，在自己的小世界戒指里呆上几十年。

　　蓬！

　　风族女修话音落下之后，手中冰剑，再次袭来。

　　这一次，此女没有再大意，已经不是一道道雨丝般的剑芒，而是一朵朵剑芒凝结而成的莲花，飞舞成一道莲花之河，冲向叶白。

　　不用看知道，这一记攻击，比起之前，要强上许多。

　　莲花剑芒过出，空间感觉到不到太大的颤动，已经被割裂出了无数黑幽幽的空间裂缝。

　　呼啸之声如风，冰寒凛冽的香气弥漫。

　　叶白虽然碎了一条胳膊，但当然不会束手等死，连忙先掠往侧方，一边躲闪，一边左手虚空一抓，取出了战仙戟。

　　此戟一出，风族女修立刻感觉到了异常！

　　“仙宝！”

　　风族女修惊呼出声，见识不凡。

　　蓬！

　　叶白调动神魂之力，黑雨顿时从战仙戟中射了出来，凝结成一头黑色的雨龙，直奔风族女修的方向而去。

　　黑色的雨龙，和冰白色的剑莲长河，在地下宫殿里，展开了对轰！

　　黑色雨点仿佛一支看不见的画笔中甩出的墨汁，在剑莲长河这幅长卷上，肆意的破坏着的。

　　极致的攻击，在破坏着极致的美感！

　　炸响之声，连成一片。

　　地下宫殿中，碎石飞溅，那些记载着什么的残垣断壁，不知被打碎了多少。

　　可惜终要分个胜负，仙宝与灵宝之间，有着不可逾越的鸿沟，就算叶白暂时只能释放出一式黑雨神通，也不是风族女修的剑莲长河可以媲美的，况且此女修为也不高，或许也无法将手里灵宝的威力，发挥到极限。

　　只数十息的功夫，黑色雨龙就越来越长，将对方释放出的剑莲长河，压制到了身外四五尺处。

　　风族女修似乎感觉到形势对自己不利用，一边催动法宝，一边向着通道的方向逃了出去。

　　“阁下的那件挂坠里蕴藏的手段，应该用不了多少次了吧！”

　　叶白经验丰富，早有准备，唰的一下，拦到通道口，黑雨轰去的同时，嘴上也没闲着，利用言语瓦解着对方的心志，同时也观察着对方的反应。

　　风族女修闻言，果然是脸色大变，逃向旁边，身外的白色光罩再现。

　　砰砰砰——

　　黑雨终于打在了她身外的白色光罩上，白色光罩，瞬间碎去，碎去之后，又是意境空间壁垒！

　　又是一阵炒豆之声，对方的意境空间壁垒，也很快碎去。

　　风族女修胸口的冰菱坠饰，五彩光芒再现，这一次，是一大片纤纤素手的影子，拍向追来的黑色雨龙。

　　形势立转！

　　黑色雨龙兵败如山倒，没几掌的功夫，头颅碎去，长长的身躯，被拍碎了大半。

　　但叶白没有死心，面色轻松，继续催动着战仙戟，已经不必再去想对方的坠饰还能释放出多少记攻击，既然对方都已经逃了，明显自己也知道没有多少记了！

　　黑雨源源不绝，如天河倾泻！

　　一连攻击了十八掌左右，风族女修胸前坠饰上的五彩光芒，终于暗淡了下去，再见不到那只纤纤素手拍来！

　　娇嫩的惨叫之声传来，令人怜意大生，黑雨神通终于轰在了风族女修身上。

　　叶白连忙撤去黑雨神通。

　　只这几息的功夫，风族女修的身上，已经被洞穿出了不少血洞，蓝色的血液，喷涌到了极点，血流如注，倒在地上，没有一点动静，生死不知，凄惨到了极点。

　　那把或许是灵宝之中，最厉害之一的冰白长剑，则是颓然无力的握在她的手里。

　　叶白掠至她的身边，探视了一下，见此女尚有一口气在，松了一口气，随随便便就杀了一个不认识的修士，实在不是他向来的作派，这一次攻击此女，也是不得已而为之，即便对方碎了他一条胳膊。

　　封锁了此女的元神法力，叶白指尖连点，先为风族女修止住了血，又喂了几粒丹药，给她服下，风族女修苍白的面色，才渐渐好了一些，不过仍没有醒来。

　　“道友，得罪了，就委屈你在里面，呆上二三十年吧！”

　　叶白轻轻道了一声，又在此女身上，种下了几个复杂的身魂禁制，才取出小世界戒指。

　　白芒一现，落在风族女修的身上，将她连人带剑收了进去。

　　见小世界戒指，能够收下风族，叶白省却了一桩心事。

　　至于对方的法宝虽好，叶白却不打算贪图，神魂之力进到小世界戒指中，见此女在戒指中并无异常，叶白才彻底松了一口气。

　　一场莫名的战斗，到此结束。

　　剧烈的疼痛之感袭来，叶白这才记起，自己的一条手臂，已经碎去，吃吃抽了几口凉气之后，连忙收起战仙戟，也摸出了几粒丹药吞下。

　　……

　　舒服的感觉传来，疼痛缓慢退去，叶白总算好过了一些，没有立刻打坐恢复，而是朝前方已经被二人打烂的废墟里走去，目光则是投向那些墙壁。

　　风族女修之前看的那一面墙，已经被打碎，叶白只好看向其他的，借着光芒，叶白可以隐约的可以看清楚，墙壁上壁画多而复杂，似乎记载着什么事情。

　　叶白一面面仔细扫过，许久之后，眉头渐皱。

　　“在遥远的时代里，风族似乎有三个首领，有一个家伙……背叛了风族！”

　　叶白凝视着其中一幅，自言自语了一声，目中精芒闪烁。

　　这幅壁画上，三个风族修士，正在天空里大打出手，还有无数风族，在地面上观望，这些壁画，在绘制的时候，似乎相当精细，但经年累月之下，早已腐蚀不堪，只能隐约辨认，无法看清楚相貌。


第1419章 风族出动

　　叶白将墙壁上残存的绘画，一幅幅看过，除了似乎讲述什么之外，再没有其他一点异常之处。

　　叶白甚至不死心的探入神识，依旧如此，扫完这个绘画，叶白又将这处地下宫殿，仔仔细细搜索了一遍，发现依旧如此，只能作罢，看样子，那位风族女修，似乎真的为了这些壁画而来，或许是想从中，找出某些关于风族的隐秘历史出来。

　　这些事情与叶白没有关系，他也不打算再去深究。

　　见没有什么隐秘的宝物，叶白亦不再多纠结，来到了大殿的通道口，布置了禁制封锁之后，就在禁制后方不远处，盘膝打座起来。

　　风族女族的坠饰中蕴藏的那记攻击，相当之狠，意境空间壁垒，瞬间碎去，碎去之后，叶白的整条右臂，直接炸成骨血肉沫，换成一个凡人，只怕已经疼到死去。

　　但修士毕竟不是寻常人，更何况还是离尘修士，就算手脚一起被砍掉，也能再次长出来，只是需要一点时间而已。

　　叶白抽了几口凉气之后，摸出一瓶装着黄色液体的瓶子，倒了大半在肩膀的断折处，才一倒下，一阵火烧火燎的疼痛袭来。

　　叶白又是一阵咬牙切齿，吃吃直抽凉气。

　　这种黄色液体，名叫不息液，是从一种名为山龙壁的魅兽体内，提炼出来的，对于断肢重生，有着极佳的效果，取名生生不息之意。

　　山龙壁的等级越高，这种不息液的效果越好，叶白手里这一瓶，是从离尘中期的山龙壁体内提炼出来，最多一年的时间，就可令叶白的手臂，重生到之前的模样。

　　当年到了九死星海没多久，叶白就不惜重金，先把这些疗伤用的灵丹妙药搜刮了一遍，这种东西，永远不会嫌多。

　　抹上不息液后，叶白才摸出一把仙石，运转北斗仙诀，恢复元气。

　　乳白色的雾气，很快蒸腾在他的身外。

　　时间飞快过去，只十数日的功夫，叶白就出了大殿，继续向着自己的方向里，搜索了出去。

　　叶白已经换了一身干净衣服，血迹虽然不见，但明显可以看出右臂空荡荡的。

　　但修士毕竟不是凡人武士，就算是只有一只手，也仍有催动法宝，释放法术，叶白骨子里高傲，自然不愿意一直躲在这里等手臂完全长好才接着干活，只是法力恢复了，就立刻再次出发。

　　然而，他却不知道，因为他抓捕的这一位风族女修，一场不小的大波，正在天魅星域酝酿。

　　……

　　净土大陆，中央。

　　中间最高的那一座山峰，几达数万丈，巨人一样，耸立在这片纯净空灵，仿佛仙界的大地上。这座山峰从山腰开始，就被白雾笼罩，而到了山顶处后，又露了出来。

　　朦胧，而又神秘。

　　这座山峰，名为天母山，是风族的祖山。如今的天母山，已经算相当高大巍峨，但实际上，在古老的天魅星域，经历了一场浩劫，分裂成如今的天魅星域和九死星海之前，这座天母山，还要高上四五倍，有着古天魅星域第一神山之称，只不过在那场大战里，也被打碎了！

　　如今，这座天母山，依旧是风族的神山，被重重阵法禁制包裹，还有无数魅兽守护，就连王级之下的风族自己人，也不准靠近山腰之上的雾笼地带，王级之上的修士，想要进去，同样需要得到其中地位更尊崇的修士的召唤与许可。

　　这一日，清晨时分，山腰之下。

　　无数长达百丈，宽约丈许，整整齐齐的白玉台阶，从山下延伸进了上方的云雾之中，不知道究竟有多长。

　　数十道风族修士的身影，按照实力，半跪在山腰下的台阶上，仿佛最虔诚的信徒一般，面色庄重，等待着什么。

　　这些风族修士，均都屏息着雪白的翅膀，动也未动，在最高的台阶上的，是五个王级后期的风族修士。

　　三男两女，个个男的雄壮健美，女的相貌倾城。

　　最中间那一人，是个三十岁左右模样的青年男性翼人，身材格外魁梧一些，翠绿色的头发只有寸长，面孔方正，虎目有神，相貌俊伟中不失威严，一副不苟言笑的冷峻样子。

　　若是叶白在这里，定可一眼认出正是当日他路过净土大陆，见到一人独战左玄兄弟的那一位风族修士。

　　此人两边的两男两女，均都相貌气质超卓，暂且不表。

　　日头渐渐高了起来，众人没有一点不耐烦，又过了小半个时辰，白色的雾气中，两道脚步声传来，一轻一重，由远及近。

　　没一会的功夫，两道身影，从雾气走了出来。

　　一男一女，一高大老者，一中年美妇。

　　高大老者，满面皱纹，有如沟壑，仿佛七老八十，一头绿色的头发，已经成了雪白色，身材虽然高大，但脊梁却微微有些伛偻，看起来十分苍老，连瞳孔都有些浑浊，不过偶尔闪过的雪亮电光，仍可能令人感受到此老的威势，令人忽略了他的苍老外貌，不敢小觑。

　　中年美妇四十出头模样，身材丰腴，因为风族天生不穿衣服，只以半身羽毛，遮盖在身躯重要部位的缘故，更显得曲线惊人，惹人遐思，相貌自然不用多说，妩媚中不失明艳，尤其是一双桃花般的眼睛，仿佛荡漾着两潭碧波，动人之极。

　　萧葵花这个色太监若是看到此女，保管要忽略了她的种族，大动淫心。

　　“拜见二位长老！”

　　不过一干风族离尘修士，却是没有半点变色，恭恭敬敬，整整齐齐行礼。

　　二人虽然没有流露出一点气息，但只看一干王级修士，对他们的态度，就知道不光地位极高，实力也必定在王级之上。

　　老者与美妇微微点头。

　　老者面色一板，面色肃杀道：“大祭祀已经知道了九死星海那边传回来的消息，经过各祭祀们商议过之后，命令只有一个，那就是，对来到天魅星域的修士，无论是人族还是妖兽，统统斩杀！”

　　“是！”

　　众人整齐应是，个个面上，如覆冰霜，杀气腾腾！

　　老者扫了一圈，接着道：“九死星海那边的闯荡修士里，有几支队伍，尚算强大，也有几个领悟了道心三重天的修士，不可小觑，你们定要谨慎，若是打不过，不可逞强，那些家伙光凭身法神通，是追不上你们的。”

　　众人再次应是。

　　老者望向第一排五人中，中间的那位青年男子道：“风骁，你为这一辈里的族中第一，责任重大，听说人族那边，出了断荆棘和战疯狂两个绝顶天才，你可不要输给了他们，不要辜负了大祭祀几十年前赐给你的那件法宝！”

　　名为风骁的青年男子闻言，面色没有半点波澜，不过目光却是更显凌厉起来，沉声应是。

　　老者满意点头。

　　老者说话的时候，中年美妇始终沉默，不过一双美目，在扫了众人一圈之后，却是泛起疑惑之色。

　　“大祭祀不打算派出王级之上的高手吗？”

　　一道清脆如仙音的女子声音，有些小心翼翼的问道。

　　说话的女修，跪在风骁的旁边，二十五六岁模样，相貌虽然绝美，但面上血色却不多，皮肤白到异常，予人一种病态般的柔弱感觉，但就是这种病态，越发增添了几分惊心动魄的美丽。

　　其他风族修士，听到这个问题，目光动了动，很显然，在他们心里，均都认为，若是出动了王级之上的高手，剿灭九死星海的与自己同辈的修士，更是轻而易举。

　　老者与中年美妇闻言，交换了一记眼色，目光微转复杂。

　　老者吁了一口气道：“这一次，我和吟雪都会出动，不过天魅星域范围广阔，再加上那些家伙，还有二三十年的时间，就会往回赶，我们两个就算出手，也未必杀的了多少，所以主力仍是你们。”

　　众人恍然，一阵短暂的沉默。

　　“风铃去了哪里了？”

　　中年美妇突然问道，一脸关切之色。

　　此言一出，数个修士的面色，古怪起来。

　　过了片刻之后，仍是之前那个面色苍白的女修，小心翼翼道：“风铃妹妹在九死星海的消息传回来之前，就已经离开了净土大陆，去几处遗址废墟那里探查了，还没有回来。”

　　“胡闹，那些遗址废墟，已经不知道被搜索了多少遍了，有什么可探查的，况且又是在现在这个时候！”

　　中年美妇闻言，玉容色变，厉声喝了一声，威压无声降临。

　　众人垂下头去，不敢言语，因为这位名叫风铃的女修士，是中年美妇的侄女，因为母亲早逝，被中年美妇宠惯了的缘故，性子有些娇蛮，就连风骁都拿她没有办法。

　　老者眉头皱了皱，微一思索，沉声道：“吟雪，我记得你似乎把你的冰莲剑传给风铃了，还为她炼制了一枚护身符，只要不碰上离尘后期的修士，应该都不会出什么问题，你也不必太担心。”

　　中年美妇冷哼了一声，面色稍霁。

　　“我现在就去把她找回来！”

　　丢下这一句话，中年美妇扬起玉臂一撕，虚空中顿时现出一个空间裂缝，中年美妇一钻而入。

　　空间裂缝，很快消失。

　　老者微微摇头，朝风骁等人道：“我们也出发吧！”

　　“是！”

　　众人应是之后，或单人只剑，或三五成群，分头掠向天空里。


第1420章 分崩离析

　　回说叶白，在将属于自己负责的地方搜索完，便立刻去寻找其他人。

　　这一次，他的收获依旧不多，只找到了两份名为沙萝根的材料。

　　几个月后，众修再次集合到了黄金船上，依旧是一个不差，叶白这一次是最后一个上船的，上船之后，众人的目光，几乎是立刻落在了他仍有些空荡的右臂袖子里。

　　袖子之下，一只只有四五寸长的小臂，正在生长着。

　　众人一眼洞穿，不过并未说什么，蓝野鹤早已经说过，生死各按天命，更何况只是断了一只手臂。

　　“把找到的材料给我。”

　　黄金船破入虚空，迅如闪电，蓝野鹤淡淡道了一句。

　　众人依次交上，见叶白只取出两份沙萝根，众修的目光，再次落在了他的身上，神色古怪。

　　“小子，你断了一条手臂，就取到两份沙萝根吗？”

　　阴恻恻的声音响起，横雨道人的神色，一如既往的阴沉，但这阴沉，与当年初次见到叶白时，已经有了几分想像，其中还夹杂着更为复杂的冷漠，生分，或许还有暗藏的嫉恨。

　　其他人虽然没有说话，但眼神均都有些怀疑。

　　叶白将众人的反应尽收眼底，心中无声唏嘘，这支队伍里，只怕很快就要没有他的立足之地了。

　　九死星海就是这么一个奇怪的地方，当叶白实力最差的时候，无论他做什么，都不会惹来太多反感，但是当他的实力飞速增长，超越了蓝野鹤之外的所有人的时候，问题就来了。其他修士，在内心深处，对他的态度，不是敬佩，而是无法言语的复杂。

　　叶白目光如电，一一扫过众修的眼睛，淡淡道：“我的胳膊，不是被普通的魅兽打断的，而是风族，就是这么简单。”

　　说完之后，叶白单手负后，半垂着双目，神色平静。

　　他早已经度过了自怜自艾的年纪，对于众人对他的态度，既不会显得悲愤与激昂，也不会显得消沉与颓丧，本来就是因为利益走到一起的，就算有一天真的分道扬镳了，也实属正常。

　　众人闻言，却是双目猛然一睁。

　　风族终于追来了吗？

　　“怎么回事？”

　　蓝野鹤立刻问道。

　　叶白微一沉吟，简单道：“一个路过这里的落单风族而已，已经被我逮住，囚禁在小世界戒指里了，暂时不必担心其他风族追来，不过此人来这里之前，似乎与几年前追踪我们的那些怪物交过手，我们还是离这里远一点比较好。”

　　众人闻言，神色各异。

　　“你为何不杀了他？”

　　横雨道人是个冷狠性子，听闻此人在叶白的小世界戒指里，立刻目中寒芒大起的问道。

　　其他人几人，亦投来询问的目光。

　　叶白微微叹息了一声，轻声道：“我找不到任何杀她的理由。”

　　“妇人之仁！”

　　横雨道人冷哼了一声。

　　“道兄请慎言！”

　　叶白火气终起，目光如刀一般，盯着横雨道人，锋芒毕露。

　　“小子，你现在厉害起来了，打算跟我过了一场了吗？”

　　横雨道人厉声喝道，他也是老油条，更何况心中笃定其他几人不会帮助叶白，岂会轻易低头，阴沉的目光与叶白直视，锋利之中，还带着说不出的森寒。

　　剑拔弩张之意，顿时在主舱中蔓延！

　　众人不禁侧目，眉头大皱。

　　“够了！”

　　蓝野鹤终于出声，声音里带着几分咆哮之音，就连长长的雪白须发，也有些张振飞扬起来，面色更是严肃到了极点。

　　话音落下，无声的压力，笼向叶白与横雨道人。

　　二人升腾起的气息，缓缓退去。

　　横雨道人冷哼了一声，收回目光。

　　叶白恢复到冷冷淡淡的样子。

　　龙七四人，不敢言语。

　　蓝野鹤瞥了一眼叶白，沉声道：“叶白，把那个风族给我。”

　　声音威严中，带着几分霸道。

　　叶白闻言，目中精芒闪过，淡淡道：“道兄见谅，我已经答应她，此次任务结束之后，就放她离开，在此之前，此人都会一直住在我的小世界戒指里。”

　　叶白直接拒绝了蓝野鹤。

　　“你不相信我？”

　　蓝野鹤被叶白拒绝，或许是感觉到离尘后期修士和队伍首领的尊严，受到了挑衅，声音异常冰冷起来，目光直勾勾的盯着叶白，少见的露出凶兽般的噬人表情。

　　这一次，轮到蓝野鹤与叶白对峙了，气氛更加一触即发起来。

　　叶白看向蓝野鹤，目光没有一点退让，眼中神色在复杂之后渐转坚毅，声音缓慢道：“在九死星海里，不要相信任何人，若非到了生死关头，也不要和任何人结盟，这是道兄教我的。”

　　蓝野鹤怔然。

　　冰冷的目光，渐渐转为无法言语的复杂。

　　……

　　舱中一阵沉默，寂静如死！

　　“诸位若没有其他事情，我先回去疗伤了！”

　　叶白淡淡道了一句，收了目光，直接出了主舱，十几息后，就进了自己的船舱，关上门，打上禁制。

　　“道兄，叶白这个小子，自从得到大主宰的赏赐之后，越来越放肆了，我看他是自以为实力大进，骄狂自大，打算离开我们，自立门户了，连上交的材料也越来越少，必定是私藏了！”

　　或许是察觉到叶白的船舱，已经被打上了隔绝禁制，横雨道人毫无顾忌的说出声来，甚至没有传音给众人，也没有朝主舱打上禁制。

　　众人闻言，面色阴沉，只有龙七脸上，溜过一抹无奈之色。

　　蓝野鹤深深凝视了横雨道人一眼，缓缓道：“你想说什么？”

　　横雨道人闻言，眼底暗芒闪过，沉默了好一会之后，面色陡然阴沉下来，如同寒潭死水一般，先朝舱壁上打上隔绝禁制，随后阴狠着声音，低低道：“大主宰虽然下令一千年内，不许九死星海的修士对他出手，但这里毕竟是天魅星域，又在这样的非常时期，就算他出了什么事，也可推到风族的头上……”

　　话只说了一半，没有再说。

　　众人的神色，更加复杂起来。

　　蓝野鹤双目微眯道：“横雨，你究竟想要说什么？”

　　横雨道人微微有些怔然的看了蓝野鹤一眼，心中腹诽道：我说的这么明白了，你会听不明白？

　　不过看蓝野鹤没有半点开玩笑的严肃神色，硬着头皮，咬了咬牙道：“若道兄同意，我们一起逮住这个小子，逼他交出大主宰赐下的仙诀，再把他宰了，一了百了，主宰若问起来，我们便推到风族的头上。”

　　此言一出，肃杀之气，顿时在舱中升起。

　　蒙破，厉中原等人，面色更加冷峻起来，气息起伏，境界最低的桑榆，甚至连呼吸都快了几分。

　　蓝野鹤却是凝重的面色，突然舒展了一些，扫了蒙破四人一眼道：“你们也是这么想的吗？”

　　蒙破，厉中原，桑榆不言，龙七嘴巴张合了一下，终究没有发出任何声音，想想自己以后还要在这支队伍里混，对于叶白那点支持，也只能放弃了。

　　“你们几个，究竟是因为叶白少交了材料，对他不满？”

　　“还是因为他今天的态度，对他不满？”

　　“又或是因为贪图他得到的仙诀，起了歹念？”

　　蓝野鹤此刻，已经恢复到往日的风清云淡样子，声音却是严肃而又尖锐起来，最后道：“你们每一个人，进我这支队伍的时候，我都对你们说过，不准对自己人下手，这是我定下的规矩！”

　　众人沉默。

　　蓝野鹤说着说，目光渐渐明亮清澈起来，接着道：“你们今天会对叶白下手，以后是不是也会其他人下手，有一天，甚至打算对我下手？”

　　听到最后，众人一惊！

　　横雨道人脸色一变，连忙道：“道兄言重了，我们怎敢对你出手！”

　　蓝野鹤瞥了他一眼，冷哼道：“我还是那句话，若是谁在我的队伍里，对其他人出手，休怪我辣手无情！”

　　声音严厉到异常，众人应是。

　　蓝野鹤抬起头颅，望向叶白的船舱方向，目光深邃道：“除非，叶白先对我们出手。”


第1421章 疯狂之败

　　黄金船进入星空之后，掠向更遥远的方向。

　　又是两三年时间过去，这两三年里，叶白等人，没有遇上风族，倒是与帝心，战疯狂的队伍遇上过。

　　天魅星域里，漂浮大陆无数，三支队伍倒也克制，没有因为一时一地的争夺，而大打出手。

　　叶白首次知道，宝狗道人投入了帝心麾下，暗暗警惕。

　　他与蓝野鹤等人的关系，不冷不热，再没有两次下黑庙时的亲密。至于他碎去的右臂，已经重新长出，完好如初。

　　这一日，众人再次落在一块面积约有四五个穹天大陆大小的漂浮大陆上，这块大陆的面积不算小，蓝野鹤落在大陆中央之后，目光扫了扫道：“三年之后，就结束这片大陆的搜索，去找其他人集合。”

　　众人点了点头。

　　正要答应，一声轻微的炸响之声，从远处传来。

　　轰！

　　众人双目一睁，神识如电，向着声音传来的方向飞射而出。

　　只蔓延出二三百里的距离，一派大战的景象，就印入二人的眼帘之中。

　　其中一方，自然是人类修士，领头的修士，身材高大，肩膀奇宽，一头银发，正是战疯狂。

　　众人的目光，几乎第一眼就落在了战疯狂的身上，不只是因为他是老熟人，更因为他的手里，握着一把从未见过的银色长矛，这把银色长矛，长约丈二，造型不算夸张，但随手舞动之间，都生出漫天烈焰，将附近空间的草木瞬间烧成灰烬，长河枯竭断流，方圆数千里的大地，一片焦黑。

　　战疯狂手里握着这把银色长矛，疯狂舞动，身外也是烈焰熊熊，仿佛火中神将一样，威风凛凛。

　　“仙宝！”

　　众人看着战疯狂手里的长矛，双目猛然一争，能够令战疯狂放弃最拿手的道心转轮神通不负苍天手，除了仙宝之外，还能是什么呢？

　　就连叶白也是看的心中大动，心中笃定战疯狂当日，选的匣子里装的，必定就是这杆长矛，大主宰的赏赐里果然有仙宝。

　　叶白心中，一阵复杂，已经有些说不清，自己最后取了三颗转轮丹是对是错。

　　“那两个风族是什么来头，战疯狂有仙宝，竟然还落在下风？”

　　惊呼之声，从厉中原的口中传来。

　　叶白回过神来，凝目看去，战疯狂的对手，是两个青年风族男子。

　　其中一人，正是他第一次路过净土大陆时候，远远看到的独战左玄兄弟的那个王级后期的风族短发男子。

　　此人这一次，同样放弃了使用神通，而是操控着一把长达六丈，宽达近尺的黄金大剑与战疯狂交手。

　　两件法宝，你来我往，碰撞出无数火星，黄金大剑丝毫不落下风，分明又是一件仙宝。

　　叶白看的头皮一炸。

　　而另外一个风族修士，身材略瘦一些，相貌斯文儒雅，同样是王级后期境界，也没有使用神通，屹立在二人不远处的虚空里，手持着一件竹笛般的法宝，放在嘴边，幽幽吹奏着，神色轻松，清脆悠扬的声音，从他嘴里的乐器中发出，不知道究竟有着什么用。

　　战疯狂虽落下风，但明明没有被手持黄金大剑的风族青年击伤，却面色痛苦，数次想去将吹笛的风族击杀，但奈何均被持剑青年拦了下来，而吹笛青年，更是从容躲闪着。

　　至于他的笛子是不是仙宝，谁也不清楚。

　　砰砰之声炸响，久战下去，对战疯狂明显不利。

　　而追随战疯狂的修士，则在数万丈之外，与其他八九个风族，展开恶斗，他们的对手，境界从王级初期到中期不等，场面倒是势均力敌。

　　但只要战疯狂一死，输的一定是他们！

　　……

　　“道兄，怎么办？”

　　横雨道人问向蓝野鹤。

　　众人也一起看向他，叶白眼中，隐有担忧之色，战疯狂毕竟指点过他道心转轮的事情，多少有些交情。

　　其他几人跟战疯狂的队伍，没有半点干系，这句怎么办，倒不是单纯的为了帮战疯狂他们，而是风族既然来到了附近，早晚也会找到他们头上，横雨道人话中之意，是要不要联手战疯狂他们，把风族杀了。

　　蓝野鹤闻言，顿时陷入两难之中，只有与仙宝斗过的修士，才能明白仙宝的可怕，若是上去帮忙，极有可能把自己这一行人搭进去。

　　“啊——”

　　一声长长惨叫之声响起。

　　众人再次看去，只见战疯狂已经上身衣衫碎裂，赤裸的胸膛上，现出一道深可见骨，长达两尺的血痕，血水喷溅。

　　打伤了战疯狂之后，持剑风族青年，攻势更猛，金芒爆射，绽放出一轮轮烈日，令人双目刺痛！

　　“战疯狂不妙了！”

　　龙七道了一句。

　　众人惊叹的功夫，场中已经风云突变，又有一个人族修士死去。

　　此人一死，立刻就有一道老者模样的修士，向着远处的方向逃了出去。

　　战疯狂的这支队伍，经历过两次黑庙之行后，只有四个老修士，其他五个均是新招募的修士，在一起的时间又短，终究是呈现出了乌合之众的态势。若换成寻常时候，倒也罢了，一到生死关头，必定是要出乱相的。

　　见有修士开始逃跑，而战疯狂又呈现败相，整支队伍终于开始慌乱起来，另外三个新招募的修士，也各自逃跑起来。

　　风族之中，却暂时无人追出去，而是一起围攻向了剩下的四人。

　　“没胆子的家伙！”

　　战疯狂察觉到情况，满眼怒火的咆哮了一声。

　　“疯狂兄，怎么办？”

　　一道苍老的传音，在战疯狂的脑海里响起，问话的修士，正是青羽真人，此老久随战疯狂，见惯了大场面，声音尚算镇定，且还记得传音给战疯狂。

　　不过此老形势，也是岌岌可危，浑身已经数处溅血。

　　“你们也走，分散逃命吧！”

　　战疯狂虽然恼火，但也想不出更好的法子，心中知道，自己的这支队伍，这一次只怕要到尽头了。

　　“疯狂兄——”

　　战疯狂的声音，是在四人的脑海里，同时响起，立刻就有一个喊了出来，面色悲愤，四人均没有立刻离开。

　　“走！”

　　战疯狂的传音，陡然严厉起来。

　　四人目光一狠，咬了咬牙之后，终是逼退对手，向着星空的方向逃去。而战疯狂，则在同一时间，向着另外一个方向的星空里逃去。

　　一干风族，本来已经掠了出去，陡然脚步一定。

　　几息之后，个个掠向不同的方向，手持黄金巨剑的修士，追向了战疯狂，其他王级初中期的修士，则是追向了追随战疯狂的修士。

　　而那位吹笛的风族修士，则是猛然掉转目光，向着叶白和蓝野鹤等人的方向，看了过来！

　　脚步一动，追了过来。

　　此人是个二十七八岁模样的风族修士，身材修长，相貌斯文儒雅，玉树临风，一头绿色长发，打理的整整齐齐，披在脑后，面上挂着一抹有些骄傲的笑意，不过看向叶白等人方向的目光里，却去杀机隐隐。

　　这些风族对修士的元神窥视，异常敏感，竟然在战斗之中，也察觉到了神识的来处。

　　“走！”

　　蓝野鹤喝了一声，唰的一下，就再次取出了黄金剑船。

　　到了现在，已经不需要再去纠结该不该帮助战疯狂等人的问题，自己的麻烦已经来了，对方既然敢独自一人追向众人，显然有着高明手段，留在这里与他斗下去，实属不智。若能杀了他，倒也罢了，若是杀不了他，僵持在这里，等那位手持黄金大剑的风族青年杀回来的时候，也必死无疑。

　　听到蓝野鹤的声音，众人连忙上了黄金剑船。

　　嗖！

　　黄金剑船如同一道金色的闪电一样，窜了出去。

　　风族青年见众人座上黄金船逃走，嘴角勾动，露出冷笑之色，虚空一抓，摸出了一团白芒。


第1422章 桑榆之死

　　白芒飞速涨大，几息之后，就成了一艘船样的法宝，明显也是一件赶路法宝。

　　不过这件法宝的造型，比起黄金剑船，就要华丽复杂多了，全以白色的美玉般的材料制成，又闪烁着金属般的眩目光泽。

　　整艘船的造型，异常别致，是一只张开翅膀的天鹅般的鸟儿，颈项颀长弯曲，优雅到不见一点凌厉之气，反而圣洁到了极点，尤其是此鸟的两只眼睛，仿佛真实，平静而又柔和，还带着几分说不出怜悯。

　　吹笛风族青年，掠到船上，白色鸟船船身上的两片翅膀，微微扇动了一下，蓬的一声巨响，白色鸟船打破空间一样，飞掠了出去，直追黄金剑船而去。

　　……

　　一追一逃，大半个时辰，很快过去。

　　叶白七人，均都聚在船头处，望着后面的白色鸟船破开黑暗，远远追来，只大半个时辰的功夫，就到了几十里外，均都面色凝重。

　　“就算道兄的黄金船完好无损，恐怕在速度上，也仍要逊色了他的赶路法宝几丝。”

　　龙七目光如电，很快下了判断，众修当然也看的出来。

　　横雨道人望向蓝野鹤道：“道兄，若没有其他意外发生，这一战，我们恐怕是非打不可了，那个家伙很快就会追上来！”

　　蓝野鹤雪眉大皱，朝前方扫视了片刻，见前方不远处，有一块面积较小，被蓝色雾气包围的破碎大陆，沉声道：“我们到那里与他战一场，星空里太惹眼，若是引来追战疯狂的那个家伙，形势更加不妙！”

　　众人闻言点头。

　　一金一白，两道光芒，在星空里急掠，仿佛流星。

　　眼看着前方百里处，就是蓝野鹤既定的漂浮大陆，众人已经摩拳擦掌，横雨道人和厉中原，甚至已经取出了法宝，而叶白则在犹豫着要不要动用战仙戟。

　　就在此刻，万道金芒，从后射了出来。

　　轰隆隆——

　　金芒打在黄金船上，船身剧烈颤抖。

　　众人身影摇晃，朝后看去，只见风族青年的白色鸟船，已经追到了十数里外，不知开启了什么手段，翅膀一扇，就射出大片璀璨到刺眼的金光，攻向黄金剑船。

　　这些金光，显然是封印在白色鸟船中的手段，黄金剑船好歹也是一件灵宝，竟被轰的如同狂风中的小船一样，在金光之海中，摇摇晃晃，颠簸不已。

　　嗤嗤——

　　碎裂之声，隐隐传来，就连船身外的保护光罩，都无力承受几息，很快碎去。

　　蓝野鹤心念一动，连忙再次开启，但撑不了几息，就被轰的再次碎去。

　　不妙的感觉，再次浮上众人的心头，黄金船若是再出问题，麻烦就大了，不光耽误做任务的时间，而且以后遇上风族的时候，更没法逃跑。

　　就在众人的惊骇的同时，黄金船的速度，果然缓缓慢了下来。

　　“老夫的黄金船！”

　　蓝野鹤惨叫了一声，一脸心疼之色，要知道这艘船可是他花了八百万的仙石才买来的。

　　见金芒仍在射来，此老火冒三丈驾驭黄金船躲闪的同时，掠至船尾，直接撤去了黄金船的保护光幕，身上水之意境气息大起，朝着后方射来的金光，轰出了自己的意境神通。

　　一道蓝色长河，从此老的拳头上，狂轰而出，摧枯拉朽一般，将金光碾成虚无。

　　吹笛的风族青年，倒也看的清形势，知道自己的赶路法宝，终究是一件赶路法宝，里面蕴藏的神通，不可能轰的过蓝野鹤的意境神通的，更何况已经损伤到了黄金剑船，也就不再释放，一脸狡猾笑意的看着众人，白色鸟船自然是越追越近。

　　蓝野鹤也算是老狐狸，竟被一个风族修士，这样戏耍，恨到牙痒，面色阴沉。

　　……

　　呼——

　　一声轻啸。

　　再次受损的黄金船，终于冲破了前方的蓝色雾气，进入到了这块漂浮大陆的上空。

　　落到下方略显荒凉，黄土飞扬的高原上空后，众修出了黄金船，蓝野鹤随手收起。

　　数团光芒闪耀，众修纷纷祭出法宝，金册，紫金铃，两极镜，天魔指……等等一起现世，众人面色冷峻，杀气腾腾。

　　叶白取出的，自然还是紫珠。

　　众人神色凝重，没有太在意其他东西，他们的鼻子的呼吸，早已经常年在关闭状态，若是放开，定可闻到，这片大陆上，弥漫着一股臭烘烘的气味。

　　呼！

　　又是一声呼啸，在众人喘息的功夫里，白色鸟船也飞了进来。

　　“诸位，不打算再逃了吗？”

　　声音不咸不淡，带着几分玩味，从天而降。

　　风族青年随手收了自己的赶路法宝，振动着翅膀，从高处的天空里飞来，此人领悟的似乎是风之意境，浑身弥漫着浓浓的风之意境的气息，就算收了白色鸟船，光凭身法神通，依旧迅捷到骇人。

　　还在半路，此人已经取出了那支竹笛放到嘴边吹奏了起来。

　　悠扬的笛声，在天地间弥漫，一道道肉眼看不见的波纹，向众人袭了过来。

　　众人这一次，终于切身感受到了这件竹笛法宝的气息，虽然还未达到战仙戟的水准，但肯定是灵宝之中最强大的之一，心中猛然咯噔一下，生出乌云笼罩的感觉。

　　美妙悠扬的笛声，入耳之后，立刻化成了追魂魔音，令人元神一痛。

　　只几息的功夫，娇声的惨叫，立刻响起，桑榆的元神修炼的最差，在音波袭来的几息之后，就元神剧痛，抱头惨叫，七窍流血，青色小山法宝直接掉落在了地上，一张如花似玉的美丽面庞，剧烈扭曲起来。

　　叶白等人，同样是剧痛难忍，仿佛有无数把锥子在凿着自己的耳膜，啃噬着自己的元神一般，即便是叶白有紫珠，此宝似乎也无奈这种元神攻击，嘴角不由自主的逸出血来！

　　不要说攻击了，几人连集中心神都成问题。

　　对方越是靠近，威力越强！

　　而桑榆此刻，已经直接摊倒在了地上。

　　对方的笛声和紫金铃一样，都是以音波来攻击元神，但威力不知道强了多少。

　　众人此刻才知战疯狂的强横，竟然在面对这样的元神攻击下，还能和持黄金大剑的风族修士，战个你死我活，若无意外，恐怕是把用来对付冰灵树的元神攻击的防御手段用上了。

　　……

　　蓝野鹤修为最深厚，情况稍好，但同样是疼的直抽凉气，见对方这一下，几乎就要将自己等人，一亡打尽，连忙催动手里的金册！

　　金册张开，书中金色小人再现，一个个面朝着风族青年的方向，诵读起了无名之经。

　　嗡嗡——

　　令人昏昏欲睡的声音，攻向风族青年。

　　蓝野鹤的法宝也不简单，风族青年听到声音之后，生出头昏脑涨的感觉，笛子瞬间一乱，不过此人似乎颇有几分抵抗之力，并没有直接沉睡过去。

　　对方笛声一乱，空气中一圈圈无形的音波，立刻消失。

　　叶白等人，从疼痛中缓了过来，而桑榆已经昏死在地上，一张面孔，扭曲到了极点，颜色更是苍白如纸，眼看已经是进气多出气少。

　　“混蛋！”

　　几人怒喝了一声，强忍着头疼，一起掠向对方，发动攻击。

　　紫金铃响！

　　两极镜动！

　　天魔指出！

　　蒙破狂霸的金色刀芒劈出！

　　紫珠划出一道紫色的闪电！

　　风族青年从受到金册攻击的时候，就知道自己小看了这支队伍，竟在脑袋昏沉和疼痛之中，振动翅膀，掠向旁边，此人的速度实在是太快，翅膀一振，就闪到了上千丈外，厉中原的两极镜射出的金银两道光芒，竟来不及落在他的身上。

　　众人已经习惯了厉中原的两极镜的定身效果，见到他的两极镜没能定住对方，自己的攻击当然只能是全部落空！

　　砰砰砰！

　　三声炸响，同时击在一点上，将虚空砸出了一个巨大的空间裂缝，黑色的空间裂缝，横亘在天空里，丝丝空间之气卷出，丑陋而又狰狞。

　　蓝野鹤的攻击没有停，这个老家伙，也算是拼命了，但他的金册法宝，对对手的精神攻击虽然强悍，却需要他耗费海量的元神之力来催动，此老的面色，眼看着就白了下去。

　　而风族青年在躲开众人刚才的联手一记攻击之后，逃向远方，也不知道是彻底放弃了，还是暂时避让，众人暂时松了一口气，自然是不敢去追的。

　　众人掠到桑榆身边，只见此女的瞳孔已经涣散，扭曲的面孔上，满是血污。

　　蓝野鹤神识探去，立刻眉头大皱，沉声道：“桑榆的元神快涣散了，龙七，把绿蚁火酒拿来。”

　　龙七的绿蚁火酒，是修复元神的灵药，第一次进黑庙的时候，就曾显露过，此老甚为宝贝，这一次，却是又心疼了片刻之后，取了出来，递给蓝野鹤。

　　蓝野鹤立刻倒了七八滴，进桑榆的嘴里。

　　众人默默等待，看看她的情况会不会好转。

　　“那个家伙又来了！”

　　叶白突然喝了一声，虽然关心桑榆，但他也一直警戒着风族青年的动静。

　　众人转头看去，只见风族青年，从远方疾掠了过来，舞动翅膀的身外多了一层绿色的光罩，也不知道是法宝释放出来，还是什么神通。

　　“阁下的法宝，已经再无法令我昏睡了！”

　　风族青年凝视着蓝野鹤，嘴角露出一个鄙夷的笑意，再次将那件竹笛样的法宝，横到了嘴边。

　　“不妙，走！”

　　蓝野鹤大喝了一声，夹起桑榆，向着地下深处掠了出去，众人也连忙跟了上去，连桑榆掉落在地上的青色小山法宝也不要了。

　　蓝野鹤选择了往地下逃，这样一来，对方的白色鸟船，就再无法发挥作用，而有着层层泥土的阻隔，对方的翅膀施展出来的身法神通，也将大打折扣。

　　可惜，想法虽好，现实很残酷！

　　风族青年见众人往地下逃去，嘴角勾动，也融入地下，雪白色的翅膀向前一合，形成了一面雪白大斧的形状，斧翅上流泻出锋利的气芒，射向前方，朝着众人的方向，横冲直撞而来，所过之处，挡路的大地，直接破开了一道巨大的裂缝，追来的速度，仅比之前慢了三成，与蓝野鹤差不多，却比叶白几人，快上不少。

　　众人神识看的清清楚楚，有种魂飞魄散的感觉，不祥的阴影，无声降临。

　　片刻之后，笛声再来！

　　元神剧痛来袭，出现在每一个修士的脑袋中。

　　蓝野鹤肋下，桑榆陡然睁开双眼，眼中血丝密布，痛苦到了极点。

　　蓝野鹤察觉到桑榆的痛苦，眼神微一犹豫之后，终是摸出为获取玄冰灵泉准备的三张锁魂符中的一张，贴在桑榆的身上。

　　此符一出，金芒闪烁，桑榆眼中的痛苦之色，终于退去了一些。

　　但只过了几息功夫，桑榆异常凄厉的惨叫了一声。

　　符录炸开！

　　桑榆扭曲的头颅，紧接着轰然炸开，碎成血沫，溅了蓝野鹤一头一脸。

　　蓝野鹤目光震颤。

　　桑榆死了！就死在他的腋下！

　　他的队伍里，也终于要有人死去！


第1423章 墨影来援

　　蓝野鹤身后的叶白等人，虽然剧痛来袭，但依旧是强忍着逃命，骤然见到桑榆的头颅，在蓝野鹤的腋下炸开，身死陨落，众人个个心中一惊，脸色急凝。

　　无论是第一次下黑庙，还是第二次下黑庙，众人经历险境，最终都保住性命活了下来，尤其是在第二次的黑庙之行，死的修士有近百的情况下，除了没去的桑榆，众人个个存活，简直是个奇迹。

　　几人心中，不免会觉得，自己气运傍身，以后也必定能走的更远。

　　如今见到桑榆死亡，心神不禁大乱。

　　叶白同样生出不妙到了极点的感觉，手里的紫珠，不自觉的用力握了握。若是到了走投无路的时候，也只能选择躲进紫珠，或是使用撕空步逃命，哪怕要在蓝野鹤等人面前，暴露自己这两门手段。

　　至于桑榆，虽然交情不算深，但毕竟在一起百多年，叶白心里，也是暗暗叹息。

　　嗡嗡——

　　吟诵之声，再次从前方传来。

　　蓝野鹤毕竟见惯了生死，很快就恢复到冷静状态，倒是没有将桑榆的无头尸体随手抛弃，而是收进了储物空间里，另寻埋葬之机。

　　桑榆死去，此老也腾出手来，再次催动起金册。

　　册中金色道装小人，再次浮现，朝着风族青年的方向，吟诵起了无人听的懂的无名经卷，声音仿佛有灵，流向风族青年。

　　风族青年微微一笑，混不在意。

　　他的身外，那层绿色的光罩上，蓦然光芒爆闪，溅出星星点点的绿色火星，仿佛在抵抗什么攻击一般，而风族青年的心神，则是没有出现一点的恍惚。

　　果然如他所说，蓝野鹤的法宝，再起不了一点作用。

　　蓝野鹤尝试了十数息的功夫，见金册真的对对方不起作用，也就不再继续，专心逃命起来，毕竟施展出这件法宝太消耗元神，而他还需留一点来保命用。

　　六个人族，一个风族，在幽暗的地下，展开追逐！

　　……

　　风族青年，靠着一对翅膀释放出的斧刃，开山劈地，速度极快，越追越近。

　　而叶白六人，虽然也在各自释放发出神通，轰出一条道路，但比起对方，却差了一些。

　　比起元神上的疼痛，更令人崩溃的是心灵上的惶恐。

　　“以老夫的速度，若是一个人，定然能够甩掉这个风族，只是他们五人，只怕……”

　　蓝野鹤内心挣扎，目光里亦起了犹豫之色，开始闪烁起来。

　　后面追来的风族青年，元神攻击，实在太恐怖，若是回头再战，必死无疑。

　　蓝野鹤此人平素还算照顾队伍里的修士，但俗话说的好，人不为己，天诛地灭，到了生死关头，此老亦不得不慎重选择。

　　他的身后，叶白亦是眉头急拧，无论是撕空步，还是紫珠，都可以帮助他暂时躲过这场劫难，但无论暴露哪一个，都不是他心中所愿。

　　而且以他的性子，还从没做过抛下同伴，独自逃生的事情，哪怕之前还有过不愉快，众人之间，也暗暗提防着。但显然，他也找不出方法来帮其他人破局。

　　二人之外，横雨道人四人的脸色，已经不是苍白，而是异常的难看，目光阴沉到仿佛能滴出水来。

　　叶白不谈，四人显然能够猜到几分蓝野鹤现在的心里，若蓝野鹤真的丢下他们不管，自己独自逃生，以四人的实力，几乎是立死无疑。

　　众人的速度，比起在虚空里飞行，大打折扣，最多只有七成。

　　落在最后的是叶白，而且正被众人越来越远，追来的风族青年，则是越追越近！

　　毕竟在地下无法施展出一字雷箭步，只能使用土遁术逃亡，他的土遁术，始终没有去刻意提升过，如何比的过蓝野鹤等人。

　　叶白微微瞥了一眼没有半点停顿的蓝野鹤等人，目光平静而又深邃。

　　大难临头各自飞？

　　修真界就是这么残酷吗？

　　天臭者联盟，终于也到了散伙的时刻了吗？

　　……

　　蓝野鹤等人，自然能够察觉到，叶白正被自己等人越来越远，若无意外，风族青年，很快就将对叶白展开攻击。

　　而那个时候，或许就是他们逃的性命的一线机会！

　　众人目光冷狠，或许已经希望，叶白手里，再掏出什么厉害一点的手段，就算杀不了风族青年，也能多与对方战上一会，为他们创造出一个机会。

　　叶白面色平静下来，凝视着众人的身影，知道这支队伍，从现在开始，和自己再没有半点关系。

　　嗤！

　　一道白色的斧芒，从后袭来，直指叶白的丹田元婴！

　　叶白从恍惚中一震醒来，连忙向侧面躲闪过去。

　　“啊——”

　　一声惨叫响起，叶白的身躯，陡然向着侧方抛了出去，腰处被轰出了一道血口，鲜血狂喷而出！

　　虽然避过了丹田要害，但终究是慢了一丝！

　　叶白元神之中，还在疼痛，伤上加伤，青色长袍，被血迹染红了大片。

　　轰轰轰——

　　追来的风族青年，见一击得手，攻击越发狂猛，雪白的翅膀轻轻振动了几下，又是十数道斧芒，飞射而出，袭向叶白。

　　叶白忙将紫珠吞入口中，想了想，最终还是选择暴露撕空步，小心翼翼的躲闪的同时，向着侧面飞了出去，与蓝野鹤等人终于不再一个方向，法力涌向双手。

　　正要种上神魂烙印，撕裂空间，叶白突然双目一睁，看着前方的虚空里，感觉到一股强大的气息，从前方冲了过来，速度极快，大地轰隆，剧烈摇晃，急速开裂。

　　叶白神魂看去，赫然只见在前方十几里远处，一只扁平形状，巨大到一眼看不到边的黑色身躯，正朝着这边冲了过来，两只巨大的蓝色眼睛里，满是暴怒之色。

　　“这是——”

　　叶白一愕，随即心中升起不敢置信的惊喜之意。

　　吼！

　　熟悉的震天咆哮，终于传来，声音浩大到了极点，饱含愤怒。

　　“是那头墨影母兽！”

　　叶白面露大喜之意，终于确定，前方冲来的墨影兽，就是曾经将自己困在腹中，又如同亲生孩子一般，将自己送出了腹内空间的墨影母兽，气息比起当年，还要强了几丝。

　　来到天魅星域的这几年里，叶白亦曾顺顺便搜寻过她，倒也没有其他太多想法，只是担心对墨影兽恨意极强的蓝野鹤等人会攻击他，若能找到，便想办法令它远离这里，但始终没有找到，没想到今天在这里碰到，想必是在地下进入到了睡眠状态，察觉到了叶白的气息，才赶来救援。

　　叶白连忙向着墨影母兽的方向，飞了过去。

　　蓝野鹤等人，此刻当然也听到了墨影兽的声音，察觉到了它的存在，目中几乎是立刻恨意大起，但在这样的逃跑时刻，也只能暂时放下此事，继续向着自己的方向逃了出去。

　　这头墨影母兽，没有赶往蓝野鹤等人的方向，很显然，他们并不是从这头墨影兽的肚子里逃出来的。

　　而风族青年，在墨影兽的声音传来之后，眼中闪过不解之色。

　　身为魅兽之王，几乎每一个风族人，都对其他魅兽，有着深刻的了解，风族青年对于墨影兽自然不会陌生，这种魅兽，身躯庞大坚硬，吞尽一切，气味恶臭，最攻击的攻击手段，就是吞食对手之后的空间之力磨碾，其次则是巨大身躯的撞击之力，除了吃之外，大部分时间都在沉睡，没有多少修士，敢惹他们。

　　而对天性爱洁的风族来说，内心深处，十分讨厌这种魅兽，不过毕竟同属魅兽一脉，也不会随意残杀它们。

　　不过，现在见到前方的墨影兽无缘无故暴怒，此人顿时一头雾水。

　　而当看到叶白不顾一切的向着墨影兽的方向逃去之后，风族青年很快反应过来，叶白身上的味道，他又怎么会闻不到。

　　“难道这个小子，就是从这头墨影兽的肚子里溜出来的？这头墨影兽把他当成了自己的孩子？”

　　风族青年眼中精芒亮起，随即眉头一挑，咒骂道：“果然是有眼无珠，只懂用臭气来分辨族人的低等魅兽种族！”

　　笛声息去！

　　风族青年身外道心气息浮动，手诀急掐，释放出一道道绿色的箭芒，轰向叶白。

　　箭芒如雨，速度迅捷如风！

　　砰砰——

　　叶白躲闪虽快，但毕竟对方有着王级后期的修为，实力强横，依旧中了数记，意境空间壁垒碎去，血流如注！

　　吼！

　　叶白目中寒芒大起，一声痛苦中交织着愤怒的呐喊，终于从叶白口中传出，这道声音，与叶白寻常的吼声不同，沉闷如钟，与墨影母兽的声音，绝伦类似。

　　叶白曾经一度以为，自己永远也发不出墨影兽一般的吼声，但如今，不知不觉之间就喊了出来。

　　吼——

　　叶白吼声还未落下，前方的墨影母兽，似乎也感觉到了他的痛苦与愤怒，也怒吼出声，遥相呼应一般，声音里充满了舔犊情深的浓烈情感。

　　叶白心中，蓦然想起当初在墨影兽里的喉咙处，犹豫徘徊，不敢和墨影幼崽一样上前去时，脑海中飞掠过的那儿时的一幕一幕。

　　那是母亲的呼唤！

　　顿时虎目泪下，有如决堤！

　　叶白吼声落下，墨影母兽的声音却没有停，一声接着一声，沉浑，嘹亮。

　　不只是急切！

　　不只是愤怒！

　　不只是痛苦！

　　还有濒临崩溃的疯狂！

　　大地剧烈颤抖，一道道巨大的裂缝，延伸过来，仿佛空间崩塌，大地沦陷，墨影母兽，疯狂冲来！


第1424章 又是别离

　　轰隆隆！

　　一连窜巨响之后，堵在叶白前方的大地，终于彻底开裂，向着两边的方向，排山倒海而去，尘土飞扬，气势之宏大凶猛，令人叹为观止。

　　一道明亮的天光，从天空高处洒落下来，照亮豁然分开的大地，大地仿佛被一个巨人撕开来一般，直接现出一道宽达数里的裂缝。

　　而在这道裂缝的尽头，是一只扁平，巨大的黑色头颅，头颅之上，两个蓝汪汪的眼睛，凶爆而又愤怒的盯着前方追来的风族青年，正是当年的那头墨影母兽。

　　吼！

　　墨影母兽蓦然张开大口，再次怒吼。

　　叶白运起一字雷箭术，一穿而过，唰的一下，就进了墨影母兽的嘴里，而墨影母兽，在叶白进了他的嘴里之后，轰然一声，把嘴巴重重闭上。奔着风族修士的方向，狂冲而来。

　　风族青年眼睁睁的看着叶白进了墨影母兽的嘴里，正在郁闷中。见墨影母兽挟带着一股臭风，向着他着方向撞了过来，立刻喝道：“你敢对我出手？”

　　普通之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　风族身为魅兽的王族，自然有自己的尊严和骄傲，伴随着话音的出口，此人扬手一挥，大片的绿色箭芒打向墨影兽。

　　砰砰砰——

　　墨影兽身躯庞大，根本不可能躲闪的开，这一片箭芒打来，顿时皮开肉炸，蓝色的鲜血喷溅，不过墨影兽冲来的态势，却没有停止，眼中怒意更增，速度也更加快了起来。

　　风族青年显然算漏了一点，母子情深，动了她的崽，就算是你的子民，也敢血溅五步的。

　　风族青年感受空气里涌来的无形波浪，空间剧烈摇晃，脸色终变，转身向后上方的天空里掠去。

　　砰！

　　墨影兽身躯虽大，速度却不慢，巨大的头颅狠狠撞在风族青年的身上！

　　风族青年如遭重击，喷出一口鲜血，飞了出去。

　　此人也是够狠，被撞了一记，眼中满是痛苦之色，竟然还取出了那件竹笛法宝，放到嘴边，吹奏起来，攻击的对象，自然是墨影母兽。

　　墨影母兽听到笛声，没有半点反应，继续撞了过来。

　　“该死，竟忘了这些低等种族，根本没有元神！”

　　风族青年一惊，连忙掠向天边，此人对自己的实力有着清晰的判断，除了那件法宝之外，其他手段均只是一般，若是那件法宝无效，就和没有金册的蓝野鹤一样，只是一个普通的王级后期修士，就算能杀了墨影兽，自己也必定要重伤，为了一个离尘初期的小子，实在是不值。

　　掠出没一会，此人唰的一下取出白色鸟船，掠向天空里，直奔星空而去。

　　墨影母兽因为叶白被追杀的事情，已经被激怒，也腾空而起，直追而去，很快也进入了星空里。

　　……

　　此时此刻，蓝野鹤等人，已经驾驭着黄金船了进入了另外一个方向的天空里，几人早就在叶白吸引走风族青年的时候，出了地面，上了黄金船，溜之大吉了。

　　黄金船主舱里，几人面色苍白又阴沉，气喘吁吁，目光看着前方的天空里，神识却出了舱门，看向后方的天空里。

　　许久之后，龙七平息下呼吸，望向蓝野鹤道：“道兄，叶白——”

　　“不要说了！”

　　蓝野鹤冷冷咆哮了一声，面孔狰狞，目光异常复杂，少见的失态。

　　今天可说是此老生平最遭挫折的日子之一，被风族追杀，桑榆身死，叶白又被他遗弃，心中积压了一肚子，连自己都说不清楚是羞，是愧，是怒的无名之火。

　　龙七闻言，身躯一震，目光惊愕的看着蓝野鹤，说不出话来。

　　而横雨道人几人，则是面色冷峻。

　　舱中一阵沉默，再没有一点喘息之声。

　　许久之后，蓝野鹤目光阴沉森冷道：“老夫斗不过那个风族，叶白又跑的最慢，当然要将他遗弃，若是那个风族，继续追来，我也会将你们遗弃，就是这么简单，这就是九死星海的生存法则，若是你们看不透这一点，就趁早离开九死星海。至于叶白，若他过的了这一劫，还回来便回来，若是不回来，就随他去吧。”

　　说完之后，此老摸出几粒丹药，狠狠吞下，凝视着前方的星空，再不言语，目光深邃阴沉。

　　众人无言。

　　……

　　回说叶白，进了墨影母兽腹中之后，没有立刻放松警惕休息，神魂之力，铺洒而出，见到风族青年将墨影母兽打的鲜血淋漓，不免一阵愤怒与心痛，而见到对方的笛声，对墨影母兽没有一点效果，又是一阵高兴。

　　此时此刻，他似乎真的对墨影母兽，产生了某种母子般的情感。

　　见风族青年最终逃去，而墨影母兽又紧追不舍，叶白很想叫墨影母兽停下，但奈何他和墨影母兽之间，根本没法交流，最后只能由它去了。

　　而叶白自己，则暂时再不去管外面的事情，神魂之力，投向墨影母兽的腹中深处，扫了一圈，见它的腹中没有躲着哪个吞下的倒霉修士，又松了一口气。

　　立刻取出几粒疗伤丹药服下，就在墨影母兽的嘴巴不远的深处，盘膝而坐。

　　时间悠悠流过。

　　墨影母兽如同发疯一般，一直追了一个多月的时间，才终于停下，巨大的黑色身躯，悬浮在星空里，紧闭的嘴巴，也终于张开。

　　吼！

　　熟悉的巨吼，终于在一个多月后，再次响起。

　　不过这一次，声音里，已经没有愤怒与疯狂，反而多了几分平和与轻微的怪责，仿佛一个母亲，在训斥着自己惹事生非的孩子一般。

　　听到声音，叶白亦从打坐中醒来，两点精亮的电芒，在黑暗中亮起，一个多月的时间，已经足够他恢复的七七八八。

　　呼！

　　一股涌动的浩大气流，从墨影母兽的身躯深处涌动，将叶白向着口外的方向，推了出去。

　　这股气流，平和中正，但强大到不可阻挡，很显然，墨影母兽在救了自己的孩子之后，又到了送自己的孩子离开的时候了，这是墨影兽的生存法则，母兽在诞生小兽之后，就会把他们赶离自己，独自生活。

　　叶白自然也不会希望永远得到母兽的庇护，没有反抗与挣扎，顺势而出。

　　出来之后，叶白立刻先看向母兽被风族青年打伤的地方，那里早已经是一个个结着深蓝色伤疤的坑洞，约有三四十个，深达七八丈，看起来有些狰狞，虽然已经结迦，依旧令叶白心中一酸。

　　叶白看的面色微苦，摇了摇头之后，摸出一把玉瓶，飞到那些坑洞处，将中的药丸，融化成一团团药力，送往坑洞中。

　　片刻之后，许是感觉到了丹药的清凉药力，墨影母兽发出一声舒爽的低低吼声。

　　叶白将药力送往每一个坑洞中，半个没有漏过。

　　干完之后，叶白神魂之力扫向附近的星空，没有发现半个风族的踪迹，看向墨影母兽，想了想道：“姆妈，谢谢你，不过星空之中，危险无比，那个风族说不定会回来找你的麻烦，你还是先跟着我吧！”

　　叶白终于放弃了那一套给每个生灵自由的理念。

　　说完之后，掏出另外一枚没有囚禁着那个风族女修的新的小世界戒指，打上神魂烙印之后，轻轻一点，一道白光，落向墨影母兽的身躯，就要将她收进去。

　　或许是言语不通，不知道叶白要做什么，又或许是本能的不愿被收进去，墨影母兽低低吼了一声，身躯一振，稍一反抗，竟摆脱了小世界戒指的收敛之力。

　　叶白一愕，摇头苦笑。

　　很显然，是收不了墨影母兽了。

　　收了小世界戒指，叶白拍了拍墨影母兽的巨大头颅道：“姆妈，我走了，你自己保重，记得找个地下藏起来，不要被风族和那些家伙发现了。”

　　声音温和。

　　那些家伙，自然是指蓝野鹤几人，风族青年虽然不愿意为了一个离尘小辈，与墨影兽拼个你死我活，但蓝野鹤等人，若是仇恨心起，不知道会做出什么事情，他们几人联手，也是拥有击杀墨影母兽的实力的。

　　吼！

　　一声独属于墨影兽的兽吼，从叶白的口中发出。

　　吼！

　　墨影母兽亦吼叫出声，没有再多停留，直接身子一沉，率先向着星空深处的方向掠去。

　　叶白凝视着她的背影，满腔感激与不舍之意，突然又想到了那条调皮的小星鱼，比起人族，妖兽，风族之间的钩心斗角，这些低等魅兽，更加令人觉得安心，来自生命的本能衍生出的举动，根本不用有任何怀疑，甚至不需要你的任何回报。

　　直到再见不到墨影母兽，叶白才收回目光，微闪了几下，一时之间，竟生出不知何去何从的感觉，经此一事，蓝野鹤的队伍，他已经不打算再回去，哪怕心中清楚，对方遗弃他，多半也是不得已而为之。

　　但裂缝已经大到这个份上，再一起勉强合作下去，实在没有必要。

　　思索了片刻之后，叶白朝着肉眼可见的一处漂浮大陆飞去。

　　队伍已经没有，但任务还要继续。


第1425章 鬼罗蜂蜜

　　匆匆又是五年。

　　这五年里，叶白在星空和漂浮大陆上游荡，没有见过风族，没有见过蓝野鹤等人，甚至没有见过其他任何修士。仿佛独自一人在低等魅兽横行的世界里闯荡，寻找着任务所需的材料。

　　离开了蓝野鹤的队伍之后，叶白的运气，意外的好了起来，收获的材料，零零总总加起来竟有三十份之多，换成悟道时间，就是十五个时辰。

　　现在，又有一种材料，摆在他的面前。

　　嗡鸣之声，从不远处传来。

　　叶白站在一处百花盛开的山谷之外，看着前方某处，眼中浮现起古怪的杀意。

　　前方的山谷中，是一群名为鬼罗蜂的魅兽的巢穴，这种鬼罗蜂，也是星空魅兽榜的鼎鼎有名的魅兽之一。

　　每一头成年的鬼罗蜂的身躯，都有着四五尺长，仿佛一个孩童一般，蜂躯滚圆结实，面孔则是狰狞而又凶恶，犹如恶鬼，尤其是一双奇形怪状的凸起的蓝色眼睛，仿佛看着每一个方向一般，精芒电闪。

　　布满了蓝色血线，又透明如冰的翅膀，在振动之间，发出嗡鸣之声。

　　而这嗡鸣之声，竟仿佛充满了一种异样的力量，令人心烦意乱，神智渐迷，生出想疯狂厮杀一场的杀戮之感。

　　这就是鬼罗蜂最令修士不愿意接近的原因之一，不过奇怪的是，这些鬼罗蜂之间却没有互相残杀，仿佛根本不受影响。

　　主宰这一次的这个任务所需的二十多种材料，其中就有鬼罗蜂蜜。

　　魅兽之中，蜂类共有七八种，不过鬼罗蜂的种族数量却相当稀少，叶白直到现在，才是第一次见到鬼罗蜂，能够认出，还是因为曾经在哲罗那里买过一份星空魅兽的介绍。

　　前方谷中的树木，虽然生长的比凡间树木更加高大，最高的几达两三百丈，但鬼罗蜂的巢穴，却不是悬挂在树上，而在建在谷中最深处的谷壁上，那里密密麻麻的布满了一个个方圆近丈的洞穴，其中一个，格外巨大，鬼罗蜂蜜就在那个洞中。

　　“该怎么取……”

　　叶白看着谷中飞来飞去的鬼罗蜂，微微有些犯愁。

　　这个山谷中的鬼罗蜂，大约有着近四五百只，实力从凡级到王级不等，最强的是两头王级后期的存在，一头飞翔在谷中上空，仿佛警戒一样，转来转去，另外一头，则是龟缩在洞口面积最大的那个洞穴里。

　　这个洞穴，约有七八十丈深，深处是一个巨大的洞窟，叶白的神魂，甚至已经看到了那里有着起码两三百份数量的鬼罗蜂蜜，从一个造型古怪的巨大蜂巢里一滴滴流淌出来，在地面上形成了一个蜜坑，令人垂涎不已。

　　叶白虽然自诩意志坚定，但也没有把握在这么多的鬼罗蜂的攻击下，保持灵台清明，不致成为一个只知杀戮的疯子。

　　思索了片刻之后，叶白终是再次吐出紫珠，闪入紫珠中。

　　入了紫珠之后，嗡鸣之声，依旧传来，不过杀戮倾向，却陡然一散而去，显然，鬼罗蜂的这种攻击，虽然是由声音传达，但必定蕴藏着某种天赋的音波之术，只要将这股音波隔绝在外，不令他们直接进到意识海里，就只是普通的声音。

　　叶白心中一定，驾驭着紫珠，掠向山谷上方的空中。

　　入了上方之后，叶白直接跳过了谷中三五成群的蜂群，向着最大的那个洞穴的方向，冲了过去。

　　在外巡逻的那头王级后期的鬼罗蜂，反应极快，立刻就察觉到了紫珠冲来。或许是首次见到一颗珠子如有灵性一般冲来，这头鬼罗蜂，先是楞了楞，随即振动着翅膀冲了过来，声音大作。

　　同一时间，有如婴儿啼哭般的尖叫之声，从这头鬼罗蜂尖牙利齿般的嘴巴里传出。

　　其他鬼罗蜂，听到首领的示警之声，一起转来看头，只刹那的功夫，就个个盯着紫珠，尖叫出声。

　　因为紫珠没有发出强大的气息的缘故，这种性子凶横的魅兽，无论是王级还是凡级，竟一起扑了过来。

　　数量虽然才几百，但因为个头颇大的缘故，意外的予人一种密密麻麻，铺天盖地般的感觉，仿佛一片黑云，令人浑身发毛。

　　叶白已经是老江湖，知道这些鬼罗蜂，貌似凶悍，但依旧保留着兽性的本能，只要令他们感觉到了生命危险，就会散去大半。

　　因此没有继续冲向山壁上最大的那个洞穴，反而驾驭紫珠轰向飞来的王级后期的鬼罗蜂。

　　鬼罗蜂不知紫珠深浅，见珠子砸来，没有躲闪，只是口中吐出一道道黑色针芒样的东西，打向紫珠。

　　铮铮铮——

　　声如打铁，火星四溅！

　　叶白即便实力大进，面对王级后期的存在，紫珠也依旧被鬼罗蜂首领的怪力打的歪歪扭扭起来，顿时偏离了砸去的方向。

　　此珠方向一偏，叶白机会顿失，其他铺天盖地的鬼罗蜂，已经飞了过来，嘴里同样射出一道道黑色的针芒，威力比起王级后期的那一头，虽然差了不少，但好汉架不住人多，紫珠承受的压力更大，尤其是其中还有几头王级中期的存在。

　　紫珠的方向，早不知偏离了多少。

　　叶白改变方向冲了数次，均都失败告终，不禁在珠中苦笑无语，知道自己这一次的尝试，算是失败了。

　　借着一个偏向的机会，叶白驾驭着紫珠，向着谷外的方向冲去，看看有无可能调虎离山。

　　一干鬼罗蜂，开始还狂追而来，但只到了谷口处，就发出一连窜的愤怒尖叫，个个往回飞去。

　　显然，叶白的调虎离山之计也失败了。

　　出谷之后，飞出数里之远，叶白出了紫珠，落在一棵大树下的野草地上，负手而立，思索着对策。

　　……

　　“道友，你一个人不是那些鬼罗蜂的对手，你我二人，合作一次如何？”

　　蓦然，一道青年男子的熟悉声音，传入叶白耳中，声音虽然熟悉，但语调却异常的深沉而又冷郁。

　　叶白心神一震，因为在紫珠中无法展开神识探查，而他又是刚刚出紫珠的缘故，他根本还没有来得及去扫视附近的动静。

　　转头看去，只见一艘黄金船，正从远处的天空里急速飞来，有如一道金色的闪电，而船头处，则是站立着一个身材高大，肩膀极宽的青年男子，环抱着双手，长袍翻飞，气魄过人。

　　赫然正是战疯狂。

　　“这个家伙，竟然从风族的追杀里活下来了？”

　　叶白暗暗心惊，要知道去追杀战疯狂的那个风族修士，也是有着仙宝的，而且境界比起战疯狂，还要高出一个小境界。

　　“果然是得到大主宰亲睐的气运之子。”

　　叶白心中暗叹，仔细看去，数年没见，战疯狂的气质，明显有了些变化，已经少了许多张狂桀骜之相，面色冷峻而又肃杀，眉宇之间，还笼罩着一股忍辱偷生般的毅然之色，与断荆棘倒是有了几分相象。

　　嗖！

　　一声轻啸，劲风吹来，刮的叶白青袍猎猎作响！

　　黄金船停在叶白身前不远处，战疯狂一跃而下，落在叶白十几丈远外，收了黄金船。

　　“道友藏的好法宝，竟然还有这样一颗可以藏人，且坚硬到了极点的珠子。”

　　战疯狂落下之后，没有靠近，站在十几丈外，有些玩味的笑着说道，面色道是开朗了一些。

　　叶白心中苦笑，战疯狂显然看到了刚才那一幕，而紫珠的这个重要功能，也终于被人发现了，不过他就算是想杀了战疯狂保密，也是打不过他的，更何况他和战疯狂之间，还有几分交情。

　　“请疯狂兄代为保密！”

　　叶白拱了拱手。

　　“好说！”

　　战疯狂爽快答应，至于会不会保密，或者在将来若是与叶白成了对手，甚至敌人的时候，还会不会保密，当然是谁也说不准，叶白暂时也没有任何办法。

　　瞥了一眼战疯狂，叶白笑道：“疯狂兄才是好手段，竟然从那个风族修士的追杀下，活了下来。”

　　“你怎么会知道？”

　　战疯狂愕然。

　　叶白将自己等人，当日远远神识观看的事情讲了一遍。

　　战疯狂恍然道：“难怪那个吹笛子的家伙，竟然没有来追杀我，原来是去追杀你们去了。”

　　叶白微微点头，接着问道：“疯狂兄的人呢？为何只有你一个，难道还没有找到他们？”

　　战疯狂闻言，目光一黯，苦笑道：“不要提了，我逃脱了那个家伙的追杀之后，找了几年，都没有找到，恐怕已经凶多吉少，或者在无可奈何之下，走最后一条路，逃进空间裂缝里去了，如今已经不知到了哪里。”

　　叶白再次点头。

　　战疯狂又道：“若真是这样，以后我都不会再去组建任何队伍，将和萧葵花，白发渔歌子他们一样，做个自由自在的独行修士。”

　　语气深处，不免有些心灰意冷，或许还有深深的自责。

　　叶白想了想道：“疯狂兄和荆棘兄，有了仙宝相助，如今已是离尘境界里最强横的存在，做个独行修士，完全没有问题，只是那样一来，禁制和阵法，还是要学上几手的。”

　　“道友想的十分周到！”

　　战疯狂点了点头，神色复杂的笑了笑，问道：“你们队伍里其他人呢？为何只有你一个？”

　　叶白闻言，目中精芒闪过，摇头一笑道：“也不要提了，以后我恐怕也要独来独往了。”

　　战疯狂一愕，随即仿佛想到什么，点了点头。

　　二人四目相视，片刻之后，突然同时咧开嘴巴，哈哈大笑，这笑容里，均都有些苦涩。

　　二人虽然实力不同，但却同时因为一场风族之劫，成了孤家寡人。


第1426章 联手疯狂

　　许是同病相怜的缘故，笑声落下之后，战疯狂放下了戒备姿态，大大咧咧的走到叶白身边，与他并肩而立，看向鬼罗蜂的山谷方向。

　　“这些家伙不好惹！”

　　战疯狂微微叹息了一声道：“我的手里虽然有着锟蜈矛，不惧任何硬碰硬的对战，但也担心被他们的攻击迷失了心志，成为一个只知杀戮的疯子。”

　　“锟蜈矛？”

　　叶白微微一愕。

　　战疯狂随口道：“就是我从大主宰那里得到的那件仙宝。”

　　叶白哦然点头，也望向鬼罗蜂的山谷方向道：“疯狂兄之前既然说要联手，想必心里多少有些主意。”

　　战疯狂想了想，眼中神采纠结了片刻，突然道：“若我将洞外的鬼罗蜂缠住半盏茶的时间，道友可有把握在洞中那头王级后期的鬼罗蜂的看守下，取到鬼罗蜂蜜？”

　　叶白目光一闪，立刻想起了战疯狂在面对持笛风族青年的笛声上，也能支持一段时间，与持剑风族青年酣斗的场面，知道他必定有些手段，可以抵抗这些声音的攻击，不过时间应该不会太久。

　　微一沉吟，叶白点头道：“可以一试！”

　　“好！”

　　战疯狂笑着点头，对于他们这种性子高傲的修士来说，可以一试四个字已经足够。

　　话音落下之后，取出一只透明的冰样小瓶，瓶中清晰可见两颗蓝色的小药丸，微微闪烁着淡蓝色的光芒。

　　战疯狂见叶白盯着瓶中药丸一脸好奇之色，沉声道：“此物名为绝音丹，对抵御音波和元神类的攻击，都有着不俗的效果，不过时间和效果，会因为对手的强大而变弱，我原本是为获取玄冰灵液准备的，没想到竟有两颗要提前用掉，最后一颗的效果，也不知道够不够支撑到取到玄冰灵液。好在这里的鬼罗蜂蜜数量不少，用掉一颗，仍是值得的。”

　　叶白点了点头，问道：“取到的鬼罗蜂蜜，如何分配？”

　　叶白干脆直接，没有半点忸怩。

　　战疯狂道：“既然是道友先发现的，你取六成，我取四成。”

　　此人也是相当爽快。

　　叶白却是有些诧异的瞥了他一眼，传言战疯狂是个为了机缘，连命都可以不要的疯子，没想到今天却竟这么让步。

　　战疯狂似乎感应到了叶白心中所想，哈哈一笑道：“道友莫要以为我不贪，只是追随我的那几人，得到的任务材料，全在我的手里，而你之前得到的，想必已经全部交给了蓝野鹤，为免你落后太远，就多让你一点吧。”

　　“多谢疯狂兄！”

　　叶白拱了拱手，跟战疯狂这样的爽直汉子，也没有必要玩任何礼让来礼让去的假客套把戏，他也确实需要大量的贡献去领悟修神玉章。

　　战疯狂微微点头，从瓶中取出一枚绝音丹，一口吞下。

　　“开始了！”

　　叶白还未察觉到他吞下绝音丹之后的变化，战疯狂已经喝了一声，飞射而出，直扑鬼罗蜂的山谷而去，干脆利落到了极点。

　　此人也不知道修炼的什么身法神通，掠出之后的姿势异常奇怪，仿佛是要用尽全身的力量撞碎前方的空间一样，发出砰砰的撞击之声，空间剧烈摇晃。

　　而战疯狂的身上更是火焰熊熊，气概极其雄烈。

　　叶白只看了一眼，也飞掠了出去。不过方向是斜向上去，直奔鬼罗蜂山谷的上空。

　　战疯狂的速度，没有倾尽，叶白也把速度刻意控制了一下，没有超越他，由他先出手，二人均是顶尖的修士，这种默契，不需要多说。

　　几个眨眼的功夫，战疯狂就进了山谷，才一进谷，王级之上的鬼罗蜂冲了过来，包括那头王级后期的存在，黑色的针芒齐射。

　　至于其他王级之下的鬼罗蜂，或许是感觉到战疯狂气息太强不好惹，已经逃向四面八方，一副没头苍蝇的模样。

　　战疯狂没有取出仙宝锟蜈矛，而是站在谷中央，身上张狂气息大起，一双粗壮的大手飞速掐动，火红色的云气，立刻从他的体内逸散出来，形成了六道火红色的龙卷风暴。

　　风声呼啸，飞杀走石。

　　谷中靠近的草木，几乎在一瞬之间，就被烧成了木炭，泛着熊熊火光。

　　这六道龙卷风暴，在战疯狂的刻意操控下，没有卷向那些王级之下的鬼罗蜂，只把几头王级的存在，一起卷了进去。

　　几头王级的鬼罗蜂，顿时无法定住身影，在龙卷风暴中飘荡起来，连王级后期的也不例外，战疯狂改修仙元气之后，法力的积累也远超一般修士，若非仙石不够，恐怕已经进阶离尘后期。

　　这是叶白首次见到战疯狂的意境神通，显然领悟道心转轮神通之后，已经淘汰，但在不同的场合下，依旧有些用处。

　　嗡嗡——

　　振翅之声没有停，反而更加猛烈了起来。

　　战疯狂双目怒睁，但血丝已经开始隐现。

　　……

　　“叶白，快点！”

　　战疯狂沉声喝了一句。

　　不需他提醒，叶白早已经再次到达了山谷上空，进了紫珠之后，直奔最大的那个山洞而去。

　　一路之后，有几头王级之下的鬼罗蜂，为了躲避战疯狂的火焰风暴，已经往这里躲来。

　　叶白没有理会，驾驭着紫珠，一穿而过，直奔洞中深处的地窟而去。

　　地窟中的情况，叶白在之前早已经通过神魂看的一清二出，除了另外一头王级后期的存在之外，再没有任何一头鬼罗蜂。

　　这头王级后期的存在，仿佛高高在上的君王一般，独自占据着这个最大的洞穴，低等魅兽之间，显然也有着与生俱来的森严等级。

　　此兽早就察觉到了洞外的动静，不过却没有出去，只有一双凸出的大眼睛，冷酷而又凶厉的望着外面的方向。

　　察觉到紫珠冲来之后，此兽则把目光放在了紫珠身上，不过依旧盘踞在地窟的中央，没有动静，口中黑气隐隐吞吐。

　　叶白驾驭着紫珠，目光如电。

　　只片刻的功夫，叶白就过了长长的通道，进入了深处的地窟之中，才一进入，十数道黑色针芒就射了过来，这一次，叶白早有准备，连忙闪向旁边，操控着紫珠毫无规律的在洞窟中乱窜，同时靠近鬼罗蜂王。

　　嗖嗖——

　　黑色针芒落空，打在地窟的泥壁上，发出一声声爆炸般的炸响，尘土飞扬，不过却没有一根打在紫珠中。

　　鬼罗蜂王见自己的攻击落空，嘴里立刻发出吱吱的尖叫之声，一双翅膀，震动的更加快了起来，头颅跟着紫珠的掠过的轨迹乱转，但又哪里跟的上。

　　叶白面色冷静，觑准一个机会，狠狠砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　紫珠硬生生的砸在对方粗壮的腰身上。

　　鬼罗蜂的肉身只算一般，紫珠这一砸之下，立刻皮开肉绽，蓝色的血液喷溅，向着旁边翻了出去。

　　叶白身影一闪，出了紫珠，一只储物袋子早已经准备好，法力一牵引，蜂巢中和地上的鬼罗蜂蜜，向着袋中，飞了进来。

　　鬼罗蜂王见自己的宝贝被盗，自然不肯甘休，尖尖连连，翅膀再振，根根黑色针芒射了过来。

　　叶白脑海中，顿时灵台模糊，眼中血丝暴跳，杀意大涨，连忙以心神驾驭着紫珠，再次砸向对方，手里的动作没有停。

　　轰！

　　又是一声响！

　　鬼罗蜂王再次被砸飞了出去。

　　振翅之声被打断，叶白总算好受了一些，紫珠没有停，追着鬼罗蜂王打去，鬼罗蜂王吃过两次亏，终于知道紫珠的厉害，不敢再硬接，飞向别处，再无法吐出针芒打向叶白，不过振翅之声，却是没有停。

　　叶白瞳孔渐渐散乱，再次血丝大起，仿佛要进入无意识的杀戮状态，连对紫珠的操控和收去鬼罗蜂蜜的速度，都慢了下来，嘴里更是发出野兽般的嘶吼。

　　时间分分秒秒过去……

　　“叶白，差不多了，走！”

　　战疯狂的咆哮，蓦然在叶白的脑海中响起！

　　叶白一震醒来，总算恢复了几丝神智，再不敢多取，收了储物袋子，唰的一下进了紫珠，往外冲去。


第1427章 闻风狸猫

　　仍旧是之前的大树下。

　　叶白和战疯狂，仰躺在草地上，气喘吁吁。

　　二人眼中，均是血丝密布，战疯狂尤其还要厉害的多，猩红的仿佛处在疯狂边缘的凶兽，混身杀气腾腾，仿佛要将身边的所有东西撕碎一般。

　　“疯狂兄的丹药，的确很厉害，我对上一头王级后期的鬼罗蜂的攻击，已经快要迷失心智了，你面对那么多头，竟然可以撑过那么久。”

　　叶白平静下喘息之后，出声赞道。

　　“道友现在最好不要跟我说话，否则我恐怕会忍不住将你杀了！”

　　战疯狂的声音，冷酷而又带着几分阴森。

　　叶白一怔，脑后一凉，看向战疯狂。

　　只见战疯狂也向他看来，目光虽然猩红，但猩红的瞳孔里，却透着促狭的笑意，看着叶白的紧张样子，哈哈大笑。

　　叶白摇头一笑，立刻知道他是在跟自己开玩笑，心神放松了下来。

　　比起和蓝野鹤等人的几十年的相处，才合作过一次的战疯狂，反而更令他有种不需过多戒备的感觉，知己之感，油然而生。

　　笑过之后，叶白不由自主的想起了海狂澜，连夜雨，郭白云，李冬阳，浪飞舟，季苍茫，莫二等人，自己和他们的每一次行动，几乎都是这样亲密无间，不用有任何互相提防，浓烈的孤独感觉，涌上心头。

　　……

　　战疯狂此刻已经收回目光，没有注意到叶白的神色，沉声道：“这三枚绝音丹，是我在几千年前九死星海的一次拍卖大会上买来的，一直没有舍得用，听说是主宰的炼丹高手炼制出来的。”

　　叶白哦然。

　　二人没有再说话。

　　又过了片刻之后，二人眼中的猩红和身上的杀气，均已经散去了七七八八。

　　战疯狂站起身子，面色一正道：“得了多少鬼罗蜂蜜？”

　　叶白也站了起来，说道：“大约七八成。”

　　说完之后，取出储物袋子，将其中的鬼罗蜂蜜一起倒了出了，以仙元气控制着，浮在二人之间的虚空里。

　　直到此刻，二人才有机会仔细观看鬼罗蜂蜜。

　　此物颜色呈浑浊的土黄色，并不显得如何透明清亮，其中甚至还有不少黑色杂质般的东西，味道倒是尚算不错，散发着浓郁而又混合的百花般的味道，香气扑鼻。

　　叶白和战疯狂，同时指尖一点，摄来几滴，放在嘴里尝了尝。

　　甜到腻的感觉，立刻在舌尖荡漾，一股清凉而又古怪的气息，从舌尖蔓延样脑海，二人意识中，残存的杀意，竟滚滚退去，瞬间消失的无影无踪，同一时间，二人的眼中，传来异常清凉舒服的感觉，仿佛连肉眼的目力都好了一些。

　　“此物对消弭杀意，倒是有着不小的好处，难怪那些鬼罗蜂自己之间没有互相残杀，主宰炼制的绝音丹里，恐怕就有这种材料，看来还得留上一点。”

　　战疯狂仔细感受了片刻，道了一句。

　　叶白点头同意道：“我辈修士，虽然有了神识，对肉眼视物的目力，早已不在意，但若是到了神识无法使用的古怪之地，目力说不定会起到大用处，疯狂兄不妨也吃上一点。”

　　“道友想的十分周到。”

　　战疯狂点了点头，指尖虚空一划，一团鬼罗蜂蜜，顿时分成了一大一小两团。

　　战疯狂取出一只储物袋子，将小的那一份，收入囊中。

　　大的那一份，则由叶白收了。

　　“道友，告辞了！”

　　战疯狂取了鬼罗蜂蜜，也不再耽搁时间，道了一声之后，直接取出了黄金船，掠向其他方向里。

　　很显然，若非碰上无法解决的麻烦，都不会再与人合作，哪怕这个人是叶白。

　　至于鬼罗蜂的老巢中，虽然还有两三成的蜂蜜，但战疯狂的最后一颗绝音丹，还要留着去抵抗冰灵树的攻击，显然不可能再浪费在这里，玄冰灵液才是真正的大头。

　　叶白也没有再停留，向着原来搜寻的方向，飞掠了出去。

　　……

　　这块大陆，从天空远远看去，地势分明，一头寒冷，一头炎热，上路之后，叶白朝着姑且算是寒冷的北方的方向搜寻过去。

　　一路之上，草木渐渐稀疏起来了，高寒的荒原地带，渐渐出现在远方，而任务所需的材料，仍然不多见，几个月下来，叶白也仅只得到了两份名为了天青霜的材料。

　　继续往前去，雪地渐现。

　　“希望这里不会有冰灵树，我对玄冰灵泉虽然有兴趣，但真的不打算再进冰灵树的巢穴！”

　　叶白看着前方，微微笑了笑。上一次虽然莫名其妙的被冰灵珠把紫珠扔了，但叶白不会想当然的觉得自己每次都有这样的运气。

　　而在叶白离开鬼罗蜂的山谷一个月左右之后的某一天，又有一艘黄金船，落在了这片漂浮大陆的上空，黄金船收去之后，九道人影，浮现在天空里。

　　六个妖兽，三个人类，领头的修士，正是龙族帝心。

　　白王，风道左，宝狗道人，均在其中。

　　帝心仍是那副粗犷沧桑样子，风尘仆仆，不修边幅，冷漠之中，透着隐隐霸气。

　　“两年之后，来这里集合！”

　　帝心淡淡道了一句，率先掠向远方，没有多说半个字的废话。

　　众人面面相觑了一眼，各自奔赴自己的方向。

　　而帝心所去的方向，竟鬼使神差的与叶白相去不远。

　　只四五天时间，帝心就到达了鬼罗蜂的山谷外，此人眼中亮起，但看过那一山谷中那一片被烧焦成炭的草木，立刻知道，已经有修士来过了。

　　神识进到洞中，见仍有一些残留的鬼罗蜂蜜，帝心眼中，流过惊喜之色，随即冷静沉吟起来。

　　“先我一步的修士，竟然没有全部取走……应该不是哪个强横的队伍，该是某个用独门手段保护自己神智的家伙……”

　　帝心眼中，精芒闪烁，思索了片刻之后，帝心释放出黄金船，掠向其他方向里，又十几天的时间里，就将自己队伍里的修士，一起找了回来。

　　来到山谷之后，众人一起动手，远远释放法术法宝，花费了数天时间，才将谷中的鬼罗蜂杀了个一干二净，其中过程，不必多提。

　　进到洞窟之后，又取了剩余的鬼罗蜂蜜。

　　“也不知道是哪个家伙来过，竟然还留了这么多。”

　　一头白发的白王，得意大笑。

　　其他几人亦是点头同意，尤其是新来的宝狗道人三人，没想到第一次跟着帝心这支队伍，就能捞到这么多的贡献。

　　“是叶白！”

　　突然有人开口，说话的修士，是个二十出头模样，娃娃脸的青年男子，一双黑白分明的眼睛里，闪烁着明亮的光泽，鼻子微微抽动着，声音笃定无比。

　　此人修为只有离尘初期，并不起眼，但当年在送别万月娥的路上，就是此人闻道了叶白身上传来的味道，最终令帝心知道了叶白的身份。

　　话音落下，洞窟中顿时安静了下来。

　　众人神色，立刻复杂起来，尤其是帝心和宝狗道人，而其他几人，明显联想到了叶白从大主宰那里得到的赏赐，目光火热，眼底闪烁着贪婪之色。

　　“原来是那个小子……”

　　白王嘿嘿一笑，眼里杀机闪过。

　　帝心深邃的瞳孔里，泛起无法言语的神采，沉吟了片刻，凝视着刚才说话的青年男子道：“齐罗，那些家伙身上的味道都差不多，你不会认错吧？”

　　名为齐罗的青年男子微微一笑，眼中闪过傲然之色道：“道兄放心，我们闻风狸猫一族的鼻子，论起灵敏，在妖兽之中，只有寻宝狸猫可以媲美，绝不可能出半点差错，这里残存的臭味虽然极淡，但我仍旧能捕捉到，而那几个臭家伙身上的味道，表面差不多，但其实仍是有细微差别的，我可肯定，一定是叶白来过这里。”

　　帝心微微点头。

　　“蓝野鹤的队伍，有足够的实力取走所有鬼罗蜂蜜，那个小子……显然是独自来取，难道和蓝野鹤他们分开了？又或者分道扬镳了？”

　　帝心在心中暗自猜测，眼底精芒亮起。


第1428章 叶白帝心

　　回说叶白，在雪山中穿行，前方早已经是白茫茫的一片，风雪飘摇，仿佛黑庙第三层，气温更是寒冷到了极点。

　　这一日，叶白神魂蔓延，进到一处幽深的山谷，才到几百丈深处，神魂剧痛的感觉猛然从意识海中传来。

　　叶白惨叫了一声，一个踉跄，差点从雷光上掉了下来。

　　“冰灵树！”

　　叶白惊呼了一声，连忙收回神魂，掉转方向，避过了这处地方。玄冰灵泉的贡献虽高，但实在太冒险了，叶白也不敢轻易去取。

　　飞出十几里远后，叶白暗叫侥幸，察觉到自己法力已经消耗了大半，叶白降下遁光，就在附近的雪谷中开辟出一个山洞休息。

　　一转眼，又是七八天。

　　这一日，叶白恢复到饱满状态，终于撤去禁制，出了山洞，才出山洞，叶白心中，警兆立生，望向前方。

　　一道盘膝坐在雪中的人影，立刻印入眼帘。

　　四十岁的中年模样，身材高大，雄奇挺拔，胡须拉茬，一副不修边幅的样子。胡须之下，皮肤白皙如玉，相貌英俊，两只漆黑的瞳孔里没有一点闪动，神色冷毅如山，一副顶尖修士的绝世风采之相。

　　“帝心！”

　　叶白心神剧震，最近这些年，因为帝心没有对他做过任何算计之事的缘故，他已经有些疏忽了这个当初莫名来招揽他，又被他拒绝的离尘后期修士。

　　而看对方今天的样子，分明是不知何时候缀上了自己，正在等着自己呢。

　　不妙的感觉，涌上心头，叶白神魂之力铺洒开去，除了帝心之外，再没有发现其他任何人，才松了一口气。

　　见叶白出来，帝心长身站起，屹立在雪地中，目光异常冷漠的盯着叶白，龙族威压，无声笼向叶白，剑拔弩张的气氛，顿时诞生。

　　叶白目中精芒闪过，淡淡道：“帝心，你这一次，又是为了什么找上我？”

　　帝心闻言，一双深邃的龙目凝视着叶白道：“小子，把你脑子里的东西给我！”

　　“我脑子里的东西……”

　　叶白一愕，随即反应过来道：“阁下也想得到我从大主宰那里得到的仙诀吗？”

　　帝心面无表情，嘴角勾动了一下道：“仙诀，我要，你脑子里的另外一样东西，我也要！”

　　叶白再愕，蓦然想到了什么，目光猛的一沉，冷冷道：“我不知道你在说什么，不过在你动手之前，最好先想一想大主宰为我定下的那一千年时间！”

　　帝心闻言，面上终露笑意，不过这个笑意，却是生冷而又僵硬，充满了鄙夷不屑之色。

　　“这里是天魅星域，你以为我会在意大主宰的那一千年规定？其他任何觊觎你的修士，都不会在意，大不了宰了你之后，一走了之，再不回九死星海。”

　　他的身上，气息浮动，却没有攻击，不知道做了什么。

　　帝心不急不慢道：“至于我说的另外一样东西，当然是你脑子里的神魂晶石，你以为你能瞒得了我吗？当初第一次见到你的时候，我就认出了你施展的撕空术！”

　　叶白心神再震，目光急闪。

　　终于知道帝心当初，是为了什么盯上自己了，定然是在送别万月娥的路上施展撕空术的时候，被他发现了，而帝心此人的见识，比起九死星海的修士，强出一大截，应该是从妖兽星域那边听说的，而他当初邀自己进队伍，多半还是方便算计自己。

　　想到这里，叶白脊梁一阵发冷，幸亏当初拒绝了帝心，否则怎么死的都不知道。

　　心念急转了片刻之后，叶白神魂之力悄然再次流向远方，想要在空间里打上神魂烙印，施展撕空步法逃跑，对方既然已经发现他修炼了神魂之力，当然没有必要再藏着掖着。

　　但刚才还能够蔓延至远方的神魂之力，却在达到几百丈之后，就被一记五无形的鞭子，狠狠抽了回来。

　　叶白神魂一痛，脸色骤变，又转向别处，很快发现，这层墙壁，方圆几百丈的空间里，竟仿佛布满了这道无形的鞭子一样。无论叶白了神魂之力蔓延向哪里，都无法冲破。

　　“这个家伙，究竟做了什么？”

　　叶白目中电闪。

　　帝心看着叶白的样子，神目如电，洞彻人心，冷冷一笑道：“小子，如果你打算施展撕空术逃走，那你要失望了，我既然知道你已经修炼了神魂之力，又怎么会留下这个空子给你钻？你身外的空间，已经被我种下元神烙印锁定了。没有轰破我的元神锁定的强大攻击力量，不要说撕空术，就连打出一个空间裂缝，都不可能办到。”

　　叶白此刻才知，对方刚才起伏的气息，究竟是做了什么，这门反制对手撕裂空间，令对方无法从空间裂缝里逃走的手段，是他一直想要学会的，也曾请教过蓝野鹤，但蓝野鹤始终不肯传授，没想到第一次见到，竟然是帝心用来对付他。

　　帝心此人，显然不是一个在动手之前，会和对手说这么多废话的修士，之前那一段话，不过是为了拖延时间，布置手段对付叶白的撕空术而已。

　　难怪此人到这里之后，竟老老实实的等着叶白出来，没有直接轰碎山洞上的禁制，杀进去捉住叶白，这门手段的施展，想必和叶白本身连接在一起。

　　叶白心念电转了片刻，很快就明白了帝心的算计，面色冷静下来。

　　一边调动紫珠，一边看着帝心道：“阁下既然布置好了一切，为何还不动手？”

　　帝心闻言，面色再次冷漠起来，冷冷道：“小子，老夫给你一个机会，只要你肯将大主宰赐给你的仙诀给我，再把神魂晶石给我，我便饶你一条性命！”

　　叶白听到帝心的话，知道对方是顾忌自己性烈，宁愿自爆，也不肯将任何东西交给他，因此没有立刻动手。

　　笑了笑道：“我怎知交出这些东西之后，阁下会不会饶我一命？”

　　帝心神色严肃而又认真道：“我可立下天衰誓言，取了这两样东西之后，绝不害你性命，立刻离开！”

　　叶白不语，若是换成一般离尘初期修士，面对这样的对手和局面，面对帝心提出的条件，说不定真的会无奈答应，但叶白并非已经无路可走。

　　帝心见叶白不语，以为他仍有顾虑，立刻又道：“你已经去过悟道台，对于天衰誓言的约束力，想必不用我再解释，若是随随便便就能反悔，大主宰也不可能用来防止我们这些闯荡修士随意乱传他的功法。”

　　帝心一副很有诚意的样子。

　　叶白微微一笑道：“阁下的算盘，打的很周密——”

　　话只说到一半，叶白目中突然寒芒大起，咆哮道：“不过，我不同意！”

　　话音落下，紫珠也从叶白的口中射出，叶白一把抓住，朝着被对方元神封锁的虚空里，狠狠砸了出去。

　　只要砸出一个口子，他就有信心在对方补上这个口子之前，施展撕空步法逃走，在错乱海中，陪那条调皮的小星鱼追逐了十年时间，叶白早将这门手段，使用的滚瓜烂熟。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛炸雷，狠狠轰在虚空里。

　　空间剧烈摇晃！

　　紫珠弹射而回，叶白看着前方的虚空，目瞪口呆，他的神魂之力，在瞬间消耗了三成，但这一击，却没有将对方的元神封锁给轰开。

　　几百丈远处，帝心的脸色，也有些难看，面皮猛的抽了抽，紫珠这一击，毕竟也不弱，哪怕他有着离尘后期的实力，也感觉到元神一阵剧痛。

　　“小子，这就是你的最强手段了吗？我的确小瞧你了，不过想要轰开我的元神封锁，还差的远呢，我再给你最后一次机会，若是不肯主动交出来，休怪我将你逮住施展酷刑！”

　　帝心咬牙切齿，怒目咆哮，目光冰冷的如同刀子，要将叶白撕碎。

　　“最强手段……当然不是！”

　　叶白一口吞下紫珠，心中狠狠道了一句，果断到了极点的右手虚空一抓，一把摸出了战仙戟，强大的气息，顿时滚涌在山谷中。

　　万千黑雨，凝聚成一条黑色的雨龙，轰向虚空！

　　面对帝心，叶白手段尽出，再没有保留！


第1429章 算计帝心

　　“仙宝！”

　　帝心双目猛然一睁，脸色一变，他既然能认出撕空术，见识超群，瞬间认出仙宝，并不奇怪。

　　轰！

　　空间轰隆作响，仿佛要崩塌一般，但承受了这一击依旧没有将帝心设置的元神烙印轰开的迹象。

　　叶白不死心，神魂之力，源源催动。

　　黑龙咆哮，一次一次，轰在同一点上！

　　帝心实力强横，他的元神烙印的威力，比起黑雨一击要强上一些，但也架不住叶白这样持续的展开狂轰烂炸，立刻元神剧痛，咬牙切齿，哪里还敢放任叶白攻击下去，终于出手。

　　此人身上，弥漫起无法言语的道心气息，大手虚空一抓，手中蓦然金芒凝结，一团摧残之中，又仿佛是流动的金色液体模样的东西，蓦然出现在帝心的手心里，旋涡一般，急速转动着。

　　“小小雨点，也敢凝结成我龙族形状！”

　　帝心霸气无比的喝了一声，扬手一抛。

　　吟！

　　一声雄浑威严的龙吟之声，蓦然响彻在天地间。

　　金色液体飞射而出，拉成一条金带，刹那之后，又滚涌成一条长达百丈的金龙，两只金色的眼睛，高傲，冷漠，而又凶狠的看着黑色雨龙。

　　才一出世，就到了黑色雨龙之前，张开嘴巴，将黑色雨龙的头颅，一口吞下，又往后吞了过来，直扑叶白。

　　叶白看的心神颤动，连忙疯狂催动神魂之力，堪堪将金龙顶住。

　　“小子，没想到你手里竟有一件仙宝，不过我不会让你轻易施展撕空步逃走的，看看是你的元神法力强，还是我的元神法力强？”

　　帝心冷冷道了一句，手诀掐动，催动金龙，吞向叶白。

　　金龙黑雨，僵持在空中。

　　极限！

　　这就是黑雨的攻击极限，果然最多相当于离尘后期修士释放出来的意境神通，若想变的更强，必须领悟三重天，创出道心转轮神通，或者开启战仙大五式的第二式。

　　叶白眉头急凝，知道自己此刻就算躲闪，攻向其他方向，帝心的金龙神通，也会将黑雨拦下。

　　若是这样僵持下去，他就只剩元神法力枯竭，然后躲进紫珠里，再被帝心收了紫珠这一条路，至于收了紫珠之后，帝心会如何处理，就谁也不知道，但面对未知的命运，肯定不是叶白想要的结局，若帝心在拿紫珠没办法的情况，将紫珠和他一起，流放进无尽的虚空里，那就糟糕了。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　叶白额头，汗水泌出，帝心此人，的确是个不可小觑的对手。

　　……

　　嗖！

　　叶白眼底精芒闪过，突然拔腿转身，向着远方逃了出去，掠向风雪深处。

　　对方的元神封锁，只针对能够打破空间的手段，但叶白仍可自由的向其他地方逃去，只不过只能使用普通的身法神通而已。

　　帝心似乎早料到叶白会这么做，追了上来，冷哼道：“小子，我的元神封锁，是和你本身连接在一起的，除非你能轰破，否则你逃到哪里，它就跟随着你，你休想打破空间逃走！只要你的身法神通快不过我，依旧逃不出我的手掌心！”

　　帝心的身法神通，随着话音施展开来，竟摇身一变，恢复了龙族本尊之身，成了一条数百丈长的青龙，身躯雄壮有力，线条流畅完美，披着一身青色的鳞甲，闪动着眩目的光泽。

　　龙头看起来有些狰狞，长角如树，锋利尖锐，色呈黄金，龙牙如剑，森寒的白芒闪烁，一双龙目里，透出高傲冷漠的威严，又带着几分鄙夷，盯着叶白的背影。

　　砰砰！

　　空间里两声轻响，帝心龙尾一摆，身外顿时缭绕起白色的云气，踏着云雾一般，追向叶白的方向。

　　前方的叶白，此刻整个人已经化为一道人型闪电，脚下也踏着一道闪电，将速度施展到了极限，眼神异常坚毅，明显打着什么主意。

　　帝心与叶白原本离的就不远，化为龙形之后，速度比起叶白，还要快上一些，没片刻功夫，就到了叶白的头顶后不远处。

　　呼！

　　龙爪一挥，大片琴弦样的金光，扫向叶白！

　　冰冷之极的锋利之意传来，叶白不敢硬接，连忙躲闪！

　　砰砰砰——

　　雪白的大地，瞬间四分五裂，现出巨大的裂缝，不断蔓延向远方，雪花飞扬。

　　帝心这一手天赋神通，绝不比他的意境神通威力差。

　　叶白神魂看的心中一惊，早该想到青龙一族，除了九转青龙劲和大碎星术之后，还有其他厉害的天赋神通。

　　惊讶之后，叶白没有理会，继续往前逃去，他的目光，已经远远看到前方的一个幽深山谷，那里就是他逃脱的希望！

　　帝心爪芒没有停，一道接着一道。

　　惨叫之声，终于响起，只是一击，就令叶白身外的意境空间壁垒，直接碎去，后背衣衫碎裂，一道长长的口子出现在他的背上，血水喷溅。

　　“小子，还不给我停下！”

　　帝心显然不可能把叶白直接杀了，咆哮了一声之后，改爪为掌，一掌一掌拍了下去！

　　轰轰轰——

　　没几下的功夫，就把叶白拍飞出去，倒在雪地上，血液染红了大片白雪。

　　叶白看了一眼前方的深谷悬崖，目中精芒闪过，收回目光之后，冷冷盯着上方天空里的帝心，大口喘息着，没有再逃，也没有再次攻击帝心布置的元神封锁，仿佛已经放弃了抵抗。

　　叶白的头顶上方，帝心摆动着尾巴，神色轻松，将叶白的神色，尽收眼底，瞳孔里终于亮起几丝得意的精芒，冷冷道：“小子，若你现在将仙诀，神魂晶石，和手里的仙宝一起给我，刚才的天衰誓言之事，仍然有效。”

　　此人倒是还未发现紫珠这件最珍贵的宝物的神奇，否则必定一起要了。

　　“阁下倒是好大的胃口，我辛辛苦苦得来的机缘，竟然想一起抢去，失了这几件东西，就算阁下不杀我，以后我在九死星海，只怕也没有几天活头了！”

　　叶白冷哼了一声。

　　见帝心有所顾忌，不敢立刻动手，叶白也乐得与他口舌争锋，争取时间思考应对。

　　帝心目中精芒一闪，微一沉吟道：“既然如此，看在同为龙族血脉的份上，老夫便不夺你的仙宝了，给你留一件保命依仗。”

　　叶白一愕！

　　“这个家伙，有这么好心？”

　　叶白心念急转，片刻之后，就转过弯来，嘿嘿一笑道：“阁下打算利用神魂晶石，将元神转化为神魂之力，日后再来将我杀了，从我的储物空间里，取到这件仙宝吗？”

　　帝心闻言，瞳孔紧缩，没想到叶白聪明如此，竟然在几息之间，就看透了他的算计，有了神魂之力，就算是叶白将仙宝藏在储物空间里，只要杀了叶白，就可取到，又何必急在今天就得到。

　　至于饶叶白一命的天衰誓言，当然是只限今天的。

　　“小子，老夫给过你机会了！”

　　帝心被戳穿心思，不禁有些气恼，身上杀气腾腾而起，仿佛就要对叶白下狠手，此人修炼的是金元气，法力一动，浑身金芒乍现，仿佛一条金色神龙。

　　“且慢！”

　　叶白看着他的样子，脑海中突然闪过一事，大喝了一声。

　　帝心一怔，气息停滞，目光阴沉道：“小子，你还有什么可说的？”

　　叶白挤出一个无奈的笑意道：“前辈，既然口口声声说，要看在龙族血脉的份上，给我留一份保命依仗，那就请你答应我两个条件，我连这件仙宝，都可以一起给你！”

　　帝心闻言，眼中闪过惊疑之色，显然不相信叶白会这么容易服软。沉默了片刻之后，帝心面无表情道：“哪两个条件，你说来听听？休要跟我玩花样，否则老夫就算得不到任何东西，也会将你撕成碎片。”

　　叶白面色一正道：“前辈多心了，第一，前辈今天饶过我，以后也不能再来杀我，这一点必须立进你天衰誓言里。”

　　叶白当然是在玩花样，而不是屈服了，但这个条件，他不能不提，若是不提，就显得破绽百出。

　　帝心仔细想了想，点头道：“若你将仙诀，神魂晶石，和手里那件仙宝一起给我，老夫可立誓不再追杀你，无论是现在，还是以后。”

　　这三样最重要的东西到手，帝心显然觉得够了，也不认为叶白手里还有更珍贵的宝物，以他的高傲，再加上实力本就远远超出叶白一大截，自然也不担心叶白将来会逆袭他，放过叶白，倒也无妨。

　　叶白点了点头道：“至于第二个要求，前辈既然将我最重要的三样宝物拿走了，还请送我一点东西，以为补偿。”

　　“你想要什么？”

　　帝心目光一闪，感觉到了非同寻常。

　　叶白微微一笑，开始胡编乱造道：“我的龙族祖先曾留下传说，龙族有一门神通，名为九转青龙劲，相当不俗，还望前辈可以将这门神通传授给我。”

　　没错，叶白算计的，就是这门九转青龙劲，帝烈当年通过青龙之相，将这门神通传给他的时候，只传了前六重功法，而在葬神海底仙墓中的时候，叶白又发现帝烈这个老枭雄，明显对九转青龙劲有所篡改，没修到走火入魔，恐怕还是因为帝烈需要叶白保住性命去救他。

　　叶白的九转青龙劲，已经许久没有提升，除了没有更多龙族血液滋养壮大之外，也不无对第四五六重功法本身的担心。

　　如今逮到机会，哪能不从帝心嘴里套出真正的九转青龙劲。


第1430章 万血生龙

　　帝心闻言，目中电闪，龙躯震了震，片刻之后，少见的失态般的瞪了叶白一眼，开口骂道：“什么相当不俗，九转青龙劲是我们青龙一族七大无上密典之一，修至最高处，威力惊天动地，你以为是每一个龙族修士都能学到的吗？老子哪里会九转青龙劲！”

　　“不会？”

　　叶白傻眼了！

　　我算计了你半天，你居然不会九转青龙劲？剧情不该这么走的啊！

　　帝心看着叶白的样子，冷道：“九转青龙劲，我确实不会，你想也不用再想。”

　　叶白满心郁闷，又问道：“那大碎星术呢？”

　　叶白怀疑，帝烈在大碎星术上，也有所保留。

　　帝心目光再闪，无奈般道：“大碎星术和九转青龙劲一样，都是我们青龙一族的七大无上密典之一，我不知道你的祖先是如何说的，这两门功法，只有青龙一族的皇族和最优秀的后辈，才有资格学到，我还没有那个资格。”

　　话到最后，帝心冷漠的目光，突然复杂起来，仿佛回忆什么一般，面色陡然一沉。

　　……

　　叶白听到帝心的话，彻底傻眼了，若是照帝心所说，帝烈的祖先，身份必定不简单，将来碰上此人，还需留意几分。

　　而叶白虽然分不清帝心的话，究竟是真是假，但对方若是一口咬定不会，他也没有任何办法。

　　“小子，这两门功法神通，我都不会，死了这条心吧，信不信随你！”

　　帝心似乎看穿了叶白心中所想，冷冷道了一声。

　　叶白微一思索，狠道：“那本命龙珠的修炼方法呢？这门神通的方法，你总该有吧？”

　　逼不得已之下，叶白只好打起了修炼本命龙珠的方法的主意，尽管他连本命龙珠有什么用都完全不清楚。但帝烈当年，既然那么宝贝他的龙珠，想来不是寻常之物。

　　帝心闻言，诧异的打量了叶白几眼，最后盯着他的丹田道：“你的祖先，既然知道九转青龙劲和大碎星术，难道竟连龙珠的修炼方法，也不知道吗？”

　　丹田和意识海一样，都是一个修士肉身最重要的地方之一，一般来说，绝不会轻易让其他修士神识探查到，因此帝心也无法看穿叶白丹田中有没有龙珠。

　　叶白听到这个问题，心中咯噔一下，面上不敢露出半点异常，集中生智，回答道：“我这一脉并非纯血的龙族修士，因此并没有从祖先那里得到龙珠的修炼方法。”

　　帝心几乎忘了还有此事，点了点头，倒也没有再追问，毕竟妖兽之间，最看重血脉的纯正与否，有此情况，并不稀奇。

　　阴沉着脸想了片刻，帝心严肃道：“本命龙珠的修炼，关系到血脉的滋养壮大，而血脉的滋养壮大，又关系到龙族天赋神通的威力。你既然想要，传给你倒也无妨，不过给你之后，你最好不要跟我耍任何花样。”

　　叶白听到本命龙珠关系到血脉的滋养壮大，心中泛起惊喜之意，总算知道了本命龙珠的妙用，而且还是他极需要的妙用之一。

　　想想也是如此，若人人都像他一样，需要靠吞噬其他龙族的血液，或者服用罕见的气血灵丹，才能壮大体内的龙族血液，那么青龙一族，不是死于永无休止的内斗，就是早就因为难以得到罕见的气血灵丹，从而导致整个种族衰落了，还如何做妖兽中的最强种族？

　　心中虽然欢喜，但叶白依旧强行镇定下心绪，板着面孔道：“前辈最好也不要在本命龙珠的修炼方法上，耍任何花样，因为一会你立天衰誓言的时候，我会请你加上去，给我的本命龙珠修炼方法，没有任何问题！”

　　帝心闻言，面色黑了黑，首次感觉到叶白的难缠，根本不给他一点钻空子的机会。

　　“小子，你先将仙诀给我！”

　　帝心也不是吃素的，立刻要求叶白先交出仙诀。

　　叶白冷哼道：“前辈在开什么玩笑？如今你占尽上风，又把我打伤，将我逼到走投无路的境地，还想令我将保命的三样东西之一先交出来吗？那我岂不是更加被动，如此一来，我索性自爆了算了。”

　　叶白牢牢把握住帝心内心深处最不愿意见到的结局，那就是叶白自爆，若是自爆了，帝心的诸般算计，将是竹篮打水一场空。

　　“若你舍得自爆，那我拭目以待！”

　　帝心察觉到叶白的要挟之意，也是不肯轻易退让。

　　叶白嘿嘿一笑道：“看来前辈已经忘了当年主宰大殿中的事情，我叶白既然上一次不会向你屈服，这一次同样如此。”

　　说完，再不废话，站了起来，身上气息大起，昂首面对着帝心，一副宁死不屈的模样！

　　帝心的面色，终于凝重起来，沉默了许久之后，帝心目光如剑一般，盯着叶白道：“小子，你赢了，本命龙珠的修炼方法，我可以先给你，不过你若是敢跟我耍任何花样，我担保你会死的很惨。”

　　“好说！”

　　叶白笑着点头。

　　帝心看着叶白，目光闪了闪，没有立刻说出本命龙珠的修炼方法。总觉得有种说不出来的古怪的感觉，但又想不出来究竟哪里不对劲。

　　叶白倒是没有在意，止住血之后，又摸出几粒丹药吞下，一副你既然敢答应，我就敢继续活下去的架势。

　　意识海中，紫珠已经悄无生息的再次向嘴边缓缓飞来。

　　帝心又仔细思索了片刻，终究还是想不出哪里有问题，终是将本命龙珠的修炼方法，全数道来。

　　这篇修炼方法，名为万血生龙道典，共有近万字，内容可说相当玄奥。

　　这篇万血生龙道典，共有九层，对应着气血从弱到强的九重境界。

　　帝心语速不快不慢，说完之后，再不多说半个字，当然不会跟叶白去解释其中的玄奥，也没有说任何此珠除了壮大气血之外的其他功效。

　　不过只要想想帝烈当年，竟能通过此法来重塑肉身这个神效，就可见不凡，叶白也是大感心动。

　　至于其中的玄奥，帝心既然不肯说，叶白也没有再逼，免得适得其反，大不了自己去琢磨。照他估计，万血生龙道典的每一重，应该是对应着不同的龙族天赋神通，只要修到了某一重，拥有了那一重境界的气血数量，才能施展出某种天赋神通，或者某种天赋神通的某一层次。

　　回忆了一遍之后，没有任何疏漏，叶白满意点头。

　　“小子，本命龙珠的修炼方法，我已经给你了，现在轮到你了，把仙诀，神魂晶石，和那件仙宝，一起给我！”

　　帝心目光火热起来，这个冷漠至近乎冷酷的修士，到了这一刻，似乎也终于有些无法控制。

　　叶白嘿嘿一笑道：“前辈，这三样东西，还是留在我自己手里比较好，至于万血生龙道典，就当你打伤我的补偿吧！”

　　话音落下，叶白掠向下方的深谷中，一点紫芒，从他的口中吐出，人影凭空消失。

　　帝心先是看的一呆，随即怒喝道：“小子，你敢算计我！”

　　此老尾巴一摆，向着下方的深谷，狂追而来。

　　叶白身在紫珠中，见帝心追来，连忙催动所有元神之力，向着深谷下方掠去。

　　砰砰砰——

　　无数火星，溅起在紫珠表面，但却看不到攻击的来处，深谷下方，一片黑暗。

　　帝心在上方，看的楞了楞，立刻意识到深谷下方有古怪，连忙神识探去。

　　刹那之后，一声惨叫，从帝心的龙口传出，粗长的龙躯，竟然剧烈扭曲起来。

　　“冰灵树！”

　　帝心惊呼出声，终于知道，叶白在打的什么主意。

　　没错，这个山谷，就是叶白之前发现的冰灵树的山谷。而他拼着受伤，也要逃到这里，就是为了借这些冰灵树来脱身，试图重演上一次在黑庙第三层中的旧事。

　　“小子，此事还未结束，老夫不会善罢甘休的！”

　　帝心忍着元神的剧痛，向上方的天空里飞去，到了悬崖上方之后，再次化为人型，朝着下方的深谷，疯狂咆哮，目光猩红！

　　这一次，他不光什么都没得到，还被叶白套走了万血生龙道典。

　　羞辱，巨大的羞辱之感，涌上心头！


第1431章 龙之守护

　　紫珠之中，叶白仰躺在虚空里，喘着大气，面上却挂着笑容。

　　在与帝心的这场斗智斗勇中，终究是他赢了一筹，不光拣回了性命，而且还得到了万血生龙道典这篇凝结龙珠的法门，这种险死还生，又得到收获的感觉，实在是美妙到了极点。

　　掉转头颅，朝珠外看去，两张枯树皮一般的苍白人脸，立刻印入眼帘。

　　一张七老八十模样，苍老枯干，裂开的树皮，就是天生的皱纹，举起一根树枝般的手，将紫珠摄来眼前，仔细观看着。两只苍老又浑浊的眼睛里，精芒电闪，又满是疑惑之色。

　　另外一张，透过褶皱的树皮看去，似乎是个中年女性模样的冰灵树，凑在老者模样冰灵树的旁边，同样在凝视着紫珠，目中神色，阴冷疑惑。

　　因为身在珠中的缘故，叶白无法察觉到他们的气息，但想来应该不会差到那里。

　　与黑庙第三层中的冰灵树不同的是，这两头冰灵树的肉身，完全是树木般的身躯，而非虚幻，身外也没有灰黑色的鬼影气息。

　　二头冰灵树身外，是一大片白雪皑皑的山谷，光线虽然暗淡，但依旧可以看到二人身后，是一个巨大的黑幽幽的洞穴，而在洞穴之外的雪地上，隐有高大的树木，树木之间，有几头孩童模样的冰灵树，正在调皮的追逐着，风声呼啸。

　　此外，便再看不见其他东西，更不要提什么玄冰灵泉了。

　　二头冰灵树凝视了许久，不时交换眼色，但显然也看不出什么玄妙。

　　叶白见二人看个没完没了，也不再去管，一边摸出丹药，吞下疗伤，一边取出一张空白玉简，将脑海中的万血生龙道典，记录下来之后，揣摩起来。

　　帝心此人，似乎有几分来头，这篇凝结龙珠的法门，并非寻常。

　　开始的时候，叶白还偶尔瞥几眼珠外的情况，渐渐心神完全投入到了万血生龙道典中，再挪不开眼睛，暂时忘却了身外之事。

　　……

　　悬崖之上，帝心盘膝而坐，看着悬崖下的黑暗深处，目光异常的阴森冰冷，面色更是难看到了极点。

　　思索了片刻之后，帝心伸手虚空一抓，取出一方金光闪闪的青色鳞片，仿佛龙鳞。

　　这片鳞片，约有巴掌大小，虽是青色，却透明如冰，散发着法宝的金色光芒，此物就是传说中的龙之逆鳞，每条龙的身上，最多只有九片。

　　在前来做这个任务之前，帝心特地从自己身上揭了一片下来，而他揭下这片逆鳞的目的，就是为了在对付冰灵树的时候，施展一门名为龙之守护的龙族神通，来保护自己的元神，获取玄冰灵泉。

　　不过这门龙之守护，并非没有缺陷，一来遭受到了太强的元神攻击，就会碎去，二来一片逆鳞，最多可使用半个时辰。

　　帝心原来的打算，是再联合几个离尘后期的修士，一起寻一个冰灵树的巢穴，去取其中的玄冰灵泉，但现在，叶白却将他逼入了一个左右为难的境地。

　　若是现在就用，未必一定能把叶白逮住，说不定还有性命之忧。

　　若是不用，难道在这里守几千几百年来？谁知道叶白会从地下的某个深处的方向逃走？

　　毕竟下方的情况究竟如何，帝心是不敢再伸出神识去探查的。

　　时间流过，帝心眉头更皱。

　　……

　　又片刻之后，帝心目光终是一定，扯开衣襟，露出健硕的胸膛，一把将手中的逆鳞，贴到胸膛处，逆鳞仿佛虚若无物一样，立刻融进了肉身里，瞬间之后，一点金芒，从帝心的胸膛处亮起，蔓延成一个圆形的金色光罩，将帝心的身躯完全包裹起来，这层光罩，就是龙之守护。

　　帝心此人，毕竟是个枭雄人物，没有迟疑太久，就立刻下定决心，朝深谷下方去闯一闯，搏一把！

　　嗖！

　　龙之守护开启之后，帝心再不迟疑，直接飞掠而下，速度极快！

　　眨眼的功夫，帝心就下到了几百丈深，这么一团金色光芒从天而降，冰灵树就算反应再迟钝，也立刻察觉到了。

　　砰砰砰——

　　一声声炸响，立刻在帝心身外的金色光罩上响起。

　　看不见两头冰灵树有任何异常，只是一双眼睛盯着帝心落下的方向，无形的元神攻击，已经展开。

　　山谷之中，原本正在打闹嬉戏的那几头孩童模样的冰灵树，也停了下来，个个睁大着眼睛，惊疑不定的看着天空里落下的帝心。

　　其中一个小女孩面孔的冰灵树，手里还抓着一颗紫色的珠子。

　　或许是见到自己的攻击，对闯进自己家园的敌人无效，两头冰灵树的眼中，闪过惊奇之色。

　　呼！

　　一声狂风般的呼啸，从老者模样的冰灵树口里发出，声音带了几分威严，呵斥，警告之色。

　　几头孩童模样的冰灵数，听到声音之后，一震醒来，拔腿向着不远处的山洞方向，跑了过去。

　　“给我把我那颗珠子留下！”

　　帝心目光如电，一眼便看到了紫珠，咆哮了一声之后，张手一摄，一团无形的风暴卷向小女孩面孔的冰灵树，此风暴一处，飘扬的雪花，纷纷卷涌，无形的风暴，变成了一股肉眼可见的冰雪风暴。

　　小女孩面孔的冰灵树，实力极低，唰的一下，便向着帝心方向的高空里飞了出去，满眼惊恐之色。

　　两头守护的冰灵树，也不是吃干饭的，老者模样的冰灵树，枝条般的手臂一抖，灵动如蛇，闪电一般卷住了小女孩的树干样的身躯，将她往回拉来。

　　而另外一头中年女性模样的冰灵树，这是将身躯上的枝条，延伸成一根根长矛般的武器，洞穿向帝心！

　　嗖嗖——

　　破空之声，连成一片，令人毛骨悚然。

　　……

　　紫珠之中，叶白在听见巨大的动静的时候，已经醒来，扫了一眼外面的情况，大致也能猜出八九分，自然不愿意连累到抓着他的小女孩模样的冰灵树，猛的催动神魂之力，紫珠便脱离脱离了她的手，向着洞窟的方向飞了出去。

　　叶白十分清楚，对于现在的他来说，洞中才是最安全的，就算帝心有什么保护元神的手段，也不可能在洞中大量冰灵树的攻击下，持续太久。

　　两头负责守护的冰灵树，虽然正在一个救小树，一个攻向帝心，但树一般的身躯上，枝条极多，轻轻一动，就是七八根枝条抽出，将紫珠抽了回来。

　　这两头冰灵树，当然不知道叶白要做什么，但本能的已经察觉到了紫珠的异常，岂会容他钻进去？

　　不似当年在黑庙中，紫珠始终没有异动，那头守护的冰灵树魂影兽，也感觉不到什么，竟随手扔进了洞中。

　　叮叮叮叮——

　　紫珠被打了回来。

　　叶白苦笑。

　　帝心却是看的眼中一亮，自然放弃了吸拉小女孩模样的冰灵树，改为向紫珠扑了过去。

　　小女孩模样的冰灵树，嗖的一下就被拉了回来，被老者扔进了洞中，而此刻其他几头小冰灵树，也逃进了洞中。

　　洞口之外，很快就只剩紫珠，帝心，和一老者，一中年女子两头冰灵树。

　　叶白见帝心扑来，自然不会如他所愿，连忙驾驭着紫珠，在山谷中逃窜起来。

　　而两头冰灵树，见自己的家园，闯进来一颗古里古怪的珠子，和一个人族修士，自然也很愤怒，口中呼啸连连，一个抽动枝条，攻向紫珠，一个抽动枝条，攻向帝心。

　　两头冰灵树枝条虽在抽空，元神攻击也没有停，无论是紫珠表面，还是帝心的金色光罩表面，都是火星四溅，砰砰有声！

　　场面顿时乱了起来。


第1432章 冰灵树王

　　幽暗的山谷之中，枝条抽空，纵横如鞭，紫芒和金芒一起闪烁，又有无数火星四溅。

　　叶白的速度，比起帝心，自然是要差上一些的，但在这个狭小的空间里，再加上另外一头冰灵树的阻挠，帝心也只能干瞪眼，眼睁睁的看着紫珠灵活到了极点在枝条间穿梭，而他自己的动向，却屡屡受阻！

　　时间，叶白不缺！

　　而帝心，最缺的就是时间，他身外的金色光罩的光芒，已经开始渐渐暗淡。

　　“小小魅兽，也敢拦我！”

　　两点凶兽般的猩红芒彩，从帝心的眼中爆起，帝心终于暂时放弃对紫珠的追抓，咆哮了一声，杀向两头冰灵树！

　　浓烈到了极点的杀气，从他的身上爆起，难言的道心气息，已经转为杀戮道心气息。

　　嗖！嗖！

　　帝心双臂齐挥，两道如同金色斧刃一样的锋利金芒，劈向两头冰灵树，幽暗的山谷，被照的亮如白昼，才一现世，大地已经开裂。

　　疯狂，霸道，无坚不摧，所向披靡！

　　这记攻击的威力，比起蒙破的杀戮神通，明显强出了一大截！

　　叶白虽然不清楚那两头冰灵树是什么境界，但看他们拿帝心没有办法，也知道最多是王级后期，因此一见帝心施展出这一招，便判断出两头冰灵树恐怕抵挡不住，若两头冰灵树死了，或是逃进了洞里，到了那时，他就要独自面对帝心了。

　　不妙的感觉涌上心头。

　　叶白心念急转，在帝心攻出这一招之后，也驾驭着紫珠，再次向着洞穴的方向，冲了过去。

　　两头冰灵树灵智虽然不算太高，大家本能的察觉到帝心这一招不简单，脸色大变，不敢迎接，拔腿向着洞中逃去。

　　砰砰——

　　先是两声炸响，碎石飞溅，而在飞溅的碎石中，又有十数段枝条，同一时间，两头冰灵树的身躯，被削掉了小半，发出怪异的惨叫之声，蓝色的血液喷溅，竟然没有死，继续向前逃去。

　　山洞大开，紫珠也是一钻而入，紧随着两头冰灵树，往深处飞去。

　　帝心瞥到叶白的动静，也追入洞中。

　　两树一珠一妖兽，才往洞中进到十几丈，一声异常愤怒的，狂风般的呼号之声，从洞中深处传来，仿佛王者之怒。

　　呜——

　　随着这道声音的传来，一圈圈灰色的音浪，如同水面上的波纹一样，从洞中深荡叠了过来。

　　山洞剧烈颤抖！

　　脚步声隆隆，仿佛有一尊巨人，正从地面下方赶上来一般。

　　“高手！”

　　叶白心中一惊，这道声音的气势，比起当年黑庙第三层的那三头王级后期的家伙，只有过之而不及。

　　砰砰砰——

　　紫珠和帝心身外的金色光罩表面，再次溅起大蓬火星，比起之前，还要强烈许多。

　　紫珠依旧是安然无恙，金色光罩却是光芒层层暗淡了下去，速度极快。

　　帝心脸色剧变，兔子一般，转身就往洞外的方向逃去，速度比起刚才追叶白的时候，似乎都要快几丝，显然卯足了十二分的力量。

　　叶白看他逃跑，终于松了一口气。

　　片刻之后，一声长长的惨叫，从洞外的方向里传来，若无意外，帝心的龙之守护该是已经被破去。

　　叮！

　　一声轻响，紫珠落在地上，地面仿佛是积压了万年的玄冰，透明坚硬，落地之声叮咚。

　　叶白目光闪烁，有心趁着帝心元神受伤的机会，去反杀他一把，就算不能打败他，也要令他受伤，为自己搏出一个离开的机会。

　　但思索了片刻之后，终究是摇头放弃！

　　“帝心这个家伙，也是老狐狸，刚才那声惨叫，未必就是真的，说不定是此人故意装出来，引诱我出去反杀他，再行逮住我的计策。我此刻身在紫珠中，无法通过神魂探查，若是现身出珠，只怕立刻就要遭到冰灵树首领的元神攻击，……不能出去，不可大意！”

　　叶白咬了咬牙，放弃了这个或许是斩杀帝心的大好机会。

　　目光扫向四周。

　　这处冰灵树巢穴，比起黑庙中的那一个，还要大上许多，光是前往地下深处的这个通道，就有方圆二三十丈，仿佛通往巨人的巢穴一般，无论是地面，还是墙壁，洞顶，都覆盖着冰层，已经见不到冰层深处的泥土。冰层表面，布满枝条划过的线痕。

　　再往深处看去，光线黯淡，看不清楚洞中深处的景象，而那两头负责守卫洞口的冰灵树，此刻已经掠进了洞中深处，不见踪影。

　　咚咚咚——

　　脚步声，沉重如雷，山洞震颤。

　　叶白听的目光微闪，露出沉吟之色，终是再没有任何动静，既没有出去，也没有进洞，任由紫珠如同死物一般，落在地上。

　　过不多时，脚步声越来越大，越来越近，两点蓝色的光芒，终于在黑暗深处亮起，深邃，威严，冷漠！

　　又片刻之后，一道近三丈高的巨大身影，从黑暗中走来，出现在叶白眼中。

　　这道身影，当然是冰灵树，身躯雪白，褶皱的树皮，并不显得苍老，反而因为粗壮的身躯，而充满了力量，这头冰灵树的面孔，是个中年男子，面孔方正，一双眼睛，冷厉霸道，两条树纹凝结成的眉毛，浓重之极，颜色则是淡淡的黄褐色。

　　与一般冰灵树不同，这一头的身上，已经见不到多少枝枝桠桠样的树枝，而是九成成了人形手足，只在末端处，还有几根根须残留。

　　至于它的气息，暂时无法得知。

　　这头冰灵树到来之后，目光几乎是第一时间就落在了紫珠上，凝视了片刻，眼中也是同之前两头一样，露出疑惑之色。

　　嗖！

　　冰灵树张手一摄，将紫珠摄来手中，放到眼前，又仔细凝视了片刻，依旧是一头雾水的样子。

　　叶白没有做出半点动作。

　　看了许久之后，这头冰灵树收回目光，握着紫珠走向洞外。

　　叶白透出指间的缝隙，朝外看去，已经没有半个帝心的影子。

　　冰灵树目光冷漠而又威严的扫视了片刻，抬头看向谷口上方的方向，眉头一挑，口中突然发出一连窜愤怒的咆哮，仿佛在示威一般。

　　声如狂雷，直冲高处而去。

　　高处天空的山壁，瑟瑟颤抖，但自然是没有半个人出来。

　　冰灵树咆哮了好一会之后，才停下咆哮，又朝着洞中吼了几声，过不多时，又是两头身躯较小，两个中年模样的冰灵树，从洞中走了出来，代替了之前的两头，守护在洞口。

　　仿佛冰灵树王的这一头，在又凝视了天空高处片刻之后，握着紫珠，往洞中深处走去。

　　……

　　而在悬崖上方，帝心此刻盘坐于地，嘴角满是鲜血，滴滴从下巴落下，落在胸前的衣襟上，正在闭目疗伤，仿佛伤的极重，身外金芒闪烁。

　　不过他的元神，却是一直监视着谷口，没有片刻松懈。

　　“这个小子，怎么比萧葵花，白发渔歌子那几个老家伙，还要狡猾……竟然不上当！”

　　见紫珠没有上来，帝心心中，暗暗骂了一句。

　　正如叶白所料，帝心此人，表面伤的颇重，但大半却是装出来的，打算借此机会，引诱叶白上钩来反杀他，谁料叶白却没有上当。

　　又等了两三个时辰，帝心指尖在胸膛处一点，金色的光罩，再次浮现，光芒虽然已经相当淡薄，但明显还未彻底失去作用。

　　帝心再次释放出了神识向下方探去，去速极快，只为看一看叶白此刻躲在哪里。此人也是够狠，为了抓叶白，不惜将这片逆鳞的力量，彻底耗尽。

　　刚刚下到几百丈深处，两道强横的元神攻击，已经如同刀子一般，狠狠捅了过来！

　　砰！

　　金色光罩，终于碎去，而帝心则是嘴角再次逸出一口鲜血，面色郁闷阴沉到无以复加。根本连找到紫珠的机会都没有，神识就直接被打了回来。


第1433章 结珠生血

　　回说叶白，身在紫珠之中，随着冰灵树王，向洞中深处而去。洞中深处的景象，很快印入眼帘。

　　通道约有四五百丈深，光线暗淡，到了尽头之后，叶白眼中一亮。

　　一个巨大的地窟，立刻印入眼帘之中，这个地窟，肉眼不见边缘，可见的几百丈方圆里，皆是冰面景象，洞窟上方的洞壁上，甚至垂满了冰锥一样的石钟乳，一派鬼斧神工般的梦幻景象。

　　附近的洞壁上，被开凿出了一个个四四方方的洞穴，几乎每一个洞穴里，都有一头冰灵树，或站或躺，处在某种冬眠般的状态之中，身上的枝条，微微晃动着。

　　空气里的浓郁的冰元气，在他们的身外凝结成冰雾，包裹住他们的身躯，向他们的肉身里汩汩钻去，好似人类修炼一般，自动吸收着，这或许就是他们的修炼方式。

　　乍一看去，数量竟有上百之多，在那些肉眼难见的深处，还不知道有多少。

　　叶白看的头皮一阵发炸。

　　而光线则是来自洞壁，洞壁顶上的那些冰钟乳，闪烁着冰白色的光芒，不算太强，将地下洞窟照的忽明忽暗。

　　冰灵树王仿佛在巡视自己的领地一般，脚步缓慢，目光流过那一头头也许是在沉眠，也许是在修炼的冰灵树，面上没有一点表情。

　　再往前去，洞窟越发开阔了起来，突然，叶白双目猛然一睁！

　　他再次看到了最早守护洞口的那一老者，一中年女子两头冰灵树，这两头冰灵树，之前被帝心伤的不轻，此刻正站在一方水池中。

　　这方水池，方圆十来丈，以冰块砌成，呈一个弯弯曲曲的不规则圆形，池中盛着大半池水样的液体，液体散发着浓郁的冰白色雾气，将二人的身躯，缭绕在其中。

　　在这样的极寒天气下，池中的液体，竟然没有冻结，反而被光线照的波光粼粼，充满了灵动的神采，仿佛仙家灵液。

　　而两头受伤的冰灵树，站在池子中，面上神色，似乎颇为舒爽的样子的，并不显得痛苦，他们的断枝处，白芒点点，仿佛正在恢复重生一般。

　　“这个池子里的水，不会就是玄冰灵液吧？竟然有这么多？也不知道是耗费了这些冰灵树多少年的光阴才积累下来的。原来还有疗伤的功能，不知道对人族的肉身有没有效果？”

　　叶白看的双目放光，心中自言自语了一句之后，立刻就肯定了九成。

　　看着这一池的玄冰灵液，根本已经算不出有多少份的任务数量，叶白眉开眼笑，仿佛已经看见海量的修道时间，正在向他扑来。

　　“干完这一票，就可以回九死星海了！”

　　叶白心花怒放，哈哈一笑，开始盘算起来，该怎么取到这些玄冰灵液。

　　冰灵树王的脚步没有停，继续向前走去，玄冰泉池很快消失在叶白眼中，叶白强压下起伏的心境，再次观察起了洞中的动静。

　　“不可大意，不可大意……”

　　叶白心中，不断警诫自己，若是因为贪图玄冰灵液，而被几百头冰灵树同时展开元神攻击，把命丢在这里，就死的太冤枉了。

　　镇定下来之后，叶白将目光继续透过冰灵树王的指缝，看向前方，地下洞窟的地势，渐渐高了起来。

　　虽然没有台阶，但明显呈现出了向上去的态势，片刻之后，冰灵树王脚步停下，已经到了地窟的尽头，而这个尽头，分明是一个高高在的洞穴，仿佛王者的领地一样，站在这里，就可俯视洞窟全貌。

　　叶白看的面色一苦。

　　从这个位置，向下看去，可以清晰的看到玄冰灵池，就在下方百丈远处。若他敢从紫珠中现身去取玄冰灵液，保管冰灵树王可以在第一时间发现他的动静，并且对他展开元神攻击，更不要提那些大大小小的其他冰灵树了。

　　砰！

　　冰灵树王一屁股座在洞中唯一一张椅子上。

　　这张椅子，也是以冰块砌成，简陋到了极点，除了这张椅子之外，洞中再没有其他东西，叶白没能走狗运到再在冰灵树的巢穴中发现一件仙宝。

　　冰灵树王坐下之后，再次将紫珠举到眼前，仔细观察起来，一双瞪大的眼睛，深邃而又冷漠。

　　过了不知多久之后，冰灵树王目中精芒闪过，两道冰白色的气流，突然从他的眼中电射而出，直奔紫珠而来。

　　紫珠表面，立刻火星狂溅，仿佛遭受到了不可思议的恐怖攻击一般。很显然，冰灵树王还是对紫珠疑惑不解，或许想要将他毁了。

　　紫珠之中，叶白看的微微一笑，绝不相信以冰灵树王的实力，真的能够将紫珠打碎或是毁了。

　　暂时没有再理会身外事，任由冰灵树王施法，叶白再次取出记载着万血生龙密典的玉简，揣摩起来。

　　……

　　叶白过的惬意，山谷上方的帝心，就是一脸郁闷了。

　　他的逆鳞，已经彻底碎去，当然可以从身上再取一片下来炼制了施展龙之守护，但显然还是不够看，而且每取下一片逆鳞，他的生机，都要受到不小的损伤，只有重新长出逆鳞，才能恢复，而想要重新长出逆鳞，需要相当长的时间。

　　想要逮住叶白，几乎已经不可能。

　　是走是留？

　　帝心陷入两难之中，对叶白的恨意，已经无以复加，这个沉默如山的汉子，也是罕见的表现出了面孔狰狞，咬牙切齿的神色。

　　思索了许久之后，帝心终是没有离开，一边疗伤，一边释放出庞大的元神之力，将冰灵树盘踞的山谷，小心翼翼的包裹起来，又尽量不碰到对方的巢穴，期待着有一天叶白会憋不住，自己从山谷里逃出来，再行追杀之计。

　　……

　　时间缓慢流过。

　　这一日，叶白终于将万血生龙道典，完全揣摩透彻，这篇凝结本命龙珠的法门，和修士凝结金丹的过程，有些相似，不过需要的不是元气，而是龙族精血。

　　表面看去，共分两步，分别是结珠篇和生血篇。

　　但结珠篇只是入门，生血篇才是重点，共分九重，每一重都要生出海量的精血，才能修成。

　　当龙珠凝结出来之后，体内九成的精血，便会全部进驻到龙珠之中，需要施展青龙密术的时候，会自己倾泻出来。

　　而这些进入到龙珠中的精血，经过生血篇的修炼，会不断壮大下去，虽然与吞噬其他龙族的血液的壮大速度，无法相比，但比起普通的气血丹药的滋养，肯定是强上许多的。

　　可以想像，若非如此，帝烈又如何能达到青龙三转。

　　叶白若是坚持修炼下去，只靠万龙生血的生血篇，未必没有机会达到青龙三转，四转，甚至更高的境界，只不过需要的时间长一些而已。

　　“同样是结珠生血的法门，就算是在青龙一族内部，也一定是有很多门，也有高下之分的，帝心此人，似乎有些来历，希望他的万龙生血道典，比起帝烈的祖先的法门，不会差的太远。”

　　“帝烈能在离尘初期，就释放出青龙三转，如果不是吞噬过其他龙族的血液，或者服用过顶级的气血丹药，就一定是和他的祖先传下的结珠生血法门有关系，他的祖先，能够传下九转青龙劲和大碎星术，拥有的结珠生血法门，也一定非同凡响，说不定也是什么青龙一族七大无上密典之一……可惜帝烈这个家伙，担心我的实力太强他控制不住，硬是没有传下结珠生血的法门。”

　　叶白目中电闪，将其中的细节，仔细梳理了一遍，不禁暗叹可惜。


第1434章 本命龙珠

　　收起玉简之后，叶白又朝珠外看去，只见冰灵树王，已经将紫珠扔在了他旁边的地上，自己则仿佛沉睡一般，闭上了眼睛，再没有一点动静，身外冰白色元气，聚拢而来。

　　叶白仔细看了几眼，分不出真假。

　　想了想，叶白自言自语道：“帝心这个家伙，应该没有那么轻易放弃，此刻该是在山崖上等着我呢，也罢，你就慢慢等，我先看看你的万血生龙道典的水准，究竟如何！”

　　说完，叶白盘膝而坐，闭上双目，运转起了万血生龙道典中的结珠法门。

　　……

　　呼——

　　一声只有叶白才能听到的血液的流动之声，响彻在叶白的脑海中，仿佛山风的呼啸，又仿佛海潮的泛滥。

　　血液，从叶白肉身末端的每一处，涌向丹田。

　　这个过程，并不伴随着疼痛，但叶白的肌肤，却以肉眼可见的速度，层层苍白了下去，苍白到没有一点血色之后，又是干瘪衰老，仿佛生机在急速流逝一般。

　　叶白紧闭着双目，宝相森严，没有理会。

　　血液进到丹田气海之后，立刻如同一个旋涡一样，旋转起来，就在元婴小人平摊的双手之间。

　　一直流去全身九成的血液之后，肉身其他各处残存的血液，才停止流动。

　　嗖嗖嗖——

　　而血液旋涡，此刻旋转的速度，越来越快，叶白的肉身，终于感觉到了撕裂般的疼痛，抽凉气的声音，在紫珠中回荡起，除了忍着，叶白别无他法，继续运转结珠篇。

　　随着血液旋涡转动的速度的加快，原本占据了大半个丹田的旋涡，开始渐渐缩小，叶白可以清晰的感觉到，这种缩小，并非是因为血液消失了，而是正在被凝缩，这就是成珠的先兆。

　　若是换成一个龙族小辈，刚刚修炼结珠篇，不知道要多久才能成功，但叶白如今是在血脉旺盛到可以使用青龙二转的情况下去结珠，相当于一个离尘修士，去反过来做凝结金丹这种事情一样，轻而易举，各项条件早已经具备，只是晚了四千多年去做而已。

　　呼——

　　旋涡越来越小，渐渐成了一个拳头大小的珠子形状，还在不断旋转着，缩小着。

　　又过了盏茶时间之后，一声嗡鸣，突然在叶白的丹田中回荡起！

　　终于再看不到一滴鲜血，元婴的手掌上，是一颗鸡蛋大小的血红色的珠子，缓慢转动着，玄之又玄。

　　珠中散发着血红色的光芒，其中好似充斥着海量的精血一般，血脉之力，浓郁到令人发指。

　　“这就是本命龙珠吗？”

　　叶白神识看着，微微有些疑惑，此珠血脉之力虽强，但并没有给他一种心神相连的感觉。

　　片刻之后，叶白恍然大悟道：“差点忘了，现在还是死珠，还需像种神入丹一样，种入我的一缕神魂！”

　　想明白这一点，叶白说干便干，立刻分离出一缕神魂，种入龙珠之中，有着曾经种神入丹的经历，这个过程也无比顺利和轻松。

　　只小半盏茶的时间，龙珠就爆发出了一团金色的光芒，转动的速度，快了起来，心神相连的感觉，顿时涌上叶白的心头。

　　“这才是本命龙珠！”

　　叶白看的哈哈一笑。

　　此珠一成，不只是心神相连，仿佛连本命龙珠本身，也不再是一个独立的东西，而是本就是肉身的一部分一样，珠内珠外的血气，再没有一点断绝之感。叶白干瘪衰老下去的肌肤，也再次恢复了饱满和红润。

　　本命龙珠，凝结成功！

　　笑声落下之后，叶白没有停顿，立刻运转了生血篇。

　　吟！

　　才一运转，一声清越嘹亮的龙吟之声，已经在叶白的本命龙珠中响起，一头指头大小的金色龙形虚影，突然从本命龙珠中流出，直接穿越了叶白的肉身，绕着他的肉身盘旋了一周之后，又钻进了龙珠之中，消失无踪！

　　叶白神魂看的微微一呆，生血篇的运转，也停滞了下来。

　　一龙现，一龙吟！

　　这就是万血生龙道典，生血篇修成每一重时的异像，被称为九现九吟，从第一重的一龙现，一龙吟，直到最终的九龙现，九龙吟！

　　“果然是迟了四五千年才来修炼本命龙珠，没想到刚刚运转生血篇，就达到了第一重境界！”

　　叶白点了点头，再次运转生血篇。

　　吟！吟！

　　异像再生，二龙现，二龙吟！

　　第二重境界，也被叶白瞬间修炼成功，他体内的龙族血液的浑厚程度，早已达到了这个境界，只是没有修炼出龙珠而已。

　　这一次，两头金色的龙形虚影，从本命龙珠中飞出，绕着叶白，张口吟啸，声音比起之前，还要清越，还要嘹亮，在紫珠世界里，传的极远极远。

　　一直盘旋吟啸了几十息的时间，二龙才回归本命龙珠之中。

　　叶白再次运转起生血篇，这一次，再没有龙吟龙现出现。

　　“看来我的龙族血脉之力，暂时只能修炼到第二重境界！”

　　叶白目中精芒闪烁，自言自语道：“不过当三龙现，三龙吟的时候，应该就是我施展出青龙三转的时候！”

　　思索了片刻之后，叶白凝视起本命龙珠中的情况，在生血篇心法的运转下，珠内的血脉之气，如同有生命的云朵一般，不断滚涌起来，随着每一次的滚涌，都诡异的壮大着。

　　这种壮大，虽然不算太快，但只要坚持下去，早晚有一天，即使不靠吞噬其他龙族的血液和气血神丹，也可达到第三重的境界。

　　叶白不知道达到第三重境界，究竟需要多少血脉之力，因此也无法推算需要的时间。

　　算了算现实中的时间之后，又朝着冰灵树王的方向看了一眼，叶白再次运转起了生血篇。

　　对他来说，去寻找其他材料，已经没有必要，只要能够在这里取到一点玄冰灵液，就足够了，因此时间并不紧急。

　　……

　　山崖之外，帝心这个龙族修士，此刻也已经恢复到了离尘后期的风采，面色虽然依旧阴沉如死，但已经没有咬牙切齿的恨意，仿佛一座雕像一样，坐在山崖不远处的一个山洞里，默默监视着山谷外围的一举一动，目光坚毅。

　　时间无声流逝！

　　转眼就是两年多。

　　这一日，数道风声，从南边的方向，靠近了过来。

　　“帝心道兄在这里！”

　　八道人影，从远处天空里靠近，说话的正是风道左。

　　原来帝心与众人约好，两年之后，在当初黄金船落下的地方集合，其他八人早已经搜索完了自己的方向，回到了那里，等了几个月，却不见帝心回来，八人商量了一下，便一起往这个方向来寻找帝心。

　　砰砰——

　　八人落在帝心身边。

　　帝心目光扫了八人一眼，眼底精芒暗闪，没有说话，不知道在想什么。

　　“道兄，你在做什么？”

　　落地之后，风道左有些好奇的问了一句。其他七人，也是一脸疑惑之色，混然不明白帝心的情况。

　　帝心思索了片刻，淡淡道：“前面的山崖下，就是冰灵树的巢穴，应该有玄冰灵液，你们可有办法将这些家伙斩杀？”

　　帝心终究没有提起叶白的事情，毕竟大主宰说一千年内，不得追杀叶白，如今他把叶白逼入了下方的绝境，若是追随自己的这些修士里，有哪个家伙，拿着此事去向主宰邀功，倒霉的就是他了。

　　几人闻言，先是一喜，随即个个露出思索之色。

　　等了片刻之后，帝心问道：“道左，宝狗，你们的阵法禁制，可有办法将他们杀了？”

　　宝狗道人不用多说，风道左就是这支队伍里唯一的阵法大师。


第1435章 偷取灵液

　　风道左和宝狗道人闻言，面面相觑了一眼，风道左先道：“若是这些怪物追出来，我倒是有把握困住他们，甚至利用阵法杀了他们，但若是他们龟缩在谷中，一时间，我也想不出什么好办法。”

　　“我的禁制，同样如此！”

　　宝狗道人有些小心翼翼的说了一句，不知为何，他过人的灵觉，隐隐感觉到帝心表面虽然平静，但内心里好像藏着一团熊熊烈火一样，随时都会喷发出来。

　　帝心闻言，眉头大皱，眼底闪过寒芒，心中暗道：“难道就这么轻易放过那个小子吗？”

　　……

　　风雪之中，众皆不言。

　　对于冰灵树这个种族，众人就算之前并不熟悉，在出发之前，或者来的路上，也已经听其他修士详细讲过，关于这个魅兽种族的习性，有着深刻的了解。

　　这个种族大多生活在冰雪山谷的地下洞窟里，很少离开自己的家园，再加上攻击的特性，想要靠近他们已经很难，更不要提将他们调虎离山了。

　　众人看向帝心。

　　帝心思索了许久之后，再次望向风道左和宝狗道人道：“你们两个的阵法和禁制，有没有可能，将这里完全包裹隔绝起来？”

　　二人闻言一愕。

　　风道左奇道：“道兄为何要我们这么做？”

　　帝心目光一闪，面色不动道：“自然是不想有其他修士在我们之前，取了下面的玄冰灵液，我要去找几个厉害的家伙来，一起进去取。”

　　众人哦然。

　　这句话当然是帝心的托词，他的目的，就是无论叶白是死是活，都先将他锁死在冰灵树的巢穴里，直到帝心自己找到更加厉害的抵御元神攻击的法宝，再来收拾他！

　　风道左和宝狗道人，听到帝心的话，倒也没有多怀疑，小心翼翼的展开神识，向着下方的方向，探了出去。

　　既然想要封锁，当然要先看一看冰灵树的巢穴有多大。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两声惨叫，几乎同时响起！

　　风道左和宝狗道人，在几息之后，就遭到了山谷下方冰灵树的攻击，身躯剧颤，头疼欲裂。

　　风道左有着离尘中期的境界，还好一些，宝狗道人已经口吐白沫，差点昏死过去。

　　白王，齐罗等其他几人，均是看着抽动嘴角，暗暗庆幸自己不会阵法禁制，否则倒霉的就是自己了。

　　帝心没好气的看了二人一眼，想了想道：“大约方圆万丈的样子，我要你们从天上到地下，封锁的严严实实，不留一点缝隙，连神识都不能穿过！”

　　二人闻言，眉头大皱！

　　宝狗道人道：“道兄，我的禁制，恐怕要布置许多个，才能将这么大的范围封锁，而且其中必定有神识可以穿过的空隙，是不可能完全这么严实的。”

　　帝心闻言，面无表情，望向风道左。

　　风道左苦笑道：“我倒是知道两个阵法，可以将这么大的范围，完全封锁起来，不留一点神识可穿的缝隙，但想布成这么大的阵法，手里却没有那么多的布置材料。”

　　帝心面色沉了沉，再不废话，直接道：“那就算了，走吧！”

　　说完之后，直接取出了黄金船。

　　此人也是干脆果决，行事利落。

　　风道左再次奇道：“道兄为何非要布置到连一丝神识都不能穿透？”

　　若仅是为了防止其他修士提前取了这里的玄冰灵液，显然没有这么苛刻的必要。

　　“上船，莫要多问！”

　　帝心冷冷喝了一声，率先掠上了黄金船，当然不会告诉众人，只要有一丝神识可过的缝隙，叶白都可以从那个缝隙里，施展撕空步法逃出去。

　　众人习惯了帝心的冷漠霸道，目光沉了沉，就一起掠上了黄金船。

　　帝心屹立在船头，最后看了一眼山谷深处的方向，目光阴气森森，心中暗道：“小子，若你敢回九死星海，千年之后，我立刻将你宰了！”

　　嗖！

　　黄金船破空而去。

　　……

　　时间永是流逝。

　　地下洞窟之中，紫珠依旧随意之极的，落在冰灵树王宝座边的地上，光芒没有一点闪烁。

　　冰灵树这个种族，也和墨影兽一样，大部分时间，都实在沉睡当中，不过墨影兽是通过不断的吃，来增强实力，而冰灵树则是在沉睡当中，有意无意的吸收天地中的冰霜元气，来增强实力。

　　除了偶有几头境界低微的年轻冰灵树，从沉睡中醒来，打打闹闹着向洞外跑去，再没有其他什么动静。

　　这个魅兽种族，似乎孤僻而又安静，独自生活在自己的天地里，不与其他任何种族往来，也没有什么扩张地盘的心思。

　　这一日，叶白终于从修炼万血生龙道典中醒来，两只眼睛中，血芒隐隐，许久才散去。

　　而在他丹田之中，本命龙珠悬浮在元婴平摊着的手上，血芒闪烁，其中的血脉之力，比起之前，壮大了三五分之多。想要修到三龙现三龙吟的境界，需要的时间，绝非短暂。

　　若是不借助法宝，想要增强实力，从来不是一朝一夕之事。

　　算了算时间，叶白自言自语道：“差不多了，取了玄冰灵液之后，该赶回九死星海了。”

　　话音落下，叶白终于站在身子，看向身外的情况，首先便是旁边的冰灵树王。

　　这头身躯巨大的家伙，依旧坐在自己的宝座上，一手撑着脑袋，呼呼大睡，呼噜之声，有如阵阵风啸。聚拢到他身边的冰霜元气，凝结成了两条长蛇一般的雾气，悄无生息，又永不停歇一般，往他的鼻子里钻去。

　　叶白仔细凝视了片刻，似乎不像伪装。

　　因为高台阻隔视线的缘故，叶白身在紫珠中，肉眼看不到高台下的景象，想了想，叶白终是一咬牙，悄悄催动一丝神魂之力，紫珠没有发出一点声音，离地半寸而起，一点一点，向着高台下的方向飞去。

　　叶白面色凝重，一边看着冰灵树王，一边看着前面的路上，不敢发出一点声音。

　　……

　　无声无息，紫珠悄然而又缓慢的向下飞去。

　　冰灵树王，没有醒来！

　　叶白一边看着他，一边偷眼打量下方和四周的景象。

　　借着洞壁顶上的冰钟乳散发出的光芒，可以清晰的看到，附近的洞穴里的冰灵树，此刻均都处在沉睡之中，其中有几个洞穴，是空着的。叶白隐约记得，就是那几头孩童模样的冰灵树的洞穴。

　　而他最关心的玄冰灵液池中，灵液依旧，雾气氤氲，但其中已经没有了之前那两头疗伤的冰灵树，池中除了玄冰灵液，再无他物。

　　“好机会！”

　　叶白眼中一亮，心里暗暗道了一句。

　　紫珠再次向前飞去，没一会的功夫，就到了玄冰灵液池的上空。

　　叶白没有立刻出去，再次仔细扫视向四面八方，冰灵树王，依旧沉睡，其他冰灵树，亦在沉睡之中，洞窟之中，没有一点其他动静。

　　叶白深深吸了一口气，心脏不由自主的狂跳起来，思索了片刻，取出一只空的玉瓶。

　　这只玉瓶，只有巴掌大小，但其中的空间，不是普通的凡人玉瓶可以媲美的，其中早就被炼制者打上了一个空间印记，自成一派空间，就算将这一池的玄冰灵液装下，也没有任何问题。

　　又扫视了四周一眼，叶白再次深深吸了一口气，心念一动，无声无息，出了紫珠。

　　出了紫珠之后，叶白立刻法力一牵！

　　玄冰灵液立刻向着玉瓶中飞了进来，叶白小心翼翼，动作极慢，只发出了一点点细微到了极点的水流之声，好在冰灵树睡觉时，还发出此起彼伏的鼾声，掩盖了下去。

　　叶白一边收取玄冰灵液，一边目光紧紧落在了冰灵树王的身上，其他方向，他已经顾不上，他是不敢释放出神魂去监视周围动静的，冰灵树对元神类的探查，异常敏感，说不定刚刚放出，就被发觉了。

　　时间，分分秒秒过去！


第1436章 再入疯狂

　　玄冰灵液以一个缓慢的速度，源源不断的流入玉瓶之中，大约在收取了百分之一池的时候，冰灵树王没有醒，沙沙的脚步声，已经从后面传了过来，由远及近！

　　“不妙！”

　　叶白唰的一下，就进了紫珠，再不敢收取一点！

　　进了紫珠之后，叶白悄然将紫珠沉入到玄冰灵液池中，目光朝后面的方向看去。

　　很快，四头孩童模样的冰灵树从远处走进了过来，一脸兴奋而又疲惫的笑容，天真而又可爱，嘴里发出低低的呼啸之声。

　　四头小冰灵树进了地窟之后，似乎不敢打扰到其他冰灵树的沉睡，立刻把声音小了下去，各自向着自己的洞穴方向走去。

　　“原来是这几个小家伙！”

　　叶白看的松了一口气，只要这几头冰灵树陷入沉睡之中，他就打算继续收取玄冰灵液。

　　突然，其中一个小女孩面孔的冰灵树，脚步一定，停了下来，头颅一转，一双童真的眼睛，向着玄冰灵液池的方向看了过来，目光笔直的落在紫珠身上。

　　这个小女孩面孔的冰灵树，就是几年在洞外的握着紫珠，差点被帝心抓走的那一头。

　　这头小冰灵树，看着紫珠，目光里陡然亮起喜笑的兴奋之意，似乎看到自己丢失的玩物又回来一般的惊喜一样，摇晃着细溜溜的枝桠般的手臂，走了过来！

　　嗖！

　　枝条一动，小冰灵树将紫珠卷到了身前，满眼欣喜好奇的仔细看了几眼之后，抓在手中，朝洞中的其他方向，鬼鬼祟祟看了几眼之后，轻轻呼啸了一声。

　　另外三头正在走向自己洞穴的小冰灵树，听到声音，一起向她看来。

　　小女孩面孔的冰灵树，得意的扬了扬手中的紫珠，一脸笑嘻嘻的表情，极其骄傲得意。

　　三头小冰灵树眼中顿时一亮，疲惫的精神大振。

　　小女孩面孔的冰灵树，扬起一根枝条，朝洞外的方向指了指。

　　另外三头小冰灵树，顿时心领神会，一起点了点头，朝四周看了一眼之后，四头小冰灵树屁颠屁颠的再次朝洞外走去，乐的合不拢嘴。

　　又玩去啦！

　　叶白身在紫珠之中，看着这几头小冰灵树的天真无邪模样，微笑摇头，没想到自己没有被冰灵树王发现，却被这几个小家伙，当玩具一样带着去玩耍了。

　　思索了片刻，叶白没有挣扎，任由他们带着紫珠朝洞外而去。

　　他收取的玄冰灵液，相对于那一池来说，虽然很少，但却有着接近任务所需的百份的数量，而每一份上交上去，都可获得五万贡献值，相当于五个时辰的悟道时间，总共就是五百多个时辰，再加上鬼罗蜂蜜和其他零碎的材料换取的悟道时间，领悟修神玉章，应该已经没有太大问题。

　　“戒贪，戒贪，不能再取了，该知足了，正好借这几个小家伙的手，离开这里。”

　　叶白细细思量了片刻，很快定下心意。

　　……

　　没一会的功夫，四头小冰灵树，就到了洞口。

　　负责守护的冰灵树，依旧是之前被冰灵树王唤出去的那两头中年模样的冰灵树，二树见到四头小冰灵树又溜出来玩耍，不免板起面孔，嘴里露出喝斥般的呼啸之声。

　　四头小冰灵树调皮惯了，冲着两个守卫，扮了一个鬼脸，就嘻嘻哈哈的跑进了洞前的雪林中。

　　小女孩模样的小冰灵树，将紫珠向前一抛，四个小家伙，同时伸出手臂，你争我夺起来。

　　紫珠在四头小冰灵树的硬如铁石的手臂上颠来荡去，发出叮叮当当之声，被四个小家伙争的不亦乐乎。

　　而那两头守护在洞口冰灵树，在仔细看了紫珠几眼之后，就收回目光，并未在意。

　　一来之前并没有看到紫珠在谷中躲闪的景象，二来他们都曾看到冰灵树王拿走此物，想来以为是冰灵树王赐给这几个小家伙玩耍的。

　　回说叶白，身在紫珠之中，看着四头小冰灵树没有一点忧愁的快乐样子，目光微沉，心中感慨万千，对修真界的尔虞我诈厌恶到了极点。

　　过了好一会之后，叶白排空脑海，目光恢复到深邃冷静之相，无论如何厌恶，既然走上了这条路，就无法再回头。

　　“不陪你们玩了，我要走了！”

　　叶白看着四头小冰灵树，轻轻道了一声，借着一个颠簸的机会，猛然催动紫珠，向着天空高处飞去。

　　一道紫芒，直上云霄。

　　四头小冰灵树，顿时看傻了眼，连忙伸长自己的手臂去捞，但他们的速度，哪里赶的上紫珠，尽皆落空。

　　两头负责守卫洞口的冰灵树，此刻也发现了紫珠的异常，一边施展出天赋的元神攻击之术，一边也抽动枝条，卷向紫珠，可惜，终究是失了先机。

　　紫珠表面，火星四溅！

　　叶白疯狂催动神魂之力，朝上飞去，眨眼之间就消失在六头冰灵树的眼帘之中。

　　气愤，诧异，疑惑，愤怒的呼啸之声，从下方传来。

　　叶白在珠中听的哈哈一笑，笑完之后，立刻把注意力集中到了上方，他可没有忘记帝心，若帝心依旧守在这里，他就只能再次向下飞去。

　　片刻之后，就到了山谷上方。

　　叶白先是驾驭着紫珠，以飞快的速度，在山崖外绕了一圈，见没有任何异常，才松了一口气。

　　寻到一处空旷之地，叶白小心翼翼出了紫珠，神魂一扫，没有发现半个人影和其他异常之处，终于确定，帝心已经离开了。

　　“帝心不会轻易放弃，看来日后还有交锋！”

　　叶白吞下紫珠，目中露出思索之色，更加坚定了，在这一千年时间里，一定要把自己的实力提升到可以和离尘后期修士媲美的念头。

　　雷光一现，叶白向着星空的方向飞去。

　　……

　　入了星空之后，叶白按照记忆中的方向，先朝着火星域的方向飞去，打算去往火星域和天魅星域的交界处，从那里折道转向九死星海。若是遇到风族的高手，就从那里逃向火星域去躲避杀劫。

　　时间转眼，又是一年多过去。

　　叶白的运气不错，这一年里，虽然遇上了四个王级中期的风族，但被他施展撕空术，远远甩开了。

　　至于九死星海的其他修士，只在降落到某两处漂浮大陆上恢复法力的时候，遇到过五个，均是不出名的离尘中期修士组成的队伍，叶白原本不打算理会，但他们发现叶白已经转修仙元气之后，却是贪婪之心大起，打上了叶白的主意，打算逮住他逼他交出仙诀。

　　可惜，哪里是叶白的对手，被叶白以最强火拳击杀了两个，另外三个狼狈而逃，其中一个，甚至骇的逃进了空间裂缝里，不知流落到了何方。

　　叶白收获了两件威力一般的攻击灵宝，和两百多万仙石，其他东西，不必多提。

　　这一日，叶白赶路到法力只剩三成多，再次落在一处面积颇大的漂浮大陆上，准备打坐恢复。

　　一边从高空落下，一边展开神魂之力，铺展向四面八方，搜索有无风族和其他修士的动静。

　　神魂之力，延伸到一千多里外的极限的时候，叶白脸色剧变，如同见鬼一般，双目一睁，片刻之后，怒火高涨，朝着右侧方向里咆哮道：“不——”

　　嗤啦——

　　叶白扬手一撕！

　　直接撕开一道空间裂缝的口子，发了疯一样，一钻而入！

　　……

　　一千多里外的一处山野中。

　　一场大战，已经接近尾声，其中一方，是一头身躯巨大无比的墨影兽，浑身已经伤痕累累，蓝色的鲜血，到处喷溅，行动缓慢到了极点的向远处冲击着，但无法逃逸，虚弱无比的吼声，从它的嘴里发出。

　　山野大地一片狼籍，断木碎石遍地，巨大的裂缝，如同伤疤一样，纵横交错在大地上，禁制之气犹存。

　　攻击他的修士，是蓝野鹤，横雨道人，厉中原，蒙破，龙七。

　　叶白的担忧，终成现实，恶梦一般的现实！


第1437章 反目成仇

　　大地开裂，黑色的裂缝，如同不可跨越的天堑，又如同是一根根索命的枷锁，要将所有生灵，拖入死亡的深渊！

　　山风呼啸，如泣如诉，奏响着死亡的哀歌。

　　这头墨影兽，有着王级后期的境界，但如今虚弱不堪的，垂死的，挣扎的吼声，从他巨大的嘴巴里传出，他的身躯，已经开始向下坠落，两只蓝色的眼睛，不再闪烁，满是痛苦与麻木之色。

　　它的头颅处，有着几十个尚未愈合的坑洞，正是之前救过叶白的那一头墨影母兽。

　　这头墨影母兽，虽然已经到了垂死之际，但打在它身上的攻击，却没有停，蓝色的长河，金色的刀芒，天魔指……一样样攻击，甚至不需要寻找目标，随意的向下一拍，就轰在墨影母兽巨大的身躯上。

　　轰轰轰——

　　墨影母兽鲜血淋漓的乌黑皮肤上，被炸出一个个巨大的坑洞，若非它的肉身坚硬无比，换成平常的人类修士，或者其他魅兽，恐怕没几下的功夫，就被打的炸成肉末了！

　　蓝野鹤五人，目光凶狠中，又充满了仇恨之意，没有一点怜悯，攻击一记连着一记，尽情宣泄着自己对墨影兽的仇恨。

　　这种仇恨，深入在他们的骨髓里，自从他们沾染上这一身臭气，又受够了其他修士的白眼和鄙夷之后，原本只是对吞下自己的那一头墨影兽的仇恨，已经蔓延到了每一头身上，几人心里，早就立誓要剿灭遇到的每一头墨影兽，当年第一次下黑庙的时候，只是因为叶白没有流露出对墨影兽的仇恨态度，就引来了一片同仇敌忾。

　　或许是想到自己经历的那些艰难屈辱岁月，几人眼中，恨意再增，攻击越发凶狠起来！

　　……

　　“住手，你们这些混蛋！”

　　一声撕心裂肺的咆哮，突然在众人不远处的天空里响起！

　　明朗的天空下，突然出现一个黑色的空间裂缝，一道青色的人影，从裂缝中一钻而出。

　　叶白目眦欲裂，看着几人怒目咆哮。

　　蓝野鹤等人，察觉到叶白从凭空出现的空间裂缝里走出，均都骇的脸色一变，看清楚他的长相之后，均都一呆。

　　而已经几乎垂死的墨影母兽，此刻也已经察觉到了叶白的到来，嘴里竟然发出一声格外响亮一些的声音，声音急切，仿佛在催促叶白赶紧离开这里一样。

　　听到这声吼，叶白仿佛明白了母兽的心，双目立刻转红。

　　“小子，滚一边去，这里没有你的事！”

　　横雨道人震惊于叶白的突然出现之后，立刻阴气森森的道了一句，继续攻击着墨影母兽。

　　“住手，住手——”

　　叶白目中寒芒爆闪，疯狂怒吼，混身火光，熊熊而起，火焰星河风暴，燎原而生，先将靠的最近的横雨道人卷了进去！

　　呼！

　　火焰星河风暴将横雨道人卷入之后，旋涡疯狂卷动，叶白催动着火焰星河风暴，再次掠向下一个厉中原的方向。

　　“叶白，你要干什么？”

　　蓝野鹤沉着面孔，遥遥大喝。

　　其他几人，也察觉到了叶白异常，心神一凛，一起向他看了过来。

　　“小子，你敢对我出手，就休怪老夫无情了！野鹤兄，这是他先出手的，你还在犹豫什么？”

　　横雨道人被火焰星河风暴卷入之后，身躯止不住的随着风暴旋涡卷动，不过叶白暂时没有功夫去收拾他，因此并未受伤。

　　此人也是狡诈，担心蓝野鹤会眷恋着对叶白的几分欣赏，特意提醒他几年前说过的话。

　　“除非叶白先对我们动手！”

　　这是蓝野鹤当年，回答众人要不要叶白出手的问题时的答案。

　　如今，叶白终于出手！

　　叶白和几人分别的首次重聚，没有欣喜，只有刀光剑影。

　　蓝野鹤闻言，面色沉了沉，没有立刻回答，此人内心深处，对叶白这个后辈相当看好，但当初的图腾柱一事，又像一根刺一样，深深扎在他的心里，令此老每次一想起，心性都走向偏执与阴暗，但毕竟是修炼了许久的离尘修士，还算控制得住自己。

　　龙七目光闪烁，想起叶白从大主宰那里得到的仙诀，心中大动，叶白曾经救了他一命的事情，终于被贪念压了下去。

　　而厉中原和蒙破，原本就是心性冷狠决绝的修士，经历了几年前的那场桑榆之死，叶白被众人遗弃的事情，心性变的越发冷酷起来，这几年来，甚至没有说过几句话，听到横雨道人的话，顿时气息大起。

　　而横雨道人，在说出那一番之后，直接祭出了紫金铃！

　　叮叮叮叮——

　　这件攻击元神的法宝，终于有一天，要对叶白出手。

　　“啊——”

　　元神剧痛的感觉，立刻传来，叶白惨叫出声，火焰星河风暴的卷动，也顿时慢了下来，呈现出崩溃之相。

　　可惜这件法宝的威力，与当初那位风族青年的笛声相比，又差了不少，而叶白的元神之力，也不是桑榆可比，想要靠这层攻击直接轰杀他，根本没有可能。

　　“还不动手！”

　　横雨道人一边催动紫金铃，一边大喝。

　　听到声音，蓝野鹤仍有些迟疑，但蒙破，厉中原，龙七三人，终于再按耐不住，厉中原取出两极镜，蒙破和龙七，则是扑了过来，众人的首要目的不是要杀叶白，而是要活捉他，并且逼他交出仙诀，因此暂时没有下尽死手，倒不是对叶白还留有情面。

　　叶白元神虽然剧痛，但听到横雨道人的话立刻知道不妙，其他人倒也罢了，但若是被厉中原的两极镜照上，恐怕真的是凶多吉少了！幸好他知道几人的底牌手段，否则猝不及防下，必定中招。

　　吼！

　　咆哮了一声之后，叶白忍着头疼，电射而出，直扑横雨道人的方向。

　　“老鬼，你既想死，我便成全你！”

　　叶白人在半空中，猛的振臂一挥！

　　轰！

　　一声晴天霹雳，在横雨道人的脑海中炸响。

　　久违的晴空三打雷，再次现世，叶白以眼还眼，以牙还牙。

　　横雨道人终于也尝到了元神剧痛的滋味，这记晴空三空打，仿佛直接电击在他意识海中的元神上，被撕裂般的痛苦传来，横雨道人惨叫出声。

　　紫金铃声，顿时一停！

　　而另外一边，厉中原的两极镜释放出的光芒，已经直追叶白而来。

　　叶白神魂察觉到，立刻闪向旁边，手诀飞快掐动，火焰风暴再起，唰的一下，将横雨道人再次卷了进去，自己的身影，也隐没在火焰风暴之中，并且随着火焰风暴，急速旋转起来，不给厉中原照住他的机会。

　　“受死！”

　　叶白咆哮了一声，张手一抓，没有使用紫珠，直接摸出了战仙戟，万千黑雨，飞射而出，化为有一条黑色的雨龙，打向横雨道人。

　　“这杆戟是——”

　　横雨道人正在随着风暴旋转，元神上的疼痛，还未散去，乍一见到战仙戟，立刻骇的魂飞魄散，脑海中蓦然想起风无神当年，大战断荆棘，战疯狂，蓝野鹤，萧葵花，不死老仙五人的神勇场面！

　　砰砰砰——

　　雨打芭蕉般的声音响起，黑色雨龙在横雨道人回过神来之前，已经一起轰在了他的身上。

　　一阵凄厉的惨叫之声响起。

　　横雨道人身躯剧颤，肉身被洞穿出了无数血洞，连头颅也没有躲过，两只阴气森森的眼睛里，满是不敢置信的震惊之色。

　　鲜血飞溅，身死神灭！

　　叶白终于亲手杀了一个自己曾经的伙伴。

　　没有时间感慨万千，叶白掠至横雨道人的尸体旁边，一把摘了他手里的紫金铃。

　　轰轰——

　　狂轰烂炸之声，响起在火焰星河风暴的外围！

　　叶白猛的喷出一口鲜血，身外缭绕的满满当当的赤红色的火焰星河风暴，已经被把一把金色刀芒劈成两半。

　　火焰星河风暴被破开，其中的景象，呈现在众人眼中。

　　横雨道人被洞穿出无数血孔的身躯，颓然向下落去。

　　众人一呆，随后看向叶白，双目猛然一睁，立刻一起落在了他手中的战仙戟上。

　　“这件仙宝……落到了叶白手里！”

　　蓝野鹤挣扎的双眼，终于亮了起来，散发出无法言语的心动神采。

　　其他三人，同样如此，此时此刻，横雨道人已经被众人遗忘。

　　“你们现在，是不是打算连这件仙宝，也要一起抢了？”

　　叶白屹立在点点火焰之中，面色狰狞，目光凶狞，一眼便看穿了众人心中所想，问了一声之后，挥舞着手里的战仙戟，厉声咆哮道：“那就来呀！”

　　声如怒雷，在天地之间回荡！

　　……

　　众人看着叶白有如疯魔般的样子，心神剧颤，一时间，竟不敢做出半点动作。

　　叶白什么时候得到这件仙宝的？显然只能是在第二次下到黑庙的时候，只有那时候，叶白是和众人分开行动的。

　　龙七立刻联想到了“黄金指”穆云城的死，知道叶白当时，定是用此宝灭杀了穆云城，为防止被他发现，才故意用星河风暴遮挡了他的目光。

　　蒙破和厉中原，虽然觊觎战仙戟，但想起此宝的威力，再看看横雨道人落向地裂中的满是孔洞的尸体，已经不敢再上前来。

　　三人惊醒过来之后，目光一起看向蓝野鹤。


第1438章 盗你金册

　　蓝野鹤盯着叶白手中的战仙戟，神色异常复杂，眼中精芒电闪，片刻之后，才将目光转到叶白脸上那一对愤怒，疯狂的眼睛里。

　　二人四目相视，无声碰撞。

　　……

　　“叶白，我们这只队伍，不需要你了！”

　　十几息之后，蓝野鹤轻声道了一句，声音平静之极，听不出一点情绪。

　　厉中原三人闻言，心中暗喜，这就表示着，蓝野鹤正式与叶白划清了界限，有了蓝野鹤出手，几人信心大增。

　　叶白早就已经不打算再回这支队伍，听到此话，当然不会有什么失落之色，只冷冷一笑。

　　蓝野鹤接着面色威严道：“你进我的队伍的时候，曾经说过，我们不负你，你便不负我们，但是现在你把横雨杀了。”

　　叶白扫了下方的墨影母兽一眼，见她已经匍匐在破碎的大地上，没有太多动静，只剩苟延残喘的低吼，心中猛的一疼，冷冷喝道：“蓝野鹤，你想出手便出手，不用为自己找那么多的借口！”

　　“很好！”

　　蓝野鹤目光一冷，苍老的目光里，终究泛起深邃的阴冷之色，慈眉善目的面庞里，也终于现出了阴鹫之色，这位素来自诩正派的老者，面对仙诀和仙宝的诱惑，道心终于开始迷失与沉沦。

　　蓝野鹤张手摸向虚空，看架势，似乎要取出那件金册法宝。

　　叶白嘿嘿一笑，将战仙戟随手放进了储物空间里！

　　众人看的目光一闪，这件仙宝，进了叶白的储物空间，想要让他吐出来，哪里还有可能！

　　紫珠幽幽流出，叶白一把握在手里。

　　此时此刻，蓝野鹤亦将金册取了出来，厉声喝道：“动手！”

　　话音落下，蒙破掠向叶白。

　　厉中原催动两极镜中的磁极之光，照向叶白。

　　龙七虽然还未动手，但天魔指已经握在了手上，蒙破身上亦是道心气息大起。

　　嗡嗡——

　　蓝野鹤手中的金册，光芒绽放，道装金色小人，凭空诞生，整整齐齐的站在书册间，面朝叶白的方向，诵念起了无名经文。

　　叶白头脑一沉，再不犹豫，唰的一下，消失的无影无踪。

　　众人看的又是一怔，虽然不知道叶白是怎么做到的，但几乎可肯定他是躲进了那颗珠子里，他们不是第一次见到叶白使用紫珠，但以前都是很没水准的砸来砸去，还是第一次见到叶白躲进紫珠之中。

　　这一次，面对自己昔日的队友，叶白可说底牌尽出，撕空术，战仙戟，紫珠的藏身功能，一起现世。

　　从此，除了在一千年里变强，和逃的远远的之外，再没有第三条可走。

　　蓝野鹤显然也是第一次见到叶白躲进紫珠里，也看的微微一怔，不过此人心思缜密，依旧催动着法宝，并不相信叶白躲进珠中之后，就不受他这件法宝的影响。

　　紫珠悬浮在虚空里，闪着光芒！

　　蒙破定住身影，没有敢靠近。

　　龙七同样没有敢靠近。

　　而厉中原则是将金银两色光芒，一起落在紫珠之上，无声镇压。

　　疾风吹拂着破碎的山野。

　　……

　　紫珠之中，叶白面色冷峻，目光炯炯有神，又寒芒四射的盯着珠外。

　　同鬼罗蜂的振翅之声一样，当叶白进到紫珠之后，蓝野鹤的金册法宝，立刻再起不了任何作用，叶白的灵台，恢复清明。

　　而对他来说，几人之中，最麻烦的毫无疑问是蓝野鹤的金册，其次则是厉中原的两极镜，叶白想赢，就必须想个办法，破了这两件法宝，或者至少破了蓝野鹤的金册，至于两极镜释放出的金银二光，只要不让它们落在自己身上，便没有大碍。

　　如今，叶白在等待着一个机会。

　　这支队伍里所有人都知道，蓝野鹤的这件金册法宝，对元神的消耗极大，此老必定是持续不了多久的。

　　果然，只过了小半盏茶的时间，蓝野鹤的面色，就渐渐苍白了下去，而此老见到紫珠没有动静，也终于停止了施展法宝。

　　诵念之声，瞬间息去。

　　众人看着紫珠，均都生出诡异到了极点的感觉，以他们对叶白的了解，断定叶白必定是挖了一个坑，在等着他们往坑里跳呢。

　　“道兄——”

　　厉中原看着蓝野鹤，轻声唤了一句。

　　“继续给我定住！”

　　蓝野鹤冷冷喝了一句，声音少见的霸道，喝完之后，此老向着紫珠的方向，飞掠而来。

　　到了十几丈外，蓝野鹤脚步定了下来，异常谨慎的看着紫珠，目中电闪。

　　思索了片刻之后，此老弹出一道指风，打在紫珠上。

　　叮——

　　一声金石之音传来，紫珠纹丝不动，连半点颤抖都没有，显然是真的被定住了，就算叶白敢闪出珠外，也要立刻就被天地磁极之光落在身上，定的死死的。

　　“中原，等我收了此珠，立刻撤去两极镜的光芒。”

　　蓝野鹤目光再闪，悄然传音给厉中原，说完之后，直接取出一只一尺长宽，金光闪闪的玉匣，身影猛的一闪，到了紫珠边上，玉匣开合了一下，砰的一声，便见将紫珠收了进去。

　　而此时此刻，厉中原已经将两极镜收起，此人和蓝野鹤合作了太久，时机把握的恰到好处。

　　而蓝野鹤用玉匣收了紫珠之后，双手连拍，打入了一个个金色印记，分明是要将紫珠连同叶白，一起锁在玉匣里，只等日后想到好方法，再把叶白逮出来，逼他交出仙诀和仙宝。

　　一直打了上百个金色印记，蓝野鹤才收住了手，将玉匣塞进了自己的储物空间里。

　　“走！”

　　蓝野鹤朝众人喝了一声，不免兴奋到有些失了平常心，已经无暇再去管垂死的墨影兽。

　　厉中原三人，却没有立刻动身，只把一双眼睛，复杂而又火热的看着蓝野鹤。

　　蓝野鹤哪里会不明白三人的感受，扫了三人一眼，没好气道：“仙宝归我，仙诀每人一份，莫要废话罗嗦，快走！”

　　蓝野鹤取出黄金船，率先掠了上去。

　　几人想了想，虽然垂涎仙宝，但胳膊拧不过大腿，面对蓝野鹤，没有任何赢面，也就没有再争，一起掠上了黄金船。

　　黄金船掠向星空方向。

　　……

　　储物空间，玉匣，紫珠！

　　叶白目光森寒，知道自己的机会终于来了，再次取出战仙戟后，唰的一下出了紫珠，现身在了玉匣之中。

　　吞下紫珠之后，叶白一声不吭，向着玉匣，轰出了黑色雨龙！

　　砰砰砰砰——

　　玉匣之中，金芒爆闪，只刹那之后，玉匣就轰然炸开，碎成粉末！

　　叶白立刻出现在了蓝野鹤开辟出的储物空间里。

　　一般来说，修士开辟出的储物空间，是无法装进活物的，这是谁也不能违背的天道法则，但叶白却借由紫珠，另辟蹊径的出现在了蓝野鹤的储物空间里。

　　蓝野鹤的储物空间里，光是仙石就有一两千万，但叶白看也没看，目光一闪，就落在了那本金册上，身影一闪，便把金册一把抓住，塞进了自己的储物空间里，速度之快，迅如闪电。

　　因为叶白知道，蓝野鹤此刻，必定已经有所察觉！

　　果然，储物空间的灰暗边缘，突然亮起了一道白色的裂缝，一只大手从裂缝伸了进来，一拳轰向叶白！

　　蓝野鹤亲手种在玉匣上的金色印记被毁去，自己岂能不知道，此老立刻知道，低估了叶白的实力，被他破开了玉匣，进到了自己的储物空间里，之后的会发生什么事情，此老已经不敢想像。因此连忙停住黄金船，破开储物空间，找到叶白的位置之后，一拳轰来！

　　“迟了！”

　　叶白咆哮了一声，扬起战仙戟，祭起黑雨，轰向蓝野鹤的手臂！

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，在储物空间内外炸响。

　　叶白和蓝野鹤之间，首次展开对轰！

　　蒙破，厉中原，龙七三人，见蓝野鹤莫名停住黄金船，朝着自己的储物空间挥拳，立刻知道发生了变故，但这一次，三人再不可能插足到这场从未听说过的诡异的战斗之中。

　　“叶白，给我滚出来，把传道金册还给我！”

　　蓝野鹤察觉到自己最压箱底的宝贝被叶白收走，终于怒火狂烧，面孔少见的狰狞起来，厉声爆喝，一拳轰向叶白。


第1439章 苍天不仁

　　金船横空！

　　厉中原三人，看着蓝野鹤怒目咆哮的样子，再听到叶白的声音，均都骇的头皮发炸，心中暗道，幸好不是自己把叶白收了进去，厉中原想到自己的宝贝两极镜，更是后背一凉。

　　而蓝野鹤此刻，肯定是最郁闷的一个人，为了不令攻击范围太广，威力太强，从而将自己储物空间里的宝贝和仙石等物打碎，他没有施展出威势浩大的意境神通，只能是使用普通的手段，去攻击叶白。

　　这样一来，又怎么可能是战仙戟的对手，只对轰了数下，就意境空间壁垒碎去，拳头滴血！

　　而叶白这个臭小子，却是一边右手催动着战仙戟，一边左手摄起一把把的仙石，朝自己的储物空间里塞去。

　　“还不够，还不够，光是取你一本传道金册，岂能消我心头之恨！”

　　叶白面色狰狞，他此刻倒也不全是贪婪心起，实在是心中郁结着一口恶气。

　　蓝野鹤看的就要吐血了，自己辛辛苦苦积累的仙石，被叶白这样疯狂收取着，换成谁都要发疯。

　　轰轰轰——

　　蓝野鹤一拳接着一拳，与黑色雨龙展开对轰！

　　但情急之下，却想不出什么好办法，气的眼中火光熊熊。

　　……

　　“道兄，掉转方向回头，我们去撕了那头墨影兽，看他出不出来！”

　　蒙破异常冷酷的声音传来。

　　此言一出，众人惊醒过来，这的确是个逼叶白出来的最好办法。

　　“不错，老夫便去把那头墨影兽撕成碎片，叶白，我看你究竟出不出来！”

　　蓝野鹤一震醒来，朝着储物空间咆哮了一声，黄金船掉转方向，向着墨影母兽的方向掠去。

　　“蒙破，你敢出此损招！”

　　叶白在储物空间里，听的心神一颤，朝着空间口子的方向，怒喝了一声，知道自己的收取之事，只能到此为止了，这些家伙，是捏准了他的心理！

　　……

　　蓝芒闪烁的拳影，依旧轰来。

　　“给我碎去！”

　　叶白看着轰来的拳头，放弃了收取仙石，专心对付蓝野鹤，黑色雨龙张开大口，与叶白一起疯狂咆哮，叶白全力之下，威力大增！

　　砰砰砰——

　　一连窜巨大的炸响之后，蓝野鹤惨叫了一声，拳头轰然炸开，连手臂也炸去了半截。

　　储物空间的口子，终于大开。

　　嗖！

　　叶白一穿而入，速度迅如闪电，终于离开了蓝野鹤的储物空间，出了蓝野鹤的储物空间之后，叶白目光一扫，战仙戟挥动，黑色雨龙继续挥去，所过之处，所向披靡，目标直指前方的蒙破。

　　蒙破猝不及防，直接被轰飞出去，鲜血直流。

　　紧接着，又是一声轰然碎裂之声，船舱舱壁直接被轰出一个大洞，叶白一一穿而出，掠进了黄金船外的天空里。

　　飞出百丈远之后，叶白站定身躯，向下看去，见黄金船才回到半路，心中松了一口气。

　　黄金船的主舱，破烂不堪，蒙破倒在地上，蓝野鹤捂着自己鲜血淋漓的右臂，目光异常阴冷的看着叶白，他的身边，被打开的储物空间的口子，正在缓缓小去。

　　厉中原和龙七，站在主舱的边缘，目瞪口呆，看着叶白的疯狂样子，一脸心惊胆战的模样。

　　……

　　许久无人说话，叶白也没有再攻击，目光落在蓝野鹤的身上。

　　“道兄与我，从此两不相欠，再没有任何关系了！”

　　叶白面色冷峻到了极点，声音更是冷漠无情。

　　进到这支队伍里，蓝野鹤对于叶白，始终是有不少照顾的，无论是送出剑影流光术，还是之后的指点，以叶白的性子，在杀了横雨道人，断了蓝野鹤一臂，取了他的传道金册和小半仙石之后，胸中的疯狂与怒火，总算平息了不少。

　　“诸位若是还想打，我奉陪到底，哪怕跟诸位一起上路！”

　　叶白厉声大喝，手持狰狞大戟，傲然屹立的样子，格外的予人崇山峻岭一般，不可撼动的感觉，绝无人敢怀疑他的下一次出手的狂暴与拼命。

　　蓝野鹤目中精芒闪烁，几息之后，愤怒，疯狂，贪婪，交织的复杂神色，终于缓缓退去，露出黯然与疲惫的复杂之色。

　　“小子，一千年后，我来取回我的法宝和仙石。”

　　深深凝视了叶白一眼之后，蓝野鹤沉声道了一句，催动起黄金船，驶向天空深处。

　　此老虽然失了一臂，但依靠离尘后期的强横修为，就算没有传道金册，加上蒙破几人，最终也未必打不过叶白，但不知为何，终究是放弃了。或许是畏惧叶白的玉石俱焚之心，又或许是因为人性更深处的复杂。

　　而厉中原，蒙破，龙七等人，则是阴沉着脸，没有言语，随黄金船而去。

　　……

　　“姆妈，姆妈！”

　　黄金船离开之后，叶白立刻掠到墨影母兽的身边，察看她的伤势，这头魅兽巨大的身躯，早已经被打的破破烂烂，蓝色的鲜血横流，而她的生命气息，正在远离。

　　叶白掠到她嘴边，抚摸着她的头颅，输入自己的仙元气。

　　事实上，墨影兽的经脉，与人族完全不同，叶白甚至不知道输入的仙元气，该传到哪里，但情急之下，已经有些乱了分寸，只知道疯狂传送着。

　　吼！

　　似乎是察觉到叶白到来，又或者是仙元气真的起到了一点作用，墨影母兽竟然张开了嘴巴，发出一声低低的吼声。

　　这声吼声里，没有愤怒，没有痛苦，只有说不出的安宁与欣然，仿佛一个苍老的母亲，在垂死之前，终于等到了自己的孩子一般。

　　叶白听到这声吼，瞬间双目通红！

　　叶白双手颤抖，手忙脚乱的伸进自己的储物空间里，将所有的疗伤药，一起掏了出来，拔去塞子，朝着墨影母兽张开的嘴巴里倒了进去。

　　一瓶，两瓶……

　　没一会的功夫，就倒了个一干二净，丹药入口之后，融为药气。

　　倒完之后，叶白再次双手放在墨影母兽的头颅上，滚滚输入自己的仙元气。

　　可惜，生机的流逝，没有停止，只是微微缓了几丝。

　　“姆妈，姆妈！”

　　叶白察觉到无可挽回，终于泪如决堤，大声呼唤着，想要将墨影母兽唤醒，他无法克制的身躯瑟瑟颤抖，尽管知道没有用，却还是疯狂输送着自己体内的仙元气。

　　连他自己也不清楚，明明没有那么深的纠葛，为何这头墨影母兽，予他的母子亲情般的感觉，会如此浓烈。

　　或许冥冥之中，早有注定！

　　浓浓的道心气息，无声无息之间，自动在叶白的身外浮现，这股道心气息里，充斥着浓浓的情感。

　　同一时间，在叶白的意识海的上空，原本已经有了一团星河般的风暴，现在，又有一团旋涡般的风暴，正在缓缓生成，风暴之中，是无数破碎的白色晶芒，有若星河。

　　风暴转动的速度，越来越快，几息之后，破碎的白色晶芒，向着中间聚拢而去，很快，凝结成一颗明显大上许多的白芒，散发着浓烈的情感气息！

　　两团星河般的风暴，靠的极近，缓缓转动着，光芒忽闪，仿佛交相辉映一般。

　　“至情之心？”

　　叶白一震醒来，看着自己的意识海，目瞪口呆。

　　他从这头墨影母兽这里，领悟了至情意境，没想到最后，又是通过她，来领悟了至情之心。

　　无法言语的感慨，溢满了叶白的胸膛。

　　虽然领悟了至情之心，叶白的心里，却没有一点喜悦，反而充满了痛苦，仰面看天，吁了一口气，悲愤道：“老天爷，你一定要用这种方法，来令我领悟至情之心吗？若是如此，我宁愿没有领悟，我拿至情之心，来换她的命，好不好？”

　　叶白闭上双眼，泪水依旧，声音明明极轻，却带着嘶哑的咆哮，还有浓浓的愧疚自责，若非是他几年前晚了几息，没有施展撕空步逃走，或许墨影母兽，依旧在之前的那块大陆的地下沉睡！

　　四野里，一片死寂，无人应答。

　　苍天不仁，从来都是以万物为刍狗！

　　……

　　吼！

　　又是一声低低的吼声，从墨影母兽的口中传出，这声低吼之后，异状又生，一道黄黑色的气流，突然从墨影母兽的腹中深处传来，从口中流出，将叶白完全包裹，从叶白的每一个毛孔里，向身躯里钻去。

　　这股气流，恶臭无比，仿佛海水一般源源不绝，其中更是包涵着异常强大的力量，比起仙元气，亦不相上下！

　　若说仙元气是世间最纯净的力量，那么这股气流，或许就是世间最污秽的力量。

　　很显然，墨影母兽是要在临死之前，将自己毕生积累的污秽之力，一起传输给自己的孩子。

　　以叶白的智慧，又怎么会想不到。

　　这种墨影兽主动将自己的力量，传送给一个人类修士的事情，或许是这个种族诞生以来的第一次，只是因为它把叶白当成了自己的亲生孩儿。

　　叶白的心神彻底崩溃，再无法克制，发出一声撕心裂肺腑的嘶吼，或者说哭喊。

　　天地不言！

　　山风呼啸，如泣如诉！

　　在这片破碎的漂浮大陆上，仿佛只有叶白和墨影母兽两个生灵。

　　察觉到黑色的气流，向着自己的丹田，不断迈进，而所过之处，叶白经脉游离的仙元气，几乎是很快就被这股黄黑色气流吞噬掉。

　　倒不是仙元气不如对方，而是墨影母兽毕生积累的这股污秽之气，实在太雄浑。若是继续下去，叶白元婴中的仙元气，恐怕也会被彻底吞噬掉。

　　不妙的感觉涌上心头，叶白从悲伤中醒来，连忙取出一枚小世界戒指，运转法力，将污秽之气，引入小世界戒指之中。

　　“我会把这股力量，带给你真正的孩子！”

　　叶白抽搐着面孔的肌肉，认真到了极点的道了一句。

　　……

　　不知过了多久，黄黑色气流，渐渐弱了下去，直至消失。

　　生机彻底断绝，墨影母兽生命终到尽头！

　　吼！

　　一声属于墨影兽的吼声，从叶白口中发出，传荡在天地之间。

　　愤怒，无奈，悲怆！


第1440章 墨影幼崽

　　星空浩瀚，忽明忽暗。

　　一道青色的人影，在浩瀚的星空世界里独行，茕茕孑立，黝黑深邃的眸子里，满是沉吟，但依旧残留着几分悲伤之色。

　　已经过去了半年多时间，叶白对于墨影母兽的死，虽然依旧有些无法释怀，但也不得不暂时放下，思索起了自己的事情。

　　面对帝心，战仙戟，紫珠，神魂晶石，全被发现，而且还结成了死仇。

　　面对蓝野鹤等人，战仙戟，紫珠的藏身功能，撕空步法，也全部现世，同样也彻底翻脸。

　　“若无意外，帝心回到九死星海，应该不会到处宣扬，这个家伙，还会接着算计我的，但是蓝野鹤他们会不会说，就说不准了！”

　　叶白心中自言自语。

　　“此事若是传扬开去，觊觎我的修士，将更是不可胜数，若是不打算灰溜溜的逃出九死星海，那么一千年里，我就必须拥有保住这几样东西的实力！”

　　灰溜溜的逃出九死星海，逃到其他地方打拼，叶白从骨头里无法接受。一个骨头里高傲到了极点的修士，做不出这个选择。

　　而且叶白还打算在这里得到入微丹和洞玄丹，带回去给自己的老婆孩子。

　　“一千年……”

　　叶白目中电闪，口中喃喃道了一句，神魂扫过意识海上空。

　　毁灭之心和至情之心，这两团星河模样的存在，正悬浮在意识海上空，微微转动着，两者相挨却又分离，散发出玄之又玄的气息，令人目光沉沦，但又看不出一点转轮的迹象。

　　“毁灭之心和至情之心，究竟能不能够完美转轮？”

　　这是叶白心中，目前最大的疑惑。

　　若是有人能够给他一个肯定的答案，他将立刻服下一颗转轮丹，再不去寻找什么都走一遍的机缘，直接依靠丹药冲击道心三重天的境界。

　　哪怕服用转轮丹后，会带来什么莫名其妙的副作用，事实上，叶白甚至怀疑，蓝野鹤说的也未必就那么对。

　　但若是毁灭之心和至情之心无法完美转轮，叶白就要陷入两难之中了。

　　对于一个立志巅峰的修士来说，显然无法接受自己的道心转轮是不完美的，毕竟断荆棘和战疯狂已经说过，那么一来，推演出来的道心转轮神通，比起同等资质悟性的修士，在威力上，是要差上一些的。

　　“一千年……一千年之内，我必须要搞明白毁灭之心和至情之心能不能完美转轮，若是不能完美转轮，又领悟不出对应的能够与他们完美转轮的其他意境之心，就只有走使用转轮丹，强行令毁灭之心和至情之心转轮这一条路！”

　　叶白闪烁的目光终定，没一会的功夫，就把道心转轮的大致修炼方向，定了下来。

　　目光向前看去，一颗与海风星体积差不多大小的星辰，闪烁着淡淡的白色光芒，出现在前方的星空里。

　　这颗星辰，就是三百多年前，叶白首次遇到墨影母兽的那颗星辰。

　　叶白看着这颗熟悉的星辰，心中微叹，他特地绕道这里，就是为了寻回墨影母兽真正的孩子，当年的那头小幼崽，若有可能，将把它带在自己身边。

　　三百多年的时间，绝不可能让一头刚出生的幼崽，拥有进入星空飞行的实力，照叶白估计，那头墨影幼崽，一定还在这颗星辰上。

　　呼！

　　到了近处，叶白一穿而入，进了天地威压层！

　　过了天地威压层之后，大片白色的云雾，在脚下绵延如絮，穿过了白云，下方的山河景象，立刻印入眼帘。

　　降落到半空之后，叶白将神魂之力铺洒开去，一直延伸到地下深处，仔细搜索起了墨影幼崽的行踪。

　　……

　　这颗星辰，虽然是荒无人烟的尘封之星，但地势却相当复杂，山川河流，平原大海，不一而足。

　　而就算是叶白的身法速度，比起当年快上了四五倍左右，想要将一颗与海风星体积差不多大的星辰，完完全全搜索一遍，也不是一天两天的事情。

　　眨眼就是一个多月过去，这一个多月里，叶白没有找到墨影幼崽的踪迹，也没有碰到其他修士，更不谈风族，这里已经靠近火星域的边缘，这种尘封之星上，没有任何主宰任务所需的材料。

　　这一日，叶白依旧茫无目的的寻找着，突然目光一闪，望向左侧的远方。

　　在那里千里外的地方，是一处广袤的平原，平原上草木繁盛，而在这繁盛的草木之间，竟有一片方圆数里的白色雾气，诡异的笼罩的在大地上，剧烈的翻滚着，分明是修士布置出来的阵法释放出的雾气。

　　叶白看了几眼，目光一沉，张手一撕，一个黑幽幽的空间裂缝，立刻出现在他的身边。

　　叶白一钻而入，瞬息之后，两百多里外的山野中，就凭空出现了一个空间裂缝，叶白从中钻了出来，扬手再撕。

　　五撕之下，叶白就到了阵法雾气之外，用时不过十几息的时间。

　　吼！

　　才到阵法雾气前，熟悉的墨影兽的吼声，就从雾中传来，分明正是当年的那头墨影幼崽，而它的吼声里，充满了痛苦，暴躁，不甘之色，仿佛正在遭受非人的折磨一般。

　　叶白双目一睁，怒火狂烧！

　　熊熊烈焰，顿时燃烧在了叶白身上，叶白的人型肉身，如同一团火焰，扬臂就是一记最强火拳，轰在了前方的阵法上。

　　轰！

　　白色雾气，轰然散向四面八方，大阵瞬间告破。

　　对方布置的这个阵法，明显只是为了困住墨影幼崽，困住一头才出生三四百年的墨影幼崽，是不需要布置什么太高深的阵法的。

　　“是谁？胆敢坏老夫好事？”

　　大阵才一破去，一声苍老而又阴沉的怒喝，就从尚未完全散去的白色雾气之中传来。

　　叶白凝目看去，一只方圆百丈的黑色身躯，率先印入他的眼帘，赫然正是当年的那头墨影幼崽，不过已经长大了极多，应该已经达到了将级中期，相当于金丹中期的水准，比起人类修士的精进，可说快上极多。

　　墨影幼崽悬浮在半空里，身上皮开肉绽，伤痕累累，纵横交错，蓝色的鲜血直流，仿佛被人用鞭子抽了无数记一样。

　　似乎察觉到困住自己的古怪雾气，出现了异常，墨影幼崽向着叶白的方向，看了过来，一双蓝色的眼睛里，原本还满是痛苦与暴怒之色，几息之后，就渐渐迷茫起来，似乎想起什么，又似乎忘记。

　　而在他的身后不远处的草地上，盘膝坐着一个黑衣老者，身材又干又瘦，面孔既老且丑，满是皱纹，三角形的尖尖下巴上，留着几缕稀稀疏疏的山羊胡子，一双阴气森森的眼睛，如同毒蛇一样，盯着叶白。

　　老者的手里，拿着一根黑色的鞭子，散发着淡淡的乌芒，明显是用来调教墨影幼崽的，鞭头上还残留着蓝色的鲜血，虽然只有上品灵宝的等级，但用来对付墨影幼崽，已经足够。

　　而此老的境界，是离尘中期。

　　叶白在九死星海这一百多年，并未见过此人，若无意外，应该是来自火星域。

　　熊熊烈焰，无声息去。

　　叶白微提着双拳，步步走来，很快就把目光，从黑衣老者的身上，转回墨影幼崽身上，见他伤的不算太重，自然是心中一松，但看着那一身的伤，又是火冒三丈。

　　吼！

　　一声墨影兽般的吼声，从叶白的喉咙里传出。

　　墨影幼崽听到声音，楞了楞，随即立刻也张大嘴巴，发出了久别重逢般的低吼之声，似乎认出了叶白这个和自己一胎所生的兄弟，唰的一下，飞扑而来。


第1441章 别出心裁

　　呼！

　　劲风吹过。

　　墨影幼崽的大脑袋，贴着叶白的胸膛，不断磨蹭着，嘴里发出哭泣般的委屈，痛苦，孤独的吼声，令人闻之泪下。

　　叶白长长舒了一口气，有些宠溺的抚摸着墨影幼崽的脑袋，摇头一笑，纯正的仙元气，从手心里流入墨影幼崽的身躯里，为它疗伤。

　　而另外一边的黑衣老者，原本一直凝视着叶白的脸，想要看看这个坏他好事的人，究竟是什么来头，几息之后，似乎想起了什么，眼中一亮。

　　“你是魔狱门在百年前通缉的那个叶白？”

　　黑衣老者嘿嘿笑了笑，一副心中大动，要拿下叶白去换奖赏的贪婪模样。

　　叶白没有理会他，继续为墨影幼崽输入仙元气疗伤，不过眼中已经寒芒浮现，气息也有些冷了下来。

　　黑衣老者见叶白不理他，老丑的面庞，猛的阴沉了下来，又刹那之后，目光再次猛的一亮，比起之前，多出了极多狂喜之意。

　　“仙元气！”

　　黑衣老者倒也有几分见识，认出了叶白输送给墨影幼崽的，正是仙元气，眼中贪婪之色狂起。

　　“小子，若是你打算救这头墨影兽，老夫可以卖你一个面子放了它，甚至可以不抓你去交给魔狱门，只要你交出修炼的仙诀，和身上的仙石。”

　　黑衣老者站起身子，阴恻恻的盯着叶白说道，眼底闪烁着狡猾的光芒。

　　此人有着离尘中期的修为，面对叶白，自然不会害怕。

　　至于叶白既然在离尘初期就拥有仙诀，会不会有些来头？此人不是没有考虑过，但只要事后将叶白宰了，大不了远走高飞，毕竟星空太大了，想找个地方躲起来太简单了，普通手段，绝难找到。

　　……

　　叶白听到老者的话，终是掉转目光，轻轻拍了拍墨影幼崽的大脑袋之后，向着老者的方向走来。

　　像黑衣老者这样的离尘中期修士，这几百年来，他已经杀过不少，哪里会在乎他的区区威胁，看向对方的目光里，除了平静之外，既无戒备，也无鄙夷，蝼蚁而已，连话都不打算跟他说上一句。

　　黑衣老者见叶白一声不吭走来，似乎察觉到了异样的气氛，唰的一下，就探手进入到自己的储物空间里，取出了一把墨绿色的长剑模样的灵宝。

　　铮！

　　长剑出鞘，荡漾出一片眩目的墨绿色的剑芒，隐隐有鬼啸之声，从剑中传来，惑人心神，似乎是一件邪道之宝。

　　“小子，莫要不识抬举，东方惟我还在等着你的人头呢！”

　　黑衣老者冷着面孔警告。

　　叶白一言不发，虚空一抓，摸出一个紫金色的铃铛，抓在手中摇晃起来，正是横雨道人死后留下的紫金铃，来到这刻星辰的路上，叶白早已祭练过，包括从蓝野鹤那里得来的传道金册。

　　叮叮叮——

　　铃声入耳，仿佛两把又尖又细的锥子一样，直刺黑色老者的耳膜而去，进入意识海后，老者立刻元神剧痛，惨叫出声。

　　此人也算果断，知道叶白手里竟然有这样一件攻击元神的异宝之后，竟半句话也不说，拔腿向着天空里逃去。

　　叶白收起铃铛，声音嘎然而止。

　　黑衣老者没有再杀回来，继续逃去，实在是既狡猾又谨慎到了极点。见势不妙，立刻逃跑。

　　叶白凝视着老者逃去的背影和轨迹，目中精芒电闪，仿佛在计算什么一般，没有其他动作。

　　嗤啦！

　　几息之后，叶白突然猛的双手一分，撕裂出一个空间裂缝钻了进去。

　　黑衣老者虽然是在逃跑，但神识一直远远看着叶白，见到他的动作，如同见鬼一样，骇的脸色死白，似乎想到什么，目中闪烁着震惊之色，更加不敢再回来杀叶白！

　　只刹那之后，他前方几丈处的空间里，就豁然开出一道黑幽幽的口子，一只燃烧着的火焰之拳，从空间裂缝里探出，一拳轰向黑衣老者的丹田！

　　拳头之后，是一尊熊熊燃烧的火焰般的身躯，叶白的一双虎目，冷冰冰的盯着黑衣老者。

　　这一幕，实在发生的是太快太惊人！

　　黑衣老者甚至来不及收住逃跑的身躯，来不及躲闪，来不及做出其他抵抗动作，如同送上门一样，自动撞在了叶白的拳头上。

　　轰！

　　一声巨大的炸响！

　　毁灭一切的炽热火元气，直接轰碎了黑衣老者的意境空间壁垒，向着他的丹田中钻去。

　　轰轰轰——

　　叶白一击得手，最强火强连连轰出！

　　“啊——”

　　黑衣老者发出一声长长的惨叫，小腹处血肉烧成焦炭，丹田中的元婴，直接被烧成了灰烬。

　　“道友饶命！”

　　黑衣老者元婴被碎去，直接重伤，已经是半残之身，一身修为，尽成画饼，嘴角喷出一大口鲜血，连忙讨饶，一个绿色的小人，从口中射了出来，向远方逃去。

　　唰！

　　叶白虚空步一踏，就到了绿色小人的后面，一把抓住，指尖连点，便种下禁制，防止他自爆。

　　战斗开始的快，结束的更快。

　　这或许是叶白进到星空，对上离尘中期的修士之后，结束的最快的一仗，固然有对方实力一般，又被撕空步伐吓破了胆子的缘故，但叶白今天灵机一动，将撕空步同自己的攻击结合起来，也是别出心裁。

　　收了对方的元神，正要展开搜魂，一声有些急切的吼声，已经从地面处传来。

　　墨影幼崽的巨大身躯，如同一片乌云一样，飞了过来，也许以为叶白要离他而去。

　　比起她的母亲，这个小家伙，似乎没有继承墨影兽烙印在骨头里的种族生存方式，对叶白颇为亲近，一副不愿分开的样子。

　　叶白笑了笑，收起黑衣老者的元神，往下落去。

　　到了墨影幼崽的身边之后，叶白取出一枚小世界戒指，沉声说道：“姆妈给你留了一样好东西，不要反抗，让我把你收进去，你就先在里面疗伤，以后都跟着我吧。”

　　说完之后，叶白抚摸着墨影幼崽的头颅，安抚着它暴躁的情绪和一身的痛苦。

　　墨影幼崽自然听不懂叶白的话，不过却很享受他的抚摸，安静了下来。

　　叶白轻轻一指，点在小世界戒指上，一道白光，从戒指中射出，墨影幼崽的巨大身躯，渐渐小去，最终化为一点黑芒，飞进了戒指之中。

　　收了墨影幼崽，叶白将神识进入到戒指之中，察看他的情况。

　　这枚小世界戒指，并非囚禁着风族女修的那一枚，不过都是叶白在神望峰顶的坊市里买的，比起从仙人岛手里缴获来的那种已经种着不少灵根的小世界戒指，自然要简陋不少。

　　戒指之中，除了一块方圆数百里的漂浮大陆之外，就再没有其他东西，漂浮大陆上，也是只有一些普通草木的平原。

　　不过这方空间里，充斥的除了浓郁的七系混杂的灵气之外，还有一层恶臭的污秽之气，浓郁到了极点，黑糊糊的，如同一片片忽分忽散的乌云，漂浮在虚空里，令整片戒指空间，看起来有些阴森恐怖，更不要提那股味道了。

　　墨影幼崽进入戒指中后，明显楞了楞，或许是感觉到母亲的气息，竟有些欢快的低吼起来。

　　一呼一吸之间，空气中浓郁的污秽之气，向它的嘴里流去。

　　墨影幼崽更加欢快起来，飞来荡去。

　　叶白看了没多久，就收回目光，至于墨影幼崽身上的伤，叶白并不太担心，那些污秽之气，应该会起到疗伤作用，而且比仙元气的效果更好，毕竟更符合这个种族的肉身。

　　思索了片刻，叶白掠向远方。

　　没有立刻踏足星空，寻了一个偏僻之地后，叶白取出黑衣老者的元神，展开搜魂。


第1442章 启灵之丹

　　东台星，冰封城，二长老柳元。

　　这就是黑衣老者的来头，东台星是火星域边缘处的一个三级星辰，而冰封城则是该星辰上，一个类似于小雷天雷修联盟那样的冰修联盟。柳元身为该组织的二长老，才是离尘中期的境界，那么这个冰修联盟，显然大不到那里。

　　至于柳元自己，来到天魅星域附近，倒不是专门为了墨影幼崽而来，此老原本是为了收伏一头厉害的魅兽，为自己所用。

　　但落脚在这处星辰上恢复法力的时候，正好见到了墨影幼崽在狂吃海塞，顿时对它起了贪念。

　　世间有光明纯净的力量，便有阴暗污秽的力量，若说仙元气和延伸出的七系元气，是光明纯净的力量，那么墨影兽吸收的，就是阴暗污秽的力量。

　　这种魅兽，是最好养活的，只要不停的吃下去，无须灵石之类的东西，就能吸收其中的污秽的天地之气，不断壮大精进自己，因此只要能够忍受他们一身的臭气，是会吸引一些修士来收伏他们作为自己的宠兽的。

　　墨影幼崽的实力，虽然差了点，但胜在还是幼崽，更容易收伏，若是叶白来的晚一点，此兽恐怕已经认了柳元为主了。

　　而柳元收了此兽后，只要令他不断的吃下去，甚至不需动用半块灵石，它的实力，也会飞快增长，不用担心耗费什么财力。

　　唯一麻烦的问题是，这些魅兽的灵智，比起妖兽还要低下，几乎无法沟通，就算以武力强行收服了，也很难令他们与自己默契配合。

　　修士过招的时候，机会稍纵即逝，若是不能默契配合，等同废物。

　　不过这个问题，难不倒聪明或者说狡猾的人族修士，他们寻找到了一种名为启灵果的东西，辅以十数种丹药，炼制成了一味名叫启灵丹的丹药，喂魅兽服下之后，可以大大开启他们的灵智，再经以训练，配合起来的默契程度，绝不比与妖兽配合差上多少。

　　而柳元这个家伙，这一次为了收服一头魅兽为助力，甚至特地去一颗中级星辰上，不惜血本，购买了三粒启灵丹。

　　叶白看到这段记忆的时候，几乎是大喜到要跳起来，没想到这个柳元，竟然为他送了一份大礼。

　　经历了叶来福的事情之后，叶白曾经一度觉得，该给予每一个生灵自由生存的权利，但看到墨影母兽的死，和柳元捕捉墨影幼崽的事情，他的观念已经悄然发生了变化，这些与自己关系亲密的魅兽，还是跟在自己身边，更加安全一点。虽然叶白自己的麻烦也不少，但他坚信一定可以保护住他们。

　　而若是能够与他们心神相通，默契配合，对自己来说，也是一个不小的助力。

　　想到这里，叶白笑着点头，继续翻看起柳元的记忆。

　　墨影兽还有一个特点，尽管很能吃，甚至不用担心强横的肉身会支撑不住爆炸，但若是吃的过多，就会陷入沉睡状态，除非身体完全吸收了污秽之力，否则都不会醒来。

　　“那个小家伙，不会此刻已经吃撑了吧？”

　　叶白看到这里，心中一惊，放下柳元的元神，神识探入手指上的小世界戒指中看去，立刻双目一睁，惊讶到说不出话来！

　　戒指之中，哪里还有墨影幼崽，只剩一头身躯涨大了七八倍，几达近千丈的墨影兽，半个气球一样匍匐在大地上，呼呼大睡，一副吃饱喝足的香甜之相！

　　看棱角，和身上还未完全消去的伤疤，分明正是墨影幼崽，短短时间，身躯已经仿佛充气一样，涨大了这么多。

　　而此时此刻，墨影母兽留下的污秽之气，已经半点不剩。

　　“这个小家伙，不会全吃了吧？”

　　叶白自言自语。

　　片刻之后，叶白无语一笑道：“也罢，你就慢慢睡吧，希望你醒过来的时候，已经拥有了姆妈那样的实力了。”

　　叶白摇了摇头，退出神识，继续搜魂起柳元。

　　此人的其他记忆，已经没有什么与叶白相关的东西，也没有什么特别的隐秘之处，倒是令叶白增广了一些见闻，了解到了火星域修真界的一些事情。

　　一直过了三四个时辰，叶白才将柳元的记忆，草草看过。

　　看完之后，叶白抹去此人的记忆，张口吞下，元神入了脑海之后，立刻融化为白色的元神水雾，落进意识海中，又丝丝缕缕，流进两颗神魂晶石中，速度缓慢。

　　只等叶白修炼了神魂功法之后，才会疯狂吸收。

　　柳元彻底死去，此人的储物空间，也出现在了叶白身边，一道灰色的口子样的线状虚影，横在虚空里。

　　嗤啦！

　　叶白张手一撕，立刻将储物空间打开了。

　　冰封城实力不强，柳元也只是个手段一般的修士，因此此人的储物空间里，仙石不多，只有三四十万块。

　　法宝除了那把墨绿色的长剑之外，就再没有其他。这把名为墨海的灵宝，是以一种鬼煞石的古怪材料炼制而成，有着扰乱的心神的效果，但只要心志够坚定，就能支撑过去，也算不得什么厉害法宝。

　　极品灵石，上品灵石柳元倒是有不少，但叶白早就看不上。

　　倒是那三粒启灵丹，成了叶白最关心的东西，目光扫了一圈之后，叶白先将一只白色的玉瓶取了出来。

　　揭开塞子，只见瓶中放着三粒绿色的圆溜溜的丹丸，香气只是一般，看不出什么特别之处，正是柳元记忆中的启灵丹。

　　叶白看了几眼，便塞上塞子收了起来，此物当然是只能等到墨影幼崽醒来之后，再给它服下了。

　　其他东西，叶白分门别类收起，并无其他惊喜之物。

　　第一天一早，叶白破入星空里，再次踏上回到九死星海的旅程。

　　……

　　在叶白赶回九死星海的时候，其他许多修士，也在往回赶去。

　　这一趟，死的修士，比起上一次的黑庙任务，还要多的多，风族的离尘修士，分成数队，大开杀戒，凡是碰上的人族，大多被杀的鸡飞狗跳，若非死了便是逃进了空间裂缝里，不知道从此流落到何方。

　　当然，也有一些心思狡猾的修士，料到这场大劫不好过，出了天魅星域之后，随随便便找了几样材料，就往火星域避难去了，只等时间差不多，就回去交差。主宰就算再强势霸道，也不能因为他们交的材料少，就将他们斩杀了。

　　大部分的修士，还是选择了冒险在天魅星域的边缘，偷偷摸摸的找上一些材料，毕竟这一次的任务奖励的贡献值，实在太诱人，数千年难得一见。

　　心性与选择，决定了各自的命运！

　　跑到火星域避难的修士，或许能够活下来，但比起机缘，必定比不上那些冒险寻找的修士，只要那些冒险去寻找材料，获得大量收获的修士，最终存活了下来，大都会比跑到火星域避难的修士，在修道之路上，走的更远一些。

　　大主宰或许早已看透了这一点。

　　眼看时间将至，还活着的众修，陆陆续续，往回赶来，在往回赶的路上，一些修士，不得不考虑起玄冰灵石的事情。

　　这些人里，就有断荆棘。

　　断荆棘和他的队伍，在出发之后，选择了天魅星域与火星域交界的这一侧边缘。

　　一行人这一次的运气，好到极点，只在星空里的时候，远远遇到几个风族，被他们靠着黄金船，在追逐了许久之后，最终甩掉了，之后再没见过风族，到了现在，竟没有死掉半个修士。

　　而他们的任务也做的相当顺利，收获了不少材料，只是没有得到一滴玄冰灵液。

　　这一日，黄金斧船在星空里幽幽飞过。

　　断荆棘站在船头，默然肃立，依旧是沉默如山的样子，一边驾驭着黄金船，一边展开元神之力，戒备着周围的动静。

　　突然，断荆棘没有一点波澜的目光闪了闪，向着左侧面的方向看了一眼，又恢复平静，只把黄金斧船的速度，放慢了一些，似乎要等什么人追上来。


第1443章 杀戮帝剑

　　咻！

　　过不多时，又是一艘黄金船，从左侧面的方向，直冲而来，屹立的船头的修士，一头银色长发，双肩宽阔如墙，正是战疯狂。

　　“荆棘兄，玄冰灵泉得手了没有？”

　　靠近之后，两船并肩而行，战疯狂立刻问起了这个最关心的问题。

　　断荆棘凝视了他一眼，似有所察，目光闪了闪，就恢复平静无波之状，声音雄浑低沉道：“没有。”

　　言简意赅。

　　战疯狂苦笑。

　　二人寒暄了几句，听说追随战疯狂的修士，死的死，逃的逃，不知所踪，断荆棘大方的邀请战疯狂上船来商量玄冰灵泉的事情。

　　这两个九死星海最出类拔萃的天才修士，关系异常古怪，为了一桩宝贝，可以打的你死我活，但放到其他任何时间，又充满了惺惺相惜之意。

　　二人并肩而立，遥望着前方的浩瀚星空，一样的风采卓绝。

　　战疯狂道：“我为获取玄冰灵液准备的三枚绝音丹，已经用掉两枚了，不过均不是用来对付冰灵树的，更没有得到一点玄冰灵液，这一趟，恐怕要看断兄你的了。”

　　此人不是多嘴之人，没有提起鬼罗蜂的事情，更没有提起叶白的事情。

　　断荆棘听到他的话，平静冷毅的面庞，露出一个苦笑之色道：“我一个人，若是能取，早就取了，加上你，恐怕仍不够！”

　　此人说话，一如既往的断句古怪，却又予人抑扬顿挫的有力感觉。

　　战疯狂摇了摇头，唏嘘道：“希望那几个家伙，已经得到玄冰灵泉了。”

　　断荆棘瞥了他一眼，淡淡道：“疯狂兄不会是因为已经被大主宰看中，打起了平平安安修到离尘后期，然后去随大主宰修炼的念头吧？这样的话，可不像从你口中说的出来的。”

　　战疯狂闻言，哈哈大笑道：“荆棘兄，不要开玩笑了，我连仙石都没有收集够，更不要提找个地方躲起来，平平安安冲击离尘后期的境界了，只是那些冰灵树真的不好惹，我名虽疯狂，但又不是傻子。”

　　断荆棘收回目光，没有再多说。

　　……

　　黄金船继续向前，零零散散，已经可以发现一些修士，均在往九死星海的方向赶，但其中并没有令道火，萧葵花那样的离尘后期修士。因此就算断荆棘，战疯狂，想问一问他们有没有得到玄冰灵泉，或者再邀上几个人，都无法做到。

　　这一日，二人突然同时双目一睁。

　　在他们神识的极限处，一场大战，正在发生。

　　其中一方，是十来个风族修士，为首的是三个王级后期的风族。

　　另外一边，是以“人间帝王”赢风，萧葵花，白发渔歌子为首的十来个人族修士。

　　两方人马，并非是在星空里展开大战，而是在一处被白色雾气包裹漂浮大陆的上空，法宝穿梭，五彩光芒闪烁，炸响连连，空间摇晃。

　　场面是僵持之局，这三个离尘后期的风族修士里，没有拥有仙宝的风骁，也没有吹笛青年，若是二人到来，局面恐怕将立刻倾向于风族那边。

　　断荆棘和战疯狂面面相觑了一眼，微微点头，黄金船方向微转，笔直了冲了过去。

　　二人倒不是有什么同仇敌忾的热血念头，而是需要联手赢风等人，去取玄冰灵泉。

　　断荆棘转过身来，指尖连弹，打出一道道白色指芒，轰在身后的一间间舱门上。

　　砰砰——

　　片刻之后，一间间舱门轰然打开，追随断荆棘的修士，从船中走了出来，白忘川，独孤寒等人，均在其中。

　　众人见到战疯狂，微微愕了愕，没有多问。

　　“荆棘兄，发生什么事了？”

　　见船外无事，断荆棘和战疯狂也没有起任何冲突，白忘川有些好奇的问道，其他修士，也是满眼疑惑之色。

　　“准备战斗！”

　　断荆棘只轻轻道了一声，就回过头去，再不发一言。

　　众人闻言，面色顿时一紧，各个紧张起来。

　　人群之中，孤独寒眼中流出苦闷之色，平平安安了这么久，没想到终究还是要战上一场，自从上一次的黑庙任务结束，得到主宰赏赐的五千万仙石之后，他便和叶白一样，承受着极多的觊觎和巨大的压力。

　　……

　　呼！

　　黄金船速度极快，没一会的功夫，就抵达了那片漂浮大陆外围的白色雾气外，一破而入。

　　下方大陆的景象，清晰的印入众人的眼帘之中。

　　这片漂浮大陆，虽然不大，远处却有一半的地方，是被冰雪覆盖着，白茫茫的一片，冰川起伏，难见尽头。

　　“这里应该有冰灵树，这些家伙，不会已经取到玄冰灵液了吧？”

　　白忘川小声道了一句。

　　众人闻言，顿时面色为难起来。

　　若赢风等人，已经取到了玄冰灵液，众人再没有任何出手的必要，下面的打斗虽然激烈，但赢风，萧葵花，白发渔歌子三人，不可能都死在这里，只要其中任何一个带着玄冰灵液回去就行。

　　而若非是为了玄冰灵液，众人和赢风等人之间，根本没有任何交情可言，往昔更是结下了不少久怨，岂肯出手帮忙。

　　断荆棘和战疯狂面面相觑了一眼，二人心里，同样是这么想的。

　　黄金船浮在半空，众人没有落下，凝眉思索。

　　不过下方的白发渔歌子等人，已经发现了断荆棘等人的到来，白发渔歌子正与一位王级后期的风族修士斗的正酣，察觉到断荆棘等人到来，这个老狐狸眼珠转了转，便明白了断荆棘等人犹豫的原因，高声喊道：“荆棘老弟，疯狂老弟，还不出手帮忙，更待何时？这块大陆上就有几处冰灵树的巢穴，杀了这些风族之后，我们联手取了！”

　　声音里带着几分元神之力，直奔天空高处，数里可闻。

　　白发渔歌子虽然没有明说，但话中深处的意思，已经十分清楚，那就是玄冰灵泉我们还没取到，你们看着办。

　　此言一出，断荆棘等人，就知道自己是不得不出手了，若是真没得到，倒也罢了，若是已经得手，白发渔歌子的话，无疑是在提醒其他人，死不承认，将断荆棘等人拖下水。

　　“这个老滑头！”

　　白忘川阴沉着脸骂了一句。

　　其他修士，反应也极快，也很快明白了白发渔歌子的打算，一脸郁闷之色。

　　“动手！”

　　断荆棘素来果断，既然躲不掉，那就不要拖延时间，速战速决。

　　话音落下，风声响起。

　　战疯狂已经率先掠了出去，直扑与赢风鏖战的王级后期风族修士，浑身杀气腾腾，他的队伍死的死，逃的逃，如今更是成了孤家寡人，对风族也是憋了一肚子的恨火。

　　追随断荆棘的其他修士见状，也是个个飞出船外，各自寻了一个对手扑了过去。

　　断荆棘等众人下船之后，收了黄金传，扑向萧葵花的对手。

　　他和战疯狂，也是小小还了白发渔歌子这个装模作样的老渔夫一记，白发渔歌子和萧葵花，赢风，分别对上一个王级后期的风族修士，他们二人偏偏选择了去帮萧葵花和赢风，任由白发渔歌子独自去对上一个王级后期的风族修士。

　　“两个小兔崽子，老夫等人，是真的没有取到玄冰灵液啊！”

　　白发渔歌子一见二人的动静，哪里会不明白他们所想，气的骂了一句，却又无可奈何，眼底溜过阴冷之色。

　　……

　　有了断荆棘等人的加入，人族这边，立刻占据了压倒性的优势。

　　风族修士顿时落在下风，惨叫连连，没一会的功夫，就死了三个。

　　三个王级后期的风色修士，面色焦急起来，断荆棘尚算收敛，战疯狂已经直接取出了大主宰赐下的那件仙宝锟蜈矛，丝毫不担心会惹来其他人族修士的觊觎，可见对风族恨意之深。

　　此宝一出，其他修士，立刻眼中一亮。

　　“仙宝！”

　　与他和赢风对战的修士，是个二十七八岁模样的青年男性风族，似乎也领悟了道心三重天，不过见过锟蜈矛，立刻骇的脸色大变。

　　“走！”

　　风族青年咆哮了一声，挥动着翅膀，向星空的方向掠去。

　　“给本皇留下头颅！”

　　赢风怒啸，苍老威严的面孔上，浮现起暴虐之色，狂追而出，手中一把造型华美的青铜色长剑样的灵宝，挥洒出一道血液般的剑芒，直追风族青年的身后而去。

　　这道血液般的剑芒，挥出之后，诡异的变成了一道又细又长的龙形，这道龙形，见不到一点优美的弧度，反倒是像一道曲折的闪电。

　　仿佛帝之一怒，充满了血腥，狂暴，威严，屠尽苍生中的凶杀之气，才一出世，靠的近的修士，便感觉的浑身冰凉，仿佛被铡刀临头，不由自主的回想起尚未修道时，对尘世间最高高在上的那个人的畏惧，道心意志，大受影响。

　　战疯狂自然是不受半点影响，不过依旧眼中亮了亮，他和断荆棘，在创出转轮神通之后，都曾和赢风交过手。

　　二人私下里也不得不承认，赢风虽然是靠转轮丹达到道心三重天的，转轮的道心，也不是完美转轮，但这门神通的威力，恐怕已经达到了非完美转轮的转轮神通的极限。

　　二人甚至认为，以赢风的悟性，就算不靠转轮丹，再给他一些时间，自行领悟完美转轮的三重天，未必没有可能。

　　这门神通，就是赢风以转轮丹强行转轮了自己的杀戮之心和皇者之心后，推演出来的道心转轮神通，杀戮帝剑！


第1444章 没有对错

　　大陆上空，一干风族修士，听到风族青年的话，纷纷施展出绝招，逼退众人之后，掠向星空方向。

　　众人自然是追了出去，但这些风族修士，个个擅长身法神通，几个眨眼之下，就甩开了数里距离。

　　第一个出声，并且逃跑的风族青年，在掠出之后，就已经感觉到了追袭而来的杀戮帝剑的剑芒，此人也算反应极快，连忙闪向旁边。

　　赢风手中宝剑微抖，血红剑芒如同活了过来一般，追着风族青年的方向逃了出去，速度之快，比起风族青年的身法，只有过之，而无不及。

　　风族青年身影如电，一连腾挪了数个方向，都没有摆脱，俊朗的面色，阴沉下来，眼中闪过寒芒，咆哮道：“不完美的转轮神通，也敢拿出来丢人现眼！”

　　话音才起，此人身上，也浮现出转轮的道心气息，回身一掌，拍向追来的血红剑芒。

　　风族青年修炼的是金元气，这一掌拍出，赢风眼中，看不到一点掌影，只觉得一片金光拍了过来。这片金光，绝非寻常，充满了岁月流逝，腐朽万物的玄奥味道。

　　赢风闪向旁边，苍老威严的面孔上，没有慌张，反而有一丝古怪的复杂之色，或许想起来了自己使用转轮丹的事情，不完美总是令人遗憾的！

　　砰！

　　一声炸响，血红剑芒碎成虚无！

　　金芒却还有不少残留，向后拍来。

　　事实上，风族青年和赢风在之前的打斗里，就都已经施展出了自己的道心转轮神通，赢风的确是输了一筹的。

　　风族青年拍碎了杀戮帝剑之后，冷哼了一声，再次逃向天空里。

　　“阁下可不要忘了我战疯狂！”

　　张狂中带着几分冷酷的声音，从金光流去的地方深处传来。

　　轰！

　　战疯狂施展着他独门撞碎空间般的强力步伐，破开金芒，直追而来，手中锟蜈矛一捅，大片火海凭空现世，将风族青年包裹了进去。

　　惨叫之声，终于响起，风族青年翅膀火起，焦黑了大片。

　　“蠢货，这样的心智，也敢与我们九死星海的修士动手，就算你领悟了完美转轮，今天也必死无疑。”

　　赢风这个一向孤高自负，少言寡语的人间帝王，竟然满眼不屑的讥嘲了风族青年几句，可见对方刚才嘲笑他的不完美的转轮神通的事情，还是深深刺激到他了，令此人心理，产生了一些波动。

　　没错，他之前的那一记杀戮帝剑，不过是为了令风族青年慢下来，为战疯狂的攻击，创造一个机会。

　　话音落下之后，赢风已再次释放出了杀戮帝剑。

　　二人攻击极有默契，取的均是风族青年的翅膀。谁都知道风族的身法神通，多是依赖于天生的一对翅膀，只要废了这对翅膀，对方就再无法逃脱。

　　火焰，金芒，血光，交织在一起，将三人的身影吞没，惨叫连连。

　　……

　　“大哥！”

　　其他逃跑的修士，神识察觉到风族青年被拦住，个个大感焦急，其中一个王级中期的修士直接返身回来。

　　这个风族修士的长相，与被战疯狂二人拦住的风族青年，有着五六分相像，直扑三人的方向而来。

　　“小弟，走！”

　　咆哮之声，从战疯狂三人大战的光芒里传来，响彻在天地之间。撇开风族对人族的仇恨不谈，这些风族之间，比起人族是要团结的多的，没有那么的钩心斗角。

　　可惜，为时已晚！

　　返回的风族青年，只几息功夫，就被紧追不舍的人族拦了下来，领头的正是憋了一肚子无名火的白发渔歌子。

　　“给老夫死！”

　　白发渔歌子有如疯魔，魔手印记一记接着一记，轰向返回的风族青年！

　　砰砰砰砰——

　　轰隆之声，哀号之声，一起响起！

　　过不多时，返回的风族青年，发出一声异常惨烈的哀号，被白发渔歌子拍成了肉泥。

　　一干其他逃跑的风族修士，原本也思量着回来救自己的族人，但看到第一个返回的风族青年惨死，知道自己回来也是必死无疑，因此均都含着热泪，继续逃向星空里。

　　而被战疯狂与赢风围攻的风族青年，显然听到了自己弟弟临死前的惨叫，口中发出一声痛苦的咆哮，目光里闪现出异常狠辣决绝的神色，甩开战疯狂和赢风，扑向白发渔歌子。

　　白发渔歌子这个老鬼，见对方打算以一敌三，嘿嘿笑了笑，没有逃跑，迎着对方飞了过来。

　　一记记攻击，从背后打向风族青年！

　　风族青年鲜血狂喷，却没有回头，没有躲闪，只没有一点退意的扑向白发渔歌子，目光里满是仇恨与疯狂之色。

　　双方越来越近！

　　蓦然，冲突，对涌，狂暴的古怪气息，突然从风族青年的身上涌起。

　　“他要自爆！”

　　白发渔歌子，战疯狂，赢风三人，骇的面如土色，连忙转身逃去。风族青年没有理会战疯狂与赢风，依旧直追白发渔歌子，速度竟猛然快了许多，明显之前为了麻痹白发渔歌子，藏了几分力。

　　其他离的颇远的修士，也感觉到了自爆的气息，个个逃向四面八方！

　　风族青年与白发渔歌子的距离，越来越近，死亡阴影降临在白发渔歌子的心头。

　　轰！

　　天摇地晃，一声巨大的爆炸之声，终于响起。

　　尘土飞扬，大地开裂，一团浓烈的金色元气，弥漫了大片天空，刺的人双目剧痛，短时间里再看不清楚任何东西，狂卷的元气，排山倒海而来。

　　数声惨叫，从不同方向响起。

　　众人瞬间耳鸣失聪，被气浪掀飞，不由自主的向前扑出了出去，重重砸进了虚空或者大地里。

　　过了好一会，金芒散去，众人爬着身子，看向爆炸之处，风族青年和白发渔歌子，已经一起消失，附近的大地里，也不见踪影。

　　“又死了一个离尘后期修士……”

　　有修士目光呆滞，喃喃自语，这几百年时间里，九死星海竟接连死了左玄兄弟，不死老仙，白发渔歌子，四个离尘修士，这种事情，在往昔的几千几万时间里，都没有发生过。

　　目光再转，另外两道衣衫碎裂，血肉淋漓的修士，匍匐在两个深坑之中，正是战疯狂和赢风，二人似乎也伤的不轻。

　　追随赢风的修士，连忙向他的方向，飞了过去。

　　另外一边，战疯狂不知道施展了什么防身手段，比起赢风，似乎伤的要轻一些，摇了摇满头尘灰之后，已经开始以锟蜈矛拄地，挣扎着站起，身躯摇摇晃晃。

　　不少修士，看着他手里的锟蜈矛，眼中大亮，但显然不敢轻易动手。

　　嗖！

　　一道红色的人影，电射而出，直扑战疯狂而去，正是萧葵花。

　　其他人不敢动手，这个老太监却是曾经在黑庙里和风无神打过，见识过仙宝的厉害，心中渴望到了极点，哪里肯放过这个大好机会，眨眼之间，就到了战疯狂身前不远处，一片穿心针，打了出去。

　　“滚！”

　　战疯狂是何等人物，哪里不知道自己如今孤身一人，在受到重伤的情况下，必定要遭到觊觎，喝了一声之后，锟蜈矛一挥，大片烈焰迎向射来的穿心针。

　　砰砰砰砰——一片爆炸之声，穿心阵顿成粉碎，没有一根落在战疯狂的身上。

　　“就算我战疯狂受伤了，也不是你萧葵花可以觊觎的！”

　　战疯狂披头散发，厉声咆哮，目光异常冷狠的落在萧葵花身上，身躯却是剧烈颤抖了几下，嘴角逸出一口鲜血，可见话语虽然张狂，但受的伤，却是着实不轻。以他的张狂性子，竟然没有立刻反攻萧葵花。

　　嗖！

　　一声轻响，断荆棘已经掠到了战疯狂的身边，与他并肩而立，半句话也不说，盯着萧葵花，沉默如山。

　　萧葵花这个老狐狸，正要再次展开攻击，见断荆棘似乎要帮战疯狂，目光扫过二人，急闪了几下之后，收住脚步，嘿嘿一笑道：“疯狂老弟，得罪了，萧某情不自禁，还望见谅。”

　　这个老太监，实在是脸皮厚到了极点，轻飘飘的几句话，便打算将刚才攻击战疯狂的事情揭过去，难怪能够活的比其他人更长。

　　战疯狂目中电闪，微一沉吟之后，冷哼了一声，只能无奈的将此事暂时放下。

　　一个王级后期修士的自爆，哪有那么简单。

　　战疯狂自己知自己事，五脏六腑，经脉骨骼，不知道碎了多少，痛到揪心，表面虽然硬撑着，但真跟萧葵花打起来，未必是他的对手。

　　另外一边，赢风此刻，已经被追随自己的修士，包围了起来，追随他的修士，倒是颇为义气，尤其是那两位将军模样的修士，在还是凡人的时候，就追随赢风这个人间帝王了，忠心不用有任何怀疑。

　　……

　　“多谢荆棘兄！”

　　战疯狂收了锟蜈矛，朝断荆棘道了一声谢。

　　断荆棘面色平静，沉声道：“疯狂兄，你在主宰大殿门口，帮我拦截不死老仙的人情，我还了！”

　　战疯狂点了点头。

　　二人看向风族青年自爆的地方，心中微叹。

　　白发渔歌子死就死了，倒也没什么，但风族青年自爆的壮烈之举，还是不免令二人有些感怀，此时此刻，战疯狂心里，对风族的恨，已经消去了不少。

　　在种族之争面前，永远说不清对错！


第1445章 星空来袭

　　其他修士，离的颇远，伤的不算重，原本还打算追杀风族的，见风族修士这么性烈，也不敢追了。

　　此时此刻，残存的风族修士，已经逃进了星空里，无影无踪。

　　大地之上，一片世界末日般的破败之相。

　　众修见战疯狂收起锟蜈矛，又有断荆棘守护，均都神色复杂的收回看向他的目光，没有言语。

　　众修之中，最郁闷的，还数独孤寒，看着白发渔歌子和两个风族修士身死的地方，眼底露出一个比哭还难看的苦笑之色。

　　他的眼睛，可以清晰的看到，那里有三条灰色的虚无之线，正在一点一点缩短，那是三人的储物空间的口子。

　　但是众目睽睽之下，他哪里敢取！

　　这种郁闷，恐怕只有叶白和他两个人可以体会。

　　战疯狂看了片刻，便落到地上，摸出几粒丹药，打坐疗伤起来，断荆棘环抱着双手，站在他的身边守护，面色平静。

　　战疯狂虽然疼到紧咬牙关，但神色从容，丝毫不担心断荆棘会对他不利，这两个亦敌亦友的修士，实在是太了解对方了。

　　萧葵花这个老太监，伤的不算重，独自一人在远处打坐，虽是打坐，一双女人般的明媚双眼，却是精芒暗闪着，不知道在打着什么主意。

　　其他修士，要么是追随断荆棘的，要么是追随赢风的，多少受了些伤，追随断荆棘的修士，也各自寻了一个方向坐下，断荆棘明显没有受什么伤，只要他还在，众修没有一点担心。

　　而赢风那边，已经被追随他的修士围住，几个最亲密的修士，守护在他的身边。

　　其中一个将军模样的修士，喂他服了几粒丹药之后，正在输入自己的精纯法力，为他疗伤。

　　……

　　“呃——”

　　过了盏茶时间，赢风终于醒来，一张威严的帝皇脸上，少见满是疲惫与痛苦之色。

　　左右四顾了一下，赢风半句话也没说，默默疗伤。

　　转眼就是一个多时辰过去，战疯狂也不知道修炼过什么疗伤神通，身子仿佛是铁打的一般，竟然再次站了起来。

　　“萧葵花，你们究竟有没有得到玄冰灵液？”

　　站起之后，战疯狂立刻问向萧葵花，其他修士，想起这件最重要的事情，侧耳倾听。

　　此时此刻，白发渔歌子的死，早已经被忘记。

　　听到这个问题，萧葵花露出一个异常苦涩的笑意道：“我们几个，才是刚刚凑到一起，正在商量灭杀冰灵树的事情，还没来得及去取，就已经被风族发现，追杀过来了，真的没有取到玄冰灵液。”

　　战疯狂闻言，与断荆棘面面相觑了一眼，白发渔歌子之前说的竟然是真的？

　　断荆棘看向另外一边的“人间帝王”赢风。

　　“我等确实还没有取到玄冰灵液！”

　　赢风闭目不言，说话的是守护在他身边的一个儒生打扮的修士。

　　断荆棘微微点头。

　　赢风和他手下的名声，比起萧葵花，是要好上不少的，况且对方也没有必要取了之后，硬说明取，然后与断荆棘等人再闯一趟冰灵树的巢穴。

　　“诸位，另外找个偏僻地方疗伤吧，待你们伤的差不多之后，我们联手取了玄冰灵液，立刻赶回九死星海去，天魅星域不能再呆下去了，我有不祥的预感！”

　　断荆棘严肃着面孔，沉声道了一句，比起其他几人，此人身上的领袖气质，明显超出一截，予人沉稳而又可靠的信任感觉。

　　众人点了点头，就连赢风这个半个不活的家伙，也挣扎着站了起来。

　　断荆棘，战疯狂，赢风各自取出黄金船，就要另寻一个偏僻之地。

　　突然，萧葵花脸色巨变，一声不吭，跃上自己的黄金船，唰的一下，向天空里冲了出去。

　　众人大愕！

　　断荆棘，战疯狂，赢风，神识连忙铺洒开去，直至极限。

　　断荆棘和战疯狂在元神之力上，终究是差了萧葵花一大截，没有察觉到半点异常。

　　而赢风却是如同萧葵花一样，瞬间面如死灰，厉声咆哮道：“上船！”

　　众人不知所已，但也看的出来事情非同小可，追随赢风的修士，连忙跃上了船，黄金船直破天际而去。

　　断荆棘和战疯狂二人，不是傻子，见萧葵花和赢风兔子一样逃跑，立刻知道来了高手，哪里还敢停留，断荆棘连忙招呼众人上船，也催动黄金船，破入天空里。

　　战疯狂此刻身受重伤，自然也是上了断荆棘的船。

　　三艘黄金船，向着三个方向，亡命而逃。

　　……

　　“荆棘兄，掉转方向，火星域！”

　　众人站在船头，小心戒备，白忘川虽然不知道究竟是谁骇的众人纷纷逃窜，连玄冰灵液也不要了，但也猜到必定不可阻挡，连忙提醒断荆棘掉转方向，此人倒是相当冷静，事实上，他也是断荆棘队伍里的智囊。

　　断荆棘点了点头，无声掉转方向。

　　断荆棘和战疯狂的神识，依旧铺洒到极限，探查着星空的所有动静，但依旧没有察觉到风族高手出现，可想而知，赢风和萧葵花这两个老家伙的元神之力，有多雄厚。

　　“有我们两人，再加上萧葵花和赢风，和接近二十个离尘修士，这样的实力，竟然还把萧葵花和赢风骇的屁滚尿流，一定是星空境界的高手！”

　　战疯狂面色冷峻，目中精芒闪烁。

　　断荆棘微微点头，皱着眉头道：“这一趟任务，已近结束，虽然碰上了几个风族修士，但我原本以为风族只出动了离尘境界的修士，没想到竟连星空境界的家伙也出动了，这个家伙应该不是刚刚出动，若无意外，应该一直在搜寻着我们的踪迹，恐怕已经杀了不少人族修士了，只是因为天魅星域太大，才没有被我们碰上而已。”

　　战疯狂点头同意。

　　白忘川，独孤寒等人，听到二人的话，面色均都难看如死，只祈祷对方不会追到自己等人的方向上来。

　　过了盏茶时间之后，战疯狂和断荆棘，还有几个元神修炼的不俗的离尘中期修士，同时双目一睁，神识终于远远捕捉到了追来的修士。

　　浩瀚的星空里，突然破开一道黑幽幽的空间裂缝，一个风族修士，从空中裂缝里钻了出来。

　　此人是个女性风族修士，中年模样，身材饱满丰腴，相貌美艳，但两只眼睛里，却射出异常凌厉仇恨的神色，仿佛对人族修士有着刻骨铭心的仇恨一样。

　　从空间里钻出来之后，此女目光左右扫了扫，最终望向赢风逃去的方向，唰的一下，撕开一个空间口子，钻了进去。

　　惊鸿一现，就消失无踪。

　　“这是什么鬼身法？”

　　战疯狂看的面色骇然。

　　断荆棘同样是雄躯一震。

　　其他察觉到的修士，同样面色难看，众人之中，只有站在最后面的独孤寒，目光微闪了两下，瞳孔凝缩。

　　“荆棘兄，把黄金船的速度，催动到最快！”

　　战疯狂惊讶完之后，少见的有些慌张的道了一句。

　　断荆棘苦笑道：“你以为我还有保留吗？”

　　众人闻言，均都心中一沉。

　　“赢风和他的人完了！”

　　战疯狂凝着眉头道了一句，语调笃定。

　　断荆棘点了点头，赢风已经重伤，其他人均是离尘初中期的境界，如何是星空修士的对手，对方选择了去追赢风，应该也是看中了这一点，可以速战速决，再回来追其他人。

　　白忘川道：“希望赢风和他的人，手里有些手段，拖延住对方一点时间，若是能够用自爆之类的手段，令她受些伤，更可为我们争取一些逃跑时间，那个风族女修杀了赢风之后，下一个必定选择来追杀我们，而不是萧葵花。”

　　众人点头同意。

　　此时此刻，玄冰灵液的事情，已经被众人直接放弃，心中只希望能活着回到九死星海，哪怕这几十年的辛苦全白干了。

　　“希望雄烈，令道火，帝心，蓝野鹤他们，能够取到玄冰灵液！”

　　断荆棘和战疯狂交换了一记眼色。


第1446章 再囚十年

　　三艘黄金船，夺路狂奔。

　　另外一边的叶白，就要轻松多了，虽然同样是选择了天魅星域与火星域的交界处回九死星海，但比起使用黄金船赶路的断荆棘等人，他的速度是要慢上不少的，因此远远落在了后面，再加上独自一人，目标又小，并没有碰上一干风族修士。

　　一路过来，平平安安。

　　在这一路上，叶白思索的最多的，就是毁灭之心究竟能不能和至情之心完美转轮？

　　越是思索，越是皱眉。

　　想起当年领悟毁灭之心的过程，叶白心中隐隐有种感觉，那就是毁灭之心与至情之心，应该是不能完美转轮的。

　　但是他的心里，又生出一份希望，希望他是可以转轮的，否则他在千年不到的时间里，到哪里去领悟第三门意境之心，来和毁灭之心，至情之心展开完美转轮？

　　千年时间，不光要搞到仙石修炼北斗仙诀，还要修炼万血生龙道典，若无意外，还要修炼修神玉章。

　　想到这里，叶白就是一阵头大，未来的千年时间里，他恐怕连去做任务的时间都没有，全部要花在修炼上。但这样一来，又哪有时间去领悟意境和意境之心？

　　所以，叶白内心，是真的十分希望毁灭之心和至情之心，是可以完美转轮的。

　　“只能回到九死星海之后，找人问问了……”

　　叶白自言自语了一句，暂时将此事排出脑海。

　　……

　　巨大的星辰和漂浮大陆，一左一右，出现在远方的星空里，忽明忽暗，将这一方星空，渲染的既多姿多彩，又充满了神秘幽邃的美感。

　　算算距离，九死星海已经没有多远。

　　这一日，叶白再次落在一处荒无人烟的尘封之星上。

　　落地之后，叶白寻了一处深山，开辟出一个山洞，又是老规矩的打坐恢复，七八日之后，恢复的差不多，叶白取出一枚小世界戒指，神魂之力进到其中。

　　戒指中的漂浮大陆上，那位被叶白俘虏的风族女修，正盘坐在一棵树下，百无聊赖的生着闷气，手里还捏着几根青草，有气无力的摆弄着。

　　叶白将此女的元神法力，完全封锁，令她连打坐修炼都无法办到，可以想像，在这个只有她一个人的空间里，会过的有多孤单苦闷。

　　“喂，你究竟要把我关到什么时候？”

　　察觉到叶白的神识进来，风族女修红唇张开，满面不忿之色的问题，声音悦耳动听中，又带着几分刁蛮，但仔细听去，又有几分隐约的哭腔，就连一张精致美丽的面庞，都是瞬间布满雨恨云愁，也不知道是真是假。

　　这二十多年来，叶白偶尔会进戒指中看看，与此女说上几句，二人之间的关系，虽然没有怎样亲密，但风族女修知道叶白真的没有杀她的意思，好歹已经不比以前那样剑拔弩张了。

　　听到此女的声音，叶白目光闪了闪，淡淡道：“今天，我就会放你出来。”

　　风族女修闻言大喜，面上乌云，瞬间散去。

　　“不要高兴的太早！”

　　叶白立刻泼了一盆冷水道：“这里仍不是九死星海，为了防止阁下去招呼来你的族人追杀我，我今天虽然会放你出来，但还要在你身上，种上一个禁制，令你无法使用法力，这个禁制，会在十年之后自动解开，就委屈你在我现在容身的洞穴里，再呆上十年时间吧。”

　　“我不会的，你既然没杀我，我又怎么会找人来追杀你……若你不相信，我可立下血誓！”

　　风族女修显然憋坏了，哪里肯再被关上十年，连忙摆手示意自己绝不会找叶白报仇。

　　“不行！”

　　叶白有些生硬的直接拒绝，随后又道：“这也是为道友好，你的族人，这几十年一直在四处追杀我们人类修士，仇恨越结越深，若你在此刻一个人赶回净土大陆，碰上其他人族修士，恐怕是九死一生。我不知道你是什么来头，但你若是死了，恐怕你们风族的高手，会大发雷霆，最终会不会找到我的头上，虽是未知之数，但也不得不考虑。”

　　风族女修愕然，不知想到了什么，说不出话来。

　　叶白再不说话，释放出一道神魂之力，将此女卷了出来。

　　风族女修出了戒指，倒也没有再多罗嗦，朝叶白拱了拱手。

　　叶白点了点头，在此女身上，又种下了一个禁制之后，递给她一张玉简道：“洞外已被我用厉害的禁制封锁，以免这十年里，有邪修偶然来到这里，发现你之后，打上你的主意，这张玉简里，记载是洞外封锁的禁制解开手法，十年时间到了之后，你自行解开出去。”

　　“多谢道友！”

　　风族女修接过玉简，朝叶白道了一声谢，一双清澈无邪的目光，忍不住多打量了叶白几眼。

　　在她的记忆里，从风族的其他族人那里，听到的关于人族修士的品行，大多是阴险狡诈，血腥残暴，但眼前这个青袍修士，显然不太一样。思虑既周密，又不显得沉迷算计与阴冷残酷。

　　“告辞了，道友！”

　　叶白淡淡了道了一句，直接向着洞外走去，从容洒脱。

　　……

　　九死星海，太微星，主宰大殿。

　　属于闯荡修士的这六层平台上，空空荡荡，往昔觥筹交错的繁华景象，一去不复返。这样的景象，已经持续了近五十年时间。

　　事实上，不止是主宰大殿里，连外面的神望峰顶，也没有几个修士。

　　磅礴道人一身白袍，难得的没有在殿中修炼，而是站在主宰这一侧的高台上，俯视着空空荡荡的大殿，肃杀的面孔上，没有一点表情，两只漆黑的瞳孔，深邃而又冷漠。

　　这五十年里，他邀请出主宰里的执法修士，将仍然躲藏在九死星海各处，拒不前往天魅星域做任务的修士，统统清剿了一遍，杀的血腥密布。

　　五十年来，往来在九死星海的，除了主宰的修士，就是一些没有拥有身份铭牌，或者刚从矿山里出来的修士，这些人知道情况之后，不免暗叹自己躲过了一劫。

　　磅礴道人俯视了片刻，便闭上眼睛，静静等待着，甚至没有释放出神识去察看。

　　换成平常时候，他当然是懒的出来的，但这个任务，非同寻常，他又刚刚担任主宰大殿的守护修士不久，因此心境有些波动，不敢出一点岔子。

　　“希望这些家伙里，有人能够带回玄冰灵液……”

　　磅礴道人在心中道了一句，二十多种任务材料，最令他担心的，自然还是玄冰灵液，若是无人带回，他是真的不知道如何交差。

　　笃笃——

　　过了不知多久，终于有脚步声从殿外响起。

　　第一批回来的修士，是三个离尘初期的老者，均都神色有些拘谨，三人身上，见不到什么伤痕，在来的路上，显然已经神识观察过主宰大殿中的景象，进来之后，没有半点惊讶。

　　“见过前辈！”

　　三人掠到磅礴道人面前，恭恭敬敬行了一礼。

　　磅礴道人微微点头，自然是不指望这三个家伙，能够带回多少东西的，不用猜也知道，这三个家伙，定然是在九死星海与天魅星域的边缘转了一圈，然后就找个地方，躲到现在才回来。

　　不过这种事情，磅礴道人已经无法再一一监视，只能睁一只眼，闭一只眼了。

　　三人闻言，面色有些讪讪，交换了一记眼色之后，由位于中间的老者，取出了六株沙萝根递上。

　　“留着吧，先不用上交，若没有人取回玄冰灵液，老夫半点不收，全部作废！”

　　磅礴道人声音冷漠。

　　三个老者心中一苦，不过见磅礴道人没有怪责他们带回的少，也暗暗舒了一口气，应是之后，半句废话也不敢多说，飞也似的掠向对面，等待着后来的修士，看看这一次，究竟死了多少人。


第1447章 他回来了

　　回到主宰大殿的修士，渐渐多了起来，境界多在离尘初期，带回来的任务材料，也相当有限，显然没有深入到天魅星域。

　　能够修到这个境界的修士，都是老江湖，见有这么多的修士，跟自己一样耍流氓，顿时也没脸没皮起来，安静的主宰大殿，终于有了几分热闹味道，众人庆幸自己躲过一劫的同时，知道其他修士的死讯，又在幸灾乐祸。

　　时间缓慢流过，回来的修士，在达到某个时刻之后，越来越少了起来，仿佛死去了极多一样。

　　众修终于心凛。

　　这一日，第一个离尘后期修士，终于赶回。

　　正是帝心和他手下的修士，这一行人，竟走了狗运的保存的如此完整，一个不缺，甚至连伤都没有多少，由此可见，运气实在好到了极点。

　　众人不免看的一阵惊讶，随即议论纷纷。

　　“难道净土大陆的风族，竟然没有出动？”

　　“也不知道帝心有没有得到玄冰灵液？”

　　……

　　回说帝心，自然是走在队伍的最前列，他的气息，比起以前更加冷漠，这冷漠之中，又多了几分阴沉与暴厉，显然对叶白的恨没有消去，反而越积越深了。

　　入门之后，帝心脚步一定，目光射出箭一般的锐利芒彩，将场中扫了一圈，没有发现叶白的踪影，目光更沉，冷哼了一声之后，才向前走去。

　　“帝心，你有没有拿到玄冰灵液？”

　　磅礴道人的眼睛，终于亮了亮。不只是因为帝心实力强劲，而且他的队伍竟然一人不失，不免让人生出几分希望。

　　“……没有。”

　　帝心顶着磅礴道人的灼灼目光，微一皱眉，才有些尴尬的说道。

　　此言一出，众人对于他的队伍这么完整，再次开始浮想联翩起来。

　　“这些家伙，不会也跟我们一样，找个地洞，没脸没皮的躲到现在才回来吧？”

　　众人在心中暗暗道了一句，嘴上虽然没说，但那大有深意的目光，已经表露无余。

　　帝心心思细腻，哪里会不知道这些家伙在想什么，但面对磅礴道人传来的遥遥不满目光，帝心也不得不收敛了几分，不敢随意放肆，心中却是更把叶白恨到了骨子里。若非为了抓叶白，浪费了龙之守护，他原本联手几个家伙，还是有几分希望的。

　　帝心直接领着众人，掠到了三层的某一张桌边座下。

　　这一边的任务栏上，早就被磅礴道人以法力凝结出了“除非取到玄冰灵液，否则任何材料不要”的一行金色大字。

　　磅礴道人被众人问的烦了，也懒的再一一回答。

　　……

　　帝心一行人之后，回来的修士，零零散散，个个虽然仍旧面色镇定，但明显瞳孔中残留着戒备与惶恐之色，仿佛被人追杀的极惨一样。

　　至于玄冰灵液，当然是谁也没有带回来的。

　　十数日之后，第二个离尘修士回来，此人正是“大日尊者”雄烈，雄烈去的时候，并非独自一人，他的徒孙烈云子的追随修士，早已经全部被他收服，这些人多少有些手段。

　　但这一次，回来的除了雄烈之外，却只有两个离尘中期的修士，而雄烈自己，表面虽然看不出什么伤害，但气息明显有些萎靡，仿佛受过不轻的伤，并且还没有痊愈。

　　进来之后，同样是目光先扫了一圈。

　　磅礴道人照例发问，依旧是没有。

　　雄烈这个老牌的离尘后期修士，又死了队伍里的不少同伴，竟然都没有取到玄冰灵液，众修不免有些担心起来，若最终真的谁也没有得到，自己手里的材料岂非也成了垃圾？

　　……

　　雄烈之后，回来的是萧葵花。

　　这个老太监同样取到玄冰灵液，进了主宰大殿之后，萧葵花这一次脸上，再没有一点邪魅的笑意，阴沉的可怕。

　　……

　　萧葵花之后，是蓝野鹤，跟随在他身后，只剩厉中原，蒙破，龙七。

　　四人才一进来，就吸引了所有修士的目光，众修关闭了口鼻呼吸的同时，个个流露出惊疑之色，倒不是因为天臭者联盟也损失惨重，而是因为一个人没有跟蓝野鹤一起回来，那就是叶白。

　　要知道如今的叶白，不知道遭受着多少修士的觊觎，多少修士，在等待着一千年之后对叶白展开围追堵截，如今他竟然没有回来。

　　雄烈和萧葵花的脸色，率先沉了沉。这两个家伙，对叶白的觊觎，已经强到不可遏制。

　　“叶白那个小子，难道死了？”

　　这个疑问，同时升起在不少修士的心里。

　　只有帝心，眼底精芒闪烁，从叶白当初独自行动，而他在冰灵树的山谷上方，守了那么久也不见蓝野鹤等人来找他，大致也可猜出，叶白大概是和蓝野鹤等人闹翻了。

　　“蓝野鹤，你有没有取到玄冰灵液？”

　　磅礴道人再次问了一声。

　　蓝野鹤此刻已经失去了往日的风清云淡的逍遥之相，连模样似乎都苍老了几分，进了之后，同所有修士一样，先扫了一圈，听到磅礴道人的话，面色阴沉道：“没有。”

　　磅礴道人面无表情，接着问道：“叶白呢？不会已经被你杀了吧？”

　　此人简单直接，一对瞳孔，凝缩成两点，紧紧落在蓝野鹤的身上。

　　听到这里，不少修士反应过来还有这个可能，目光一起落在蓝野鹤的身上，蓝野鹤眼中精芒一闪，声音冷漠道：“他的生死和行踪，我都不清楚，他已经不属于我队伍里的人了。”

　　说完之后，此老领着厉中原，龙七，蒙破三人，掠到三楼的某个角落处。

　　而一干修士，此刻却是又惊又喜。

　　掰了！

　　那个小子和蓝野鹤掰了！

　　大家的机会来了！

　　没有了蓝野鹤当靠山，众人理所当然的认为抓住叶白会轻松许多，如今只剩祈祷他莫要死在天魅星域，并且不会逃到其他地方去修炼。

　　磅礴道人问完那一句，也不再多说，大主宰虽然赐下了一千年的护身符，但叶白若是死在天魅星域，也只能怪自己气运不足。

　　……

　　又是半个月过去，断荆棘，战疯狂终于回来。

　　“断荆棘的人一个不缺？”

　　“战疯狂的人半个没有？”

　　“这是什么情况？”

　　议论之声，猛的大了起来。

　　断荆棘和战疯狂，并肩而入，二人进来之后，同样是扫了一圈，在萧葵花和蓝野鹤两处，格外停留了一下。

　　二人面色平静，但这一路的提心吊胆，恐怕只有自己才能体会，自从与萧葵花，“人间帝王”赢风两方人马分头逃走之后，二人和白忘川等人，直奔火星域而去，平生从没有逃的这么狼狈过，心中就担心着那位风族女性高手会追杀过来，已经做好逃进空间裂缝里，流落四方的准备。

　　但意外的是，此女却再没有出现，众人隐隐猜测，恐怕是发生了什么变故。松了一口气的同时，从火星域的方向，赶回九死星海，绕了一段路，至于玄冰灵液的事情，半点不敢再去想。

　　“你们两个，有没有得到玄冰灵液？”

　　磅礴道人的目光，再次亮起，若说众修之中，他最看好谁，毫无疑问是断荆棘和战疯狂，他们二人，从大主宰那里得到仙宝的事情，九死星海猜测极多，磅礴道人自然也有所耳闻，对他们二人，可说心中寄予厚望。

　　二人闻言，面面相觑了一眼，由断荆棘道：“没有！”

　　“一群废物！”

　　磅礴道人听到这个答案，气火攻心，直接咆哮了一声，拂袖而去，走向自己的执事大殿。

　　此老很显然失望透顶，对于还没回来的赢风，令道火，白发渔歌子这三个离尘后期的修士，似乎已经不抱希望。

　　众人闻言，均都面色有些难看。

　　……

　　等待，又是等待，回来的修士，越来越少，十几天也不见一个。

　　众修渐渐不安起来。

　　“赢风，令道火，还有白发渔歌子到现在都没有回来，难道他们都已经死了？”

　　“不止是他们，还有起码上百个修士没有回来……这一次死的人，比起上一次的黑庙任务，还要多！”

　　“也未必就是死了，上一次的黑庙空间，是无法撕裂的，这一次，他们至少还可以逃进空间裂缝里去，不过会流落到哪里，就谁也不知道了。”

　　“道友言之有理，照我看，风族一定大开杀戒了！”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　断荆棘等知道几分内情的，均默契的没有提起白发渔歌子之死，和那位风族高手的事情，甚至是关于赢风的猜测。不过心里对于这一次的任务贡献，已经不抱什么希望。

　　而帝心，蓝野鹤，雄烈等人，在可惜自己得到的任务材料将要作废的同时，也在等待着一个人回来。

　　“其他人可以死，但那个小子，必须回来。若不回来，我的仇找谁报去？”

　　几人目光，渐渐焦急起来。

　　又是一连十几日，无人归来，众修心中更沉，眼见五十年期限将至，若再没人带着玄冰灵液回来，这个任务，便真的是废了。

　　这一日，主宰大殿的门口，无人出现，但帝心等人的双眼，却是猛的一睁，亮起异常复杂的神采，几人的神识已经有所察觉。

　　他回来了！


第1448章 孤胆独行

　　神望山顶，没有破空之声。

　　叶白一身青袍，面色冷峻，随意的踏着虚空走来，身影雄奇高挺。

　　到了主宰大殿门口之后，叶白落在地上，慢步而入，黝黑深邃的瞳孔里，闪烁着精芒，就算没有展开神识去察看，也知道此刻在大殿中，有极多的修士，在等着他回来。

　　而这中间，几乎没有一个心怀好意。

　　此时此刻，叶白突然生出，与整个世界为敌的感觉，这种感觉，虽然孤单，却令他热血沸腾，战意蓬勃。

　　想到这里，叶白不自觉的将本就笔直的脊梁，再次振了振，龙行虎步一般，走进了大门之中。

　　高天里的阳光，倾斜着洒落下来，照在门中叶白身上，将他的面孔照的异常的清晰明亮。

　　唰唰唰——

　　众人的目光，仿佛发出声音，离铉之箭一般，整齐的落在叶白身上。

　　叶白走进门中三步之后，便停了下来，同所有之前进来的修士一样，目光先扫过全场。

　　大殿之中，一片寂静。

　　“他转修仙诀了！”

　　几乎在刹那之后，就有修士惊呼出声。

　　此言一出，口水声一片，众修双目放光，这是叶白转修仙诀之后，第一次在这么多的修士面前亮相。

　　“大主宰赐给他的那件赏赐，莫非就是这门仙诀？”

　　“一定是的，而且品级绝不会低！”

　　……

　　众人议论纷纷，心中大动，恨不能现在就是一千年后。

　　雄烈目光锐利如鹰，他早就已经从悟道台里得到了一门仙诀，并且改修了仙元气，对仙诀的渴求，倒不是太强烈，不过想一想毕竟是大主宰亲自赐下的，还是不免有几分心动。只要比他现在修炼的好，他也不介意换一换。

　　仔细观察了片刻之后，雄烈立刻心中火热起来，以他上一次见到叶白时，叶白身上流露出的法力浑厚程度，和现在相比，他可以清晰的察觉到，叶白法力的飞快进步。

　　“这个小子修炼的仙诀，比起我的，恐怕要好上一大截，绝不是普通货色，老子要定了！”

　　雄烈心中，异常坚决的自言自语了一句。

　　恰逢此时，叶白的目光，也向他看了过来。

　　二人四目相视，杀意无声碰撞。

　　“小子，你竟然敢回来，胆色倒是不错！”

　　雄烈传音说道。

　　叶白淡淡一笑，掉转目光，看向帝心。

　　帝心面色，一如既往的冷漠威严，一双龙眼与叶白对视的时候，已经没有了上一次的仇恨，只有说不出的阴冷，还有不达目的绝不罢休的决绝。

　　二人目光，一错而过。

　　叶白再次看向蓝野鹤，二人目光一碰，蓝野鹤直接闭上了双眼，紧绷着的面孔里，看不到一点表情，至于蒙破三人，叶白看也未看。

　　接下去看到萧葵花的时候，这个老阴神看着叶白嘿嘿笑了笑，丝毫不掩饰眼中的觊觎之色，那股邪魅之气，足够令殿中大半的修士胆寒。

　　叶白依旧是面带笑容，目光接着流转。

　　轮到断荆棘和战疯狂的时候，二人目光柔和，更是带着一丝欣喜的笑意，倒令叶白心中暖了暖，这一殿修士里，至少还有两个，对他是没有太多觊觎之心的。

　　扫了一圈之后，叶白心中，疑惑大生。

　　“赢风，令道火，白发渔歌子这三个家伙，竟然还没有回来？怎么可能？这三个家伙，都是有着黄金船的修士，怎么会比我还慢？”

　　叶白心中暗忖，浮想联翩。

　　片刻之后，叶白扫了扫磅礴道人留下的那一行字，腾空而起，掠向磅礴道人所在的大殿方向。

　　众人见到叶白的动静，又是一阵惊疑。

　　“难道到他取到玄冰灵液了？”

　　“怎么可能？他已经和蓝野鹤闹翻了，一个人怎么可能取到？”

　　话虽如此，但几乎所有修士心里，都生出几分期冀，包括帝心，雄烈等人在内，否则自己这几十年，全都白干了。

　　众修的神识，随着叶白的动静，向上走去。

　　……

　　回说叶白，上了主宰这边的楼上之后，直接走向磅礴道人所属的那一间。

　　还未等到叶白向门口的两个离尘期的守卫修士说明来意，大门已经豁然打开。

　　“进来！”

　　殿中深处，磅礴道人盘膝坐在蒲团上，目光里射出两点精芒，直射叶白而来，满是期待之色。

　　叶白大步走入，大门轰然关闭。

　　磅礴道人显然已经等待了太久，直接问道：“是不是得到玄冰灵液了，有多少？”

　　叶白微笑着点了点头，取出一只玉瓶递上，其中蕴藏的玄冰灵液，有着他取的总数的九成五之多，叶白自己留下了一点，在回来的路上，他悄悄使用了一点，发现此物对自己，没有一点效果，不过对于治疗灵根的伤势，似乎颇有奇效，想想日后说不定用得上，叶白也是悄悄留了一点。

　　磅礴道人接过之后，看了看，立刻呆住了，好一会之后，才惊讶道：“竟然有近百份之多？你是怎么搞到的？”

　　叶白嘿嘿一笑，没有回答。

　　磅礴道人倒也不以为仵，原本就是随口一问，震惊过后，此老板着的面孔，难得的松了下来，满意点头道：“小子，干的不错。”

　　“前辈过奖了！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　磅礴道人道：“把你的身份铭牌，和得到的其他材料，都交给我。”

　　叶白依言取出，其中分量最多的，还属鬼罗蜂蜜，磅礴道人又是一阵惊讶。

　　点检完后，此老双手连拍，打了一套复杂的印记，啪啪啪朝叶白的身份铭牌里，打入了一连窜数字。

　　六百九十五万！

　　换算下来，便是近七百个时辰的悟道时间，一次任务，得到这么多的贡献，就连磅礴道人当年也没有做到过，心中暗暗震惊叶白的运气好到爆。

　　而叶白自己，就算在回来的路上，早就已经算过，还是看的心脏很没出息的一阵急跳，这一次，应该足够领悟修神玉章了！

　　将身份铭牌交还给叶白之后，磅礴道人已经恢复到冷峻模样，淡淡道了一声道：“去吧。”

　　叶白接过之后，却没有离开，眉头皱了皱，有些难以启齿。

　　“你还有什么事？”

　　磅礴道人目光如电，捕捉到叶白的神情，沉声问道。

　　叶白微一沉吟，目光一定道：“前辈，我有一个问题，想要请教你！”

　　磅礴道人闻言，目光闪了闪，几息之后才点了点头道：“也罢，既然是你取回了玄冰灵液，也算帮了老夫不小的忙，我就准你问一个问题，不过若是不能说的，老夫一概不会说。”

　　“这是自然！”

　　叶白道了一句，面色一正，问道：“我想请教一下前辈，毁灭之心，和至情之心，究竟能不能完美转轮？”

　　叶白目光灼灼，这个问题的答案，对他来说，实在太重要了。

　　“你领悟了两门意境之心了？”

　　磅礴道人一震问道。

　　领悟两门意境之心，不是什么了不起的事情，但在这么短的修道年龄里，领悟两门意境之心，就需要过人的机缘，悟性和气运了，至少磅礴道人自己当年做不到，虽然他如今已经是星空境界的修士，想到这里，此老眼底，不禁闪过一丝嫉妒之色。

　　叶白点了点头。

　　磅礴道人目光沉去，思索了片刻道：“这两门意境，领悟的修士都极少，能否转轮，我也不知。”

　　叶白闻言，不禁大失所望，目光急闪了几下，问道：“前辈可否帮我问一问大主宰？”

　　“你以为老夫很闲吗？还是觉得大主宰是我想见就能见的？”

　　磅礴道人一听此话，没好气的白了他一眼。

　　叶白苦笑道：“只是请前辈见到大主宰之后，顺便问上一句而已。”

　　磅礴道人闻言冷哼，思索了片刻之后，缓缓道：“没有要事，或者得到大主宰的召唤，我也是没有资格随便去见他的，因此我也不知道什么时候会见到他，你若愿意等，就慢慢等吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手，告辞离开。

　　磅礴道人凝视着叶白的背影，目光深邃，不知在想什么。

　　好一会之后，磅礴道人朝门外的守门修士喊道：“去告诉那些废物，把材料都给我交上来！”


第1449章 末日劫指

　　出了大殿，叶白再次受到了所有修士目光的洗礼。

　　因为磅礴道人的大殿关闭，又本身就有隔音效果的缘故，没有人知道，叶白与磅礴道人在殿了说了什么，当然也不知道他的手里，有没有玄冰灵液。

　　殿中一时间，静谧无声。

　　“叶老弟，你究竟有没有得到玄冰灵液？”

　　一个一身花衣，长相如蛇，气质阴森诡谲的老者，阴阳怪气的问了一句，打破了殿中的宁静。

　　此老嘴角满是玩味的笑意，仿佛看到猎物一般，盯着叶白，有着离尘中期的修为。

　　“滚！”

　　叶白微微瞥了此人一眼，冷冷喝了一声，直接朝门外走去，也懒的与这些家伙虚于委蛇。

　　花衣老者被叶白在大庭广众之下，喝斥了一句，面皮丧尽，面色阵青阵白，气的喉结跳了跳，仿佛有鲜血要喷出来，目中凶芒爆闪，却又强忍着无可奈何。

　　其他修士看着他的样子，不免嘴角勾动，促狭一笑。

　　花衣老者察觉到其他修士的目光，悲愤到想找个地洞钻进去，好在有声音化解了他的难堪。

　　“磅礴长老有令，所有修士，把得到的材料交上来！”

　　一个身材高瘦的青年汉子，在对面的高台上，朗声道了一句，正是磅礴道人大殿外的守卫修士之一。

　　众皆愕然。

　　“那个小子，真的得到玄冰灵液了，他是怎么做到的？”

　　议论之声四起，间杂着欢呼之声。

　　只有帝心，蓝野鹤等少数几人，蓦然想到了叶白那颗可以藏身的紫色珠子。

　　……

　　回说叶白，出了主宰大殿，没有停留，直奔神望峰西方万里之外的悟道山方向而去，心中不免有些激动，没想到这么快就攒够时间去领悟修神玉章了。

　　万里之遥，没一会便到。

　　悟道山依旧如同一跟长长的圆柱，笔直的屹立在大地上。

　　山顶的悟道台上，除了那位伛偻老者，独自一人盘坐在那块大石上修炼之外，再无一人。大主宰早就传下令来，这个任务不完成，谁也别想去悟道台悟道。

　　“见过前辈！”

　　叶白远远落下身影，走到近前，朝着伛偻老者行了一礼。

　　伛偻老者虽在修炼，却仍是上一次的假寐般的模样，听到叶白的声音，睁开双目，一双苍老的眼睛，凝视了他几眼道：“你是上一次在八个时辰里，领悟了一字雷箭术的那个小子？”

　　“前辈好记性！”

　　叶白笑着说道。

　　伛偻老者枯树皮一般的面孔上，没有半点笑意，微微点了点头道：“你为何来此？难道大主宰的那个任务，已经完成了？”

　　“正是如此！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　伛偻老者闻言，目中精芒一闪，朝着东边的神望峰的方向看了几眼，或许是察觉到什么，微微点头道：“既然如此，那你就去领悟吧。”

　　叶白点头应是，思索了片刻，就在老者身边不远处，随意找了一个地方坐下，取出身份铭牌，置于手心里，悄然释放出一道神魂之力，向着屁股下的玉壁里传去。

　　冰霜牢笼诞生，将叶白包裹起来。

　　声外的所有山风吹拂的声音，蓦然远离，再听不到一点，仿佛来到一个与世隔绝的空间里。

　　叶白闭上双目，心神随着自己的神魂之力，进入到玉璧中的世界里。一片光线朦胧的灰白色虚无空间，立刻印入叶白的脑海之中。

　　一团团雾气样的存在，微微翻涌在虚无空间的深处。

　　叶白扫视几眼之后，竟发觉一片陌生，神魂连忙蔓延向远处，很快就找到着上一次察看过那些云雾。

　　微一思索之后，叶白没有立刻过去，而是以飞快的速度，扎向那一团团云雾中扫去。

　　修神玉章虽然是修炼神魂的功法，但主宰未必就在里面放了一篇神魂功法，因此叶白打算再看一看，说不定会有比修神玉章更加高明的。他如今积累了近七百个时辰的修道时间，倒也不介意花费一点时间找一找。

　　否则若是在领悟了修神玉章之后，发现了更加高明的，换成任何修士都会更换，那这领悟修神玉章的功法，便算白白浪费了。

　　……

　　一篇篇功法神通，接踵而来的印入叶白的眼帘之中。

　　叶白速度极快，只要看过不是修炼神魂的功法，立刻扑向下一个，小半个时辰很快过去，叶白神魂终于停下。

　　九劫经！

　　第二篇修炼神魂的功法，印入眼帘。

　　叶白立刻揣摩起难度，虽然修神玉章的内容，他已经完全忘记，但有一点却还记得，那就是照他估计，大概需要两个月的时间，才能揣摩透，只要算一算九品劫经的揣摩时间，大致就可判断出高下。

　　只揣摩了盏茶功夫，叶白就退出神魂之力，他已经可以肯定，这篇九劫经，比起修神玉章，肯定差了不少。

　　神魂之力，继续向前。

　　又盏茶时间后，叶白再次停了下来。

　　天罡炼魂诀！

　　又是一篇神魂修炼功法，叶白再次揣摩起来，同样是盏茶左右的时间，叶白就收回神魂，再次向前，这篇天罡炼魂诀，与九劫经在伯仲之间，同样不如修神玉章。

　　三千法门，在一个多时辰的时间里，叶白草草过了一遍，最终除了修神玉章，只发现了九劫经和天罡炼魂诀，在两者不如修神玉章的情况下，当然是选择领悟修神玉章。

　　叶白的神魂之力，又马不停蹄的赶回修神玉章那里，再不敢耽误时间，钻进云雾之中后，四个金光闪闪的熟悉大字，再次印入眼帘。四个金色大字之下，是近万的金色小字。

　　叶白立刻领悟起来。

　　而在叶白领悟的时候，一道道身影，也驾驭着遁光，从神望山顶飞了过来。

　　悟道台在关闭了五十年后，首次开放，自然吸引极多憋了五十年，这一次又积累了不少贡献的修士。

　　其中就有不少叶白的老熟人。

　　蓝野鹤正是其中之一，他的队伍里，在桑榆，横雨道人身死，叶白又离开队伍的情况下，蓝野鹤与蒙破三人分了任务所得的材料，所得的贡献值相当可观。照此老估计，应该已经足够领悟他梦寐以求的那门仙诀，因此交了任务之后，也是立刻赶了过来。

　　见到叶白，此老目光闪了闪，无法言语的复杂神色，呈现在他的瞳孔里，凝视了几眼，此老就收回目光，寻了一处地方领悟起来。

　　除了蓝野鹤之外，战疯狂也来了。

　　战疯狂的队伍，只剩他一人，这一次，也是一人揽了所有的贡献，再加上鬼罗蜂蜜贡献的大头，攒了不少贡献值。

　　见到叶白，战疯狂只是笑了笑，便再无其他神色。

　　……

　　时间悠悠流过。

　　悟道台上大多数修士，来了又走，转眼就是五十多天过去。

　　这一日，叶白终于睁开了双眼，眼中满是狂喜之色，修神玉章终于被他领悟成功。那上万字的法门，已经牢牢印在脑海里，再不会消失。

　　见冰霜牢笼还在，叶白知道还有一点时间，倒也没有急着去修炼修神玉章，神魂之力，再次进到悟道台里，一门门功法搜索起来。

　　五十多天前，为了节省时间，他只是走马观花看了一下，只要不是修炼神魂的法门，全部飞快略过，因此已经不记得那些法门的名称和作用。如今趁着还有时间，正好找一找，就算现在领悟不了，也要为下一次的领悟，确定方向。

　　时间再次飞逝。

　　一个时辰。

　　两个时辰。

　　……

　　直到第九个时辰之后，叶白猛然再次双目一睁，神魂之力，有些震惊的看着这一团云雾里的功法神通。

　　末日劫指！

　　“精通七系法术，且全都领悟到第二重天地法则者，方可参悟！”

　　这就是这篇末日劫指的开篇第一句话，见到这句话，叶白立刻心神颤动，记起了早已被遗忘多年的天地法则。


第1450章 疑似仙术

　　在修真常识里，修士可以运用的力量，总而言之，可归为两类，一是由对自身道心的体悟，而延伸出来的道心之力，一是对天地法则的感悟，而延伸出来的法则之力。

　　当然，也有诸位妖兽血脉之力等等力量，不过因为受限于种族，无法在修士间通用的缘故，一般来说，被认为有些下乘，暂且不论，尽管妖兽之中，不乏仅以血脉之力，就能翻天覆地的超级高手。

　　道心之力和法则之力，一为内，一为外，修炼到尽头，有无高下之分，叶白暂时还不清楚。

　　但在离尘期里，他听的最多的，也是所有离尘修士都在追求的，均是道心之力，仅只曾在大主宰那里，偶然见到过疑似火焰本源的东西，仿佛所有的闯荡修士，都遗忘了法则之力一般。

　　如今见到这门名为末日劫指的神通的开篇之话，叶白立刻心潮起伏起来，敢夸下海口说要领悟了全部七系元气的第二重法则，才可修炼，这门神通，显然不简单。

　　叶白强压下起伏的心境，立刻揣摩起来。

　　只看了数句，他的脸上，就露出苦笑之色，这篇名为末日劫指的神通，果然不同凡响，需要对七系法则，都有着深刻的理解，并且在此基础上，融会贯通，再在此基础上，构建出这门末日劫指出来。

　　“这篇末日劫指，应该已经有许多修士看过了，那些老家伙不可能看不出它的不凡，为何却没有人施展，是因为贡献不够没有领悟成功？还是因为……想把七系法则全部领悟到第二重本身就已经难之又难？”

　　叶白陷入思索当中，没有接着看去。

　　“我在领悟第二重雷霆法则，和第二重火焰法则的时候，似乎也不觉得有多难，以断荆棘，战疯狂那些家伙的资质悟性，没有理由那么难领悟。难道每领悟一门法则之后，越往后去越难？”

　　叶白自言自语，目中电闪。

　　“若果真如此，那么这门神通，恐怕不是离尘修士可以修炼的，白河道人曾经说过，悟道台里，甚至有着大主宰使用过的功法神通，难道这门末日劫指，就是其中之一？”

　　想到这里，叶白心中大动，目光再次转向末日劫指的法门，强迫自己领悟下去。

　　一句，两句，三句……

　　叶白渐渐头昏脑胀起来，乱成一团浆糊。

　　“不行，太难太难，那种难，除了因为口诀本身玄奥之外，还因为我对雷火之外其他五系天地之力理解太肤浅，想要看懂，恐怕真的非要领悟了七系全部第二重法则才行，即使如此，恐怕还要有着极其高深的悟性，才能领悟成功，难怪那些家伙早早放弃了，甚至提也没提过。”

　　片刻之后，叶白就再次放弃。

　　“七系法则之力……构建……为何有种很熟悉的感觉？”

　　叶白面上，突然浮现起古怪的神色，总觉得曾经接触个这个东西。

　　片刻之后，叶白双目再次一睁，如遭电击，脑海中闪过季苍茫独创的世界之倾，和仙墓中那位红发仙帝使用过的仙术翻天！

　　“没错，一样是蕴藏着七系之力……”

　　叶白在心中喃喃自语起来。

　　“难道大主宰放进去的这门末日劫指，就是一门仙术？若是如此，那大师兄独创的世界之倾，就可以称之为仙术雏形了。只不过他没有领悟全部七系的第二重法则，只是靠着自己对七系力量的超然悟性，以木水法则之力为主，其他五系法术之力为辅助，构架出了一个仙术雏形出来。不止如此，他还添加了佛门涅盘之力，空间之力，和剑元。”

　　叶白越想越觉得如此，心中对于季苍茫这个人，实在是佩服到了极点。

　　“若是我和大师兄两个人，同时来领悟这门末日劫指，最终先领悟的，一定是他，这门末日劫指，可说就是为他这样的全才准备的，可惜他没有来到这里，现在也不知道有没有踏足星空？”

　　叶白心中，无声叹息。

　　“法则之事，我是暂时没有时间再去领悟了，也找不到合适的地方。如今最要紧的，就是修炼到离尘中期，壮大神魂之力，和领悟道心三重天，创出属于我自己的转轮神通，应付一千年后的那场大战。甚至是万血生龙道典的修炼，都要排在后面……时间不够用啊！”

　　唏嘘了片刻，叶白收回目光。

　　才一退出，关于末日劫指开篇的那句话，叶白再记不得，只记得有一门叫做末日劫指的很厉害的法门。

　　若是叶白还记得，必定可以明白，为何断荆棘，战疯狂等人没有领悟，除了领悟法则本身的玄妙与难度之外，最重要的一个原因，就是之前看过的修士，在退出元神之后，早已忘记了这件事情。

　　大主宰放入这篇法门，显然不是为了他们。

　　……

　　这一趟的悟道时间，在三天之后，终于结束！

　　而叶白在这三天里，倒是又有一些收获。

　　首先就是找到了一门吞噬意境神通，这门吞噬神通名为沉沦之墙，是一门在自己的身外，释放出一层可以吞噬掉对手攻击的无形墙壁的手段，可说是上佳的防御手段，与李君临的那枚吸灵指环的作用，有些相似。

　　不过吞噬到了极限之后，虽然也会崩碎，但只要重新开启就可以反复使用。

　　这层无形墙壁，与意境空间壁垒并不冲突，再加上叶白当初从东方见手上得到的五彩七禽氅，便是三重防御，就算是离尘后期的修士释放出的意境神通，想要一击击杀他，也几乎没有可能。

　　听起来虽强，但要知道，像断荆棘那个家伙，可是身外有着黑色盔甲，雪白披风，意境空间壁垒，和不屈防御神通连山铁壁四重保护的家伙，还要更加强大，这也是战疯狂经常受伤，而断荆棘却几乎很少受伤的原因。

　　这门沉沦之墙，原本是只有领悟了吞噬意境的水系修士，才能够施展出来，但叶白如今转修了仙元气，再不受这个限制。

　　除了沉沦之墙外，叶白还找到了几门不错的疗伤恢复神通，他最中意的，是一门叫做金蝉蜕体术的法门。这是一门需要仙元气才能施展的快速疗伤神通，正好适合他用。

　　可惜他已经没有时间去领悟成功，照叶白自己估计，起码也要有近百个时辰，才能领悟成功。

　　……

　　站起身子之后，叶白朝四周看了看，立刻见到了蓝野鹤与战疯狂，目光微闪了一下，便飘然而去。

　　上路之后，叶白没有立刻施展一字雷箭步，脚踏虚空而行，心念一动，吞噬意境气息，立刻浮现在他的身外，手中指诀急掐了几下。

　　没有任何反应！

　　叶白脸色黑了黑，又一连试了十几次，不断调整着自己的手诀，虽然领悟成功了，但手诀却是实在有些生疏，还要熟练一下。

　　呼！

　　十几次之后，一层水蓝色的雾气，终于凭空诞生，缭绕在他的身外，仿佛柔弱之极！

　　这层水蓝色的雾气，就是叶白刚刚领悟的第二门吞噬神通沉沦之墙。

　　凝视了片刻，叶白心念再动，毁灭气息大起，同时肉身已经成了一道火焰之身，熊熊烈焰燃烧。

　　砰！

　　叶白朝着沉沦之墙，就是一记最强火拳轰了出去！

　　一声闷响之后，叶白的拳头，仿佛轰在一团棉花上，不似实物，而水蓝色的雾气，却是剧烈蒸腾翻涌起来，似有生命。

　　叶白扬臂再轰，又一连轰了三记，水蓝色的雾气，才终于碎去。

　　叶白身躯震了震，嘴角逸出一丝鲜血，这种自己打自己的事情，实在是不好玩，不过叶白的心情倒是不错。

　　“承受住离尘后期修士的一击，应该没有问题，再加上意境空间壁垒，和五彩七禽氅，便是硬生生的承受住两击之力！”

　　叶白满意点头。这是只守不攻的情况，若是展开攻击对轰，场面还会更加好看的多。

　　想到五彩七禽氅，叶白不由自主的就想到了魔狱门的那几个家伙，自从上次在红谷外伏击叶白之后，三人竟再没有出现过，甚至两个月前在主宰大厅里，叶白也没有见到。

　　“一千年后，找我麻烦的，恐怕还要加上魔狱门……那几个家伙，一定是回天囚星搬救兵去了。”

　　叶白苦笑了一下，心中也着实奇怪，自己究竟是怎么就惹上这么多的麻烦的。

　　……

　　检验过沉沦之墙的水准之后，叶白再不慢慢吞吞，施展出一字雷箭步，掠向小西湖的方向。

　　磅礴道人虽然说可以帮叶白问一问大主宰，毁灭之心和至情之心能不能完美转轮的事情，但叶白肯定不愿意干等下去，如今诸般事了，只剩疯狂修炼，在这之前，他要再问问其他修士知不知道。

　　与他相熟的厉害修士里，蓝野鹤已经反目，只有战疯狂和断荆棘这两个绝顶天才还能聊上几句。而战疯狂又在悟道台上，不便打扰，因此叶白就打上了断荆棘的主意。

　　小西湖，就是断荆棘和追随他的修士的盘踞之地。


第1451章 一笔交易

　　小西湖位于主宰大殿西南方两万里之遥，方圆百里，是一片风景秀丽的灵湖胜水，天地灵气浓郁，断荆棘等人的修炼之地，就在小西湖中央的无名小岛上。

　　叶白到达小西湖上空的时候，只见湖中央有一小岛，被白色雾气包围，隐约可见青色的山峦，在雾气中偶露，半抱琵琶犹遮面，清脆的鸟声，远远传来，令人忍不住想要一探究竟。

　　“在下叶白，特来拜见荆棘兄！”

　　落在小岛边缘处的水边石阶上，叶白朝着云雾之中，朗声道了一句，声音中夹杂着几分神魂之力，滚滚传去。

　　云山鸟鸣，声音呦呦！

　　过了好一会之后，云雾豁然分向两边，现出一道一人宽的羊肠小道，一道娇小的人影，从远处走来。

　　十六七岁模样，一张精致的娃娃脸，身材娇小，皮肤白皙，嫩如凝脂，就算是在九死星海闯荡了许多年，两只黑白异常分明的瞳孔里，依旧保留着几分纯真与无邪。

　　正是断荆棘的师妹女萝，见到叶白，此女脸上逸出一抹干净到不见半点算计和玩味的笑容，两排雪白的贝齿，闪着晶莹的光泽。

　　“道友请随我来，师兄正在山顶等你。”

　　女萝走到近处，柔声道了一句。

　　“有劳道友！”

　　叶白微微行了一礼，随女萝走入山中。

　　这片云雾，显然是随阵法生成，极有可能就是出在女萝之手，因为此女就是断荆棘这枝队伍里的阵法大师。

　　第一进黑庙的时候，风无神率领风族修士，以阵法和禁制堵住第三层到第二层的通道的时候，就是此女和萧葵花，桑榆，清羽真人几人，一起去破解过那个阵法，叶白甚至记得此女有一座名为随心洞府的法宝。

　　过了羊肠小道，叶白眼前，骤然清爽起来，再见不到一点白色雾气，小西湖上的这座无名小山的景象，也清晰的印入到叶白眼中。

　　虽是无名小山，高也只有五六百丈，但却青翠如黛，藤萝满挂，飞瀑流泻，应有尽有，还可见到不少造型古朴优雅的亭台，点缀在山中各处，平添了几分生趣与灵动。

　　山中的灵气，更不用多说，比起碧岚山，只有过之而无不及。

　　山野中看不见什么石阶，二人施展出身法神通，直奔山顶而去。

　　山顶除了高高的草木，只在一处山壁上，有着一个简陋的石室样的存在。除此之外，别无他物，断荆棘显然不是追求奢华享受的修士。

　　“道友，请稍等半个时辰，师兄在领悟一篇法门，正到关键处。”

　　到了石室之外，女萝轻声道了一句。

　　叶白微微点头。

　　……

　　半个时辰，很快过去。

　　石室大门，轰然打开。

　　一片金光，并射而来，刺眼之极。

　　金光散去之后，黑盔黑甲，面色严肃，沉默如山的断荆棘从石室中走了出来，一身起伏的仙元气，还未彻底散去，也不知道在领悟什么。

　　见到叶白，断荆棘微微点了点头，先朝女萝道：“有劳师妹了。”

　　女萝嘻嘻一笑，告辞离开。

　　“有劳道友等候了，请进来吧！”

　　断荆棘又朝叶白道了一句，叶白随断荆棘走进石室。

　　石室之中，只有一桌两凳，均是石制，制作的粗糙而又简陋，二人随意坐下。

　　寒暄过后，叶白没有废话，开门见山道：“荆棘兄，我此次来，是有一个修道疑惑，想要请教一下你。”

　　“道友请讲。”

　　断荆棘言简意赅，爽快到了极点。

　　叶白点了点头，问道：“请教荆棘兄，毁灭之心和至情之心，究竟能不能完美转轮？”

　　“你已经领悟这两门意境之心了？”

　　断荆棘目中精芒一闪，立刻反问道。

　　叶白再次点头。

　　断荆棘没有再立刻说话，皱眉沉思起来，片刻之后才道：“我所知道的领悟完美转轮的修士里，并没有以毁灭之心，或者至情之心转轮的，甚至领悟这两门意境之心的修士都极少，因此这个问题的答案，我也不知道。”

　　叶白苦笑。

　　断荆棘看着他，目光深邃道：“道心之说，最是虚无缥缈，若是不知道完美转轮的事情，随随便便去领悟一门意境之心，最终必定要走弯路。道友千年之后，将有一场大劫，若是不能找出这个问题的答案，我劝你还是想办法，搞到一枚转轮丹，强行转轮，先过了这一劫再说。还有五十年左右，九死星海五百年一次的拍卖大会就要到了，主宰的修士，或许会拿出转轮丹来拍卖。”

　　“多谢荆棘兄提点！”

　　叶白拱了拱手，心道转轮丹此刻就躺在我的储物空间里呢，还有三粒之多，不过对于断荆棘的指点，叶白依然心存感激。

　　想了想，叶白再次问道：“道兄，若是我以转轮丹强行转轮两门不能完美转轮的意境之心，会否影响到我日后进阶道心四重天？”

　　这个问题，实在很重要，若是有影响，将更令叶白为难。

　　听到这个问题，轮到断荆棘苦笑了，说道：“我也不知道，或许到了火星域的中高阶星辰上，可以找到答案，在下出身自低阶星辰，而在九死星海这个地方，主宰又牢牢掌控着上层的修道信息，绝不会轻易透露。”

　　叶白微微点头，心中不禁有些苦闷。

　　断荆棘等了片刻，才道：“道友可还有其他疑惑？”

　　叶白微一沉吟，站起来道：“多谢荆棘兄，不知我可否去见一见追随你的独孤寒，我想和他做一笔买卖。”

　　断荆棘点了点头，也站了起来，又手虚空一摊，一只金元气凝结而成的巴掌大的小鸟，出现在他的掌心里，活灵活现的跳跃着。

　　“道友跟着这只小鸟，他会把你带到独孤寒的洞府那里。”

　　断荆棘话音落下，小鸟已经离开他的掌心，向石室外飞去。

　　叶白告辞离开，追着金色小鸟而去。

　　……

　　没一会的功夫，就到了山北处的一处瀑布边，金色小鸟，绕着叶白飞了一圈，转身回头。

　　叶白知道到了地头，落在瀑布边的草地上，随意看去，只见前方是一片小山谷模样的存在，而这片山谷，已经被灰色的禁制之气包裹的相当严实，一副危机四伏的样子。

　　“这个家伙，在小西湖里修炼，也把自己的修炼之地布置的禁制重重，若非是真的被人觊觎怕了，对断荆棘等人戒备很深，就是心胸太窄，沉迷算计……”

　　叶白心念电转，扬指一弹，朝前方的禁制里打入了一道指风。禁制之气，剧烈滚涌起来。

　　一道神识，落在叶白身上。

　　“叶白？”

　　独孤寒冰冷的疑惑之声，从禁制中传来，显然没有想到叶白会来找他，沉默了片刻之后，才接着道：“阁下来找我，所为何事？”

　　禁制没有打开。

　　叶白笑了笑道：“独孤兄何必拒人于千里之外？我此来是想跟你谈一笔交易。独孤兄不用有任何担心，荆棘兄也是知道我来的。”

　　又是一阵无声沉默之后，禁制终于撤去，现出了谷中景象。

　　独孤寒站在不远处的谷中草地上，一身白衣，身背长刀，相貌俊俏的有若女子，两只漆黑的瞳孔凝视着叶白，虽然嘴角带笑，如沫春风，但浑身却散发着异常冰冷强大的气息，单以风采论，可说相当不俗。

　　此人能够与李君临，穆云城，烈云子，白王等人，并称离尘中期里最杰出的几个修士，可见不凡。

　　但就是这样的人物，却甘愿蛰伏在断荆棘的队伍里，韬光养晦，直到上一次的黑庙任务，才横空出世，大放光彩，可惜最终风头被叶白掩盖了下去。

　　见到叶白，独孤寒笑容更盛，目光里闪烁着莫名的神采，拱了拱手道：“道友请进。”

　　叶白昂首走入。

　　独孤寒笑眯眯道：“不知道友打算，和我做什么交易？”

　　叶白同样笑眯眯，传音道：“我的手里，有一枚转轮丹，想换些仙石，不知道友可有兴趣？”

　　此言一出，独孤寒身躯一振，笑容凝固在脸上。

　　没错，叶白来找独孤寒，想要交易的，就是一枚转轮丹，他的手里，自从从蓝野鹤的储物空间里，取了七八百万的仙石，加上自己原来的，和在觊觎他的修士身上得到的，总共大约一千五百万左右，但叶白算了算，依旧不够冲击离尘中期的境界，况且还要为五十年后的拍卖大会做些准备。

　　为了这两个原因，他也不得不想点法子，搞些仙石，而在目前的情况下，出售一粒转轮丹，无疑是最快的途径。

　　若要出售，独孤寒就是首选！

　　原因很简单，第一，他有钱，上一次的黑庙任务，独孤寒直接就获得了五千万仙石的奖赏。

　　第二，此人只有离尘中期的境界，就算此人已经领悟了第二门意境之心，使用转轮丹成就强行转轮，并且觊觎上叶白，也总比落到帝心，萧葵花那些家伙手里好的多，叶白应付起来也轻松一些。若是独孤寒还没有领悟第二门意境之心，那就再好不过，不过这种事情，独孤寒显然不会轻易透露给其他人。

　　在通过流氓手段，得到不少仙石之后，为了以后的打算，叶白也是不得不通过一点正当手段，来快速获取大量的仙石。


第1452章 道友留步

　　独孤寒眼底精芒闪烁，一副大动模样。

　　一枚转轮丹，在叶白看来，或许已经不算太宝贝的东西，但换到九死星海的其他闯荡修士，绝不会这么想。

　　要知道九死星海的转轮丹大多集中在主宰手里，而主宰又极少拿出来拍卖，上一次出现转轮丹，就是在四百多年前的那场拍卖大会上，当时候引的极多修士哄抢，最终被“人间帝王”赢风凑了五千万的仙石拿下。

　　除了那一颗外，九死星海在之前成千上万年的时间里，都没有出现过几颗，许多不知道完美转轮的修士，只能在寻找领悟机缘的同时，又苦苦奢望着主宰再拿出几颗来拍卖。

　　独孤寒虽然已经从断荆棘那里知道了完美转轮的事情，但依旧想要一颗转轮丹想疯了。

　　毕竟都走一遍的机缘太渺茫，若能通过转轮丹来省下这一步，当然是最好不过，提前领悟了三重天，创出转轮神通，实力大进的情况下，依靠他的撕裂储物空间的手段，捞回花出去的仙石，只是早晚之事。

　　叶白凝视着独孤寒，笑而不语，更没有催促他。

　　独孤寒回过神来之后，心念急转，心中暗道：“叶白这个小子，一千年后，将有一场大劫，手里有转轮丹，竟然不是自己用，而是拿出来与我交换仙石，难道是因为没有领悟第二门意境之心，所以才想靠海量仙石冲击离尘中期的境界保命？……不对，就算他修到了离尘中期的境界，也绝不可能是雄烈，萧葵花他们的对手，他为什么要怎么做？”

　　谷中一片寂静。

　　叶白不知道独孤寒在想什么，不在乎他怎么想。

　　独孤寒思索了片刻，目中突然一亮，心中再道：“难不成……这个小子手里还有第二颗转轮丹，所以根本不在乎？他哪里来这么多的转轮丹的……难道大主宰上次给他的赏赐是转轮丹？那他的仙诀又是从哪里来的？”

　　短暂的亮过之后，独孤寒的眼神，又迷茫了下去，越想越乱。

　　……

　　“道友，我要先看一看货！”

　　过了好一会之后，独孤寒深深吸了一口气，排空脑海，笑着道了一句。

　　这个理由，显然不过分。

　　叶白点了点头道：“好，道友，进你房中一叙如何？这里不太方便。”

　　独孤寒微微一笑道：“进我房中，道友就不担心被我制住，逼你交出东西吗？大主宰虽然有规定，一千年内不准任何人动你，但宝物当前，连我自己都不知道能否控制的住。”

　　此人和叶白一样，都是拥有神魂之力的修士，杀了对手就可撕开对方的储物空间，但却半点没有泄露，还故意说什么制住叶白的话试探着叶白。

　　叶白笑了笑道：“道兄太小看我了，我既然敢来，就绝不担心自己的安危！”

　　二人四目相视，均都笑容满面。

　　沉默了片刻之后，独孤寒伸出一只手道：“道友好胆色，难怪面对雄烈也从容不迫，请！”

　　叶白点了点头，大步走向不远处的木屋。

　　对于独孤寒此人，叶白在第一次下黑庙的时候，就感觉到了他对自己的隐晦深藏的敌意，那种敌意，与楚凤臣当年给他的感觉，极为相似。不过这并不妨碍叶白与此人做一笔交易。

　　就算独孤寒最终不买，叶白也不担心他将此事传出去，叶白如今，是债多不愁，也不在乎雄烈等人，更多觊觎他一样东西。

　　独孤寒亦往房中走去，凝视着叶白的背影，此人眼底杀机暗闪，对于叶白的自信话语，此人并不在意，毕竟他也不是寻常修士。

　　他是真的很想进了房间之后，将叶白杀了，大不了破开叶白的储物空间，取了东西之后，从空间裂缝里逃走，到另外的地方修炼。

　　但这种感觉升起之后，他的心里，却乌云忽来，似乎在警告着他，若是敢对叶白出手，必死无疑！

　　独孤寒的面色，不自觉的阴沉了下来。

　　“为什么，为什么又有这种感觉了？上一次也是这样，难道这个小子真的这么厉害？……不对，就算我的水月镜心的灵觉再高明，以前也没有过这么深刻的示警，这种令我心悸的记忆，仿佛烙印在我的骨头里，灵魂上一样……”

　　……

　　二人一前一后，很快进了屋子。

　　独孤寒的屋子里，比起断荆棘就要精致一些，桌椅做工细腻，该是从凡人那里购买来的，桌上甚至摆着一只茶壶，几个杯子。

　　落坐之后，叶白虚空一抓，直接取出了一颗转轮丹。

　　金色的透明丹药，龙眼大小，闪烁着璀璨的金芒，丹丸的中间隐约有一黑一白，两团流动的烟气样的存在，互相追逐着，灵动之极，仿佛生灵，正是转轮丹。

　　独孤寒从纠结中醒来，看的双目一阵发光。

　　叶白取出之后，只捏在指尖数息，就又塞进了储物空间里。

　　“独孤兄，现在应该没有疑惑了吧？”

　　叶白笑着问道。

　　独孤寒恋恋不舍的收回目光，点了点头，想了想道：“道友打算，如何交易？”

　　叶白目光一闪，声音笃定，张口即来道：“六千万仙石！”

　　独孤寒闻言，先是怔了怔，随即有些气愤般喝道：“六千万仙石？道友是在狮子大开口吗？赢风在几百年前买的时候，不过是五千万，莫非道友看我上一次黑庙任务得了五千万仙石，便要趁机宰我一笔？”

　　叶白嘴角勾动，双唇抿了抿，又很快松开，笑着道：“涨价了！”

　　独孤寒听到这个理由，脸色再黑！

　　“涨价了……好一个涨价了，道友这一涨价，便要我多掏一千万仙石吗？”

　　独孤寒面色难看。

　　叶白笑道：“独孤兄言重了，小弟岂是那等人。不过你也知道，上一次的转轮丹，毕竟是主宰掏出来的，他们不缺转轮丹。这一颗，却是我自己的，我自己都还没有领悟道心三重天，一千年后，还不知道要面对多少修士的围追堵截，不多换一点仙石修炼，如何保命？”

　　那是因为你的口袋里，一定还有第二枚转轮丹做依仗！

　　独孤寒听的眉头一跳，差点将这句话给喷出口来，硬生生的忍了下去。

　　叶白自然是不知道独孤寒心中所想，接着道：“道友天分才情，均非寻常修士可以媲美，如今九死星海的离尘后期修士里，左玄兄弟，令道火，白发渔歌子，赢风，不死老仙或死或失踪，若你能在此刻领悟道心三重天，必定能够脱颖而出，占据一尊顶尖修士的坐位，不必再活在荆棘兄的羽翼之下。”

　　独孤寒目光闪了闪，显然有些意动，不过依旧冰冷着面孔，冷哼道：“道友倒是巧舌如簧，可惜在下的身家，除了那五千万仙石，只有零散的几百万，还要留着为转修仙诀做准备，若道友肯便宜一点，我说不定会考虑。”

　　叶白闻言，直接摇了摇头道：“独孤兄见谅，六千万仙石，一块不能少！”

　　“那就没有什么可说的了！”

　　独孤寒当然不肯任由叶白宰割。

　　叶白没有半点失望之色，笑了笑，站起来道：“看来这笔交易是谈不成了，在下只好几十年后，放到拍卖大会上去碰碰运气了，萧葵花，帝心，蓝野鹤，都在上一次的任务里，得到了不菲的仙石，想必应该出的起价钱，还有雄烈那个家伙，在火星域打滚了那么久，应该也有些身家才对。”

　　说完之后，叶白直接往门外走去。

　　独孤寒当然听的出叶白是在给他施加竞争压力，不过此人也是急智，凝视着叶白的背影，冷笑道：“就算他们买了道友的转轮丹，一千年后，仍会觊觎上你的仙诀，道友若是够胆到养虎为患，我独孤寒在下一次的拍卖大会上，拭目以待！”

　　叶白闻言，回过头来，看了一眼独孤寒，点头笑道：“多谢独孤兄提醒，不过幸好还有一个帝心前辈，他与我同为龙族血脉，两百年前，还曾邀请我加入他的队伍，可惜我没有领情，这么多年，也未见他对我怎样，想必他对我是没有什么歹念的，真的是怜惜同族血脉。他的身家也不差，还有那么多的手下可以借，这颗转轮丹，我就兜给他好了！说不定一千年后，他还会帮我一把！”

　　叶白又开始胡编乱造起来，还称起了帝心为前辈。

　　他的心中笃定因为大主宰那一千年的规定的原因，帝心绝不会将攻击自己的事情告诉其他修士，更不要提独孤寒这个根本不是他的队伍里的人了。

　　说完之后，叶白拱了拱手，再次离开。

　　这一次，独孤寒的面色，是真的阴沉下来了，目光挣扎到了极点。

　　怎么办？

　　是买还是不买？

　　他当然也可以等到下一次拍卖大会，但一来主宰未必会取出转轮丹来卖，二来就算有，面对萧葵花等人的竞争，最终会被抬到什么价格，谁也不知道。

　　但眼前这一颗和价格，却是实实在在的，错过这一次的机会，谁知道什么时候还会有？

　　看着叶白出门，越走越远，独孤寒终是咬了咬牙，目光一定，喊道：“道友留步！”

　　……

　　叶白闻言，停下脚步，笑的跟花一样灿烂。

　　独孤寒却是满脸郁闷之色，若是他知道叶白此刻已经和帝心成了死敌，恐怕更要吐血不止！


第1453章 神魂爆涨

　　一点银芒，破入虚空！

　　叶白神色轻松，到了最后，独孤寒终究是以六千万仙石的价格，买下了这枚转轮丹，如今叶白的手里，便有了七千五百万左右的仙石。

　　照叶白估计，最多再用三千万左右的仙石，他就能够冲击到离尘中期的境界，剩下的四千五百万左右的仙石，他是留着为九死星海的拍卖大会做准备的，若是出现需要的宝贝，譬如入微丹，洞玄丹之类，而他又因为仙石不够失之交臂，那就太遗憾了。

　　离开小西湖，叶白直奔神望山而去。

　　如今叶白再无其他琐碎事情，只须闭关修炼就行，而他已经跟蓝野鹤等人翻脸，万壑山的红谷，自然是不能再回了，而他选择的修炼之地，就是神望山。

　　理由倒也简单，一来靠近主宰大殿，无论是打探消息，还是偶尔去了解一下主宰发布的最新任务，都极其方便。

　　二来在主宰大殿附近修炼，就算是最嚣张的修士，恐怕也没胆子在主宰修士的眼皮子底下打他的主意，不用担心有任何安全问题。

　　……

　　没一会的功夫，就到了神望山，绕着此山飞了一圈之后，叶白才发现在山顶之下的山腹开凿洞穴的修士竟有不少，无数年下来，早已经被开凿的坑坑洼洼，有如蜂窝。

　　有许多修士，虽然已经死了，或者离开了九死星海，但曾经的洞府依旧被禁制之气封锁着，飞了一圈，叶白竟没有发现几处合适他开辟他洞府的地方。

　　思索了片刻之后，叶白飞到一处看起来已经相当有年头的洞府，直接破去禁制，走了进去。

　　洞中被开辟出了几间石室，四四方方，简陋无比，只有几个打坐般的高台，均已经落满了尘灰，也不知道前主人已经有多久没有回来过。

　　除此之外，只有在几间石室的墙壁上，镶嵌着十来颗夜明珠子，将石室照的白亮如昼，就再见不到其他任何东西。

　　叶白扫视了几眼，并不考究，大袖一卷，释放出一缕清风，将洞中的灰尘，卷的干干净净，送出了洞外。

　　叶白的举动，自然引来不少修士的注意，个个看着他的方向，眼里闪烁着复杂的神采。

　　叶白没有理会，卷干净灰尘之后，就直接关上了洞府大门，打上重重禁制，作为自己来到九死星海的第二个像模像样的洞府，叶白可说费了不少心思，就算是其他禁制大师到来，想要破开他的禁制，也不是一朝一夕之事。

　　打上禁制，叶白一屁股坐在一个高台上，摸出一壶酒，狠狠灌了起来。

　　洞中一片寂静。

　　来到九死星海后经历的一幕幕，和那一张张面孔，在叶白的脑海中，飞速掠过，不禁令人感慨万千。

　　“一千年后……我等你们来战！”

　　许久之后，叶白目光恢复到清明冷峻之相，声音低沉而又有力的道了一句，手中火焰突起，早已见底的酒壶，溶为铁水，滴滴落地。

　　……

　　说完这一句，叶白盘膝而坐。

　　首先修炼的，自然是修神玉章，这篇法门自从领悟之后，叶白还没有修炼过。

　　闭上双眼之后，叶白按照修神玉章上的法门修炼起来。

　　法门才动，叶白意识海上空的两枚神魂晶石，如同从沉寂状态被激活过来了一般，光芒绽放，同时发出喜悦般的嗡鸣之声，微微颤动着。

　　嗖！嗖！

　　又是两道声响，原本是丝丝缕缕，呈烟雾之相，缓慢被两枚神魂晶石吸收的意识海中的元神水雾，如同受到了某种强力的牵引一样，向着上方高处的神魂晶石飞了出去，直接形成了两道绿色的元神之河，速度快了近数十倍不止。

　　虽是元神之力，但被神魂晶石吸收之后，直接转化为了神魂之力，不过数量大约只是一半而已，仿佛被凝缩了一般，比起神魂之力，普通的元神之力，显然是要差了一截的。

　　叶白如今的意识海中的元神水雾，主要是通过吞噬“黄金指”穆云城，和打墨影幼崽主意的那个黑衣老者柳元而来，二人的元神之力加起来，起码有着近十万年。

　　转化为神魂之力后，也有着五万年左右，若是全部吸收了，对叶白来说，会是一个不小的提升。

　　当这两人元神融化后的元神水雾，被全部吸收之后，就算没有吞噬新的修士的元神，叶白也可以通过修炼修神玉章，来壮大自己的神魂之力，只不过速度慢一些而已。

　　这就是绝大多数修士的元神和神魂修炼之道，当然也不排除有修士，能够通过一些融魂密术，与叶白一样，吞噬了其他修士的元神，化为己用。

　　“这篇修神玉章，是三篇修炼神魂的法门中最好的那一篇，果然不简单！”

　　叶白看的心中大喜，这个速度，比起当年的太上感应篇快了太多太多。

　　照现在这个速度，只要三四十年的时间，他就可以将吞噬的穆云城和柳元的元神之力，一起吸收掉。

　　叶白满意点头，突然想起另外一件事情，心念一动，又撤去了修神玉章的运转。

　　噗！

　　两枚神魂晶石疯狂吸收元神之力的势力，嘎然而止，再次恢复到了慢慢吞吞吸收着一缕缕水雾的状态！

　　叶白看的摇头一笑，自言自语道：“这么高明的神魂修炼功法，竟然不能像太上感应篇那样自动运转修炼，可惜……看来日后我的神魂修炼，主要就要靠吞噬其他修士了，省下的时间，则是用到其他修炼上。”

　　叶白尝到过太上感应篇的甜头，未踏足星空之前，几乎没有花费时间去刻意修炼元神，如今反倒觉得无法接受起来。

　　微微思索了片刻，算了算后面的冲击离尘中期境界所需的时间，似乎九百年左右，应该足够。

　　毕竟他的北斗仙诀实在太高明了，吸收仙元气的速度，是雷帝心经吸收雷霆元气的四十倍左右。九百多年的时间，几乎抵的上一个没有修炼仙诀的修士的接近四万年的苦修，足够叶白去追赶自己和那些没有修炼仙诀的修士的差距。

　　听起来有些夸张，不过当那些修士，也转修仙诀之后，叶白追赶他们的步伐，就要慢下来了，就看谁的仙诀更好更深奥和拥有的仙石数量了。

　　这也是其他修士，都在觊觎叶白手里的仙诀的原因之一。转修仙元气才是之后的修炼正道，修炼单一的元气来冲击之后的境界，实在太浪费时间了！

　　算清楚冲击离尘中期境界大致所需的时间之后，叶白再不耽误，立刻再次运转修神玉章，先花三四十年的时间，将吞噬下的元神吸收了再说！

　　石室之中，再次陷入死寂。

　　叶白宝相森严，疯狂吸收着。

　　……

　　九死星海不会因为叶白修炼不出，就时间停滞，有人来，有人走，有人死，其他修士之间，杀戮依旧不断，而主宰也依旧不时发布几个新任务，不过贡献值均都少的可怜。

　　去天魅星域寻找材料的任务，终于在十年后，迎来了后续，主宰的丹道高手炼制出了一种名为去翳水的灵液，据说滴入眼中之后，可以看破风族的伪装。

　　为了清剿潜伏进九死星海的风族，主宰更是发布了一个新的任务，每击杀一个潜伏进九死星海的风族，就可得到两万的贡献值。

　　此任务一出，又引的群修轰动。

　　但是，想要得到一份去翳水，却需要付出十万仙石的代价来购买，这个价格，直接就让许多身家一般的离尘初中期修士气的骂娘。不过最终仍有不少修士，为了贡献值，选择了掏钱。

　　不过，风族那边，也不是傻子，既然已经有人潜伏进来，当然也知道主宰发布的这个任务，众人在九死星海搜索了数年，也没发现几个风族，顿时牢骚四起。

　　好在磅礴道人出面安抚众人道：“这个任务没有时间限制，任何时候都可以去做。”才总算让众修好受了一些。

　　风族与主宰之间的对抗，显然不会是一天两天，主宰此举，倒也不全是为了剿灭潜伏进来的风族，还有稳定人心，避免一干闯荡修士莫名其妙的就被风族偷袭致死。

　　这几十年来，确实有不少修士，突然遭到了貌似人族修士的攻击，人心不免惶惶。

　　冲着这个理由，购买去翳水的修士的心里再次好受了一些。而那些原本没有购买去翳水的修士，在听到这个理由之后，倒是又有不少购买了。

　　……

　　不过这一切，均与叶白没有半点关系，时间继续向前。

　　三十二年后，叶白终于将吞噬的元神，吸收的干干净净，神魂之力，又涨了一大截。

　　吸收完后，叶白立刻取出战仙戟，再次尝试了一下，神魂之力依旧不足以彻底揭开战仙大五式的第二式，可见风无神当年的强横，元神修炼的绝非寻常离尘后期修士水准。

　　还有那张神神秘秘的蒲团，同样没有祭炼成功，叶白无奈之下，出了一次关。

　　先去主宰大殿，问过磅礴道人，此老推说还没有见过大主宰，不知答案，叶白又去询问战疯狂，关于毁灭之心和至情之心能否完美转轮的事情，战疯狂也不清楚。

　　叶白悻悻而归，回到洞府之后，再次闭关。

　　这一次，他改为修炼北斗仙诀。若无意外，以后的几百年里，都会一直修炼北斗仙诀，直到冲击道心三重天。

　　时间再次向前，又十五年之后，叶白再次出关。

　　九死星海五百年一次的拍卖大会，终于要到了。


第1454章 海上浮岛

　　龙尾星，宁静海，浮空岛！

　　这里就是九死星海的拍卖大会举办的地方，已经有着无数年的历史。

　　叶白还是首次来到龙尾星，这座元皇星的四大守护星之一，比起太微星要荒凉的多，从天空看去，有大半肉眼可见的大陆上，尘土飞扬，黄沙滚滚，与尘封之星没有太大差别。

　　在久远的年代里，想必曾是最重要的战场之一，即使已经过去了无数年的岁月，被破坏的天地灵气都没有恢复过来重新滋养这方天地。

　　而宁静海，或许叫死海更为恰当一些，宁静之意，并非是指风平浪静，事实上，这片海洋风浪极大，高的几达数百丈，仿佛有无数妖兽在水下肆虐一样，汹涌澎湃，碎浪之声如雷，令人不寒而栗。

　　之所以称为宁静海，是因为这片广阔的海洋，如同一片死水一样，看不出一点生机，连鱼儿都没有半条跃出水面，偶尔冒出在海面上的小岛，也是支离破碎，岛上没有半点草木。

　　“主宰的这些家伙，为何要把拍卖大会的地址，放在这片古怪海域上？难道又牵扯到什么隐秘？或者是……为了拍卖结束后的厮杀争夺方便？”

　　叶白俯视着下方波澜壮阔，却又生机全无的景象，心中暗暗腹诽了一句。

　　九死星海五百年一次的拍卖大会，完全是在众修身份公开的情况下举行，没有半点遮遮掩掩，最终宝物落到谁的手里，所有修士都一清二楚。

　　曾经有些谨慎的修士，因为此事去见过主宰大殿的守护修士，希望他们能够施展一些手段，掩盖住众人的身份不被察觉，结果被主宰大殿的守护修士劈头盖脸骂了回来。

　　“自己想办法，保不住自己得到的宝物的废物，没有存在的价值！”

　　这是当时的主宰大殿守护修士的原话。

　　因此拍卖一结束，几乎就意味着厮杀的开始，主宰也不会去管，在九死星海这个地方，闯荡修士的性命，根本不值钱，譬如左玄兄弟，不死老仙，白发渔歌子等人一样，烈火现真金，主宰只要活到最后，气运最强的那个人。

　　所以若是光有身家，却没有实力的修士，进了拍卖大厅之后，在旁边瞧瞧热闹就行，小心惹祸上身。

　　……

　　叶白踏着雷霆，直奔浮空岛的方向而去，浑身电芒闪烁，身躯完全成了银色，再配上他冷峻的面孔和深邃的双目，一派狂暴的雷仙风采。

　　天空之中，五颜六色的遁光，均是朝着同一个方向飞去。叶白的到来，自然吸引了不少修士的目光，个个眼中，贪婪之光或暗暗绽放，或明目张胆！

　　叶白虽然近五十年没有走动，但保管没有半个修士会忘了他。

　　所有人都知道叶白的选择，那就是他没有选择逃离九死星海，而是默默修行，积蓄力量，等待着一千年后的那场大战。

　　一千年后，究竟是叶白一战成名？还是被打入尘埃，成为死在九死星海的无数天才中的一个？

　　这个问题的答案，所有修士都想知道。

　　趁着叶白这一次出世，不少修士，立刻远远打量起了叶白这五十年来的精进。

　　“这个小子的仙元气息……似乎没有精进的如同想像中的那么快……”

　　有眼尖的修士，立刻看了出来，满眼疑惑之色。

　　他们哪里知道，这五十年里，叶白修炼北斗仙诀的时间，只有十五年，而他的神魂之力的壮大，潜伏在意识海中，却不是普通修士可以看穿的。

　　叶白没有理会众人的目光，径直朝着浮空岛的方向飞去。

　　小半个时辰后，浮空岛终于出现在叶白的眼帘之中。

　　远远看去，这座闻名九死星海的小岛，大约有着方圆百里的面积，比起下方没有生机的宁静海，这座小岛总算有了一些草木点缀，绿幽幽的一片，一派春意盎然般的景象。

　　岛中央处，耸立起一座方圆千丈的小山，山顶有一片白色的宫殿样的存在，那里是就拍卖大厅所在之处，无论是小山，还是宫殿，从尺寸上来说，都不算太雄伟。

　　但最令人惊奇的是，这座小岛，竟然是浮在海面上空的，大约高出了海面四五十丈左右，也不知道是受到了什么力量的操控。

　　五条河流，从浮空岛的不同方向，倾泄而下，注入下方的海水之中，形成了五条白色长炼样的瀑布，平添了几分流动的生趣。

　　瀑布仿佛源源不绝，也不知道水是从哪里生出来的。

　　星空之中，到处都是这样的漂浮大陆的景象，但在星辰上，叶白还是首次见到这样的浮空奇景，不免的看的心旷神怡，又浮想联翩，生出许多猜想。

　　事实上，在来龙尾星之前，叶白曾经去了一趟尽有阁，打算跟哲罗打探一下消息，但尽有阁却已经换了主人。

　　原来令道火失踪之后，众修纷纷猜测，他要么已经死在了风族手里，要么就是逃进了空间裂缝里，消失的无影无踪，以风族星空高手的手段，必定是能够锁定空间，不令对手打破空间逃走的，因此死去的几率，还要大的多。

　　而哲罗身为令道火的师门后辈，上一次也是跟着令道火去了天魅星域做任务，之后再也没有回来过，令道火若死，他又岂能躲过风族的追杀。

　　两人既死，尽有阁当然也被其他修士霸占了，可惜里面的货物，早就被令道火带在身上，只占了一间空店铺。

　　叶白和哲罗，也算有过几次往来，听到此老消失的消息，不免也是唏嘘了片刻。

　　……

　　很快，叶白便上了浮空岛，落在山顶处的拍卖大厅门口。

　　门口处，有两个离尘中期的修士，板着面孔，站在那里守卫，二人实力虽低，但却没有半个闯荡修士敢露出不敬之色，因为二人都是主宰里的嫡系修士。

　　早到的闯荡修士们，排着长队入场。

　　叶白站在后面，远远看着，只见每人都上交了一个储物袋子。

　　“进门也收钱？”

　　叶白面色黑了黑，心中暗道：“主宰这生意真是做到家了，也不知道究竟要上交多少的入场费。看来就算是瞧热闹，也不是给人白瞧的。”

　　正在疑惑间，已经有人帮叶白解开了答案。

　　“一人五万仙石的入场费，拿的出来便进去，拿不出来立刻滚蛋！”

　　两个守门修士中，其中那个身材壮硕的中年修士，冷冷喝了一句，而他喝斥的对象，还是叶白的老熟人，当初打上他的主意，想让叶白代他们服那一百年矿役的应氏兄弟。

　　这两兄弟，也是第一次来九死星海的拍卖大会，似乎颇为肉疼仙石，听到要上交五万仙石才能入场，眼中露出犹豫之色。

　　二人竟然从上一次的天魅星域任务中活了下来，想来也没有太深入。

　　叶白看着二人嘿嘿一笑。

　　二人被主宰的守护修士喝了一句，终是咬了咬牙掏出了十万仙石奉上。也不知道二人究竟买不买东西，但既然是刚来九死星海，这样的场面，显然不愿意错过。

　　队伍向前，速度很快，没一会就到了叶白，似乎是知道弥漫在空气中的臭味，来自叶白身上，两个守护修士，鄙夷的看了他一眼，才收了灵石放他进去。

　　进门之后，一个宽敞的大殿，出现在叶白的眼帘中。

　　这方大殿，方圆近千丈，整整齐齐的放着近千张椅子，最前方处，是一方拍卖的案台，大殿壁顶上镶嵌着数百颗明珠，排列成了一个有些古怪的图案，柔和的白芒，从明珠中洒落下来，将殿中照的亮如白昼。

　　早到的修士们，已经有两三百人，三三两两的随意落座，谈笑风生。帝心，雄烈，萧葵花等知名的修士，均在其中。不过最前面一排，被空了出来，也不知道留给谁。

　　蓝野鹤等人还没有来，因此叶白竟是第一个到达的臭烘烘的家伙，才一进来，众人纷纷闭嘴了口鼻呼吸，目光朝他看了过来。

　　又是一阵无法言语的众修瞩目，帝心，雄烈等人，看的格外仔细，目光锐利到仿佛要将叶白的每一寸肌肤都洞穿一样。

　　叶白面无表情，扫了众修一眼，便身影一闪，落到了独自一人的战疯狂的边上。

　　“疯狂兄，不介意我坐在这里吧？”

　　叶白话虽这么说，已经一屁股坐了下去，十分惬意的靠在椅背上，浑身放松，已经有不知多少年没有享受过这样的日子。

　　战疯狂瞥了他一眼，嘿嘿一笑道：“道友坐归坐，但千万勿要让人以为我们两个是一伙的。你九百年后的那场劫，要你自己去度的，休想我帮你！”

　　“那是当然！”

　　叶白听他说的有趣，哈哈大笑。

　　战疯狂说的泾渭分明，听起来似乎有些冷漠，但只会令人感觉到他的爽朗痛快，而不是冷酷无情。

　　其他不少修士，一直在关注着叶白，见他和战疯狂坐到一起，原本有些惊疑，帝心几人，更是目中电闪，但听到战疯狂的话之后，不由的暗暗松了一口气。


第1455章 三位火修

　　“疯狂兄，这一次的拍卖大会有什么好货色？”

　　叶白立刻向战疯狂打探起消息。

　　战疯狂愕道：“拍卖大会尚未开始，我怎么会知道？”

　　叶白奇道：“难道以你今时今日的身份地位，都没有提前得到这一趟主宰会拿出来拍卖的宝物清单这类的东西吗？”

　　战疯狂闻言，目中精芒闪过，摇了摇头道：“看来道友虽然来到九死星海几百年了，但观念尚未改变，在我们来的星辰上，我们或许都是天之骄子，但在主宰眼里，我们这些人，不过是他们驱使的奴隶而已，对于奴隶，他们不需要有那么多的尊重。”

　　此言一出，叶白顿时心神颤了颤，陷入沉默当中。

　　……

　　叶白沉思。

　　战疯狂闭目。

　　二人没有再言语。

　　偷偷关注着叶白的修士，见他再没有其他动静，亦收回注意力，暂时再不管他。

　　依旧有修士，从门口走进，其中就有蓝野鹤四人，四人进来之后，只微微扫了叶白一眼，就收回目光，随意找了一个地方坐下。

　　蓝野鹤的面色，比起当年的逍遥自在，柔和洒脱，明显多了几分沉郁之色，甚至似乎苍老了几分，也不知道有没有领悟那门梦寐以求的仙诀成功。不过身躯里流淌的依旧是水元气，若是成功了，那就必定是因为手头的仙石不够吞噬掉一身水元气。

　　叶白没有注意到几人到来，依旧陷入在思索之中，过了好一会之后，才抬起头来笑道：“疯狂兄说的还真残酷，既然如此，为何还有怎么多的修士，愿意来到九死星海，留在九死星海？”

　　战疯狂笑道：“悟道台当然是一个最重要的原因，不过另外一个重要原因，就是大主宰虽然霸道了一点，但有一条规矩，却相当不错，那就是严禁主宰里的修士，对我们出手，若非如此，我们恐怕早就被那些星空境界的修士宰了。”

　　叶白点了点头，想了想道：“说起来，到现在为止，见过的主宰里的修士，还没有几个，尤其是离尘期的同辈高手。”

　　战疯狂听到这个问题，目光闪烁了一下，似乎想起什么，嘿嘿一笑道：“听说除了来悟道台，或者有其他特别任务，大主宰平常是严禁他们出元皇星的，不过五百年一次的拍卖大会，他们一定会来，道友这一次，说不定会见到几个。”

　　“难道疯狂兄见过？”

　　叶白立刻问道。

　　战疯狂闻言，吁了一口气，眼中亮起耐人寻味的璀璨芒彩，一双摊开的肉掌握了握道：“我去过不少次悟道台，侥幸见过几个老辈，而三千年前的那一次拍卖大会上，我更曾见过一个同辈家伙，我有预感，这个家伙将是我进到主宰之后，在火道上的宿敌！”

　　叶白哦然点头，悟道台他才去过两次，拍卖大会更是头一次来，没遇过实属正常。

　　战疯狂接着道：“可惜那个叫黑豹道人的火系修士，被朝阳道主带走了，否则也该算上他一个的。”

　　此人豪情盖天，一副只恨对手太少的遗憾模样。

　　叶白听的笑了笑，突然对自己在未来雷道上的对手，充满了早日相遇的渴望。

　　……

　　进入大殿的修士，渐渐少了起来，直至再无人来。

　　“竟然只有五百多个人！”

　　有修士惊讶的道了一句。

　　众人四目扫去，宽敞的大殿里，竟然只坐了一半，显的有些空空荡荡。

　　“道友有所不知，百年前的那次黑庙任务，就死了近百人，五十年的那次任务，又死了一两百人。尤其是五十年前的那次任务，连风族的星空期高手都出洞了，我听说最后若非主宰的星空高手将他们赶跑了，死的修士还要更多。”

　　“哦……”

　　叶白侧耳倾听，此时才知道，原来主宰终究还是出动了星空境界的高手。

　　正在众修议论纷纷之间，一道人影，率先从最前方拍卖案台不远处的一个小门中走了出来，主宰里的修士，终于出场。

　　此人是个身材修长的男子，四五十岁模样，皮肤白皙，相貌英俊而又斯文，头戴高冠，五缕长须，作儒士打扮，未语先笑，惹人好感。

　　至于气息则是藏而不露，但予人的感觉，比起锋芒毕露的磅礴道人，只有过之，而无不及，才一出场，众修便感觉到一股无形的压力笼罩了过来，心神为之一慑，吵吵嚷嚷的菜市场般的气氛，顿时安静了下来。

　　中年男子之后，又一连走出三道人影。

　　第二人是个三十岁左右模样的蓝袍青年，身材颀长，虎背熊腰，脊梁高挺，浓眉深目，一双漆黑的瞳孔，没有一点闪烁，沉静的如同最平静的深海汪洋，予人心志坚不可摧的感觉。

　　面目颇为英俊，气度也算不凡，只可惜生就了一个长到异常的鹰勾鼻子，看起来有些阴鸷。一声气息，与领头的中年男子截然相反，露而不藏，有着离尘后期的修为，虽然已经修炼了仙元气，但依旧仿佛一团火焰一般，熊熊燃烧着。

　　入内之后，此人目光扫过全场，只几息之后，就落在了战疯狂的身上，二人四目相视，仿佛再无法分开一般，紧紧摄在一起，隐有刀光剑影。

　　“这个家伙……不会就是战疯狂刚才说的人吧？”

　　叶白在心中暗暗道了一句。

　　眼角余光扫去，战疯狂面无表情，但已经双目微眯，战意隐隐，连面皮都不自觉的紧绷了起来。

　　……

　　众修灵觉，均异常敏锐，立刻察觉到了异常，目光扫向二人。

　　领头的中年男子没有理会，仍旧面带笑意，走向拍卖案台。

　　“师兄，你太心急了，碰到美味的猎物，一定要慢慢吃，才能体会出其中的滋味。”

　　一把阴柔中带着几分玩味的男子声音，从蓝袍青年的身后响起。

　　说话的修士，是第三个走出修士，此人一袭花衣，手摇折扇，同样是个三十岁左右模样的青年男子。

　　他的长相，比起独孤寒，还要俊美上三分，尤其是一对眼睛，明亮中带着几分妖异的神秘神采，仿佛只要多看上几眼，无论男女，都会被他勾走魂魄一般。而他的气质，又与萧葵花有几分相像，均是阴柔到了极点。

　　走起路来的时候，绝不像蓝袍青年一样高挺着脊梁，反而懒懒散散，有种潇洒写意的感觉。

　　此人同样是离尘后期的境界，气息比起前面的蓝袍青年，只是稍差了一些，手中的折扇，似乎也是一件不俗的灵宝，光芒暗闪。

　　刚才这一段话，分明是把战疯狂说成了蓝袍青年的猎物。

　　战疯狂闻言，终于收回与蓝袍青年对峙的目光，深深凝视了花衣男子一眼。

　　“还轮不到你来教训我！”

　　蓝袍青年也被花衣男子的话，刺激的有些不爽，收回目光之后，板着面孔，冷冷道了一句。

　　花衣男子哈哈一笑，神色轻松，浑然不在意战疯狂的凝视和蓝袍青年的喝斥。

　　两人均没有在意殿中的其他人，包括叶白和断荆棘。

　　“二位师兄，若只是把目光放在火修身上，未免心胸格局太过狭窄。”

　　仙音袅袅传来。

　　最后一个修士，也终于开口。

　　此人是个女性修士，二十出头模样，身材纤美修长，腰肢挺直如男子，现出浮凸身段的同时，又添了几分英气。

　　步履之间，盈盈灵巧，不看面庞，光是风姿已经优雅到无懈可击，虽然只穿着一身粗布白衣，但却予人一种胜过任何华美袍服的感觉。

　　至于模样更不用说，肌肤白皙如玉，红晕微生，两条眉毛，有如青黛，眉毛之下，一双眼睛是最标准的凤目，灵动而又不失坚强，鼻梁秀巧，红唇如火，气质艳而不媚。

　　目光扫过众人时，虽然清澈而又柔和，但却没有起一丝波澜，所有修士都能从她的眼睛里，读出卓而不群，孤芳自赏般的傲骨。

　　同样是离尘后期的境界，气息比起两个男修，又要差上一些，但此女浑身上下，都流露出超卓女修士的风采。

　　“战疯狂恐怕看走眼了，这个女修，才是三人中最厉害的那个！”

　　不知为何，叶白初次见到这个女修，就双目猛然一睁，有种触目惊心般的感觉，直觉的感觉到此女的天分才情还要胜过那两个男子。

　　他生平所见的女修里，恐怕只有万月娥才能与她媲美，卫红颜，裴青瓷，太青丝，慕婉贞，苏琉璃都要逊了她几丝。

　　而此女话中之意，分明已经超越了火修，放眼所有的同辈修士。

　　听到她的话，众修齐齐一震。

　　蓝袍青年，冷哼不言。

　　花衣男子，嘿嘿一笑，故作高深。

　　战疯狂则是异常凝重的注视起了这位女修士，事实上，他也是第一次见到此女，而非像叶白想像的那样是看走眼了。

　　女修目光流转，扫过断荆棘的时候，终于亮了亮，扫到战疯狂的时候，又是一亮，而当他看到叶白的时候，流转的目光，终于停滞。

　　那眼神，与蓝袍青年见到战疯狂的目光，明显有几分相似，凝视了刹那之后，女修嫣然一笑，收回目光。


第1456章 主宰六宝

　　白衣女修这一笑虽然动人，但在场的修士，除了萧葵花等有限几人，哪个不是早就看破了女色这一关，心中没有一点波澜。

　　不过此女对着叶白笑了笑，就不免令人生出许多联想了。就连战疯狂，察觉到之后，亦不免多看了叶白几眼。

　　叶白自己，当然是面无表情，不过这一人，一眼，一笑，却是深深烙印在了他的脑海里。

　　几息功夫，两男一女，便走到最前排正中间座下，最前排共有二十来张座位，却只坐了他们三人，独霸之气，袭人而来。

　　不少闯荡修士，看的面色阴沉，心中冷哼。

　　对于主宰这个势力，众修有着异常复杂的观感，既渴望自己有一天可以拜入进去，又对它的霸道强势与高高在上，在内心深处充满了厌恶。

　　似乎不再打算等其他人，而主宰也没有其他人来，之前领头的中年男子，直接走到拍卖案台边，挺着腰板，朗声道：“诸位闯荡九死星海的道友，久违了，这一次的拍卖大会，仍是由老夫金逸之主持。五百年没见，似乎少了不少小道友。”

　　此人声音清朗，又带着几分元神之力，出口之后，清晰的回荡在大殿中的每一个角落。

　　说完之后，还扫了扫半空荡的大殿一眼，一脸唏嘘之相。

　　众人闻言，脸色整齐的黑了黑，心中纷纷鄙视。

　　废话，还不是被你们主宰逼的，百年时间里，两个任务就死了逃了快三百个离尘修士，光是离尘后期修士，就有左玄，白发渔歌子，赢风，令道火，简直是不把我们当人命看！

　　不过心中腹诽归腹诽，表面文章还是要做的。

　　“见过金老！”

　　“见过前辈！”

　　金逸之话音落下没片刻，就有修士纷纷行礼拜见，一副恨不能搭上一点关系的谄媚模样。

　　叶白，战疯狂，帝心等心高气傲的修士，看的面无表情。

　　金逸之目光如电，将众人的神色尽收眼底，高深莫测的笑了笑，此人似乎是个八面玲珑的人物，与众修寒暄了一阵，等众修平静下来，才装模作样的叹息了一声，接着道：“大主宰亦知诸位这几百年，面对风族的修士，过的举步艰难，更是陨落了不少，所以特地吩咐老夫，这一次多拿出几样宝物出来，增强诸位的实力，也好更好的为主宰效力。”

　　此言一出，不少修士，虽然明知道主宰大半原因是在借机敛财，但依旧双目放光。

　　“敢问前辈，不知道你们这一次，拿出了什么宝物？”

　　人群之中，站起一个离尘中期的汉子，声音洪亮的问了一句。

　　金逸之微微笑了笑，瞥了他一眼道：“小道友不要着急，每一次的拍卖大会，都会有不少新来的修士参加，待老夫讲完了规矩，自然会为你们揭晓！”

　　刚才问话的汉子，讪讪坐下。

　　金逸之接着道：“这一次仍是老规矩，我们主宰会拿出几样宝贝。但大头仍是你们闯荡修士准备拍卖的宝物，所有宝贝，全部只接受仙石竞价，你们取出来交易的宝贝，无论最终的成交价格是多少，我们主宰都要抽取一成。各位可有异议？”

　　众皆不言。

　　等了片刻之后，金逸之才满意点头，又道：“老夫马上将会为诸位奉上我们主宰准备的宝贝，不过为了方便诸位看中的道友筹集仙石，这几样宝贝，均会放到最后拍卖。在此之前，诸位可以将你们打算拍卖的宝物呈上，在老夫的检验与监督下，公开拍卖。”

　　听到这里，叶白嘴角扯动了一下，几乎要笑出声来。

　　主宰的这帮家伙，太会做生意了！

　　什么方便诸位看中道友筹集仙石，分明是先抛出一个诱饵给你们看看，让众人早点筹集仙石，然后再把众人身家掏空的节奏，金逸之竟然说的如此冠冕堂皇。

　　其他修士，也大都是老狐狸，当然也听的出话中之意，脸色再次黑了黑。

　　金逸之又扫了众人一圈，没有再卖关子，直接道：“我们主宰，这一次取出的宝物，共有六件，不过其中一些，是可以分开来出售的，譬如第一件，五粒入微丹！”

　　说完之后，由跟随金逸之一起到来的那位美丽女修，虚空一抓，摸出了一只玉匣，弹射给了他。

　　玉匣尚未打开，众修已经有些哗然。

　　五粒入微丹？

　　众人虽然全都是至少领悟了一门意境之心的离尘修士，但为了领悟道心三重天，再领悟一门意境之心，是必经之路，要领悟意境之心，就必须先领悟意境。领悟意境，全在机缘巧合，谁也不知道会在多久之后，若能通过丹药省下这一步，当然是再好不过。

　　如今主宰一次拿出五粒入微丹，众人岂有不心动的道理。不过动心之外，又有一些担心自己得手之后，无法保住。

　　叶白同样心中大动，他在九死星海打拼的最重要的目的之一，就是为了得到入微丹和洞玄丹，带回去给老婆孩子，如今终于等到，顿时目光火热，摩拳擦掌，准备争上一争。

　　微一沉吟之后，叶白想起一个人，神识看向与断荆棘，白忘川等人坐在一起的独孤寒。

　　独孤寒面色平静，没有一点兴奋之色，一副不为所动的样子。

　　叶白心念急转，心中暗暗猜测，独孤寒这个家伙，若非是在故作高深，就是已经领悟了第二门意境，因此并不在乎入微丹。

　　金逸之接过玉匣之后，轻轻打开，众修远远可见匣子躺着一只巴掌大小的透明玉瓶，瓶中可以清晰的看见，有五枚杏黄色的丹药。

　　金逸之拔出塞子，以食中二指拈出一颗，展示给众修，笑道：“诸位小道友，想要领悟第二门意境，或者送回自己星辰上给亲朋好友，帮助他们踏足星空，此丹可谓必备之物，千万不可错过啊！”

　　原来此丹就是入微丹！

　　叶白还是首次看到，忍不住多看了几眼，记在心里。

　　众修被金逸之撩的心中痒痒，靠在前面的修士，忍不住放开口鼻，想吸一吸入微丹的清香之气，结果却是一股浓烈的恶臭气息传来，差点吐了出来。

　　却是忘了叶白，蓝野鹤五人的存在。

　　五人见状，不免讪讪。

　　金逸之取出几息示意了一下之后，就将丹药放入瓶中，还给了美丽女修，随后道：“每一粒入微丹的起拍价是一百万仙石，一次加价，不得少于十万！”

　　众修默然，暗暗盘算。

　　这个起码价格，并不算高，场中的离尘中期修士，大多出的起，但最后被哄抬到什么价格，就谁也说不准了。

　　金逸之等待了片刻，接着道：“第二件宝物，是五粒洞玄丹！”

　　话音才落，又是一片哗然，这样的事情，在不少修士的记忆里，的确是从未遇到过的，连不少老辈修士，都看的心中大动。

　　主宰这一次，的确是拿出大手笔出来了！

　　究其原因，恐怕还是因为这几百年里，离尘中后期的修士，死去和失踪的太多，为了保证以后任务的效率，主宰不得不使些手段，提升一下目前的这些修士的实力。

　　既然打算让马跑的快，当然要喂一点上等的草料。在场的修士，很快便想通了这一点。

　　而独孤寒此刻，面色已经开始阴沉了下来，或许已经想到了什么。

　　叶白自然是兴高采烈，想到终于可以完成对妻女的保证，心中大大松了一口气。

　　金逸之再次从美丽女修那里，取过放着五粒洞玄丹的玉匣，打开玉匣，又打开瓶子，取出一粒绿色丹药，朝众人示意了一下，叶白再次记在心里。

　　洞玄丹的竞拍底价，是三百万仙石每粒，每次加价，同样是十万仙石。

　　还了洞玄丹，金逸之微微一笑道：“诸位心中，对大主宰颇有微词，大主宰也十分清楚，不过他老人家宽宏大量，却不会责怪你们，这一次，除了入微丹和洞玄丹之外，他老人家还取出了两粒转轮丹，希望你们当中，再出两位道心三重天的高手为他效力！”

　　此言一出，独孤寒的面色，猛的唰白了下去！

　　亏了！

　　亏大了！

　　在不死老仙，野狐禅，左玄兄弟，令道火，赢风，白发渔歌子全部出局的情况，就只有帝心，蓝野鹤，萧葵花，雄烈，等有限几人，来争夺这两枚转轮丹，用屁股想他也知道，最终的价格，必定不会高到离谱，说不定连五千万都不到！

　　此时此刻，独孤寒把叶白深深惦记上了，心中的恨意，强烈到了极点，或许已经忘记了那股莫名的阴云笼罩的心灵预兆，终有一天，会忍不住对叶白下手。

　　而叶白此刻，将独孤寒的表情，尽收眼底，嘴角勾动了一下，摇头一笑。

　　独孤寒能够估计到的最终价位，他岂能估计不到，但他真的没有算计独孤寒这么狠，确实不知主宰这一次，竟直接拿出了两粒转轮丹出来拍卖。

　　叶白，独孤寒不谈，断荆棘和战疯狂不需要。

　　帝心，蓝野鹤，萧葵花，雄烈，还有一些离尘中期的修士，已经开始双目放光，呼吸急促起来。

　　但目光又有一些挣扎，担心若是通过转轮丹冲击到道心三重天，以后会像“人间帝王”赢风一样，无法拜入主宰，到时候就只能到其他地方闯荡了。

　　金逸之目光一闪，似乎猜到了几人心中所想，笑道：“诸位不用担心，就算是服用了转轮丹，完成了任务，照样有机会拜入主宰。大主宰慈悲，这是他新订下的规矩。”

　　几人闻言，面色稍松。

　　至于慈悲什么的，当然是谁也不会在意，分明是要留住人为他卖命。不过大主宰身为一方霸主，自有心胸气度，说一不二，倒不用担心有诈。


第1457章 无机可趁

　　面色最复杂的当属蓝野鹤，此人双目放光了片刻之后，又猛的暗了下去，想一想自己被叶白取走了小半的仙石，就知道自己几乎不可能竞争的过帝心等人，说不定连底价都出不起。

　　想到这里，蓝野鹤的神识，终于忍不住再次看了叶白一眼，这一眼，异常复杂。

　　叶白没有注意到蓝野鹤的目光，他此刻已经从将转轮丹高价卖给独孤寒的喜悦中惊醒了过来，想起另外一件事情，浑身冰凉。

　　若是帝心，雄烈等人得到了转轮丹，并且成功踏入三重天，创出了转轮神通，那么一千年后对上的时候，他该如何过这一劫？就算他也成功进入三重天，创出转轮神通，会是他们的对手吗？

　　麻烦大了！

　　叶白目光急沉。

　　“不够……我还要变的更强才行！”

　　叶白心中暗道。

　　他的身边，战疯狂已经有些同情的看了他一眼，叶白面色的变化，没有逃过他的眼睛，战疯狂很快就猜到了他的担忧。

　　……

　　就在叶白皱眉思索之际，金逸之已经从花衣男子的手中，接过两颗转轮丹展示给众人，与叶白从大主宰那里得到的，没有一点区别。

　　“诸位，每一颗转轮丹的起拍价格，是四千五百万！”

　　金逸之淡淡道了一句。

　　此言一出，众修炸开了锅。

　　“什么，四千五百万？”

　　“五百年前，赢风那一次的起拍价不过是一千万，主宰难道打算把这两颗转轮丹拍卖到上亿的仙石吗？”

　　众人瞠目，议论纷纷。

　　帝心，蓝野鹤，萧葵花面色猛的一黑，难看到了极点，不用猜也知道，手里是没有那么多的仙石的，雄烈的面色，稍好一些，但也是眉头大皱。

　　独孤寒听到这个起拍价之后，原本还面色转好，似乎在庆幸自己说不定没亏，但目光急闪了几下之后，就立刻摇了摇头。

　　“前辈，这一次的转轮丹的起拍价，为何会这么高？”

　　终于有修士，问向金逸之。

　　“自己想答案！”

　　金逸之眼中闪过狡黠之色，声音有些冷漠的道了一句。

　　众人闻言，各自沉思，很快，目光就在帝心这四个离尘后期修士身上，转来转去，明白了主宰设置的这么高的原因。

　　若说五百年前那一次，有十个离尘后期修士，共同竞拍一枚转轮丹的话，那么这一次，若是不出意外，只有帝心四人，最多再加一个曾经暴富过，但众人还不知道仙石已经入了叶白口袋的独孤寒。

　　五个修士，争夺两颗转轮丹，若是五人暗地里有什么通气，且只把起拍价格订在一千万仙石的话，到了最后，恐怕在三四千万的价位上，这两颗转轮丹就会被他们收入囊中。

　　主宰里的老狐狸，岂会做出这种亏本生意。

　　叶白可肯定，在拍卖开始之前，主宰一定已经把如今的局面调查的一清二楚，甚至众修口袋里的仙石，都已经估算过。

　　叶白心中不禁暗暗祈祷帝心几人，凑不出这个数字的灵石出来，让这两枚转轮丹流拍，又或者就算拍下了，领悟的也是不完美的道心转轮。

　　其他修士想明白这一点，放下心来，知道并非主宰恶意抬价，以后自己若是要买，未必需要花这么大笔钱。

　　但帝心几人，就十分郁闷了，蓝野鹤更是直接出局，就算是从蒙破三人那里借，也凑不出四千五百万，就不知道此老还有什么值钱的东西，可以卖一卖。

　　金逸之很快又收起转轮丹，还给了花衣男子。

　　“诸位，为了尽量提升更多修士的水准，大主宰这一次特别定下了规矩，购到入微丹，洞玄丹，转轮丹的修士，若是担心其他修士的逼迫与抢夺，可以在拍卖大会结束之后，在主宰大殿里停留三天，服用领悟，由老夫四人守护，中间绝不会有人敢打你的主意。当然，若你们自负手段，带着离开了，无论出现什么状况，老夫都不会再管。”

　　此言一出，不少离尘初中期的修士们，立刻兴奋起来，心底的那一点担心，烟消云散。丹药这种东西，服下去之后，其他人就算再觊觎，也是逼不出来的。

　　如萧葵花这样的家伙，自然是目光暗了暗。

　　见殿中有些吵闹，此老干咳了一声，立刻静了下来。众修的目光，再次回到此老身上，等待着他的后三件宝贝。

　　……

　　金逸之没有卖关子，直接道：“我们主宰，这一次拿出的第四件宝贝，是两艘黄金船。”

　　话音落下，花衣男子取出两艘黄金船，射向金逸之。

　　两艘只有巴掌大小的黄金船，落在金逸之的掌心里，一呈剑形，一呈斧形，闪烁着璀璨的金芒，线条优美而又流畅，散发着强大的灵宝气息，与常见的并无二样。

　　众修这一次，倒是没有太多异样，主宰既然连转轮丹都拿出两颗了，又何惜两艘赶路的黄金船？

　　帝心，萧葵花，断荆棘等人，均已经有了黄金船，当然不会在乎，倒是不少实力强劲的离尘中期修士，看的双目放光，心中大动。

　　叶白自然也是看的一喜，打定主意，若是在买下入微丹和洞玄丹之后，手头仍宽裕，定要买下一艘。

　　独孤寒同样看的眼中亮了亮，暂时从对叶白的恨意中摆脱出来。

　　与叶白一样，因为当年的图腾柱的事情，他与断荆棘等人，也有了一层隔阂，虽然断荆棘心胸开阔，不会觊觎于他，但其他人对他却颇有微辞，关系日渐生疏起来，若无必要，话都不会多说几句。

　　众人心里，想当然的认为，若独孤寒当年支持断荆棘几根图腾柱，断荆棘稳得第一，从大主宰那里得到的赏赐，也必定会比现在还要好。

　　在这样的队伍气氛下，独孤寒也过的十分憋屈，知道自己在这支队伍里的日子，很快就要到头了，若非因为觊觎他的仙石的修士很多，他必须还要依附断荆棘一阵子，早就自行离开了。

　　不过从叶白那里得到转轮丹之后，这一天显然不会太远，提前买上一艘黄金船，也在情理之中。

　　坐在独孤寒附近的断荆棘，白忘川，女萝等人，在见到这两艘黄金船的时候，立刻就想到了独孤寒，察觉到他的心动模样，断荆棘依旧是面无表情，沉默如山，白忘川等人，却是冷哼出声。

　　这一声冷哼，也把独孤寒惊醒过来，眼底闪过阴鸷冷狠之色，不光坚定了离开这支队伍的决心，更是把其他修士惦记上了。

　　除了叶白和独孤寒之外，还有一个人，不得不提，那就是蓝野鹤。

　　蓝野鹤的黄金船，在上一次的任务里，已经被打的有些破损，速度慢了三成，回到九死星海之后，找了一些擅长炼器的高手，想要修复，却谁也做不到，这种赶路法宝的炼制手段，依旧牢牢掌控在主宰手里。

　　他也曾找到磅礴道人那里，想请磅礴道人联系主宰里的炼器高手，帮他修复一下，磅礴道人却是异常生硬的回答了他一句，再买一艘吧！

　　如今，新的黄金船，这么快就出现在了他的面前，但他口袋里的仙石，却已经没有多少了，虽然买的下，但其他宝贝，肯定是没有一点购买力了。

　　想到这里，蓝野鹤也是一阵目光急闪，不知在想什么办法。

　　金逸之没有理会众人的反应，无声等待了片刻，就直接道：“这两艘黄金船的起拍底价，均是五百万仙石，每次十万加价！”

　　又是一个超出以前一大截的价位，要知道蓝野鹤曾与叶白提过，他当年总共才花了八百万仙石，就拍到了一艘黄金剑船。

　　不少离尘中期的修士闻言，眉头大皱，这一次来参加拍卖大会的修士，是少了些，但主宰没有因此给众人任何有机可趁的机会，既然事先预料到最终的竞争不会太激烈，索性把起拍价订高一点，这样一俩，也不会少赚多少。

　　……

　　收了黄金船之后，金逸之笑了笑道：“最后两件宝物，是两件上等灵宝，想要的朋友，千万不可错过，坦白说，连老夫都有些心动。可惜这是大主宰赐给各位的机缘，老夫没有争夺的资格。”

　　金逸之满面笑容，口若悬河，目光憧憬，一副蛊惑人心的样子。

　　众修心里痒痒的同时，又有些嗤之以鼻，这种小手段，谁没见过。

　　叶白到目前为止，对灵宝之间的等级划分，都没有什么清晰的概念，但想来既然号称上等灵宝，起码也该不比那位风族青年的笛子，和那位风族女修的冰剑，甚至是蓝野鹤的传道金册差上多少的。

　　金逸之望向蓝袍青年，笑道：“师弟，先将那件风神翅给我。”

　　蓝袍青年闻言，眼中竟露出不舍之色，沉默了片刻，才虚空探手一抓，取出了一只玉匣，弹射给金逸之。

　　不少灵觉敏锐的修士，已经捕捉到了蓝袍青年的眼神，好奇心终于起来，是什么宝物，竟然能令主宰的嫡系修士，也大感心动。


第1458章 一翅一镜

　　金逸之接过玉匣，神神秘秘的看了众修一眼，才缓缓打开。

　　一团蓝白色的光芒，顿时印入众修眼帘，这团蓝白色光芒，异常柔和，并不刺眼。

　　众修凝目看去，只见玉匣中放着一对巴掌大小的翅膀样的法宝，仿佛透明如蝉翼，但表面又有着羽毛般的整齐纹理，精致之极，颜色是蓝白色，如同蓝天白云，散发着异常强大的气息，但又没有达到仙宝的水准。

　　众人看的目眩神离，不少修士若有所思。

　　不只是众人，连坐在最前排的三个主宰里的修士，同样是看的双眼放光，那位美丽女修眼里，更是异彩连连，显然爱极。

　　厅中一阵沉默。

　　金逸之稍微等待了片刻之后，才不急不慢道：“诸位，这件法宝，名为风神翅，是由我们主宰里的炼器高手新近炼制出来了的，这一件，也是第一件。大主宰体恤诸位，特地命我等先取来卖给诸位。”

　　“前辈，此物究竟有何用？”

　　终于有性急的修士，开口问道。

　　金逸之道：“此物祭炼过之后，可以如同铭文烙印在背部一样，需要用的时候，心念一动，就可从背上生出双翅，运使此翅后，无论什么身法神通，速度都可以再额外增加三成，可说是赶路和躲闪打斗时的绝佳辅助法宝。”

　　速度增加三成？

　　此言一出，口水声一片！

　　“前辈的意思是，就算我们以后学了更高明的身法神通，这件风神翅法宝的三成增辐作用，依然不会变？”

　　声音阴阳怪气，问话的是萧葵花，此人在身法上颇有独到之处，也一向喜欢钻研身法之道，若非如此，他也不会活的这么久了。

　　“不错！”

　　金逸之肯定的点了点头。

　　又是一片哗然，这一次，就连帝心等离尘后期的修士也不例外，双目放光。

　　战疯狂和断荆棘这两个始终稳如泰山的修士，也终于色动。

　　对于他们来说，就算增加了三成速度，若是将风神翅用在赶路上，依旧暂时快不过黄金船，但以后修炼了更快的身法神通的时候，这件法宝的增幅作用，就令人狂喜了，而且此物在修士交手的时候，必定能起到大作用，无论是躲闪还是攻击。

　　金逸之道：“此物是由我们主宰里的炼器高手，新近炼制出来的，就连我们主宰里的后辈，都不曾拥有，诸位千万不可错过啊！”

　　众人听的更是心中大动。

　　叶白此刻，心中却在看着金逸之暗笑。

　　骗吧，骗吧，你就骗吧！

　　他可肯定，这件法宝，对撕空步法没有任何作用，因为撕空步法本身就已经是瞬间跨越空间的法宝，中途没有任何可以缩短的地方。

　　叶白有时候，甚至会认为撕空步法已经是跨越空间的极致法门，只是因为修士的神魂之力的强弱，才有高下之别而已。

　　但主宰为了保证神魂之事，不随便外传，自然是不会透露撕空术的事情的。不过或许正如金逸之所说，这件法宝，对其他的任何身法，都有增幅作用。

　　虽然对撕空步法无用，但叶白还是有些心动的，毕竟在与对手交手的时候，若有此物辅助，无论攻击躲闪，都会快上许多。

　　“前辈，敢问这件法宝，可是由左玄上一次从净土大陆取回来的羽翼石炼制而成？”

　　突然有修士开口问了一句，声音就在叶白耳边响起，问话的是战疯狂。

　　众人听到他的话，除了新来的修士，其他人立刻想到了主宰在两百年前发布的那个蓝色等级任务，那就是到净土大陆去取一种名为羽翼石的东西，左玄兄弟，当时曾带领追随自己的修士去取，结果只有左玄一人回来，连他的离尘后期境界的哥哥，全把命留在了净土大陆。

　　而当时，左玄确实曾带了一块羽翼石回来。羽翼石的模样，就是如同翅膀一样的蓝天白颜色的石头。

　　这个任务，甚至至今还挂在那里任务墙上，但再没有人去做过。

　　众人仔细看去，确实有几分相象。

　　金逸之听到这个问题，却是故作高深莫测的笑了笑，看着战疯狂道：“小道友见谅，这个问题，老夫不知，若有一天，你进了主宰，可以亲自去问一问那位炼器大师。”

　　众人闻言，面色黑了黑，战疯狂倒是微笑着点了点头。

　　而叶白此刻，心里却是陡然浮想联翩起来，主宰里的修士，对于风族的一切，实在是熟悉到有些过头，无论是羽翼石，还是对付风族伪装成人族的去翳水……

　　“难道……当年那个风族的叛徒，就躲藏在主宰里？”

　　叶白脑海中突然一亮，想起了上一次任务的时候，在那座风族遗址的地下宫殿里，看到的那些壁画，壁画上显示，风族的三位领袖中，有一个家伙叛变了！

　　叶白越想，越是笃定，甚至不由自主的点了点头。

　　虽然不知道那场大战，已经是多少年前，不知这个风族是死是活，但就算此人死了，也应该已经留下了传承。

　　心念电转了片刻，叶白暂时将这件事情排出脑海，他在九死星海没打算停留的太久，无论此人是谁，应该都和他关系不大，这里是战疯狂的舞台，不是他的。

　　就在叶白思索之际，又有一个修士，站了起来，小心翼翼的问道：“前辈，此物既然是第一次炼制出来，不会有什么缺陷吧？”

　　身材高大，一头金发，正是雄烈。

　　“你在怀疑我们主宰的炼器水准？”

　　金逸之听到这个问题，笑眯眯的面容，猛的一沉，如覆冰霜，两只眼睛里，射出锋利如刀的寒芒，直射雄烈而去。

　　“呃——”

　　也不知道此老的目光里，蕴藏着什么元神攻击，雄烈高挺雄壮，屹立如山的身躯，竟然猛的颤了颤，眼中闪过痛苦之色，嘴角逸出一丝鲜血。这个九死星海目前最老牌的离尘后期修士，面对金逸之，瞬间受伤。

　　拍卖大厅中的气氛，也顿时冷了下来，众修如坠冰窖！

　　“晚辈……不敢！”

　　一滴冷汗，从雄烈的额头泌出，雄烈垂下头去，阴沉着脸，缓缓坐下。

　　金逸之冷哼了一声，殿中的森冷气息，缓缓退去，此老扫了众人一圈道：“诸位，大主宰的信誉，仍是金口玉言，不容质疑。若有谁怀疑，现在就给我滚出拍卖大厅。至于这件法宝的效果是否真的有这么好，你们拍下之后，自然会体会到，老夫没有那个闲功夫给你们一个个试验了看！”

　　声音冷厉严肃。

　　众修心神一凛，再一次感觉到了主宰的霸道与强势。

　　“这件风神翅，起拍价三千万仙石！”

　　金逸之冷冷道了一句。

　　此言一出，帝心等人，顿时再次皱眉，为难起来，以他们的身家，再加上可以筹措到的，在转轮丹和风神翅之间，显然只能选一样。

　　而战疯狂，断荆棘则是扫了几人一眼，眼露喜色。

　　……

　　片刻之后，金逸之收了风神翅，蓝袍青年又射来一方玉匣。

　　金逸之板着的面孔，渐渐松弛下来，恢复到柔和之相，声音抑扬顿挫般的蛊惑道：“诸位，这件法宝，是我们主宰这一次取出的最后一件法宝，是我们主宰中的一位星空境界的修士在犹豫了许久之后，才肯掏出来的，就连他的后辈，都没有赐下。”

　　众人面无表情，已经习惯了拍卖师们这样的屁话，鬼知道你说的是真是假，无非是想吊起我们的胃口。

　　卟！

　　玉匣打开。

　　一片水光一样，微微晃动着的光芒，从匣中乍现而出。

　　众修凝目看去，只见匣中放着一面古镜，原本没有什么光芒，但在壁顶明珠的照射下，才反射出了如此耀眼的光芒。

　　此镜一现，冰寒到了极点的气息，立刻弥漫开来，仿佛极寒之宝一样，有修士甚至忍不住抽了几口凉气。

　　除此之外，乍一看去，没有其他什么特别之处。众修不免疑惑，这就是所谓的上等灵宝？

　　金逸之没有多卖关子，直接道：“此镜无名，来历神秘，不能攻击，不能防御，但却有一个奇异的功效，将此镜放在冰霜元气浓郁之地，此镜会自动吸收其中的冰元气，每隔一千年的时间，吸收的冰元气会自动凝结出一颗名为冰神子的珠子，此珠释放之后，其中蕴藏的爆炸性的力量，可以媲美一个离尘后期修士，释放出的道心转轮神通！”

　　说完之后，此人取出一块冰灵石，放在镜面上，冰灵石中的冰霜元气，竟以肉眼可见的速度，急速消失，而无名古镜表面，则是起了一层微弱到了极点的白色雾气，笼罩在镜面上，没有散去。

　　不少修士闻言，再次哗然，双目光芒大放。

　　“若我拥有了这件大杀器，岂非可以灭杀比自己厉害的修士了？”

　　这个可能，实在太诱人。

　　至于一千年的时间，每个离尘修士都等的起，冰灵石这种东西，更是早已经没什么修士在乎。

　　而叶白和一些脑子转的快的修士，却是心中再笑，这件法宝，分明是为没有拍到转轮丹，风神翅，身上却还有大把仙石的离尘中后期修士准备的，主宰的这帮家伙，坏到了骨头里，明显是要把众修身上的仙石给榨干！

　　主宰这帮家伙，每一次准备拍卖什么宝物，必定是经过精心算计的。


第1459章 纸符傀儡

　　众修看着金逸之手中的无名古镜，神色各异。

　　帝心，蓝野鹤，萧葵花，雄烈四人，虽然没有道心三重天，面对道心转轮修士的神通，也的确落在下风，但若想存心逃跑，还是逃的掉的，对这件法宝本身，倒也不是非买不可。

　　但问题是，若被其他修士得到，就威胁到他们的地位了，尤其是——叶白！

　　几人甚至忍不住神识看了叶白几眼，叶白自然是一副双目放光的样子，这倒不是装出来的，这种宝贝，在法力元神濒临枯竭的时候，简直是救命的手段，退一万步说，就算自己用不到，也可送给至亲好友。

　　“可惜，我手里的仙石，是一定要优先用在入微丹，洞玄丹和黄金船上的。”

　　叶白心中暗暗叹息了一声。

　　时间对他来说，基本已经不重要，但温璧人等人，却是寿元有限，叶白得到入微丹和洞玄丹后，最多一两千年的时间，就要送回海风星。

　　而在此期间，他也要专注于自己的修炼，若是把仙石用在买这件无名古镜上，将再没有时间去赚取仙石，主宰也未必会再次拿出入微丹和洞玄丹来出售。

　　想到这里，叶白也释然了起来。

　　悄悄算了算时间，离大主宰赐给他的一千年之期，还有九百年，而这面古镜需要一千年才能凝结出一颗冰神子，若有修士得到这面无名古镜，又打算用到他头上，叶白相信，自己那时候应该也可以抵挡下来了。

　　萧葵花等人，当然不知道叶白在想什么，不过看到叶白的样子，几人面色沉了沉，眼底精芒闪过，心中只希望叶白手头的没有那么多的仙石，若是真得到了，也不是找个地方躲起来，净等冰神子出世，然后来找他们的麻烦。

　　雄烈这个貌似豪勇，实则阴损的家伙，在目光扫过帝心，蓝野鹤，萧葵花，三人之后，传音道：“三位老弟，若是到了最后还有多余的仙石，我等买下这件无名古镜如何，不要让叶白得到，更不要让其他小辈得到！”

　　声音在三人的脑海里响起。

　　三人目光一闪，思索了片刻之后，萧葵花和帝心都微不可察的点了点头，蓝野鹤没有反应。

　　“野鹤老弟莫非眷恋旧情？”

　　雄烈冷着声音问道。

　　蓝野鹤面无表情，亦冷冷回道：“在下的仙石另有安排！”

　　这一趟的拍卖会，看似只是宝贝多了点，但几样东西的归属，最终恐怕都要影响到以后的格局，因此钩心斗角，在所难免。

　　……

　　一块冰灵石蕴藏的冰霜元气，很快就被吸收殆尽，成了灰黑色的废石。

　　金逸之将玉匣合上，说道：“这件无名古镜的起拍价格，是一千万仙石！”

　　说完之后，将玉匣还给蓝袍青年。

　　众人恋恋不舍的收回目光。

　　金逸之扫了一圈道：“诸位，这一次我们主宰拿出来拍卖的宝贝，想必各位都已经清楚了，现在，轮到诸位了，把你们珍藏的宝贝，都取出来吧！你们可以交给老夫来拍卖，起拍价和每一次的加价，均由你们自己订。若其他人对效用有疑惑，可有老夫来鉴定。当然，若是你们的东西足够好，老夫四人说不定也会不吝仙石买下来！”

　　说完之后，此老哈哈一笑。

　　笑声里倒是没有鄙夷之意，不过叶白却是瞬间怔了怔。

　　主宰里的修士，不能竞拍主宰里拿出来的宝贝，却可以竞拍水准更低的闯荡修士拿出来的宝贝，大主宰的这条规矩，又算是走的哪路棋？真的如金逸之所说，是体恤众修？

　　叶白目光闪了闪，总觉得有种意味深长的东西在里面。

　　金逸之说完，朝旁边站了站，将拍卖案台，让了出来。

　　一干闯荡修士，听到金逸之的话，却是没有动静，个个面面相觑，脸色讪讪，有着主宰的珠玉在前，众修手里的那些货色，实在有些不好意思拿出手。

　　金逸之能够被派来主持拍卖大会，当然是个人精，扫了一圈之后，呵呵笑道：“诸位不用觉得不好意思，老夫当年，也和你们一样，是从闯荡修士走到今天这一步的。也曾在拍卖大会上，卖出一件件低级的灵宝，积攒仙石，最终买到了梦寐以求的宝贝。所以诸位若是来之前，就已经准备好了什么宝贝，尽管送来给老夫看看。”

　　除了新来的修士之外，大部分的修士，都已经经历了不少次的拍卖大会，经验丰富，因此早有准备。

　　而一些新来的修士，在见到主宰拿出的宝贝，也是心中大动，原本不打算卖的东西，此刻也觉得可以卖了仙石去搏一搏了，若能买到一颗入微丹，或者洞玄丹，就在拍卖大殿里服了，也不用担心会再遭觊觎。

　　……

　　“既然如此，就由晚辈先来现丑吧！”

　　终有修士开口，人群中站起一个背剑道人，五六十岁模样，身材瘦小，微显伛偻，但精神却异常矍铄，两只眼睛，又黑又亮，精芒电闪，此老有着离尘中期的修为。

　　叶白依稀记得，此人真实姓名无人知晓，名字有些古怪，似乎叫做纸道人，至于其他，则没有什么印象了，也没有交过手。

　　“甚好！”

　　金逸之笑容和煦的朝纸道人点了点头。

　　纸道人身影一闪，掠到台上之后，先朝金逸之和其他三人行了一礼，随后才摸出一只巴掌大小的纸人样的法宝，放在手心里。

　　这个纸人，似乎是法宝，又似乎是傀儡，以常见的黄色符纸制成，符纸上画满了印记，闪烁着金芒。

　　似符，又非符。

　　不少修士看的大感疑惑，就连叶白也来了几分兴趣。

　　纸道人此刻，已经开始与金逸之传音交流起来，听不到声音，但金逸之频频点头，眼中更露出几分颇有兴趣的好奇神采。

　　交谈了片刻之后，金逸之走到拍卖台边，朗声道：“诸位，这位小道友，拿出来拍卖的这样东西，名为符傀儡，祭练过之后，只要撕碎了这张符傀儡，里面便会出现一个与本尊气息完全一样的身影出来，起到迷惑对手的功效，而且可随你的心意，释放出相当于离尘初期修士的一记意境神通的威力的攻击，持续的时间，则是一刻钟。一刻钟之后，若没被杀死，也会自行燃烧毁灭。”

　　众皆恍然，也算一件不错的法宝，尤其迷惑的作用，到了生死关头，说不定还能救自己一命。

　　金逸之说完之后，纸道人张手一撕，异常果断的将手中的符傀儡撕去。

　　无声无息之间，一尊同纸道人一样的存在，凭空出现，站立在他的身边，目光活灵活现。

　　众人目力神识一起看去，竟察觉不到一点区别，端的玄妙。

　　铮！

　　纸道人心念一动，符傀儡蓦然拔出身后的宝剑，朝着侧面的方向，一剑劈出。

　　青色剑芒，如电掠过，劈在大殿墙壁上，发出一声巨大的炸响！

　　轰！

　　顿时山摇地洞，火星四剑，墙壁却没有碎去，早就被打上了不俗的禁制。

　　一剑过后，纸傀儡回剑入鞘，这一剑，只为展示此傀儡的威力，众人都有几分眼力，大致可判断出来，确实有着离尘初期修士的一记意境神通的威力水准。

　　纸道人又催动着纸傀儡，在殿中飞了一圈，灵动自如，不显半点僵硬。

　　招回纸傀儡之后，纸道人又拿出一叠尚未开启的纸傀儡，交到金逸之手里。

　　金逸之接过之后，每张仔细看了看，看完之后，笑着朝众人道：“这尊纸傀儡的威力和诡异，大家想必已经看到了，这位小道友，这一次总共拿出了九张出来卖，每一张的起拍价是十万仙石，每次加价不能少于一万仙石，需要的道友，可以开始了。”

　　众人思索。

　　金逸之又道：“忘了告诉各位，这九张是可以分开来卖的。”

　　“十二万仙石，给我来一张！”

　　话音才落，就有修士开口，说话的竟然是战疯狂，显然是看中了此物的迷惑效果。而这点仙石，对于战疯狂这种修士来说，显然是九牛一毛。

　　见战疯狂都带头购买，其他心动的修士，也不落人后起来。

　　“十三万仙石！”

　　……

　　“十八万仙石！”

　　一直到了十八万仙石的时候，才停了下来，毕竟后面还有八张。

　　这第一张纸傀儡，最终落入了战疯狂之后。

　　而纸傀儡的拍卖，才刚刚开始。

　　……

　　此物竟好卖到了极点，没一会的功夫，九张纸傀儡就被瓜分光了，战疯狂一人买了两张，断荆棘买了两张，独孤寒买了两张，叶白买了一张，其他两张则被两个离尘中期的修士买了。

　　帝心几人，显然也有些意动，但忍住想法，为了之后主宰的宝物，不敢随意挥霍仙石。

　　结束之后，纸道人竟在短短时间里，收获了两百六十万的仙石，刨去主宰抽取的那一成二十六万，还有两百三十四万仙石，连纸道人自己都有些不敢相信。

　　而不少没有拍到的修士，已经用虎视眈眈的目光，落在了他的身上。

　　纸道人若有所察，一震醒来，连忙道：“诸位，这种纸傀儡的做法，异常复杂，更牵扯到一些罕见的材料，老夫手里，已经半个没有了，下次想要画出来，还不知到猴年马月，老夫这一次，也是舍出血本了！”

　　言下之意，你们就算盯上我也没有用。

　　众皆不言。

　　纸道人朝金逸之道了一声谢，下台去了。

　　拍卖大会，从纸道人开始，拉开序幕。


第1460章 宝狗三宝

　　一件件或法宝，或材料，或心得，或功法神通类的宝贝，走马灯一般上演。

　　叶白一边观赏的同时，一边也在思索着，自己是不是也可以拿出什么宝贝来再赚取一点仙石，但思索了一遍，最终还是放弃了。

　　除了紫珠，蒲团之类不能卖的东西，其他法宝虽然用不着，但大多是他撕裂对手的空间得来的，一来见不得光，二来他还打算留到日后回到海风星，分赠给亲朋弟子护身。

　　这些修士，拿出来的宝贝，五花八门，有些普通的灵宝，也拿出来拍卖，最终当然是流拍的下场。

　　一连十几件，均没有什么太过引人注目之处。

　　帝心等人，到目前为止，还没有取出东西来拍卖。

　　这是很正常的事情，只有当众修手里，有限而又分散的仙石，聚拢到少量的离尘中后期修士的手里的时候，他们才会取出自己宝贝来卖，也可卖的一个更好的价格。

　　叶白涨涨见识的同时，不免有些意兴阑珊，他的追求，早就超越了普通的离尘初中期修士。

　　左右瞥了瞥，见战疯狂似乎也有些无聊，想起一事，不禁小声道：“疯狂兄，主宰的那位女修，叫什么名字，你可打过交道？”

　　四周议论之声，吵吵嚷嚷，叶白也就没有神识传音。

　　谁知话音才落，战疯狂目中精芒一闪，还没来得及开口，一道仙音般的动听声音，已经同时在二人的脑海中的响起。

　　“在下卓孤芳，十分期待与两位道友在日后的交手！”

　　最前面一排的坐位上，美丽女修优雅而又写意的坐在椅子上，一只纤纤玉手搁在扶手上，托着微红的香腮，如云秀发垂泻，看着拍卖案台的方向，清澈灵慧的目光里，满是狡黠而又骄傲的笑意。

　　卓尔不群，孤芳自赏！

　　叶白闻言，嘴角扯了扯。

　　战疯狂哈哈一笑，双手摊了摊，示意与他无关。

　　“这个美妞我也是第一次见到，比起那两个家伙，气息虽然差了点，但看风采言语，还要超卓一些，恐怕会是我进了主宰之后的真正劲敌。”

　　战疯狂传音给叶白。

　　叶白微微点头，与他闲聊起来。

　　……

　　二人言谈间，又是数个修士上去拍卖，又下来。

　　这一次，轮到叶白的老熟人，宝狗道人上台。

　　这个狗头狗脑，猥琐鬼祟的家伙，上台之后，有些尴尬的朝金逸之道：“前辈，晚辈手里，有几样不知来历和用途的东西，可否请你老鉴别一下，再来拍卖。”

　　众修闻言，嘴角勾动。

　　像这样的不知来历和用途的东西，不少修士的储物袋里，多少会有一两件，都是偶然得来，但若不是缺钱的紧，基本上没有修士会拿出来卖，谁知道日后会被辨认出来是什么样的上好宝贝。

　　宝狗道人也不知道看中了什么，竟然连压箱底的东西都拿出来了。看这副架势，就知道所谋不小。

　　叶白见到这个与自己有些旧怨的修士这么拼，忍不住留意起来，想要看看他究竟拿出什么莫名其妙的宝贝出来。

　　金逸之听到宝狗道人的话，眼中亮了亮，微笑点头道：“可以，不过老夫也不是万事通，若是辨别不出来，还请小道友见谅！”

　　“晚辈岂敢！”

　　宝狗道人一副受宠若惊的样子。说完之后，先是取出了一块拳头大小，灰不拉叽，仿佛泥巴样的东西奉上。

　　众人仔细看去，这块东西，看起来虽然恶心古怪，但却散发出令人心灵镇定的纯净气息，不知是什么东西。

　　不少原本还有些轻视的修士，顿时心神一凛。

　　金逸之这个星空修士，也看的眼中一亮，似乎认了出来，接过之后，把玩了片刻，笑着点头。

　　“敢问前辈，此为何物？”

　　宝狗道人小心翼翼的问道，满眼期待之色。

　　金逸之悠然道：“天地之间，出淤泥而不染的，不只是莲花，还有一种天地精华之气孕育的奇土，名为不染泥，此物虽然诞生在污秽的泥土之中，却有着镇定心灵的奇效，气息也纯净无比，若老夫没有看错，这块泥巴，就是传言中的不染泥，你倒是好运气。”

　　众皆哦然，心中对于金逸之的博学，均相当佩服。

　　宝狗道人此刻已经眉开眼笑。

　　金逸之接着道：“此物是炼器材料之一，佛门修士的佛珠法宝，在炼制的时候，最喜欢添加此物来达到静心凝神的作用，若是单独这一块不染泥，效果仍旧有点低。”

　　说完之后，金逸之估了一个二十万仙石的起拍价。

　　一番竞价之后，被一位貌不惊人，或许是炼器大师的离尘中期修士，以二十八万仙石的价格买了去。

　　宝狗道人又取出了第二件稀奇之物，此物乍一看去，倒也寻常，只是一块乌黑的牌子，似金非金，似木非木，表面似乎镂刻着复杂的纹理。

　　金逸之见到此物，眼中又是一亮，似乎又认了出来，哈哈一笑道：“你的运气，着实不错，竟然得到了一块青山令牌，你是从风族的废墟遗址里得到的吧？”

　　“正是，敢问前辈，此物何用？”

　　宝狗道人大喜点头。

　　众人看向宝狗道人的目光，此刻已经有些惊异起来，这个猥琐家伙的运气有这么好？就连帝心，都是仔细打量了几眼这个新近追随他的修士。

　　金逸之看着宝狗道人，嘿嘿一笑道：“可惜，你得到此物的时间，晚了五万年！”

　　宝狗道人闻言，笑容顿时凝固在脸上，忙道：“前辈此话何意？”

　　金逸之微一沉吟，才唏嘘道：“此物名为青山令牌，是进入风族曾经的一个大部族青山部的藏宝之地的钥匙，可惜这个藏宝之地，在五万年前，就已经被发现，早就被其他修士发掘一空了，老夫有幸，也曾是其中之一。你若是早五万年得到并且拿来拍卖，说不定还能卖个大价钱。”

　　宝狗道人闻言傻眼，心情顿时从高峰低落低谷，想了想，此人不死心道：“敢问前辈，这个藏宝之地在哪里？”

　　明显还想去探一探。

　　金逸之将青山令牌还给他，微微一笑道：“这个藏宝之地，在元皇星上，除非有一日你能拜入主宰，才有机会去拣拣漏，否则你就死了这条心吧。”

　　宝狗道人无语，面色苦闷。

　　正要将青山令牌收起，来自主宰的三个青年火修中的花衣青年，却笑着道：“小道友若是觉得此物无用，不妨卖给我如何？在下闲来无事，说不定会去那里碰碰运气。”

　　峰回路转。

　　宝狗道人闻言一怔，目光闪了闪，有些不知该如何回答，望向金逸之。

　　金逸之微一沉吟，朝花衣青年道：“师弟若是定要买，可以与他私下交易，不过在今天这个拍卖会上，就只能走拍卖的规矩。”

　　花衣青年故作头疼的叹息了一声，想了想，有些无奈道：“那就拍吧！”

　　金逸之点了点头，为这面青山令牌给出了一个十万仙石的价格，毕竟是主宰出身，给的太低，未免有欺负闯荡修士的嫌疑，传了出去，有损名声。

　　此物只有在元皇星才有用，除了花衣青年，金逸之，卓孤芳，还有蓝袍青年，均没有竞拍，最终就以十万仙石的价格，进了花衣青年的口袋。

　　众人看着这副画面，有心理厚黑的修士，不禁暗暗猜测，金逸之这个老家伙，不会在和花衣青年联合做戏，故意以低价吞了宝狗道人这面或许有更大用途的令牌吧？

　　心里虽然这么想，但当然是谁也不敢问出来的。

　　而宝狗道人也是心计狡诈之辈，此刻也有些胡思乱想起来，面色微沉。

　　金逸之或许能够猜到众人的心思，不过他的是老江湖，脸色没有半点变化，依旧笑眯眯的问向宝狗道人道：“小道友，还有什么稀奇之物？”

　　宝狗道人目光挣扎，没有立刻回答，首次觉得自己把这些不知用途的东西，拿出来请金逸之鉴定，是个有些草率的决定。

　　金逸之微微一笑道：“小道友若是看中了我们主宰这一次拿出的入微丹，洞玄丹，光是这点仙石，恐怕是拍不来的。”

　　此言一出，瞬间击中了宝狗道人的软肋！

　　这个猥琐家伙，目光终于定了下来，又取出一物道：“请前辈再帮我把此物鉴定一下！”

　　众人再次看去，只见宝狗道人的手里，拿着一尊两三尺长，仿佛玉质般的雕像，此雕像是一个风族女子，双翅合拢，跪在地上，双手合十，仿佛在祈祷一般，神色虔诚，而此雕像散发出的气息，与上一次黑庙任务的图腾柱，可说一模一样，不过还要浓烈上许多。

　　除此之外，法宝不像法宝，看不出有什么用。

　　此物一出，卓孤芳三人，还没有多少反应，金逸之却是双目猛然一睁，射出不敢置信般的神采。

　　“难道是什么不得了的宝贝？”

　　众人立刻察觉到了金逸之的异常。

　　唰！

　　金逸之法力一动，直接将此物从宝狗道人手里摄了过来，仔细观看，许久之后，异常严肃的问向宝狗道人道：“此物你是从哪里得来？”


第1461章 栖元宝珠

　　宝狗道人被他突如其来的严肃，搞的有些汗毛直立，小心翼翼道：“此物是晚辈从一处尘封之星上偶然得来。”

　　金逸之凝视着他的双目片刻，才微微点头，直接把这尊雕像，放入了自己的储物空间里。

　　宝狗道人傻了眼，什么情况？耍流氓啊？

　　金逸之道：“此物干系重大，关系到主宰和风族之间的争斗，不能参加拍卖，老夫没收了！”

　　“啊——”

　　宝狗道人面色顿时哭丧。

　　金逸之瞥了他一眼，严肃的面孔缓和下来，探手在自己的储物空间摸索了一阵，取出一个储物袋子抛给他道：“你也算立了不小的功劳，这只储物袋子里的仙石，便算大主宰赏赐你的！”

　　又是峰回路转！

　　宝狗道人接过储物袋子，看了一眼，眼中亮起！

　　宝狗道人看了几眼，笑眯眯的收起储物袋子，又朝金逸之道谢。虽然似乎已经没有其他宝贝，走了下来。

　　众人虽然不知道他究竟得到了多少仙石的奖励，但显然不会少，不禁目光炽烈，帝心更是若有所思的看了几眼宝狗道人。

　　而叶白此刻，心绪有些乱。

　　忽而想到了主宰与风族之间的恩怨。

　　忽而想到宝狗若是去竞争入微丹和洞玄丹，他恐怕要遭受不小的阻力。

　　忽而想到帝心这一次，恐怕会从宝狗那里，借到一笔不菲的仙石，竞争转轮丹。

　　忽而想到……

　　叶白目中电闪。

　　而经历了宝狗道人的事情，不少修士，此刻已经是心中大动，自己手的里那些深藏稀奇古怪的东西，会不会也是什么不得了的宝贝？

　　“前辈，我这里也有几样东西，也请老鉴别一下！”

　　几息之后，就有一个老道人模样的修士，率先掠了上去。看台下修士的架势，还有不少修士，正跃跃欲试。

　　若是照了主宰修士往常的行事作派，无论是白河道人还是磅礴道人，必定是一顿瘟骂，但金逸之却是仍旧笑容满面的样子，似乎来者不拒一样。

　　叶白看着金逸之的样子，再联想起主宰修士，也可竞拍众修拿出来拍卖的宝贝的规定，心中忍不住生出一个有些恶意的猜想，那就是主宰举办这样的拍卖会，不会是为了把众修口袋里的未知宝贝钓出来吧？而他们放出的入微丹，洞玄丹等等，则是一个巨大的诱饵……

　　叶白的目光，上下扫过金逸之。

　　“道友也看出来了吗？”

　　他的身边，战疯狂神神秘秘的笑了笑，突然传音问向叶白。

　　叶白一震醒来，看了战疯狂一眼，传音问道：“疯狂兄，主宰举办拍卖大会的目的，不会真的是要把我们手里的这些稀奇古怪的东西，钓出来吧？”

　　战疯狂道：“差不多吧，这些东西，除了少量来自我们自己的星辰之外，大半都是在九死星海和天魅星域各处得到，多少和风族有些关系，主宰和风族之间的恩怨，不用我多说你也知道。不过这些均是我们的猜测，或许大主宰还有更深的用意……”

　　叶白点了点头。

　　战疯狂话音落下，刚才的老道人，已经灰溜溜的下来了。

　　他的运气，比起宝狗道人，就要差的远了，拿出来的几样东西，均被鉴定为虽然希罕，但却没有什么大用的东西。

　　不过这阻挡不了众人的热情，众修依旧前赴后继的把自己珍藏的宝物奉上，请金逸之鉴定了拍卖，气氛热闹非常。

　　就连叶白都忍不住把自己的储物空间仔细翻了翻，倒是从灭杀的修士的储物空间里缴获的东西里，发现了几样稀奇古怪的东西，也学众人一般，拿上去请金逸之鉴定，最终也无什么特别之处。

　　金逸之显然不是万事通，也有不少东西，没有鉴别出来。

　　鉴别出来的东西里，倒确实有一些，如同不染泥一样，少见的炼器材料，和其他傀儡材料等，炼丹材料等等，均被拍出了不错的价格。

　　叶白特地留意了一下，竟有一半，最终是进了主宰四人的口袋，果然是有些猫腻。

　　其他修士，不是傻子，当然也看的出来，但在主宰放出的诱饵的诱惑下，均是心甘情愿的上钩。

　　这出鉴定加拍卖的大戏，一直持续了一个多时辰，才终于结束，恢复到正常的宝贝拍卖状态，此时此刻，一些修士的口袋，已经更加丰盈起来，拍卖之事，也越发热烈。

　　……

　　叶白此刻，就正在对着拍卖台的上一件法宝，犹豫不绝，不知该不该拍。

　　此物是一颗名为栖元珠的法宝，表面看去，婴儿拳头大小，闪着白光，并无太多异常，但此物却有一个诡异的功效，就是可以在平时的时候，输入元神之力，存储在里面，等到战斗之中，元神之力损耗过大的时候，可以拿出来快速补充。

　　对于叶白这样，使用紫珠或者晴空三打雷这类元神之力催动的攻击，且全力一次就要消耗三成多的修士来说，实在是天赐的辅助法宝。

　　而取出来拍卖的修士，则是萧葵花这个老太监。

　　这个老太监，独来独往，能够在九死星海搏杀到现在，果然是藏着好东西，而萧葵花这一次，肯把这件栖元珠掏出来，必定是因为感觉到身上的仙石不足以去竞争转轮丹，风神翅，无名古镜。

　　为了主宰的宝贝，连这样一件宝物都不要了，当断则断！

　　萧葵花虽阴邪，但也不缺大智慧与大决断。

　　由这一点，也可看出他对主宰宝物的必得之心，就不知道看中了哪一件？或者更多？

　　不少修士看着金逸之手中的栖元珠，已经双目放光。

　　金逸之却是目中精芒一闪，笑道：“诸位，此物虽好，但起拍价却不低，这位萧老弟，给出的起拍价是——五百万仙石！”

　　话音一出，众皆哗然，这个起拍价，直接就把九成多的修士，拒之门外！

　　“五百万？你怎么不去抢！”

　　“一件辅助法宝，也敢卖五百万？”

　　众人脸色一变，心中狂骂，倒是记得没有发出声音，萧葵花毕竟不是普通的修士，若是得到转轮丹，将更进一步，得罪他的修士，不会有什么好下场。

　　萧葵花站在金逸之的身侧后方，将众人神色尽收眼底，脂粉涂抹的异常浓艳的嘴角，微微勾动了一下，笑而不语，一副愿者上勾的模样。

　　叶白听到这个价格，同样是眉头大皱，他虽然准备了四千五百万左右的仙石用于这次拍卖大会，五百万只是一个零头而已，但入微丹和洞玄丹最终会拍到多少，完全不清楚，怎敢随随便便挥霍？

　　但若是当面错过，又觉得十分可惜……

　　一时间，为难起来。

　　“诸位，此珠起价五百万仙石，每次加价不得少于十万，可有人要？”

　　金逸之直接进入正题，拍卖起来。

　　众修闻言，面面相觑。

　　“我出五百万！”

　　雄浑有力的男子声音响起，竟然真的有人竞拍，众人目光一起看去，竟是“披靡神将”断荆棘。

　　断荆棘依旧是面无表情，目光平静。

　　“好，这位小道友出五百万，可有其他人竞拍？”

　　金逸之深深看了一眼断荆棘，笑着点头，似乎对他颇为欣赏的样子。

　　“我出五百一十万！”

　　话音落下，战疯狂就接口。

　　“五百二十万！”

　　这一次，说话的是叶白，在犹豫了好一会之后，叶白终是开口。

　　“五百五十万！”

　　叶白话音落下，一道女子的动听声音响起来，来自最前排，说话的修士，竟是来自主宰的美丽女修卓孤芳。

　　“五百八十万！”

　　断荆棘立刻再次开口，丝毫不因对方是主宰的嫡系修士而有所胆怯。

　　“六百万！”

　　叶白和战疯狂还没开口，卓孤芳已经再次出声，一副志在必得的模样。

　　话音落下，这一次，再无人开口，无论是叶白，还是战疯狂，断荆棘，均知道自己和主宰里的修士去拼财力，没有任何赢面，只会便宜了萧葵花这个老太监，增加自己和萧葵花去竞争后面的宝物的难度。

　　萧葵花见叶白三人，同时放弃，眼中闪过微微的黯然之色，此物能卖出六百万，实际上是出乎他的意料的，当然是好事，但若是由叶白三人中的一个拍下，那就更妙了，这样一来，等于减少了自己后面的竞争压力。

　　可惜，事与愿违。

　　叶白看着卓孤芳收下栖元珠，心中暗暗猜测，这位来自主宰的女修，说不定和他一样，拥有元神之力来攻击的猛招，以后若是对上，定要防着一手。

　　……

　　萧葵花下台，下一个上来的修士，是蓝野鹤。

　　蓝野鹤面色微凝，全然没有以前的洒脱逍遥样子，上台之后，朝金逸之行了一礼，有些尴尬的取出一团金芒！

　　众人凝目看去，竟是他的黄金剑船，而这艘黄金剑船，明显受过损伤，船身上还有一道拳印，主舱那里，也被打的有些破烂。

　　“闲云道人竟然把一艘残破的黄金剑船拿出来拍卖……”

　　“这真是……这真是……”

　　众修的目光，顿时有些鄙夷起来，连主宰的四个修士，也均都目光异样。

　　惨！

　　真惨！

　　一个离尘后期修士，混到了这个份上！

　　叶白的目光，微微闪了闪。


第1462章 封界牌现

　　一个离尘后期修士，沦落到要把自己用的赶路法宝拿出来拍卖，而且这件赶路法宝，还是残破的，无论怎么看，此情此景都令人有些心酸和唏嘘。

　　蓝野鹤当然也察觉到了众修的眼神，就算他在九死星海打滚了这么久，面皮也足够厚了，还是觉得有些老脸发热。

　　叶白此刻，心中反而很快冷静了下来，倒是开始佩服起蓝野鹤。

　　从他拿出这艘黄金剑船来拍卖，叶白就知道，此老已经决定这一次一定要再买下一艘新的黄金船了，那么这艘残破的黄金剑船，修又没法修，对蓝野鹤就已经无用，倒不如拿出来卖了，还能换一点仙石。

　　不过话又说回来，修士也要面子，蓝野鹤能够抛下面子，做到这一步，可见仙石是真的不多了。

　　金逸之很快回过神来，倒是给了蓝野鹤几分面子，没有再仔细看他手里的黄金剑船，只干咳了一声道：“小道友，此物就由你自己介绍一下吧。”

　　蓝野鹤点了点头，沉声道：“诸位，我的这艘黄金剑船，在上一次的天魅星域任务里损伤了，如今的速度，只能达到全盛时期的七成，除此之外，只有表面的损伤，并无其他异常，金老，请你检验一下。”

　　金逸之点了点头，接过之后，探入神识察看起来。

　　众人此刻，也已经反应过来，知道这一次主宰拿出的那两艘黄金船中，已经必有一艘是蓝野鹤的了。

　　而叶白此刻，想的更加深入了起来。

　　作为唯一一个进过蓝野鹤储物空间里的修士，叶白十分清楚，就算自己取走了七八百万的仙石，蓝野鹤手里，仍有一千万左右的仙石，买下一艘黄金船，应该已经足够。

　　此老这时候就把这艘残破的黄金船拿出来，分明还有所图。

　　“除了黄金船之外，他究竟还看上了什么东西？风神翅？无名古镜？还是此老已经抛弃了自己以前的坚持，终于打算用丹药来冲击道心三重天的境界？无论是哪样，买完黄金船后，他手里的仙石，应该都还是远远不够……他应该还会卖一件不得了的东西。”

　　叶白心念电转，回忆起当日在蓝野鹤的储物空间里见到的景象，思索还有什么不得了的宝贝。

　　可惜他当时一边要收取仙石，一边要与蓝野鹤战斗，再加上蓝野鹤的储物空间里，有不少瓶瓶罐罐，玉匣之类的封闭之物，哪里知道哪一样东西是好宝贝。

　　十几息之后，叶白就放弃了思索，反正一会就会知道答案。

　　……

　　另外一边，金逸之在片刻之后，也检查完了黄金船，点了点头，朝众人道：“确是如此。”

　　众人点头不言。

　　有心思活络，手头又不宽裕的离尘中期修士，已经琢磨着若是价格合适，便把这艘拍下，就算是七成的速度，也比自己的身法神通的速度强出太多，用来做任务，也会轻松许多。

　　况且主宰又不是每次拍卖会都拿出黄金船，在没有得到完好的黄金船之前，用这艘来代步，不算是个糟糕的选择。

　　蓝野鹤朝金逸之传音了一句。

　　金逸之点了点头，朝众人道：“诸位，这艘黄金船的起拍价格，是两百万仙石！每次加价，不得少于十万仙石，可有哪位道友想要的？”

　　殿中一阵沉默。

　　离尘初中期的修士们，凝眉思索。

　　叶白对这艘船，当然没有兴趣，照他估计，在帝心，萧葵花，雄烈，战疯狂，断荆棘均已经有黄金船的情况下，有资格去竞拍那两艘黄金船的，也没有几个。

　　等待了片刻之后，终有一人道：“两百万仙石！”

　　说话的修士，坐在角落里，周围没有一人，是个看起来有些孤僻的中年男子，离尘中期修为，气息不俗。

　　叶白竟然没有什么印象，是个从未见过的修士。

　　“两百一十万！”

　　孤僻男子开口之后，第二道声音响了起来。

　　“两百二十万！”

　　……

　　声音接二连三，蓝野鹤绷着的面孔，也终于放松了下来。

　　此时此刻，叶白同样暗暗松了一口气，若蓝野鹤拉下老脸，却没有一个修士愿意买他的破船，那此老真的要脸面丧尽了。对于蓝野鹤，叶白的心绪，始终很复杂。

　　最终，这艘残破的黄金船，被第一个出价的孤僻中年男子，以三百三十万仙石的价格买去。

　　八百万买来，三百三十万卖出，只是因为速度减了三成，贬值之快，实在是令人感慨。

　　蓝野鹤的面上，倒是已经没有太多表情，将一成的仙石交给金逸之之后，随手收起。

　　金逸之道：“小道友可还有什么要拍卖的？”

　　蓝野鹤闻言，脸上顿时露出为难之色，似乎正面临一个艰难的选择，沉默了片刻之后，此老看向金逸之，有些谨慎道：“前辈，我下面要拍卖的这件东西，是我在其他地方偶然得来，与风族应该没有半点关系……”

　　众人闻言，面色立刻古怪起来。

　　蓝野鹤的言下之意，显然是在说，这件东西是我拿来拍卖的，若是你金逸之硬说此物跟风族有关系，然后直接没收了，再施舍几块仙石给我，那就不好玩了。

　　金逸之闻言，目中精芒闪过，凝视了蓝野鹤道：“你在怀疑老夫吗？”

　　蓝野鹤也是难得严肃，冷着面孔道：“此物是我最珍贵的东西之一，从未示于人前，不得不慎重。”

　　众人听到蓝野鹤的话，顿时被吊起了胃口，连龙七，蒙破，厉中原三人，都是一头雾水。

　　同时也知道，蓝野鹤既然这么说，这一次定有大图谋。

　　金逸之冷哼了一声道：“把你的要求，一并说出来吧，就算我此刻做出什么承诺，你也不会相信吧。”

　　蓝野鹤点了点头道：“多谢前辈体谅，我想请前辈立一个天衰誓言，若此物与风族没有关系，不得以风族的名义，将我这件宝贝收缴了。”

　　话到这里，气氛有些僵冷起来。

　　金逸之更是目中电闪，目光锋利如刀，盯着蓝野鹤看了好一会之后，才沉着嗓音道：“这个誓言，老夫可以立，不过，若你拿出来的东西，只是普通货色，休怪老夫对你降下责罚！”

　　蓝野鹤没有说话，郑重点头。似乎对自己将要拿出来的东西，真的极有信心。

　　金逸之也不再耽搁，立刻立下了天衰誓言，随后冷冷道：“小子，把东西拿出来吧！”

　　蓝野鹤再次点头，珍而重之的摸出一只玉匣，解去封印之后，打开玉匣，一片蓝芒，顿时印入众修的眼帘。

　　众人凝目看去，只见此物是一块半个巴掌大小，透明如冰，蓝汪汪的令牌样的东西，令牌的表面，镂刻着复杂玄奥的纹理，气息却只是一般。

　　但此物一出，所有修士都在瞬间认了出来。

　　“是那个紫色等级任务需要的牌子？”

　　“没错，就是那十个紫色等级任务中的一个！”

　　“一块牌子，就可换到一千万贡献值的那个任务！”

　　“闲云道人手里，竟然藏着一块！”

　　……

　　叶白此刻，也是看的心神剧震。

　　“封界牌？蓝野鹤的手里，竟然有一块进出仙界的封界牌？”

　　没错，蓝野鹤的这块牌子，与北斗星君留给叶白的那面封界牌，一模一样，也是一块封界牌，叶白始终没有拿出来过，蓝野鹤竟然已经拿出来的，而且不是上交给主宰换贡献值，而是用来拍卖！

　　叶白满眼震惊之色，想掩饰都掩饰不了，好在殿中的每一个修士，现在都是一副惊讶掉眼珠子的样子，不用担心会被人发现异常。

　　其他修士里，有没有人和叶白一样的情况的，谁也不知道。

　　此时此刻，主宰的四个修士，同样震惊，震惊之后，眼底露出狂喜之色。

　　“主宰这一次，是真的钓到大鱼了！”

　　叶白镇定下来之后，目光扫过金逸之，心中暗暗感慨了一句，或许主宰举办拍卖会的目的，原本就是为了钓出这样的大鱼，而非什么稀奇古怪的东西。

　　啵！

　　玉匣再次盖上。

　　众人一震醒来，包括金逸之四人。

　　“前辈，我这件宝物，与风族没有关系吧？贵重程度，想必也没有疑义，否则大主宰不会列入紫色等级的任务里。”

　　蓝野鹤面色平静，声音不急不慢。

　　金逸之收回目光，微微吁了一口气，眼底精芒闪过，微一沉吟，才点了点头道：“此物和风族，的确没有关系，珍贵程度，也够得上老夫发一个天衰誓言。”

　　蓝野鹤闻言，松了一口气，随后道：“敢问前辈，此物究竟是干什么用的？”

　　蓝野鹤显然是偶然得来，而非像叶白一样，从北斗星君的遗留的声音里知道了不少关于封界牌的事情。

　　众人对这个问题，也十分好奇，个个侧耳倾听，叶白也是故作疑惑之相。

　　金逸之却是冷冷道：“无可奉告。”

　　众人闻言，一阵失望。

　　而蓝野鹤，则是从这个答案里，听出了非同小可，目光犹豫起来，或许已经打起了退堂鼓。

　　金逸之目光一闪，又道：“小子，你既然拿出来了，又逼的老夫立下天衰誓言，就开出一个起拍价，开始拍卖吧！”

　　言下之意，你已经没有回头路可以走了，不卖也得卖！


第1463章 仙石之心

　　当蓝野鹤取出破损的黄金船来拍卖的时候，不少修士，还对他暗暗鄙夷，此刻却已经羡妒交加！

　　所有修士，都从金逸之的话里，听出一个意思，那就是主宰要再次出手了，必定要得到此物，这样的局面下，价格怎么可能低。

　　殿中一片寂静。

　　众人的目光，一起落在蓝野鹤的身上，面对强势的主宰，蓝野鹤显然不可能有回头路可以走，主宰四人没有强抢，恐怕都算金逸之等人守规矩了，如今只看他究竟敢报出一个多高的起拍价。

　　蓝野鹤顶着众人的目光，皱眉思索，眼神之复杂，无法用言语来形容。

　　金逸之，卓孤芳，蓝袍青年，花衣青年，四人虎视眈眈的看着他。

　　“这面牌子的起拍价是三——”

　　蓝野鹤终于开口，话到一半，此老猛的咬了咬牙，改口道：“五千万仙石，每次加价，不得低于一百万仙石！”

　　哗！

　　众修整齐的抽了一口凉气。

　　这是真敢开啊，一张口就是五千万仙石，换成一般修士来，绝没有这样的魄力。

　　金逸之听到这个价格，倒是没有太多表情，扫了一圈，直接道：“这位小道友的话，诸位已经听到了，如今可以开拍了！”

　　一干九死星海的闯荡修士，默然无声。

　　废话，这个价格谁要的起！

　　……

　　“五千五百万仙石！”

　　袅袅仙音，再次响起。

　　又是卓孤芳，这位高傲的女修士，直接就加了五百万上去，一副当然不让的气概。

　　“五千八百万！”

　　话音才落，花衣青年随后出声，手中的折扇，已经停止了摇晃，一脸的笑意也收了起来，双目渐眯！

　　“六千万！”

　　蓝袍青年紧随其后，面色同样严肃无比，这严肃之中，又带着几分霸气。

　　三人喊过价格之后，一起看向金逸之，蓝袍青年瞳孔微缩道：“金老，该你了。这件东西，你应该不会错过吧？”

　　看神情，似乎都将金逸之认做了最大的竞争对手。

　　金逸之微微一笑，点了点头道：“三位师弟师妹，此物恐怕只有我们四人争了，且谁也不肯放手，既然如此，我等也不必再慢慢加价，直接亮出最后的底牌如何？”

　　三人闻言，面面相觑了一眼，各自沉思起来，过了好一会之后，蓝袍青年和花衣青年相继点头，卓孤芳却是红唇一启，笑道：“小妹不喜欢随随便便亮出我的底牌给别人看，请恕我不能同意！”

　　此言一出，金逸之三人，嘴角撇了撇，均都现出无奈之色。

　　叶白，战疯狂等人，则是再次感觉到了卓孤芳的难缠，若是换成他们二人的性子，恐怕已经一口答应了。

　　“那就拍吧！”

　　金逸之轻声道：“老夫出七千万仙石！”

　　此老也是豪迈，直接加了一千万仙石上去。

　　一干闯荡修士，已经热血沸腾了起来，比起主宰里的修士，他们这些人的身家，实在是可怜的很，众人已经不敢想像，这块神神秘秘的牌子，最后会被拍到一个什么价格。

　　而蓝野鹤此刻，心情肯定是最复杂的，四人竞争的越狠，越是说明这块牌子的珍贵，仙石再好，终究是只要有足够的时间和耐心，都能收集到的，但关于大机缘的宝贝，却是可遇不可求。

　　这一刻，无法言语的懊悔，升起在蓝野鹤的脑海里。但正如金逸之所说，他已经没有回头路可以走了。如今，只能期待这块牌子，可以拍卖出一个难以想像的价格。

　　“七千五百万！”

　　……

　　“八千二百万！”

　　……

　　“九千万！”

　　……

　　“一亿两千万！”

　　一个个令人乍舌的数字，从四人口中传来，且以一个飞快的速度，向上增长着。四人均都目光平静而又坚定，仿佛说的不是仙石，而是早已不值钱的灵石一样。

　　时间过的飞快。

　　蓝袍青年和花衣青年眉头终凝。

　　“一亿四千万仙石！”

　　声音来自金逸之。

　　“一亿四千万仙石，再加一个仙石心！”

　　卓孤芳再次开口，声音异常的决绝。

　　此言一出，众人大愕。

　　仙石心？那是什么东西？

　　蓝野鹤最关心自己的事情，连忙插口问向金逸之道：“前辈，仙石心是什么东西？”

　　金逸之四人已经争红了眼，听到这个问题，总算有些冷静了下来，微一沉吟之后，又与卓孤芳三人交换了一记眼色，金逸之终道：“仙石心是只有在矿藏丰富的仙石矿脉中，蕴藏的浓郁仙元气才有可能孕育出来的仙石精华，每一颗中，蕴藏的仙元气，大约相当于一千万仙石！”

　　哗！

　　一帮没见识的闯荡修士们，在哦然点头的同时，很没出息的整齐的抽了一口凉气，口水大吞！

　　金逸之接着道：“此物的生成与作用，和极品灵石相似，除了贮藏着海量的仙元气之外，还有一些其他辅助作用，用来辅助破境最合适，不过等级高出一大截而已。”

　　说完之后，此老虚空一摸，一块半掌大小，规则的菱形模样的石头，立刻出现在他的手心。

　　金逸之平摊着手心，这块菱形石头，一角点在他的手心里，如有生命一般微微转动着，和仙石一样，散发着乳白色的光芒，但这股光芒，竟是如此刺眼，令人不敢直视，其中蕴藏着的仙元气，仿佛要爆炸开来的一般，浓郁到不可想象。让人感觉到金逸之的掌心里，放着的不是一块石头，而是一座凝缩的仙山。若是砸出去，能将天地炸开一个窟窿。

　　“这就是仙石心！”

　　金逸之轻声道了一句。

　　众修凝目看去，只见这块所谓的仙石心外，还笼罩一层雨雾般的仙元雾气，分明是浓郁到流淌出来凝结而成，看的众人又是一阵口水。

　　“小道友，你既然这么谨慎，那你就检查一下这枚仙石心中的元气，有没有一千万仙石那么多吧！”

　　金逸之不咸不淡的道了一句，此老也是大度，直接交给蓝野鹤察看。

　　蓝野鹤刚才还在心疼封界牌，此刻已经彻底忘记，连双手都有些微微颤抖起来，接过之后，此老深深呼出一口气，平复下心情，检查起来。

　　过了好一会之后，才点了点头，异常郑重的还给金逸之。

　　金逸之在一片眼谗的目光里，收起仙石心，朝卓孤芳拱了拱手道：“师妹好魄力，连仙石心都拿出来了，老夫退出竞拍，这件宝贝就由你们三人争夺吧！”

　　说完，幽幽一叹，满面遗憾之色。

　　金逸之此人，应该还有一些身家，但不知为何，竟然退去了，也许知道自己必输无疑，又或者有其他考虑。

　　如今只剩三人争夺。

　　卓孤芳已经给出了一亿四千万仙石再加一个仙石心，这个价格，一干闯荡修士，已经感到有些窒息。

　　蓝袍青年和花衣青年，眉头大皱，没有立刻跟拍，凝眉思索。

　　“二位师兄，不要忘了，此物虽好，但也要先找到那扇门才能进去，谁又知道，还要多长时间才能找到，在此之前，该修炼还得修炼，该花的仙石还是要花！若是为了这件东西，掏空了家底，耽误了日后的修行，恐将得不偿失！”

　　卓孤芳在等待之余，犹有闲暇的展开言语攻势，给二人施展压力。

　　声音虽然柔美动听，但却直指人心，这位超卓的女修士，似乎有着超越男修的攻击性。

　　众人听的一头雾水，不知道她说的那扇门是什么意思，但大致也可猜的出来，应该是前往某处秘境的通道。

　　叶白则是听的苦涩一笑，知道卓孤芳说的就是通往仙界的通道，想起此事，他也有些头疼，在还剩八千年不到的时间里，他必须找到这个通道，进入仙界复活北斗星君，否则自己必死无疑。

　　但主宰都找不到，他又到哪里去找？

　　……

　　蓝袍青年和花衣青年，听到卓孤芳的话，目中精芒闪过。

　　花衣青年摇了摇折扇，声音阴柔中带着几分玩味道：“要说耽误修行，师妹应该比我们两人更在意吧？”

　　三人境界虽然一样，但卓孤芳的气息要弱上一些。

　　“恰恰相反，我一点也不在意！”

　　卓孤芳有些傲然的说出这一句话，没有说半个字的理由，一双凤目里，透出异常坚毅又果决的神色，这果决之中，甚至有几分疯狂。

　　“师妹，若你得了此物，小心以后寸步难行啊！”

　　蓝袍青年此刻也开口了，杀机隐伏。

　　卓孤芳闻言，优雅的笑了笑，面色轻松道：“多谢师兄关心！”

　　只此一句，再无其他。

　　三人为了封界牌，各展机心，主宰内部，竞争之激烈，可见一斑。

　　战疯狂这个未来将要拜入主宰的修士，忍不住心中凛了凛。

　　“既然如此，那就由师兄和师妹争吧，我放弃！”

　　花衣青年在目光急闪了几下之后，溜过一抹阴冷之色，出声放弃。

　　只剩蓝袍青年和卓孤芳。

　　蓝袍青年在又挣扎了好一会之后，阴沉着脸道：“恭喜师妹！”

　　说完，再不发一言，显然也放弃了。

　　至此，尘埃终定！

　　……

　　众修无语。

　　叶白心中，无声唏嘘，用一块封界牌，来换取一亿四千万仙石和一颗仙石之心，这笔交易，是亏是赚，谁也说不清楚，一个是眼前，一个是未来。

　　未来以此牌进入失落的仙界之后，或许还会有更多更大，远超这些仙石的收获，但首先要有命活到那一天，还要在进去之后，与其他修士的争夺中活下来，并不容易。

　　蓝野鹤选择眼前，并非一定就是个糟糕的选择，况且他根本就不知道封界牌的用处。

　　叶白看了一眼蓝野鹤，又看了一眼卓孤芳，战意隐隐，二人之间的较量，或许就会在失落的仙界中展开。


第1464章 逼你上钩

　　蓝野鹤一夕爆富！

　　就算以此老阅历与城府，从金逸之手接过那只储物袋子的时候，依旧是有些目光微颤，点检完后，此老再没有什么要拍卖的，收了储物袋子，走下台来，面上没有一点表情。

　　众修的目光，仿佛狼一般，要将他生吞下去。

　　帝心，萧葵花，雄烈三人，面色难看，感觉到了来自蓝野鹤的巨大压力。

　　大殿最前排，白衣女修卓孤芳，将从蓝野鹤手中得到的封界牌，翻看了数眼之后，笑着收起，神色欣然，没有半点付出了海量仙石和仙石心后的心疼。

　　蓝袍青年和花衣青年，面色阴沉。

　　金逸之这个老狐狸，已经恢复了八面玲珑的笑容满面样子，朝众修朗声道：“诸位，经此一事，你们想必都看见了，我们主宰虽然势大，但既不会坑了你们的宝贝，也不会少你们仙石，诸位若是还有刚才这样的牌子，或者其他不知名的宝贝，都可以拿出来！”

　　说完，又扫了众人一圈，满眼期待之色。

　　可惜，这种好事，显然不可能接二连三上演。

　　叶白笑而不语，当然不会因为蓝野鹤得到了上亿仙石，就把关乎自己性命的那块封界牌给交出去。

　　其他修士手里有没有？

　　谁也不清楚。

　　……

　　见无人答应，金逸之眼中失望之色，一闪而过，随即就笑道：“既然没有，那老夫就不再耽搁，哪位小道友还有宝贝要拍卖的，可以现在就拿上来！”

　　话音落下，众人又是一阵面面相觑。

　　到了此刻，能够再拿出宝贝来拍卖的，显然已经不多了，众修的目光，很快就落到了帝心，雄烈，战疯狂，断荆棘等有限几个尚未拍卖过宝贝的高手身上。

　　几人均没有动静。

　　“我这里还有一样小玩意，打算拍卖！”

　　一道健朗的声音，突然响起。

　　众人循着声音来处看去，只见此人坐在大殿左侧偏僻的角落里，此刻已经站了起来，是个文士般的中年男子，身材修长，眉目清秀，面白无须，穿着一身原本该是素白色的衣衫上，泼墨挥毫一样，被画上了山川景象，黑白分明，颇有几分雅趣，此人一副潇洒模样，只是嘴角挂着一抹意味深长般的古怪笑意。

　　此人有着离尘中期的修为，气息饱满，似乎很快就要突破离尘后期，但叶白竟然也从未见过，没有半点印象。

　　“他是……魔狱门的三长老水墨真人？”

　　有修士似乎认出了他的身份，惊呼出声。

　　话音落下，众皆哦然，不少修士，目光看向了叶白。

　　叶白此刻，也是恍然不悟，原来是魔狱门的三长老，在消失了一百年后，魔狱门终究还是找上来了，也不知道向乌，诸葛栩，黑袍等人，有没有一起过来。

　　叶白扫了一圈，并未发现他们。

　　“叶道友不必担心！”

　　水墨真人站起之后，没有立刻上台拍卖，而是看向叶白，似乎看穿了叶白心中所想，此人微微一笑：“大主宰既然给了你一千年的保命时间，那我们就一千年后，再来了却旧怨。”

　　叶白闻言，微一沉吟，便笑着点头道好。

　　二人均是谈笑风生，水墨真人倒也罢了，毕竟有着魔狱门这个靠山，但叶白也是如此轻松，不免令人佩服他的胆色，当然也有腹黑的修士，暗暗猜测，叶白会不会在千年之期未到前，就偷偷逃离九死星海。

　　不提众人，单说水墨真人，与叶白说过这一句后，就转头望向金逸之道：“前辈，晚辈这一趟，只是路过九死星海，尚未得到为主宰效力的身份令牌，不知可否拍卖宝物？”

　　金逸之想了想，笑道：“原本是不可以的，不过老夫刚才既然把话放出去了，便为你破一例，但请阁下谨记一点，不可破坏大主宰的规矩。”

　　这个老家伙，分明是被封界牌勾的有些失了心神，否则哪里会为水墨真人破例。

　　“这是自然，多谢前辈！”

　　水墨真人道了一句之后，就走上台来。

　　伸手虚空一抓，取出了自己想要拍卖的东西。

　　此物一出，众人先是楞了楞，随即面色猛的古怪起来，这古怪之中，带着几分促狭的笑意。

　　“有意思！”

　　一个离尘中期的修士，情不自禁的说出口来。

　　叶白凝目看去，水墨真人的掌心里，放着一枚拳头大小的果子，此果呈青色，形状是上窄下宽，仿佛一个模糊的盘坐修士一般，果皮之下，果肉仿佛透明，闪着点点星星般的青色光芒，一看便知是灵根所结。

　　“清檬果！”

　　叶白愕然，水墨真人掌心里的，分明正是万月娥当初给他出示过影像的清檬果的样子，也就是那唯一可以除去这一身臭气的宝贝。

　　叶白傻了眼！

　　蓝野鹤傻了眼！

　　蒙破，龙七，厉中原全傻了眼！

　　遍寻不到的东西，竟然在魔狱门手里，而对方拿出这枚果子，分明是冲着他们来的。

　　殿中的修士，对于清檬果的作用，多少知道，不知道的，也很快从其他人那里听说了，已经是一副看好戏的架势，个个笑容满面，连主宰的四人，都嘴角勾动。

　　叶白心中震惊了片刻之后，立刻古怪起来，魔狱门的这个叫水墨真人的家伙，分明是来打探他的情况的，但为什么身上会带着一枚清檬果？

　　微一思索之后，叶白脑中，便豁然开朗。

　　“这枚清枚果，必定是魔狱门带来与蓝野鹤做交易的，想请蓝野鹤与他们里应外合，把我拿下，可惜他们来了之后才知道蓝野鹤已经和我分道扬镳了，在这样的局面下，当然再不需要用这枚清檬果去收买蓝野鹤，这个家伙，现在突然拿出来拍卖……是想宰蓝野鹤一笔大的！”

　　转眼之间，叶白就把事情的来龙去脉，猜了个七七八八。想明白之后，叶白面上，也露出笑意。

　　他的身家，是肯定争不过蓝野鹤的，更何况还要留着买入微丹和洞玄丹，对于这一颗清檬果，已经不抱什么想法，只能以后再寻找。

　　而这场拍卖会，实在太有趣，充斥着明里暗里的算计，而且不得不令人自动上钩。

　　不少修士，见叶白突然笑了起来，目光看向蓝野鹤，也很快反应过来，目光一起看向了蓝野鹤。

　　蓝野鹤当然不是傻子，也猜到对方这颗清檬果是放出来吊他上钩的了，此刻面色难看，像是吃了苍蝇一样难受，刚才他靠着封界牌狮子大开口狠赚了一大笔，现在轮到别人狮子大开口来宰他了。

　　对于一个臭了数万年的修士来说，一枚清檬果的出现，是能令他疯狂的。

　　……

　　“金老，这枚清檬果，你是否需要检验一下？”

　　水墨真人笑眯眯的看着金逸之。

　　金逸之笑道：“检验就不用了，老夫也没有吃过这个东西，只是听说过而已。”

　　众人哈哈大笑。

　　叶白五人，自然是面色讪讪。

　　笑声落下之后，金逸之才面色一正道：“不过老夫丑话说在前头，若此物服下之后无用，就算是东方帷我也保不住你。”

　　“这是当然，前辈放心，此物绝不会有假！”

　　水墨真人正色回答。

　　金逸之点了点头道：“起拍价是多少？”

　　众人一齐听去。

　　“不急，我还有一句话要说！”

　　水墨真人嘴角勾动，眼中满是狡诈笑意，突然又道：“为免这枚清枚果卖不出去之后，我会被人盯上逮住施以酷刑逼我交出来。这枚果实今天若是真的拍不出去，我将当场销毁！”

　　众人闻言，目瞪口呆！

　　这个家伙，不光黑，而且胆子忒大，而且还是个阴损到了极点的主，这一步棋，分明是在逼着蓝野鹤买啊！

　　九死星海的这一干修士，不少都自诩是阴神，但比起这个家伙，瞬间感觉到自己道行还浅的很！

　　蓝野鹤此刻，已经不是吃了苍蝇，而是像吃了粪便一样难受，一张脸阵红阵白。

　　到了此刻，叶白也不禁有些同情起了蓝野鹤。

　　……

　　“好了，告诉我你的起拍价！”

　　金逸之为免水墨真人做的更过，沉声喝了一句。

　　水墨真人听到这个问题没有朗声道出，而是传音给了金逸之。

　　金逸之不知听到了什么价格，双目猛的睁了睁，随后目光看向蓝野鹤，眼睛里已经满是同情之色。

　　如此一来，众人看的心中更痒。

　　蓝野鹤面色又是一沉，心中猛的咯噔了一下，生出异常不妙的感觉。

　　咳！

　　金逸之干咳了一声，没有再耽搁，直接朗声道：“诸位，这枚清檬果的起拍价是三千万仙石！”

　　哗！

　　整齐的一片倒抽凉气的声音，众修纷纷乍舌！

　　够黑！够狠！够损！

　　光是一枚只能去除臭气，对修为没有半点好处的果子，就敢开到三千万仙石的天价。

　　水墨真人，依然是笑容满面。

　　所有人的目光，再次看向蓝野鹤。

　　你究竟是买，还是不买？

　　蓝野鹤此刻，已经被这个价格气的老身骨发抖，嘴角抽动，两只眼睛里，少见的凶芒闪烁，身上气息大起。他这一生，恐怕还没有像今天这样，情绪大起大落过。

　　过了好一会之后，此老深深吸了一口气，平复下心情，阴沉着目光，思索起来，无论他如何气愤，都必须面对买或不买这个选择！


第1465章 诸宝归属（上）

　　殿中一片寂静。

　　众人的目光，一起落在蓝野鹤的身上。

　　蓝野鹤沉吟了片刻之后，就目光一定，气息全收，淡淡道：“各位不用看着我，老夫已经习惯了这身臭气，就算除不去，也不会白白便宜了想狠宰我一刀的家伙！”

　　老子不要！

　　这是蓝野鹤的答案。

　　众人均是瞧热闹，倒也不在乎蓝野鹤究竟买不买，不过内心还是很佩服这个老小子，居然真的忍的住不买。

　　叶白，龙七，蒙破，厉中原四人，此刻均在心中无声感慨。若是换成他们，可以做出这个选择吗？

　　另外一边，水墨真人听到这个答案的时候，面上依然一脸笑意，但瞳孔明显缩了缩，闪过失望之色。

　　金逸之瞥了他一眼，再次看向众人，朗声道：“还有哪位道友，想要竞拍这枚清檬果的？十息之后，若是无人喊价，便算流拍了！”

　　众人的目光，又转向叶白四人，尤其是叶白！

　　四人不语。

　　十息时间，很快过去。

　　金逸之没有在多废话，直接道：“那这件清檬果，就算流拍了！”

　　说完之后，此老就将清檬果还给了身边的水墨真人。

　　众人的目光，又齐刷唰的落在了水墨真人身上，蓝野鹤已经不要，也没有其他任何人要，倒要看看，你究竟会不会当场销毁？

　　水墨真人接过清檬果之后，顶着所有修士的目光，微微一笑，掌心里突然燃烧一蓬火焰。

　　蓬！

　　一枚可以洗去叶白五人身上恶臭气息的清檬果，在几息之间，就被烧为灰烬，当场销毁！

　　够果断！

　　众人又在心中赞了一句，不愧是从魔狱门里出来的修士。

　　叶白五人，目光微闪，心中暗叹。

　　“有劳前辈了！”

　　水墨真人朝金逸之道了一声谢，往台下走来，身姿笔挺，袍带飘飘，墨香阵阵，一派高人雅士之相，但骨子里的阴损，已经没有半个修士敢小瞧。

　　……

　　“诸位，还有人有宝物要拍卖吗？若是没有，老夫直接开始我们主宰六样宝物的拍卖了！”

　　金逸之似乎也感觉到今天这场拍卖会，拖的太久了，有些不耐烦起来。

　　众人闻言，无人应答。

　　“那就开始吧！”

　　金逸之沉声道了一句，先跟卓孤芳要来了入微丹。

　　“诸位，之前已经说过，入微丹每颗起拍价一百万仙石，每次加价十万起，有哪位道友要的？”

　　金逸之朗声道了一句，正戏终于开场。

　　话音落下好一会之后，竟诡异的无人出声，照理来说，入微丹应该是相当受众修追捧的才对。

　　叶白也没有开口，心中暗笑，这些家伙，分明是跟他打的一样的主意，打算让仙石多的修士在争夺前面几颗入微丹的时候，消耗掉手中的仙石，以减小自己的竞争压力。

　　可惜，若人人都这样想，那这场拍卖就没法玩下去了。

　　想了想，叶白喊道：“三百万仙石！”

　　霸气的喊价，直接翻了两倍，叶白此举，不是为了出风头，而是显示自己的必得之心，令其他修士在第一颗入微丹上，知难而退。

　　这个价格，也不是叶白胡乱开的，而是他一直在观察着之前上去的离尘初中期的修士推算出来的。

　　叶白话音才出口，果然就令大片离尘初中期的修士，面色沉了沉，直接出了局。

　　而帝心，雄烈等人，此刻则是双目微目，眼中精芒闪过。心中暗道：“这个小子为什么要竞拍入微丹，难道打算在千年里成就道心转轮？若是如此，他定会在后面还竞拍洞玄丹和转轮丹……他有这么多的仙石吗？”

　　叶白这第一次喊价，竟真的把众人震慑住了，无论是纸道人，还是宝狗道人，或者其他一些手头宽裕的修士，原本还准备喊一喊的，感觉到叶白的气势，沉吟了片刻，终究没有喊出口。

　　一时间，又是一阵古怪的沉默。

　　“没有其他人要了吗？”

　　金逸之或许也是首次遇到这样的情况，面色微微怔了怔。

　　“若是没有，老夫便要倒数十息了！”

　　话音落下，依旧无人。

　　金逸之目光闪了闪，开始倒数起来。

　　“十，九……一！”

　　依旧无人说话，第一颗入微丹，竟在无人竞拍的情况下，诡异而又轻松的入了叶白的口袋。

　　叶白微微一笑，上交仙石，取了丹药之后，自己也有些不敢相信。

　　……

　　“第二颗入微丹，依旧是老价格，需要的小道友，可以出价了！”

　　金逸之的面孔有些板了起来，或许是因为场中的气氛，着实有些古怪。

　　“四百万仙石！”

　　又是叶白，而且这一次的价格，直接翻了三倍上去。

　　众修再一次懵了，个个看着叶白的目光，更加古怪起来，不带你这么喊价的，让别人怎么玩啊？就连战疯狂都神色古怪的看了叶白几眼。

　　帝心几人，此刻也想不明白了，若叶白是想靠着入微丹，洞玄丹，转轮丹，一路冲击道心三重天境界，也不需要两颗啊，况且这个臭小子哪来的这么多仙石？就连一些老牌的离尘中期修士，恐怕都未必有五百万仙石的身家。

　　又是一阵沉默。

　　很快，第二枚入微丹也诡异的在没有任何竞价的情况下，落入了叶白手里。

　　五颗入微丹，转眼只剩三颗，众修此刻，如梦方醒，心中生出久违的羞愧感觉，竟被叶白臭小子给唬住了。

　　接下来的三颗入微丹，不用多说，没有任何想要的修士再敢等下一颗，立刻开始了激烈争夺。

　　“一百五十万！”

　　……

　　“二百四十万！”

　　……

　　“三百六十万！”

　　……

　　“四百七十万！”

　　第三颗入微丹，竟然一直被抬到了四百七十万的价格，才停住了口，众人已经有些傻眼，这一颗的价格，竟然比叶白的还高。苦涩之意，涌上第三颗丹药主人的心头，此丹最后的主人是，宝狗道人。

　　宝狗道人显然在之前的那尊风族之物上，从金逸之那里，得到了丰厚的灵石，以这个价格买下入微丹，原本倒也没什么，但一对比叶白的价格，宝狗道人怎么都觉得自己亏大了，想到这里，他又把叶白恨上了！

　　第三颗入微丹尘埃落定，第四颗接着上场。

　　这颗入微丹的价格，最终在四个修士之间，争来争去，这四人一个是之前卖符傀儡的纸道人，一个是追随帝心的白王，一个是追随断荆棘的白忘川，另外一个，竟然是独孤寒！

　　当叶白看到独孤寒竟然也争夺入微丹的时候，才反应过来，此人若非还没有领悟第二门意境，就是领悟的意境不适合完美转轮，为了追求完美转轮，才重新领悟其他意境。

　　“若是如此，独孤寒必定也将加入洞玄丹的角逐，但是这个家伙，怎么还有这么多的仙石？”

　　叶白心中暗忖。

　　他还不知道，独孤寒也已经拥有神魂之力，并且在百年前的那桩黑庙任务里，除了最终奖励的那五千万仙石，还从其他死去的修士那里，得到了大收获，尤其是那位擅长引魂歌的风族魂修，此人也有神魂之力，在被独孤寒杀死之前，已经杀了不少人族修士。

　　第四颗入微丹的争夺，也终于落下，纸道人最先出局，最终这枚丹药，以四百五十万的价格，入了独孤寒的手中。

　　独孤寒面无表情的上交了仙石，从金逸之手里接过入微丹，心中很不爽，跟叶白一对比，也觉得自己亏了！

　　第五颗入微丹上场。

　　这一次，竞争小了许多，但价格却诡异的越抬越高，最终由白忘川得到，价格竟然达到了五百五十万，为了付出这个价格，白忘川甚至和断荆棘借了一些。

　　他的对手白王倒是也想借，但此人在队伍里跋扈惯了，竟然没有几个人借他，而帝心为了自己的事情，只肯借出五十万。

　　此事毫无疑问，也令白王与帝心和风道左等人之间，有了裂痕，从他阴沉着的面孔，就可看的出来。这位离尘中期里的好手，恐怕也要自立门户了。

　　五颗入微丹的拍卖好戏落下，算下来，叶白居然成了最大的赢家。

　　“道友好手段！”

　　战疯狂也是不得不由衷的赞叹了一声。

　　叶白笑着传音道：“疯狂兄过奖了，只是打了他们一个措手不及不而已。这个方法，只能用一次，下一次便不灵了！”

　　战疯狂点了点头。

　　……

　　“诸位，现在要拍卖的，是五颗洞玄丹，每颗三百万起价，每次加价不得低于十万。”

　　金逸之说完，目光不自觉的看了一眼叶白，似乎担心他又出来搅局。

　　一干修士，也有不少，忍不住看了叶白一眼。

　　叶白目光闪了闪，这一次，老老实实喊道：“三百三十万。”

　　盯上洞玄丹的修士，总算是松了一口气，若叶白还是那样翻倍喊下去，不少修士恐怕要请金逸之先检查一下叶白有没有这么多的仙石了。

　　“三百五十万。”

　　声音来自独孤寒。

　　“三百八十万。”

　　帝心开口。

　　“四百二十万。”

　　萧葵花出声。

　　“四百五十万。”

　　雄烈亦出声。

　　……

　　第一颗洞玄丹，竟然把除了蓝野鹤之外，最重要的几大修士，一起引出来了。

　　“这些家伙，究竟是要阻截我？还是真的想买洞玄丹？以他们那么多年的闯荡经历和天分才情，应该已经知道了道心完美转轮的事情，既然跳过入微丹，而直接拍洞玄丹，难道都已经领悟了对应的可以完美转轮的意境？只等洞玄丹来领悟意境之心？”

　　叶白此刻，已经陷入了思索之中。


第1466章 诸宝归属（中）

　　竞价依旧，叶白依旧悄然退出了第一颗洞玄丹的争夺。

　　这颗洞玄丹，最终被雄烈以八百二十万仙石的价格买走。

　　“雄烈这个家伙，若是后面再买上一颗转轮丹，应该会很快实现道心转轮……此人是个劲敌！”

　　叶白眉头大皱，又在心中暗道：“但这些家伙，难道就不担心丹药带来的副作用？还是根本就不存在，只是蓝野鹤猜错了……”

　　叶白冥思，雄烈已经收了丹药，嘴角笑容更显自信与张狂。

　　横扫离尘修士的道路，显然没有叶白想像的那么简单，其他修士，岂会停滞不前？

　　第二颗洞玄丹，跟着开始拍卖。

　　这一次，叶白没有再退出，以九百二十万的价格，买了下来。

　　第三颗洞玄丹，依旧入了叶白手中，价格是九百三十万。

　　众修看向叶白的目光，已经再次震惊起来。

　　“这个小子，哪来的这么多仙石？”

　　“他买这么多的入微丹和洞玄丹干什么？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　帝心等人，同样在思索着这个问题。

　　“葵花老弟，你怎么看？”

　　雄烈的声音，突然在萧葵花的脑海中响起。

　　萧葵花凤目微眯，精芒暗闪，传音回答道：“只有两个可能，第一，他要送人，但他在九死星海，除了蓝野鹤几人之外，与其他修士几乎没有往来，现在和蓝野鹤又翻脸了，若要送人，只能是送回自己的星辰上去。”

　　“恩。”

　　雄烈同意点头。

　　萧葵花又道：“第二，他想冲击的，不是双心转轮，而是三心转轮，不过那样一来，他至少还需要两颗转轮丹才行，那个小子……不会有上亿的仙石吧？”

　　说到这里，萧葵花邪气的面庞，也纠结起来。

　　雄烈没有再言语。

　　……

　　洞玄丹的拍卖，仍在继续，第四颗洞玄丹，被独孤寒以九百万的价格拿下，至此，这个家伙手里，入微丹，洞玄丹，转轮丹已经全部集齐，拍卖结束后不久，此人恐怕就会进阶三重天，而且极有可能是完美转轮。

　　帝心几人，不知道独孤寒已经从叶白那里得到了转轮丹，此刻也警惕起了独孤寒，将他视为竞争后面两颗转轮丹的最大对手。

　　第五颗洞玄丹拍卖开始。

　　叶白凝着眉头，开始盘算起来。

　　如今他为温璧人和晚晴准备的两粒洞玄丹，为大大小小准备的两粒入微丹，均已入手，至于大大小小二人的洞玄丹，因为二人寿元还很长的缘故，叶白倒也不着急。

　　这样一来，他为这次拍卖会准备的四千五百万左右的仙石，已经去掉了两千五百五十万，还剩一千九百五十万，按照当前的拍卖价格估算，想同时再购买一粒洞玄丹和黄金船，已经有点悬。

　　而且再用三千万仙石来冲击离尘中期的境界，毕竟只是他的估计，总要多准备一点。

　　想了想，叶白还是没有再去竞争洞玄丹。

　　第五颗洞玄丹，最终被帝心以九百八十万的价格，收入囊中。

　　洞玄丹的争夺，也尘埃落定，强者变的越强，那些离尘初中期的修士，依旧只能是觊觎，等待着以后的机会。

　　……

　　“诸位，现在要拍卖的是两粒转轮丹，想要冲击道心三重天的道友，千万不可错过，起拍价四千五百万，若是手头不宽裕的道友，可以现在就去问其他修士借，老夫这里，是概不赊帐的！”

　　金逸之笑容满面，一副奸商模样。

　　能够出的起这个价格的，只能是帝心，萧葵花，蓝野鹤，雄烈，独孤寒，再加上一个众人开始觉得身家深不可测的叶白，战疯狂和断荆棘当然是不需要的。

　　一时间，所有修士的目光，都落在了几人身上。

　　几人神色，各不相同，但均没有太多动静。

　　等待了片刻之后，金逸之道：“诸位，出价吧！”

　　“四千五百万！”

　　萧葵花第一个出声。

　　“四千六百万！”

　　帝心紧随其后。

　　“五千万！”

　　雄烈豪迈的声音响起，显示其必得之心。

　　三人之后，再无人说话，众人期待中的叶白，独孤寒，蓝野鹤，均没有出手。

　　“难道他们三个在等第二颗？”

　　众修又是一阵疑惑。

　　第一粒转轮丹，最终被雄烈以五千二百万的价格拿下。

　　第二粒接着拍卖。

　　“四千五百万！”

　　又是萧葵花。

　　“四千六百万！”

　　又是帝心。

　　帝心声音落下许久，也不见有人再出价。

　　一干修士，已经摸不着头脑了。

　　“叶白这个臭小子不要也就算了，或许真的没有那么多的身家，但光是有入微丹和洞玄丹，他如何冲击道心三重天的境界？”

　　“难道笃定在以后九百年里，可以寻到都走一遍的机缘？”

　　众人心中暗暗猜测。

　　独孤寒却是目光森冷的看了一眼叶白的方向，心道这个家伙手里，果然还有转轮丹，一干修士里，也只有他知道叶白的身家了。

　　而独孤寒在腹诽叶白的时候，别人也在猜测着他。

　　“独孤寒也是只买了入微丹和洞玄丹，他的手里应该还有大把的仙石，为何也不争夺转轮丹，难道已经有转轮丹了？”

　　最大的猜测，还是关于蓝野鹤，这个身家富到流油的家伙，竟然一直稳坐钓鱼台，到目前为止，还没有竞争过任何东西，安静到有些诡异。

　　就连叶白都是暗暗猜测。

　　“蓝野鹤留着那么多的仙石，究竟是因为已经在悟道台领悟了仙诀，需要海量的仙石来吞噬一身雄浑的水元气？还是看中了后面两样东西？又或者依旧在坚持着自己的观念，想要不依靠任何丹药的帮助，冲击到完美三重天的境界？”

　　叶白目光闪烁。

　　“若是最后一个理由，那么连我也不得佩服他了，这个老家伙的志向，恐怕还要超过帝心，雄烈等人！”

　　对于蓝野鹤，叶白的观感，更加复杂起来。

　　“四千八百万！”

　　“五千万！”

　　……

　　帝心和萧葵花的报价，交替上升，最终第二颗转轮丹，被帝心以五千一百万的价格拿下。

　　萧葵花的失落之色，不用多说。

　　而叶白的死对头帝心，在这九百年的时间里，必将和雄烈一样，再进一步，成就道心三重天。

　　……

　　转轮丹结束，又是两艘黄金船上场。

　　争夺这两艘黄金船的，除了叶白和蓝野鹤，还有一些离尘中期的修士联合起来的不出名的队伍首领，场面也算激烈。

　　最终被叶白和蓝野鹤，分别以九百二十万，和九百一十万的价格，收入囊中。

　　至此，叶白参加这一次拍卖大会的任务，算是基本完成，对于最后的那两样东西，他已经没有太多念想。

　　战疯狂和断荆棘，始终没有出手，而萧葵花这个老太监，虽然竞争过洞玄丹和转轮丹，却都输了，大把仙石还在手里没有花出去。

　　“可惜时光不能回头，否则定要再买一颗入微丹……”

　　叶白算算手头剩余的仙石，在心中暗暗可惜了一句。入微丹这种东西，永远不会嫌多，但在不知道后面几样东西行情的情况下，去疯狂购买入微丹，显然不明智的，这也怪不得叶白。

　　而论起对黄金船的迫切需求，独孤寒肯定是其中之一，不过或许是真的仙石不多了，又或许是打着撕开其他修士的储物空间抢一艘的念头，此人没有竞价，目光阴冷，神识从叶白身上一扫而过。

　　……

　　“诸位，如今只剩风神翅和无名古镜这两件宝贝，本次的拍卖大会就要结束了，诸位的意动的道友，不可再错过了！”

　　金逸之一脸笑意，目光扫过蓝野鹤，萧葵花，战疯狂，断荆棘等有限几人，蓝白色的风神翅，率先出现在他的手里。

　　众修看的一阵眼馋，雄烈，帝心，独孤寒，叶白，只能在心中苦笑，四人的身家掏空，已经全部出局。

　　金逸之道：“风神翅，底价三千万仙石！”

　　“三千二百万！”

　　战疯狂依然是先出声。

　　“三千五百万！”

　　断荆棘随后出价。

　　二人虽然出价，面色却是微凝，因为他们潜在的最大对手，萧葵花拥有的仙石数量，已经在刚才的转轮丹的竞争里暴露出来了，若萧葵花放手一搏，二人均不如他，更不要提蓝野鹤了。

　　“五千万仙石！”

　　霸气的喊价，再次出现，声音来自萧葵花，这个到现在为止，还没有竞争到一件宝贝的老太监，似乎已经有些急眼！

　　“这是老夫全部的身家，两位老弟若能拿出更多，老夫立刻放弃！”

　　萧葵花站起身子，看向战疯狂和断荆棘，一双修长凤目里，透出异常阴柔霸气的锐利神采，一副必得之色，不过此人的目光，却是有些担忧的瞥了蓝野鹤一眼。

　　蓝野鹤依旧没有动静，谁也不知道，这位如今身家最丰厚的修士，在做什么打算。

　　而另外一边，断荆棘和战疯狂，此刻就脸色一变了，难看起来。

　　断荆棘显然已经和追随他的白忘川等人借过，白忘川几人，见他面色难看，亦是拧着眉头，断荆棘转头看向独孤寒，传音道：“独孤，我还短了四百万仙石。”


第1467章 诸宝归属（下）

　　断荆棘和独孤寒，已经许久没有说过话。

　　事实上，断荆棘本来就沉默寡言，和其他人也没有什么话，即使当初独孤寒没有在图腾柱一事上支援他，断荆棘也是默然无声，更没有因此算计过孤独寒，但落在独孤寒的眼里，恐怕就不是那么回事了。

　　听到断荆棘的话，独孤寒俊美白皙的面庞上，露出一个异常真诚的笑容，苦笑着传音道：“荆棘兄，小弟这里，只剩一百多万了。”

　　断荆棘闻言，目光闪了闪，微微点头。

　　半句话也没多说，更没有去追究他的话是真是假，也无从追究，直接闭上了双眼。

　　众人一见他的架势，便知道他放弃了，此人行事，向来干脆利落。

　　白忘川等人，虽然不知道断荆棘和独孤寒说了什么，大致也可猜到，看向独孤寒的目光，更加生分起来。

　　众人见断荆棘放弃，又看向战疯狂。

　　……

　　战疯狂比断荆棘更惨，曾经追随的修士一个没有，想借都没地借，奇峰突起的面庞上，满是苦笑之色，也打算放弃了。

　　他的身边，叶白却在心中盘算着，萧葵花这个老太监，在九百年后，是一定会觊觎到他的头上的，若这件风神翅，落到了萧葵花的手里，无疑是如虎添翼，他对付起来，难度更大。

　　若是如此，他宁愿这件灵宝落到战疯狂的手里，想到这里，叶白悄然传音给战疯狂道：“疯狂兄，还缺多少，我借你！”

　　战疯狂闻言，眼中一亮。

　　“道友有什么要求？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“只要此物，不落在萧葵花的手里就好！”

　　战疯狂道：“既然如此，那就多谢道友了，借我五百万就可以。”

　　叶白点了点头，心中突然回忆起当年在玉京城的那次拍卖大会上，他也是这样，借了仙石给海狂澜，令他得到那件九阳神火柱的法宝，此情此景，何其相似，只是物不是人也非。

　　二人虽然没有发出声音，但眉来眼去的样子，哪里瞒的过其他修士的神识。

　　萧葵花心中咯噔一下，脸色一变，心道：“糟糕，忘了这个臭小子了！”

　　“我出五千一百万！”

　　战疯狂朗声喊到。

　　众人立刻知道，必定是叶白借给他了！

　　萧葵花面色猛然一黑，看向叶白的目光，有如毒蛇，阴森凌厉，仿佛要将他生吞了一般。

　　叶白自然是面无表情，早就已经撕破脸，又何惜多这一桩恨！

　　“小子，九百年后，你死定了！”

　　萧葵花阴沉着声音道了一句，转身座下，此人当然也可以再借，但毕竟是当着这么多修士放出去的话，面皮还是要的。

　　金逸之在萧葵花座下之后，又等了片刻，才喊道：“还有人要竞价吗？”

　　无人应答。

　　这件名为风雷翅的法宝，最终以五千一百万仙石的价格，被战疯狂拿下。

　　最后一件法宝无名古镜，起拍价就是一千万，直接将九成的离尘中期修士，挡在了大门外，最终这件法宝，被憋了一肚子火气的萧葵花，以一千三百万仙石的价格拿下，也算没来一趟了。

　　自此，这一次的拍卖大会，落下帷幕！

　　成名的修士里，除了断荆棘什么也没有拍下之外，个个都有收获，收获最大的毫不疑问是蓝野鹤，只是仙石与黄金船而已。

　　不过此老有着离尘后期的修为，就算觊觎他的仙石，也没有几个人敢下手。

　　而叶白一人独得两枚入微丹和两枚洞玄丹，和一艘黄金船，也成了极受瞩目的存在，不过有着大主宰的千年规定，同样无人敢对他出手。

　　金逸之又说了一通套话之后，众修陆陆续续出了拍卖大殿，各自飞向天空里。

　　叶白的目光，先是看向蓝野鹤，心中已经笃定，此老必定已经领悟了仙诀，手中的仙石，定是要留着去吞噬一身水元气，只要想想蓝野鹤一身雄浑的法力，就知道他第一次修炼仙诀时需要的仙石，多到骇人。

　　除了黄金船，蓝野鹤甚至不敢浪费一块在其他东西上，尤其是风神翅和无名古镜，叶白绝不相信他不动心。

　　想到这里，叶白暗暗庆幸自己转修的早，不过再转念一想，蓝野鹤转修了之后，立刻是离尘后期的一身仙元气，而他修炼到离尘后期，恐怕需要的仙石数量，比起蓝野鹤一次转化用掉的只多不少，叶白的心，又凉了下去。

　　头颅微转，叶白的目光落在那位水墨真人身上，眼中杀机隐隐，此人手里，既然有一颗清檬果，未必没有第二颗，魔狱门的修士，既然已经必杀他无疑，他也不必客气。

　　另外一人的目光，同样在水墨真人的身上，一扫而过。

　　蓝野鹤今天也是差点被水墨真人逼的要发疯，这位素来好脾气的修士，此刻也是目光阴气森森，不过他如今怀揣大把的仙石，又不像叶白一样有着大主宰的护身符，考虑到暂时仍不是整个魔狱门的对手，此老最终也是带着厉中原三人，恨恨而去，肯定是先转修仙诀，用了仙石再说。

　　而叶白，则是跟上了水墨真人。

　　……

　　水墨真人的座驾，自然是幽灵船。

　　狰狞而又古怪的幽灵船，破入高空之中，直奔星空深处而去。

　　叶白出了天地威压层，进了星空之后，屹立在虚空里，远远看着幽灵船远去的方向，目光微闪。

　　“这个家伙是来打探我的消息，顺便参加拍卖大会的，如今拍卖大会结束，看去的方向，应该是回天囚星去了……”

　　叶白在心中自言自语了片刻，又降落到了下方的宁静海上，直入水中，就在海底下的泥土下，开辟出一个洞穴。

　　虚空一抓，一团金光，顿时出现在他的手里，将漆黑的洞穴照的透亮。

　　金光之中，正是叶白拍到的黄金船，来到九死星海之后，叶白曾异常羡慕战疯狂，断荆棘等人的黄金船，如今自己也终于有了一艘。

　　这艘黄金船呈剑形，与蓝野鹤曾经的那一艘完全一样，仿佛金子打造而成，闪着金属般的眩目光泽，线条流畅优美，散发着强大的气息，叶白以手拭了拭，忍不住嘿嘿笑了笑。

　　笑过之后，叶白没有再耽误时间，立刻祭炼起来。撕空步法他暂时仍旧不打算暴露，若要追上水墨真人的幽灵船，就要靠这艘黄金剑船了。

　　叶白双手齐拍，朝黄金剑船中打入神魂烙印，船身上的金芒，越发璀璨起来。

　　只过了两盏茶的功夫，叶白就蓦然停手，因为心神相连的感觉，已经诞生在叶白的心头。

　　一般来说，法宝的品级越高，需要的祭炼的时间越长，但这个时间，会随着修士的元神之力的强大而缩短，叶白的神魂之力在十几年前爆涨了一倍，祭炼的速度，自然也快了许多。

　　蓬！

　　黄金剑船猛然爆发出一阵璀璨到了极点的金芒。

　　吟！

　　同一时间，一声喜悦而又兴奋的鸣声，亦从船中传来，在洞穴中回荡，黄金剑船仿佛从沉睡的状态里，苏醒过来了一般，气息大起。脱离了叶白的膝盖，腾空而起，剧烈颤动着！

　　叶白神魂一扫，立刻发现在黄金剑船的船舱底部，有一个封闭的空间，空间外壁上，则是绘着一个门样的长方形线条。

　　神魂之力落在门上，一个虚幻的大门，立刻出现在了出现在了外壁上，叶白神识入内，只见其中空空荡荡，只是地上汇着一个复杂而又玄奥的法阵，那条条丝线，忽闪着蓝色的光芒，仿佛是以魅兽的血液画成一般。

　　按照蓝野鹤当年所说，只要在这个法阵中央，放上仙石，这个法阵就会自动吸收仙石中的仙元气，只要船主人心念一动，黄金船就会驶出，速度的快慢，全在催动的元神之力的强弱上。

　　叶白看了片刻，直接握着缩小成巴掌大小的黄金剑船，出了洞穴，再出海面。

　　出了海面，叶白扬手一抛，黄金剑船立刻涨大成了百丈长，横在天空里，仿佛一把金黄色的巨剑。

　　叶白掠到船上，进了主舱，神魂一动，一道虚幻大门，出现在了他的脚下前方，正是通往那处核心阵法所在，叶白从储物空间里摸出一个储物袋子，哗哗啦啦，直接倒了三四十万块数量的仙石进去。

　　仙石才一落在法阵中，那一条条丝线，顿时活了过来一般，蓝芒大涨，而仙石中蕴藏的仙元气，则是汩汩流进了那一道道丝线里。

　　叶白心念再动，虚幻大门关闭。

　　嗖！

　　黄金剑船电射而出，直奔天空高处而去。

　　……

　　自由，灵动，运使随心。

　　仿佛是身体的某个部分一般，轻松自如到了极点。

　　叶白走出舱外，站到船头。

　　呼！

　　强劲的气流从前方吹来，因为没有开启船身防御护罩的缘故，刮的叶白的青袍猎猎作响，身躯一阵摇晃，几乎站立不稳，连忙释放出法力，才站定住了身体。

　　“难怪断荆棘这个家伙，喜欢关闭了护罩对抗这股强劲的气流，的确是磨砺心志的好方法！”

　　叶白面孔微微扭曲，几乎是咬牙切齿的道了一句。

　　话音落下，气流已经息去，叶白飘拂的长发和青袍一起落了下来，一层无形的护罩，已经将气流隔绝外了外面。

　　叶白倒是也想学断荆棘那般磨砺自己，但奈何今天不是时候，他要催动全速去追赶水墨真人，追上他后，还有一场恶战！

　　……

　　星空之中，幽灵船在虚空里飞掠，无声无息，仿佛幽灵。

　　水墨真人背负着双手，站在主舱里，看着前方的幽暗星空，嘴角挂着一个狡诈的笑意，似乎还没有从把蓝野鹤耍的心乱的阴损中回过味来。

　　此人看起来是个喜文弄墨的潇洒文士，但行起事来，却异常阴损，当年领头的向乌比起他来，都要差了一截，在天囚星上，也是个出了名的魔修。

　　“可惜，那个老家伙，竟然真的没有买，白白浪费了一颗清檬果！”

　　水墨真人摇了摇头，微微叹息。

　　突然，此人双目猛然一睁，下意识般的回头看了一眼身后的虚空里，一点金光，正急速靠近。


第1468章 求之不得

　　“是那个臭小子……他是路过这里，还是故意找上我的？”

　　水墨真人的目光，落在身后船头那一道高大挺拔，环抱双手的青色人影身上，眼中满是疑惑之色。

　　身后追来的修士，当然是叶白。

　　叶白似乎感觉到水墨真人看向他的目光，嘴角勾动了一下。

　　幽灵船的速度，与黄金船在伯仲之间，但因为水墨真人没有全力赶路的缘故，慢了叶白一线。

　　幽灵船的速度，渐渐慢慢了下来，水墨真人似乎故意等叶白一般，走出舱外，有恃无恐的走到船尾，看着叶白越追越近。

　　此老没有逃跑，到目前为止，叶白比较出名的一战，就是击杀了雄烈的徒孙烈云子，但那一战，根本没有人见到过程。所以除了知道叶白底牌手段的蓝野鹤，帝心等有限几人外，并没有多少修士知道叶白真正战力几何。

　　水墨真人已经是半只脚快要踏进离尘后期修士的人物，当然更没有理由害怕叶白，若非叶白今天接连拍下入微丹和洞玄丹，一副要冲击道心三重天的架势，他甚至打算在九死星海呆到九百年后，等叶白出关之后，就立刻将他击杀！

　　……

　　“小子，你不去享受你最后的几百年时光，过来追老夫做什么？”

　　水墨真人笑容玩味，倚老卖老般的问道。

　　黄金船与幽灵船此刻的距离，只有上千丈远，声音遥遥传入叶白耳中。

　　叶白笑道：“当然是想问一问，阁下手里，还有没有清檬果？”

　　水墨真人闻言一怔，随即哈哈大笑道：“小子，你倒是打的好主意，就算还有，难道你以为老夫会给你吗？”

　　“那就由不得你了！”

　　叶白目光陡然一寒，冷冷喝了一句，暴射而出，脚尖刚刚离开黄金剑船，百丈长的船身就化为一缕金色的流光，飞入叶白手中。

　　此时此刻，叶白距离幽灵船已经只有几百丈远，收了黄金船后，又向前踏出虚空一步，身上火焰熊熊而起，手诀飞掐，释放出了火焰星河风暴！

　　蓬！

　　幽灵船只差十数丈远，就要脱离火焰星河风暴的范围，但叶白早就计算好了距离，又容它飞去，火红色的旋涡风暴一转，先令幽灵船速度缓慢下来，泥牛入海一般，脱身艰难。

　　呼！

　　几息之后，一声巨响，幽灵船就被卷进了火焰星河风暴之中，随着火焰星河风暴转动起来。

　　“小子，你要干什么？”

　　水墨真人怒喝出声，此老显然没有料到叶白在这个节骨眼上，竟然不是找个地方躲起来修炼，而是来找他的麻烦。

　　心念一动，幽灵船先化为一团乌芒，被他收了起来。

　　嚯！

　　一只仿佛火焰凝结成的拳头，已经迎面砸了过来，目标直指水墨真人的脑袋！

　　水墨真人感觉到这一记攻击的凌厉，目中精芒，一闪而过，已经来不及施展意境神通，张口一吐！

　　一把只有手指般长，通体乌黑，但又染着殷红血迹，滴滴落下的虚幻小剑，顿时从水墨真人的口中吐出，刺向叶白砸来的拳头。

　　这把虚幻小剑，仿佛是至阴至邪之物，气息阴冷到透骨，强横更是可比灵宝。

　　砰！

　　一声巨大的炸响。

　　火焰星河风暴当中，顿时溅起了一朵火焰之花，转动的速度，渐渐缓慢了下来。

　　叶白和水墨真人，同时呻吟了一声，倒飞出去。

　　叶白攻击仓促，还没有来的及释放出沉沦之墙，只靠着一身意境空间壁垒护身，拳头轰在对方的虚幻小剑上，意境空间壁垒如遭毒蛇之吻，一击洞穿，虚幻小剑点在叶白的拳头上。

　　汹涌的火焰元气，与虚幻小剑中蕴藏的阴邪之气直接碰撞！

　　叶白倒飞而出，拳头上鲜血淋漓，阴邪之气无惧火元气直钻叶白的经脉里而去，数十把刀子一样，割裂着叶白的经脉！

　　叶白连忙催动仙元气，将这股阴邪之气逼出体外。

　　另外一外，水墨真人的虚幻小剑也被叶白的最强火拳，轰成了粉碎，不过碎去之后，却化为一团有着血红色长发，古怪生灵的样子，厉啸着向着水墨真人的方向飞去。

　　这把虚幻小剑，是魔狱门有名的魔道神通之一血剑子，只有离尘境界之上的修士，才可修炼，修炼之时，更要以其他离尘修士的一身鲜血为引，死的修士越强，这把血剑子的威力越大。

　　是一门不需道心之力，就可释放出的媲美意境神通的魔道法门。而水墨真人修炼这把血剑子的时候，杀的是一个离尘中期的修士，没想也被叶白一拳粉碎，只可惜不是彻底击杀。

　　血剑子与水墨真人心神相连，此剑受损，水墨真人也受了些伤。

　　“小子，你不要以为这里是九死星海，又有大主宰给你的一千年保命时间，就以为老夫不敢杀你！”

　　水墨真人站定之后，抹出嘴角的鲜血，阴气森森的看着叶白，混身魔气大起，阴邪的道心气息，亦浮现在他的身上。

　　不过此人叫嚣的虽狠，却没有扑过来动手，显然对大主宰十分畏惧。

　　叶白此刻，也已经站定了脚步，见对方一副缩手缩脚，不敢动手的样子，哈哈一笑道：“阁下之言，正合我意！”

　　说完之后，叶白手诀再次掐动，火焰星河风暴再转。

　　可惜水墨真人毕竟是快要步入离尘后期的存在，法力强横无比，站立在狂卷的旋涡之中，竟纹丝不动。

　　“这点威力的神通，你是打算困住谁？”

　　水墨真人冷哼了一声，目光闪了闪，压抑下心中的怒火，喝道：“小子，算你走运，今天老夫不跟你一般见识，九百年后再来取你的项上人头！”

　　此人终究不敢出手。

　　话音落下之后，此老飞掠而起，仿佛一团水晕开后的墨汁一样，身外缭绕着一团乌黑魔气，冲出了火焰星河风暴，射向远方的星空里。

　　叶白见状，连忙施展出一字雷箭术追了出去。

　　此时不杀，更待何时！

　　水墨真人的这门身法，速度竟极快，没几息的功夫，就把叶白甩开了上千丈远。

　　甩开之后，此老立刻取出了幽灵船，掠上幽灵船，向远方飞去，把叶白甩的更加远了起来。

　　叶白目光闪烁了一下，停住脚步，凝视着飞去的幽灵船，不知道打起了什么主意，神魂之力，无声无息之间，铺洒开去，探查起附近的动静。

　　……

　　另外一边，水墨真人上了幽灵船后，察觉到叶白没有追来，松了一口气。

　　倒不是说他没有信心与叶白一战，但毕竟顾忌大主宰的千年之期，与其缩手缩脚，不如不打。

　　“这个臭小子，九百年后，定要亲手宰了他！”

　　摸出几粒丹药吞下之后，水墨真人又狠狠骂了几句，突然，此老双目猛然一睁，有些不敢置信的看着前方。

　　前方百丈远处的虚空里，蓦然破开一道黑幽幽的空间裂缝，一道火红色的人影，从空间裂缝中钻了出来，扬起赤红色的拳头，轰向自动送上门一样的幽灵船！

　　百丈距离，眨眼即到！

　　水墨真人甚至来不及操控幽灵船掉转方向，已经被一拳轰中了船头处的外壁！

　　砰！

　　又是一声巨大的炸响。

　　幽灵船头外壁表面，顿时现出了一个深深的拳印，以拳印为中心，裂纹蜘蛛网一样蔓延出去。

　　而轰过来的火红色的人影，则是被幽灵船的巨大冲击力量，轰飞了出去，叶白才一飞出，就猛的喷出了一大口鲜血，幽灵船虽然不是攻击法宝，但这股高速前进下产生的巨大冲击之力，仍旧不可小觑，五脏六腑一阵剧痛。

　　他也是豁出去了，在神魂之力的极限范围里，没有察觉到其他修士的踪影之后，默默计算着幽灵船的速度和方向，随后施展撕空步法，赶到船前，迎头一击！

　　杀人先毁船！

　　“这个臭小子，竟然已经将元神之力转化为神魂之力了？难道曾经吞噬过星空境界之上的修士遗留下来的神魂晶石？”

　　这是水墨真人看到叶白攻来之后的第一反应。

　　天囚星是四级修真星辰，魔狱门又传承久远，再加上魔狱门主东方惟我也是星空期的高手，因此水墨真人对于神魂和撕空术多少知道一点，心中更是神往久矣。

　　幽灵船遭到攻击，剧烈颤抖，受损之后水墨真人也是元神一痛，惊醒了过来。

　　“小混蛋，老夫现在就宰了你！”

　　水墨道人眼珠转了转，想到只要吞下叶白脑海中的神魂晶石，就可凝结神魂，眼底顿时泛起疯狂的贪婪之色，立刻有了决断。

　　大不了杀了叶白之后，逃进空间裂缝里，到其他地方去打拼修炼，至于大主宰会不会找魔狱门麻烦，他当然不在乎，魔门修士，天性凉薄。

　　唰！

　　水墨真人有了决断之后，眼中凶芒闪过，立刻跃下了幽灵船，收了此船之后，扑向叶白，手腕一翻，就是一头黑色魔龙，咆哮而出，吞向叶白。

　　吼！

　　叶白看着水墨真人眼中神采，便知道他不会再逃，已经打定主意要将自己击杀，这正是他求之不得的局面，嘿嘿笑了笑，一双虎目中并射出浓浓的战意，也飞掠了出去。

　　蓬！

　　叶白的肉身，再次被点燃，一记最强火拳，先轰向了黑色魔龙。


第1469章 等着你呢

　　蓬！

　　黑色魔龙毫无悬念的被叶白一拳轰穿了身躯，现出一个对穿的巨洞，叶白从洞中一穿而过。

　　但此龙是水墨真人以魔气凝结而成，根本不是肉身之躯，即使被轰穿出一个洞之后，魔气剧烈滚涌了几下，就再次凝结成完整的龙形，又扑了上来。

　　叶白此刻，已经懒的理会此龙，手诀飞掐，火焰星河风暴再转！

　　呼——

　　风声呼啸。

　　这风声如熔岩肆虐，气温更是炽热无比。

　　黑色魔龙靠的最近，率先被卷了进去，被火焰之力绞杀的支离破碎，散成一缕黑色的魔气，随着旋涡飘扬，再无法凝结。

　　水墨真人此刻也进了旋涡之中，依旧是不受半点影响，此人神色阴冷，半句废话也不多说，身外阴邪的道心气息再次浮现，直接取出了一支画笔样的法宝。

　　此画笔长约两尺，笔管的颜色是深蓝色，材料非竹非木，闪着金属般的冰冷而又眩目的光泽，笔尖处的绒毛，不知是什么妖兽材料，又或者魅兽材料，洁白如雪，此笔气息之强，比起王师当年亲手打造出的那支灵宝等级的符笔，还要强出一大截。

　　叶白看的目光一闪，这还是他进了星空之后，首次见到笔类的法宝，就不知道对画符有没有帮助。

　　水墨真人取出画笔之后，没有停滞，信手一挥，在虚空里疾点。

　　仿佛绘画，又仿佛是在施展什么不得了的神通，一缕缕墨汁样的漆黑魔气，从笔尖流泄出来，弯弯曲曲，缭绕成百转千回的线条般的存在，这股漆黑色的魔气之中，又隐约可见金芒闪烁，仿佛其中又暗藏着许多符文烙印。

　　此人仿佛是把道心之力与魔气，法宝结合起来的一般。

　　叶白不敢大意，风暴的旋转速度，更加快了起来，漆黑魔气同样被漩涡之力，碎成黑烟。

　　不过水墨真人，却是嘿嘿一笑，似乎根本不担心，继续挥动着画笔。

　　赤红色的火焰星河风暴中，渐渐又笼罩起了一股黑色的烟气。火焰，黑烟，一起卷动着。

　　叶白的身影，定在漩涡深处，深邃的虎目里泛着沉吟之色，没有急着攻上去，只要水墨真人还没有领悟道心三重天，叶白均有信心将他击败，但问题是，若让对方在落败的局面下，逃进了空间裂缝里，那就白打一场了。

　　“得想个办法，令这个家伙无法逃走……或者将他一击毙命！”

　　叶白心中暗暗道了一句，终于向着水墨真人的方向掠了出去。

　　身影才动，异常的感觉，陡然传来。

　　叶白的肉身，仿佛被一层无形的丝网缠住了一般，虽然仍有行动，但速度却慢了大半下来！

　　“小子，天网恢恢，疏而不漏，老夫的这门天网恢恢，专为擒拿对手而推演出来，没有离尘后期的攻击威力，休想打破，从现在开始，你就算是想逃进空间裂缝里，也不可能做到，若你肯乖乖的将神魂晶石吐出来给我，老夫便放你一条生路！”

　　水墨真人嘴角邪笑，神色轻松，声音不急不慢，手里依旧在虚空泼墨挥毫。

　　原来此人竟打的是和叶白一样的主意，也在担心着叶白从空间裂缝里逃走，不过此人已经想出了手段而已。

　　轰！

　　叶白一拳轰在虚空里，水墨真人轻松闪过。

　　若换成往常，叶白这一拳，直接就是一个空间黑洞被打了出来，但今天拳头砸中的虚空之处，竟是弥漫出一片金芒，仿佛轰在一片无形的金箔上，金芒荡漾出一片水波一样，微微起伏颤动的光晕。

　　“阁下自己也在这方空间的包裹里，就不担心自己也无法逃走，被我反杀了吗？”

　　叶白冷哼了一声，阴沉着面孔问道，又是一拳轰向了侧面的虚无空间里。

　　砰！

　　又是一片金芒荡漾，空间依旧没有碎裂。

　　另外一边，水墨真人听到叶白的话，哈哈大笑道：“小子，这门神通由老夫亲自布置，心念一动，就会破开，又怎么可能困的住我，况且以你的境界实力，又有什么资格杀得了我！”

　　叶白闻言，眼底精芒暗闪，面色却更沉。

　　眼角余光扫过水墨真人，见此人仍在挥动画笔，叶白知道对方的这门神通，必定还没施展完全，还有疏漏之处，只是魔烟印记流转不息，叶白一时间也无法察觉破绽在哪里。

　　不过叶白若存心想破开，动用战仙戟，甚至神魂爆涨后，威力应该也大进的紫珠，应该都没有问题，不过叶白暂时并不打算这么做。

　　对方就算真的心念一动，这门神通就会破开，也必定是要冲出魔烟印记封锁破开的口子之外，才能逃去的。

　　叶白要做的，就在就那个瞬间之前，解决了此人！

　　“阁下太小看我了！”

　　想到这里，叶白咆哮了一声，追着水墨真人的方向，一拳一拳，狂轰而出，仿佛被激怒了一般。

　　水墨真人哈哈一笑，再次施展出那门墨汁飞射般的潇洒身法，在火焰风暴之中短闪，从容之极，叶白的拳影没有一点落在他的身上。

　　砰砰砰——

　　拳拳落空，火焰，黑烟与金芒，一起爆炸开来。

　　叶白仿佛怒兽，气势磅礴，却又没有起到一点作用。

　　水墨真人的画笔，依旧没有停，火焰旋涡风暴中的黑色烟气，更加浓烈了起来，空间结点上，到处都金色光芒暗闪。

　　“成了！”

　　水墨真人停住的手中的画笔，满眼狡诈之色，似乎完成了这门神通的布置，不过附近的空间里，看不出其他异常，依旧是火焰与黑烟诡异的交织着。

　　“小子，收拾你的时间到了！”

　　水墨真人冷笑了一声，手中蓝色画笔戳空。

　　嗖嗖！

　　一道道黑色的魔矛虚影，从画笔中电射而出，打向叶白，呼啸之声如鬼，光是密密麻麻，铺天盖地的数量，就令人心神一颤。

　　“这句话，也是我要送给阁下的！”

　　叶白在心中暗暗道了一句，躲闪向旁边，意识海中，紫珠已经飞速窜升了上来。

　　砰砰——

　　叶白躲闪虽快，依旧被打中了数记，好在已经开启了沉沦之墙，再加上意境空间壁垒两重守护，接了下来。

　　至于东方见的五彩七禽氅，叶白并未穿在身上，这件法宝实在是炼制的太华丽，太高调，穿在身上太招惹眼球，实在不是叶白一贯的作派，或许九百年后的那场大战里，才会穿上。

　　水墨真人见叶白身外防护重重，目光闪了闪，虚空再抓，又是两把金锏样的灵宝，从他的储物空间里掏了出来。

　　水墨真人扬手一抛，两把金锏飞射而出，金芒四射，金芒之外，又浮现出两头金蛇样的虚影，打向叶白！

　　“小子，老夫再给你最后一个机会，若你肯自动交出来，便饶你不死！”

　　水墨真人内心，也担心叶白性烈到神魂自爆。

　　砰！砰！

　　两声炸响。

　　叶白面色冷峻，一声不吭，两记最强火拳直接将金锏轰飞了出去。不过叶白自己，亦被对方的画笔释放出的魔矛再次轰中，皮开肉绽。

　　叶白掠向水墨真人的方向，伸手一抓，先将传道金册取了出来。

　　此宝一出世，强大的气息，就惹的水墨真人眼中一亮，“这个小子，似乎还藏着一件好宝贝！”

　　叶白心神一动，催动传道金册，一阵金芒乍现，金色小人顿时浮现在金册中，吟唱起了无名经文。

　　声音入耳之后，水墨真人先是一愕，随即脑袋昏昏沉沉起来，仿佛中了催眠术一般，有种要睡去的感觉。

　　“不妙！”

　　水墨真人在心中道了一句，强运意志，但这股昏昏沉沉的感觉，依旧传来，此人飞速躲闪的身影，终于慢了下来，无论是一对金锏，还是手中画笔的攻击，也是立刻一滞。

　　蓝野鹤的这件传道金册的攻击，虽然诡异到的令人发毛，但除了异常消耗元神之力外，还有一个缺点，就是在使用此金册时，金册的主人，不能再施展任何攻击，否则金册攻击立刻停滞，对手也会从昏睡中醒来。

　　而使用金册时，虽然可以移动，但金册的效果，也会随着移动大打折扣。

　　只有与其他修士配合，才能展现出这件法宝的最大威力。

　　叶白见对方中招，身影越来越慢，没有敢耽搁，左手握着金册，右手则一把抓口中射出的紫珠，狠狠砸出！

　　一道紫色的闪电，飞射而去！

　　紫珠才一砸出，水墨真人头昏脑胀的古怪感觉，立刻如潮水般退去，而此刻警兆也涌上了心头，猛一睁眼，只见一点紫芒，拖着一道闪电般的尾巴，正砸向自己的丹田，已经到了丈许之处！

　　水墨真人脸色剧变，连忙躲闪。

　　砰！

　　可惜仍了晚了半步，才闪开一寸，紫珠已经狠狠砸中了他右边小腹处！

　　咔嚓！

　　意境空间壁垒，瞬间碎去。

　　一股巨大的撞击之力，向着水墨真人的丹田里轰去。

　　水墨真人惨叫了一声，半边元婴顿时裂纹密布，元气疯狂外泄，若非他躲开了那一寸距离，恐怕整个元婴都要被轰个正着。

　　嗖！

　　水墨真人也是老阴神，知道自己还是小看了叶白，又受了这么严重的伤，哪里还敢停留，指尖在丹田处了疾点了两下，暂缓住元气外泄的情况，摄来法宝之后，向着火焰与黑烟交织的风暴外的方向，逃了出去。

　　黑烟滚滚分向两边，现出一个口子。

　　“早就等着你这一步呢！”

　　叶白咆哮了一声，扬臂一振，晴空三打雷终于出手！


第1470章 恶臭尽去

　　轰！

　　一声雷鸣，陡然响彻在水墨真人的脑海里，水墨真人的元神仿佛被天罚雷劫轰中一样，剧烈抽搐起来，痛到抱头惨叫。

　　水墨真人的肉身，也如同遭到电击一般，剧烈颤抖，往前逃去的冲势，立刻停止了。

　　这门当年在北伐魂族时，由沉浮道人传授给叶白的晴空三打雷，也不知道是沉浮道人从哪处秘境里学来的，威力狂猛，专门攻击元神，和紫珠一样一击下去，便要消耗叶白三成的元神之力，攻击威力还会随着元神的强大，而越发强大。

　　若是接连三击下去，不能击败或者击杀对手，就要轮到叶白倒霉了。不过他今天的对手水墨真人，尚未有这个实力。

　　经受了这记雷击元神之后，水墨真人心上乌云笼罩，感觉到了死亡降临前的阴影。

　　吼！

　　此老毕竟心性决绝，是从魔门里出来的，知道不妙，竟然不再逃跑，而是忍着剧痛，一拳轰向了前方黑烟敞开的口子。

　　砰！

　　空间摇晃，一个黑幽幽的空间裂缝，立刻出现在了他的前方。

　　果然如叶白所料，到了最后的生死关头，水墨真人选择逃进空间裂缝里，可惜叶白同样在防着对方这一手。

　　轰！

　　水墨真人刚刚轰碎空间，还未掠进去，第二声雷鸣，再次来袭！

　　叶白为了除去这一身的味道，也是拼了，接连施展出紫珠和两记晴空三打雷，神魂之力，直接下去了九成，面色苍白如纸。

　　而水墨真人，就惨不忍睹了，身躯再次猛的一震，嘴角鲜血狂喷，伤上加伤，第二记晴空三打雷的攻击，几乎令他昏厥过去，更不要谈钻进空间裂缝逃生了。

　　“阁下，结束了！”

　　冷冰冰的话语，在身后响起。

　　千分之一个刹那之后，一身青袍的叶白，已经到了水墨真人的头顶，左手一张，便将水墨真人摄来手中，右手手指疾点了几下，直接封锁住了此人的元神法力。

　　水墨真人眼睁睁的看着自己轰出的空间裂缝，缓缓缩小了下去，却连反击的动作都还没有做出，竟被叶白当场生擒！

　　“小子——呃！”

　　水墨真人才说出两个字，又被叶白一指点昏。

　　擒住水墨真人之后，叶白从对方打开的魔烟口子里一穿而过，出了枷锁。

　　神魂扫去，四面的天空里，已经有不少修士往这里的方向飞了过来，叶白与水墨真人的这场打斗，拖的时间有些长，再加上火焰星河风暴在幽暗的星空里，实在是很显眼，没吸引来其他修士，才有鬼呢。

　　叶白此刻，只剩一成神魂之力，不过在众目睽睽之下，他倒不担心有九死星海的修士会来攻击他。

　　取出黄金剑船之后，破空而去。

　　……

　　黄金船在星空里飞掠，叶白摸出几粒补充丹药服下，默默运转修神玉章，恢复元神，目光则是依旧看着前方的星空。

　　至于水墨真人则被随手扔在舱中地上，已经昏死过去，没有一点动静。叶白没有急着对他做任何事情，回到自己的洞府之后，有的是时间，此刻并不是最好的时机。

　　两个多月后，叶白就回到了自己在神望山上的洞府。

　　进洞之后，叶白直接对水墨真人展开了搜魂，对于天囚星魔狱门的事情，他也十分好奇。

　　神魂之丝才一进到水墨真人的意识海外，立刻只见一层黑色的光幕，将水墨真人的意识海，包裹的严严实实，没有半点漏洞。

　　看到这层熟悉的禁制，叶白一愕，顿时记起前事。

　　当年他在搜魂东方见的时候，东方见的意识海外，也被这样一层禁制包裹着，无法探查。

　　东方见曾说，“魔狱之主”东方惟我，为了防止魔狱门的秘密泄露出去，对每一个元婴境界之上的魔狱门弟子，都种下了锁神禁制，就连他的儿子也不例外。

　　“晦气！”

　　叶白轻声骂了一句。

　　这门锁神禁制，他已经不用多看，当年他就曾在东方见的身上研究过，但最终没有解开。

　　如今虽然过去了几百年，但叶白的身魂禁制水准，没有一点精进，同样是解不开的。

　　而这层禁制的存在，也意味叶白连吞下对方元神精进神魂之力，都无法做到，一但这层禁制遭到强行攻击，或者水墨真人身死，水墨真人的元神都会立刻死去，东方惟我身为魔狱之主，不可能留下什么破开对方的头颅，直接逮出元神来搜魂的空子给别人钻，这也是身魂禁制之道的常识。

　　不过这层禁制起到的作用是抵挡外来神识的钻入，而非音波类攻击的袭击，否则晴空三打雷也无法奏效。

　　失望之色，毫不掩饰的呈现在叶白眼中。

　　十五年前再次尝试揭开战仙大五式第二式的时候，叶白已经揭开了极多，若无意外，应该只差最后一点，若能吞下水墨真人的元神，叶白笃定可以开启第二式，甚至有希望冲击一下第三式，看来还要再等一等。

　　微微呼出一口气后，叶白目光一冷，杀机陡然一起，一指点出。

　　噗！

　　血水喷溅而出。

　　水墨真人在昏迷之中，无声无息死去。

　　又是一尊魔狱门的修士，死在叶白手里。

　　两个月前，看到叶白与水墨真人大战，又把水墨真人掳走的修士，尚有几个，此事被魔狱门知道，只是早晚之事，叶白和魔狱门之间的仇怨，已经不可能化解。

　　……

　　杀了水墨真人，一道灰色的丝线，立刻出现在叶白的身边，叶白神魂之力灌注双手，张手一撕，水墨真人的储物空间，顿时打开了。

　　一片白芒，率先射来。

　　“看来魔狱门的仙石，真的被东方惟我独占光了，连堂堂三长老，都只有三百多万的仙石。”

　　叶白摇头一笑，自言自语了一句，先将仙石收入自己囊中。

　　取出了仙石，叶白目光一扫，立刻眼中亮了起来。

　　“竟然还有五枚？”

　　在储物空间的某个角落里，赫然漂浮着五枚清檬果，叶白喜出望外，连忙张手摄了过来。

　　臭了几百年的日子，终于要到头了！

　　“这一场仗，打的值了！”

　　看着手里的五枚透明如冰，入手也异常清凉的清檬果，叶白笑容满面，心脏都不自觉的跳的更快了几分，仿佛得到最珍贵的宝贝一般。

　　眼角余光察觉到旁边储物空间的口子越来越小，叶白才将清檬果收起，立刻先把水墨真人储物空间里的东西，一股脑儿取了出来。

　　此人的灵宝，除了那枝画笔之外，就是两条金锏，还有那艘幽灵船。

　　叶白先取来画笔看了看，此笔在水墨真人手里，虽然魔气四逸，但那些魔气是水墨真人本身修炼的，与笔无关，倒是一件不错的灵宝，叶白找出几张深藏的符纸画了画，神魂之力的灌输，比起王师炼制，如今归了莫二的神泣毫还要好上流畅许多，这还是在没有祭炼的情况下，用来做符笔，该是上乘之物。

　　“正好可与入微丹，洞玄丹一起带回去。”

　　叶白笑着点头，收了起来。

　　两条金锏，似乎打入了什么妖兽之灵，不过叶白亲身尝试过，攻击威力只是一般，因此没有太在意，看了看，便随手收了起来。

　　倒是幽灵船，叶白颇为看重，此宝的速度和黄金船差不多，但是这一艘被叶白轰了一拳，已经破损，速度大打折扣，需要修复，才能恢复到完好状态，若能恢复，抵的上一艘黄金船了。

　　叶白仔细看了看，此船同样是由船底的一个法阵来吸收仙石之力催动，不过这个法阵叶白同样没有见过，他那一拳，已经令完美的法阵，出现了裂缝，叶白还没有修复这么一件灵宝的经验，因此也不敢轻易出手，想了想，也收了起来，留到以后再找机会请炼器高手来修复。

　　其他顶级法宝，极品灵石之类的东西，虽然有一些，叶白均已看不上，至于那些修炼魔道功法的稀奇古怪的东西，叶白更加没有兴趣。

　　仔细看了一遍，再无其他特别之物，叶白释放出一团火焰，将水墨真人的尸体，连同无用之物，一把火烧毁。

　　点检完毕，叶白再次取出一枚清檬果。

　　“这个家伙，为什么找了这么多清檬果来？难道打算把他们六个人，全都收买了？”

　　叶白目光微凝，疑惑了片刻，便将这件事情，先抛之脑外，一口一口，吃起了手中的清檬果。

　　此果的口感，古怪无比，入口即化，化为了一股仿佛泉水一样的清流元气，冲向叶白肉身的每一个角落。

　　叶白神色很快陶醉起来，仿佛肉身正浸泡在一池仙泉之中，被清澈的泉水洗刷着身上的每一寸肌肤，每一根毛孔，舒爽到了极点。

　　目光看去，一缕缕黑色的气流，很快从叶白的肌肤表面逸散出来，叶白的肌肤表面，渐渐生出一层黑垢，就算没有放开口鼻去闻，叶白也知道自己此刻，定比之前臭上数倍不止。

　　清檬果可以洗涤肉身中所有污秽之气和气息，不止是墨影兽的污秽之气和气息。

　　一直持续了盏茶功夫，叶白才再感觉不到任何黑色气流和污垢，从自己的体内逸出，而清檬果的神效，仍在继续，仿佛要把叶白再洗刷刷几遍。

　　叶白乐的享受这种感觉。

　　又过了盏茶时间，清檬果的效果，终于消失。

　　叶白一把站起，脱去衣服之后，以法术释放出一道泉水，将自己从头到脚洗刷起来。

　　直来来回回洗了七八趟，叶白才罢手，取出一套干净衣服换上，换下自然是一把火烧成灰烬。

　　此时此刻，叶白的肌肤，也变的越发白皙嫩滑起来，仿佛女子，好在一双眼睛里射出的光芒冷霸锋利，才不会予人娘娘腔一般的感觉，反而别有一股男儿味道。

　　洞中臭气尚存，叶白没有急着去闻，撤起禁制，打开洞府，又释放出一股狂风，将洞中的恶臭之气，刮出洞府，送的远远的。

　　叶白放开口鼻，察觉到空气的恶臭之气越来越淡，而自己身上，再没有半点，反而透着一股婴儿般的馨香味道，终于大笑出声。

　　沉疴尽去，苦尽甘来！

　　或许从这一刻起，也意味着叶白在九死星海的苦日子，终于要到头了。

　　走出洞外，叶白贪婪的呼吸了几口新鲜空气，神清气爽。

　　“水墨真人带了六枚清檬果来收买他们，毁了一枚，被我吃了一枚，还剩四枚，桑榆和横雨道人都已经死了，正好还剩他们四人，竟然如此之巧，难道老天爷也想借我的手，将这四枚果子给他们，令他们洗去一身臭气？”

　　叶白深邃的目光，闪烁起来。


第1471章 风起云涌

　　万壑山，红谷。

　　这是叶白五十年来首次回到这里。

　　在思索了许久之后，叶白终是决定将剩下的四枚清檬果送给蓝野鹤四人，连他自己也说不出原因，或许在内心深处，他仍旧觉得亏欠蓝野鹤一点什么，此老也不是什么坏到骨子里的修士。

　　况且就算四人在得到清檬果之后，仍打算在九百年后对他出手，一枚清檬果对他们的实力，也是没有任何帮助。

　　这点心胸，叶白还是有的。

　　红谷之外，叶白当年布置的那门逆转山河禁制，已经被破去，取而代之的，是一门新的禁制。

　　灰色的禁制雾气，弥漫了半边天空，山峦草木，若隐若现，雨打不消，风吹不散，一副危险重重，生人免进的架势。

　　叶白到来之后，面色平静，微微凝视了片刻，朝着前方的禁制一拳轰出。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，雾气滚涌，声音直传谷中而去。

　　过不多时，一道人影，就走出了禁制，一身蓝袍，相貌英伟，正是为蓝野鹤等人守护老巢的元婴小辈秋文成。

　　秋文成见到叶白，明显愕了愕，随即瞳孔一缩，此人倒是气度修养不错，并没有流露出什么敌视之意，神色变化仅止于瞳孔缩了缩，随后就微微拱手，声音平静到不带一点情绪道：“不知前辈再回红谷，有何要事？”

　　关于叶白和蓝野鹤翻脸的详细经过，蓝野鹤等人显然不会嘴碎到和一个元婴小辈乱说。

　　叶白淡淡道：“我要见蓝野鹤，你去帮我通报一声。”

　　秋文成苦笑道：“前辈见谅，蓝前辈已经闭了死关，百年内恐怕都不会出来，出关之前，任何人不见。”

　　叶白哦然点头，心中知道，蓝野鹤必定是已经已经在闭关转修仙诀了，此老竟然直接就估算着要百年时间，除了因为法力本身雄浑无比之外，恐怕还有在悟道台领悟的仙诀不如北斗仙诀的原因。

　　微一沉吟之后，叶白取出一方玉匣，弹射给秋文成，传音道：“这只玉匣，等蓝野鹤醒来出关之后，你帮我交给他，亲手交给他，不要让他们三个先看到，九百年后，蓝道兄和他们三个，若是仍打算来找我的麻烦，我将奉陪到底，再不留情！”

　　留下一方玉匣，一段有些冰冷的话，叶白取出黄金剑船，破空而去。

　　对于蒙破三人，叶白已经不再相信。

　　回到神望峰的洞府之后，叶白立刻闭关，修炼北斗仙诀，冲击离尘中期之境。

　　……

　　时光飞逝。

　　九死星海突然诡异的平静了许多，虽然仍是修士来往，杀戮不断，但主宰却没有再发布什么与风族有关的罕见任务。

　　几个出名的修士中，除了萧葵花，断荆棘，战疯狂几人，偶然来一来主宰大殿之外，其他几个修士，再没有出现过。

　　雄烈闭关！

　　帝心闭关！

　　蓝野鹤闭关！

　　独孤寒闭关！

　　追随雄烈，帝心，蓝野鹤三人的修士，同样都静静蛰伏。

　　……

　　五十年后，魔狱门，悬崖之巅，一处孤单而又庄严的金色大殿中。

　　两道人影，一盘膝，一站立。

　　盘膝的修士，是个三十岁左右的青年男子，一身金色长袍，脊梁笔挺，就算坐着，也能让人感觉到身量极高，长相与东方见有几分相似，两条眉毛，长直如剑，浓黑如墨，仿佛画上去的一般，气质威严严肃。

　　正是魔狱门主东方惟我的三个儿子中的长子，东方承运！

　　另外一人，身材雄壮，肤色黝黑，浓眉阔颐，穿着半袍半甲的装束，面色有些阴沉。

　　此人是东方帷我的次子东方雄霸。

　　东方雄霸声音雄浑道：“大哥，向乌师叔又去了一趟九死星海，刚刚回来，大主宰赐给了那个小子一千年的保命时间，不准任何人动他，距今还有八百五十年左右的时间，向乌师叔打探到水墨师叔似乎和那个小子打了一场，最终被他擒住了，之后再没有出现过，应该已经被那个小子杀了。”

　　东方承运闻言，目中电芒一闪，微微瞥了东方雄霸一眼，冷冷喝道：“水墨又不是疯子，在明知道大主宰赐给那个小子一千年保命时间的情况下，岂会主动去招惹他？定是那个小子找上他的。一个快要进阶离尘后期的修士，竟然让一个没有领悟道心三冲天的离尘初期的小子生擒，简直是丢尽我们魔狱门的脸面！”

　　东方雄霸苦笑无语。

　　东方承运瞪了他一眼道：“那个小子就这么难杀吗？你来找我干什么？难道你还要我亲自出手？”

　　东方雄霸道：“大哥有所不知，那个小子在上一次的九死星海的拍卖大会上，拍下了两粒入微丹，两粒洞玄丹，不少九死星海的修士，猜测他的手里可能有转轮丹，八百五十年后，也许会成就三心转轮。”

　　“三心转轮……”

　　东方承运喃喃道了一句，目光终于亮了起来。

　　……

　　八十年后，独孤寒出关，与断荆棘大战了一场，负伤而去，独孤寒虽伤，却名声大振。

　　依靠在拍卖大会上购买的入微丹，洞玄丹，和从叶白那里得到的转轮丹，独孤寒也以离尘中期之身，成就道心转轮，而且是完美的道心转轮，并且创出一式似乎极为强大的道心转轮神通。

　　独孤寒从此与断荆棘等人分道扬镳，不过此人并没有立刻组建一支属于自己的队伍，而是独来独往，或许是为了掩饰他的神魂之力的原因，毕竟撕空术和撕裂对手储物空间的手段，都太易招来觊觎。

　　……

　　九十年后，雄烈与帝心相继出关！

　　二人都成就了道心转轮，不过却不是完美的道心转轮。

　　有趣的是，按照金逸之发布的大主宰的新规定，二人均已经有资格去磅礴道人那里接任务，若能完成，就可以进入主宰，但二人都没有去接。

　　原因很简单，进了主宰之后，至少在九死星海这处地方，是不可以再对其他闯荡修士出手的。而且，元皇星也不是可以随意进出的地方，即使是主宰自己的修士。

　　二人心中，对于叶白的觊觎和仇恨，就是主宰也拦不住。

　　不过，这个决定或许会令他们悔恨终身。

　　……

　　又一百二十年之后，蓝野鹤才出关，此老一身水元气，已经全部转化为纯正的仙元气，法力之雄浑，又比以前爆涨了一大截，似乎已经离破入星空期也已经不远。

　　至于用了多少仙石，只有他自己才清楚。

　　按照蓝野鹤原本的计划，此时就该离开九死星海，去火星域，或者更遥远的水星域闯荡，寻找道心转轮机缘的同时，也在那里投靠一个超级宗门，开始以后的修炼生涯。

　　不过，想到自己这一身臭气，估计到了那些超级宗门里，也仍是要遭受白眼与鄙夷，此老不免眉头皱了皱。

　　目光扫了扫，见蒙破三人的洞府，被禁制笼罩，想来三人该是按照自己之前的吩咐在闭关，蓝野鹤没有打扰，先走向秋文成的洞府。

　　为了方便照看，秋文成的洞府，没有打上禁制，蓝野鹤还没到门前，听到脚步声响，秋文成已经开门走了出来。

　　“恭喜前辈，终于将一身水元气，转化成了仙元气！”

　　秋文成笑着迎了上来，此人虽然才是元婴境界，但和一帮离尘修士在一起，也耳闻目濡了不少。

　　蓝野鹤点了点头，面色柔和，轻声道：“文成，我闭关多久了？”

　　秋文成算了算道：“一百二十年。”

　　蓝野鹤再次点头，又问道：“这一百二十年里，谷中可曾发生什么事情？”

　　秋文成微一沉吟道：“谷中倒是没有什么事情，不过那位叶白前辈，在一百二十年前，曾经回来过一趟，还嘱我将一只玉匣交给你。”

　　蓝野鹤闻言，目中精芒一闪道：“叶白回来过？”

　　秋文成点了点头，已经取出一只玉匣，递了过来。

　　蓝野鹤接过之后，白发飘拂，双目微眯，默然无声，凝视了片刻，撤去禁制，打开玉匣。

　　四枚排列的整整齐齐的清檬果，立刻印入眼帘之中。

　　蓝野鹤双目一睁，气息浮动，又沉默了片刻之后，此老道：“他还说什么了？”

　　秋文成将叶白当日之话，重复了一遍，蓝野鹤目光微沉，眼底浮现起无法言语的神采。

　　片刻之后，此老吩咐秋文成自去闭关，自己则指尖连弹，朝着三个方向，打出三道指风。

　　过不多时，蒙破，龙七，厉中原三人，就一起掠了出来。

　　三人见到蓝野鹤已经开始修炼仙元气，一番羡妒交加，也不用多提，寒暄了几句之后，蓝野鹤打开玉匣。

　　“清檬果？道兄从哪里得来的？”

　　龙七看的双目放光。

　　“竟然正好有四枚？”

　　厉中原嘿嘿一笑，也是乐开了花。

　　蒙破虽然没有说话，但也满眼惊喜之色。

　　“叶白送来的！”

　　蓝野鹤目光扫了三人一眼，淡淡道了一句。

　　三人神色，顿时凝固在了脸上。

　　蓝野鹤将三枚清枚清檬果分给三人，再不说话，回到自己的洞府里，又半个时辰后，此老换了一身新袍子出来，一身臭气已经尽去，不过目中却没有多少欣喜之色。

　　独自一人，出了红谷。

　　到了神望峰，进了主宰大殿，殿中修士见他进来，习惯性的闭上口鼻，刹那之后，才发现根本没有一丝臭味袭来，不少修士，甚至忍不住仔细嗅了嗅，依旧没有任何味道。

　　个个面露惊奇之色，小声议论起来。

　　蓝野鹤没有理会众人，先朝任务玉简这一边的方向扫了扫。好一会之后，才收回目光，掠到众修之中。

　　寻了几个离尘初期的小辈，打探了一下这一百二十年来的消息。

　　很快，蓝野鹤就眉头大皱，目光凝重起来。

　　出了主宰大殿，蓝野鹤望向山下的某处云雾之中，目中精芒闪烁，那里是叶白闭关的洞府方向。

　　“这个臭小子，老夫上一辈子是欠了他的吗？”

　　许久之后，蓝野鹤轻声骂了一句，摇了摇头，往红谷的方向飞去。

　　……

　　时光永不停歇，继续飞逝。


第1472章 离尘中期

　　幽暗的洞府中，光亮如昼。

　　空荡荡的洞穴里，叶白已经不知道闭关了多久，他的身下，堆积着密密麻麻的仙石，乍一看去，叶白仿佛坐在一个碎石山丘顶上。

　　仙石的数量，近有三千万之多，其中九成多已经成了死灰色，剩下的一成不到的仙石中蕴藏的仙元气，正以一个不可思议的速度，从叶白的每一根毛孔里，源源不绝的灌注进去。

　　吼！

　　叶白此刻，则是拧着眉毛，咬牙切齿，口中发出野兽般的嘶吼之声，面皮蹦的紧紧的，额头泌出了一层细汗。

　　因为此刻，就是他冲击离尘中期的关键时刻，只要打破了元婴空间的极限，将更上一层，步入离尘中期。

　　他的丹田之中，莹白如玉的元婴，此刻也是皱着婴儿般的面孔，身躯开始膨胀，仿佛一个胖娃娃，他的面色虽然痛苦，但漆黑如点墨的眼睛中，却交织着期待的喜意。

　　似乎也十分清楚，这个过程虽然伴随着痛苦，肌肤仿佛被无数根针，从内往外扎一般，但只要过了这一关，自己将迎来新生。

　　元婴体内，已经完全一片乳白色，明明似乎已经充盈满了仙元气，但仙石中传过来的，还在不断朝里面注入着，挤压着每一寸可能的剩余空间。

　　一点一点……

　　最后一点！

　　“给我破开！”

　　叶白终于睁开双眼，咆哮出声，两只深邃的眼睛里，射出异常坚决而又霸道的神色，雄浑的声音，在洞穴中滚滚回荡！

　　砰！

　　一声只有叶白才能听到的爆炸般的声音，陡然在丹田中响起。

　　元婴在膨胀到极限之后，终于打破了这个极限，漏气一般，鼓胀的身躯，缩小了下去，渐渐恢复到寻常模样。

　　而元婴之内的空间，却扩张到了近十倍左右，叶白之前吸收进去的所有仙元气，竟只占了一成左右，片片白云一般，漂浮在元婴空间里。

　　吼！

　　一声长啸，如天河垂泄，从叶白的口中传出，久久不绝！

　　离尘中期，终于达成。

　　狂喜之意，同时浮现在叶白和元婴的脸上。

　　叶白高挺着的笔直脊梁，终于有些弯曲了下来，抹去额头的汗水之后，长长松了一口气，在短短一千多年的时间里，就冲击到离尘中期境界，是他在踏足星空之前，从来没有想过的。

　　“而且打破元婴空间的极限，似乎也没有那么难？”

　　叶白笑着自言自语了一句，转念一想，立刻明白了，其他没有转修仙诀的修士，都是用单一属性的七系元气来冲破小境界的极限，他用的却是七系元气之母的仙元气，而且配合的功法，还是来自神秘莫测的北斗星君的北斗仙诀，能难到哪里？

　　目光扫了一圈，见屁股底下还有不少仙石中蕴藏的元气，没有被彻底吸收，叶白笑了笑，没有偷懒，立刻再次振作精神，运转起北斗仙诀，巩固境界。

　　仙元气再次涌动起来。

　　……

　　这一日，叶白终于结束修炼，走出了洞府，往主宰大殿的方向飞去。

　　“这个小子，竟然进阶离尘中期了？”

　　“这么快的破境速度，简直是闻所未闻！”

　　“难道大主宰赐给他的仙诀，真的是最上乘的货色？”

　　议论之声，在不远处响起。

　　叶白的洞府附近，有不少修士，一直暗中注意着，若是他打算逃离九死星海，帝心等人，很快就会收到消息。

　　“未必，九死星海流传，那个小子从大主宰那里得到的，根本不是仙诀，而是转轮丹，而且还不止一颗，似乎打算冲击三心转轮……”

　　“他此刻出关，难道不光已经冲击到离尘中期境界，而且已经三心转轮了？”

　　议论的修士，又是一阵骇然，眼中的震惊与嫉妒之色，已经无以复加。

　　叶白远远听到众人的议论之声，双目微眯，从进阶离尘中期的喜悦之中摆脱过来，他自己事自己知道，进阶离尘中期，只是这千年修炼的小目标，领悟道心转轮的这个最大目标，还没有实现。

　　很快，叶白就进了主宰大殿。

　　进殿之后，自然又引来了一片惊讶之声。

　　叶白只扫了殿中修士一眼，也不知道已经过去了几百年，已经多了一些生面孔，大半是离尘初期修士，几个离尘中期的陌生面孔，或许是从火星域或者其他地方来的，气息不俗。

　　收回目光之后，叶白又朝旁边的任务玉简上扫了扫，虽然有些新任务，但并没有如同之前的黑庙任务，或者天魅星域那样令人爱恨交加的任务。

　　嗖！

　　身影一闪，叶白直接入了上方的主宰修士所在的这一边。

　　通报之后，叶白进了磅礴道人的大殿。

　　磅礴道人见他进来，微微瞥了一眼，眼中很快爆起两团璀璨的神采，似乎对于叶白境界的飞速进步，也十分惊讶。

　　片刻之后，此老眼底深处，也忍不住流过一抹嫉妒之色，心中嘀咕道：“他的仙诀，究竟是不是大主宰赐下的？竟然精妙到如此程度？连我都……”

　　“见过前辈，敢问前辈可曾见过大主宰，我当年的那个疑惑，可有答案了？”

　　叶白神色平静，心中却有些忐忑，这个答案，实在太重要，若是得到肯定的答案，他将立刻服下转轮丹进阶道心三重天，否则的话，叶白将十分头疼。

　　磅礴道人闻言，收回目光，直接闭目道：“我还未曾见过大主宰，没有答案给你。”

　　叶白怔然！

　　“这个老家伙，不会故意不告诉我吧……”

　　叶白在心中腹诽了一句，满眼失望之色，磅礴道人刚才眼中的那一抹嫉妒之色消失的虽快，但叶白的灵觉依旧捕捉到了。

　　不过若磅礴道人坚决说不知道，叶白当然无法将他怎样，更无法亲自去问一问大主宰。

　　“敢问前辈，距离天魅星域任务后的第一场拍卖大会，已经过去多久了？”

　　叶白已经修炼到忘了时间。

　　磅礴道人知道他最终要问什么，没有正面回答，直接道：“距离大主宰给你的千年之期，还有一百零二年的时间，去吧，没有事情不要再来打扰我！”

　　一百零二年！

　　也即是叶白闭关了近八百年。

　　“多谢前辈！”

　　叶白目中精芒闪了闪，点了点头，转身而去。

　　……

　　出了磅礴道人修炼的大殿，又是一片猜疑的目光射来。

　　叶白扫了一圈，直接出了主宰大殿，随意进了一间店铺之后，花费了近万仙石，跟店铺掌柜打听了一下这几百年来发生的重要事情。

　　除了帝心，雄烈，独孤寒，蓝野鹤等人的事情之外，还有一桩事情，便是追随帝心的白王，在百年前，也修炼到了离尘后期的境界，此人也如同叶白，独孤寒一般，脱离了帝心的队伍，独自一人，开始了闯荡生涯。

　　而在三百年的那场拍卖大会，也即是叶白错过的那场拍卖大会上，主宰已经恢复了一惯的精明，再没有拿出一颗转轮丹，洞玄丹，入微丹出来卖。

　　大主宰显然在刻意控制着闯荡修士的实力之间的微妙平衡。既令众修觉得，只要在九死星海打拼下去，总会有一天得到属于自己的机缘，又不会令他们觉得这里高手如云，永无出头之日。

　　出了店铺，叶白眉头更皱，感觉到了巨大的压力。

　　“毁灭与至情，究竟能不能完美转轮？”

　　叶白再次被这个问题困扰，漫无目的般的在神望山顶行走，却又找不出一个答案，心头乱糟糟的一片。

　　十分想找个老友诉说一下心中的苦闷，却发现周围尽是一双双觊觎的目光。

　　神魂进入手指上的戒指之中，墨影幼崽依旧在沉睡，不知道何时醒来。

　　收回神魂，目光闪了闪，叶白眼中突然一亮，笑道：“差点忘了那个小家伙，有上千年没有去看它了，正好去看一看它。”

　　话音落下，金光浮起，叶白掠上黄金船，破空而去。

　　……

　　而在叶白离开没一会之后，一艘乌黑狰狞的幽灵船，落在了神望山顶的上空，两道人影，从船上跃下。

　　领头的修士，一身金袍，高大冷肃，正是魔狱门的大少主东方承运。

　　另外一人，是个离尘初期的老道人，面色愁苦郁闷，眼底暗藏着阴鸷之色，一副敢怒不敢言的样子。

　　东方承运落地之后，收了幽灵船，朝着叶白的黄金船掠去的方向看了一眼，双目微眯，射出苍鹰一般的锐利神采。

　　此人到来，显然是为了杀叶白。

　　而根据大主宰的规矩，外来的修士，是不能在九死星海随意对为他效力的闯荡修士出手的，除非他也拥有为大主宰效力的身份铭牌。

　　东方承运虽然是火星域不少老牌修士关注的天之骄子，但比起大主宰，仍是蝼蚁一般的存在，也必须守大主宰的规矩。

　　因此此人不得不提前一百年过来，毕竟还有百年矿役。身后的老道人，就是他逮来为他服百年矿役的。

　　千年之期，越来越近！

　　觊觎叶白的修士，已经磨砺了刀锋，而他还在为道心之事，苦苦思索着。


第1473章 老妪召见

　　黄金船缓缓落下，熟悉的昏黄色海水，印入眼帘。

　　叶白站立在船头，吹着没有一点腥味的海风，喝着烈酒，总算心情畅快了许多，甚至忍不住长啸了几声，来自帝心，雄烈等人的沉重压力，已经令他有些喘不过气来。

　　月离星，错乱海。

　　叶白再次来到这个曾经令他得到神魂机缘的地方，而他要见的老朋友，自然是那条调皮的小星鱼。

　　驾驭着黄金船，放慢了速度，贴着海面飞行，叶白的神魂之力，直透水下而去。

　　轰隆隆——

　　错乱海依旧如同当年一样，不时就仿佛塌方一样，在水下出现一个无法巨大的空间口子，吞噬着附近的海水，发出浩大的轰鸣之声，声势震天。

　　搜索了两个多时辰，叶白就眼中亮了亮，不过没有降下黄金船入水。

　　他发现的存在，不是那条小星鱼，而是两个陌生的，离尘初期的青年男子，二人仿佛是信的过的好友一般，正在一个刚刚打开口子的空间里，闭目冥思着。

　　二人靠的不远，身上衣衫破裂，鲜血淋漓，却又身躯没有一点动摇，如同叶白当年一模一样，不用想也知道，肯定是初来九死星海，自诩资质无双，气运过人，想在这里领悟出一点什么出来的修士。

　　叶白看的忍不住笑了笑，这笑容里，并无鄙夷之色，反而暗藏追思，突然想起了海狂澜，郭白云等一干老友。

　　黄金船一掠而过。

　　一直搜寻了数日时光，叶白才终于眼中亮起，嘴巴咧出一个有些孩子气的促狭笑意。

　　跃出黄金船，叶白随手收了，潜下水去。

　　……

　　海底深处，一点蓝汪汪的晶芒，仿佛蓝宝石一般，在黄色的海水中游来荡去。

　　细看去，是一条四五尺长，腹部鼓胀的如同气球一般的怪鱼，肌肉纹理，晶莹如玉，鱼腹中亮着蓝色的光芒，仿佛一个蓝色灯笼。

　　两只大大的眼睛，如同人类一般，灵动有神，但透出的神采，却异常无聊，仿佛闷到快要疯了一般，漫无目的的游动着，一副无精打采模样，弯而阔的大嘴巴，懒洋洋的吐着气泡，赫然正是当年送给叶白神魂晶石的那条小星鱼。

　　游到一处海沙地上，一个黑幽幽的空间裂缝，突然打开在他的身边，海水滚滚灌注进去。

　　小星鱼看也未看，这样的景象，在错乱海中，每天不知道要出现多少次。

　　突然，一只人类的大手，从空间裂缝中探了出来，抓向小星鱼。

　　小星鱼立刻有所察觉，脸色剧变，现出一个魂飞魄散，张大嘴巴，慌张尖叫般的神色，头颅猛的一扎，凭空消失了。

　　钻了旁边的错乱空间之后，小星鱼扭动着尾巴急游，转头朝后看去，只见这方错乱空间，再次被打开了一道裂缝，一道青色的人影，从裂缝外走了进来。

　　明亮的目光，落在小星鱼身上，熟悉的棱角分明的面孔上，挂着一个有些坏的笑意，露出两排雪白的牙齿。

　　当然正是叶白。

　　许久未见小星鱼，叶白也是孩子心起，竟然捉弄了他一下。

　　小星鱼见到叶白，先是目中大喜，随即露出不忿般的咒骂之色，张合着大嘴巴，冲了上来，扑近之后，冲着叶白的大腿，手臂，便是一通乱咬。

　　叶白哈哈大笑，任由它咬着，心中生出无数欢喜之意，心神放松到了极点，来自帝心，雄烈等人的巨大压力，竟瞬间去了许多。

　　一人一鱼，闹了片刻之后，才平复了下来。

　　……

　　叶白懒散的坐在错乱空间里，微微喘着气。

　　小星鱼直接将圆鼓鼓的肚皮，搁在他的膝盖下，有些好奇的看着叶白，似乎有什么疑惑。

　　叶白目光一闪，就哈哈大笑道：“你在问我身上的臭气？早就已经没了！”

　　小星鱼点了点头，不过随即咬牙切齿，眼中满是不悦之色，似乎在责怪叶白为何这么久才来看他。

　　叶白读懂了它眼中的意思，有些歉疚的笑了笑道：“抱歉，这一千多年来，我的事情实在有些多，直到今天才来看你。”

　　小星鱼撇了撇嘴巴，露出一个算你的表情，不悦之色，如潮退去。

　　叶白凝视了它几眼，突然奇道：“你不用修炼吗？这一千多年来，气息竟然没有壮大多少。”

　　听到这个问题，小星鱼的眼中，先是流过尴尬之色，随即挺了挺肚皮，露出一个鄙夷之色，似乎在说，我就算一千年没修炼，你也抓不住我。

　　叶白苦笑摇头，记起它的贪玩性子，宠溺的抚摸着它的大肚皮，心中却想起自己的两个女儿大大小小，当年也是这般贪玩，如今也不知道修炼到什么境界了。

　　不过对大大小小他可以板下脸来教训，对于这条小星鱼，他却没有办法强加约束，只能由它去了。

　　叶白没有注意到，他抚摸着小星鱼大肚皮的时候，小星鱼的大眼睛里浮现出有些羞怯的芒彩，仿佛女子，身躯微微颤抖了一下，似乎想要游开，但最终又不知为何，停了下来，闭上双目，似乎很享受这样的感觉。

　　……

　　“来吧，你最喜欢的追逐游戏。”

　　许久之后，叶白迷离的目光渐定，抱着小星鱼，一把站了起来。说完又道：“不过这一次，时间只有三个月。”

　　小星鱼听到前半句，还满眼喜色，听到后半句，立刻一呆。

　　叶白看着它的神色，眉宇微凝，抱歉道：“三个月之后，我就要回去修炼了。”

　　小星鱼目光闪了闪，似乎从他的声音里，听出了别样的味道，不过它心思单纯，很快就把疑惑抛之脑后，三个月就三个月吧。

　　嗖！

　　小星鱼大嘴巴一咧，尾巴摆脱了一下，离开了叶白的手心，游到错乱空间的边壁处，叶白神魂铺洒，追了出去。

　　一人一鱼，展开追逐，仿佛一千多年前。

　　而在错乱海的某一处空间，那位一袭黑衣的神秘老妪，再次睁开了双眼，苍老浑浊的瞳孔里，亮起两道闪电般的芒彩，穿越无数时空一样，落在叶白身上，眼中神色，微微有些不悦。

　　……

　　时间无声流过。

　　只三天时间，一道老迈沙哑的女子声音，就打断了叶白和小星鱼的追逐。

　　“小子，过来见我！”

　　声音入耳，叶白浑身一震，正要撕裂空间的双手，停滞在了虚空里。

　　他的神魂之力，早就铺洒开去，附近没有察觉到半个人影，但这道声音，却仿佛在叶白的耳边炸响，而非是在脑海中。

　　“高手！”

　　叶白目中精芒一闪，立刻警觉起来。

　　同一时间，在空间之外的小星鱼，似乎也听到了什么，嬉皮笑脸猛然凝固在脸上，大眼睛闪了闪之后，回转身来，扎进了叶白所在的空间里，冲过来之后，咬住叶白的衣服，向前拽去。

　　“你带拖我去哪里？”

　　叶白一愕，随即脑海中闪电划过，反应过来道：“难道你认识刚才那位……前辈？”

　　小星鱼点了点头，咬着叶白衣服的嘴巴，松了下来。

　　“有意思，错乱海里竟然还藏着一个高手，不知道大主宰知不知道？”

　　叶白忍不住自言自语了一句。

　　“大主宰当然知道，臭小子，快点给我滚过来！”

　　老妪的声音再次传来，叶白心中一惊，微一沉吟，就跟随着小星鱼往前掠去，既然小星鱼与她认识，想来对自己应该没有什么敌意，虽然老者的声音听起来有些严厉。

　　穿越！

　　穿越！

　　叶白跟在小星鱼后面，不断穿越重重空间，向着东边的方向前进。

　　一边飞掠，叶白心中，已经开始思索起来。

　　……

　　过了不知多久，小星鱼穿梭的身躯，终于停了下来，前方是一片海底山谷模样的存在，光线暗淡，连半根海草都没有，更不要提人了。

　　正在叶白疑惑间，一点乌芒，已经出现在小星鱼前方的虚空里，乌芒在刹那之后，就涨大成了一个方圆一丈的虚无的圆形空间之门。

　　不过这个虚无的空间之门，与错乱海莫名打开的错乱空间裂缝不同，不光闪烁着乌芒，而且见不到一点海水灌注进去，似乎被某种空间之力挡了回来，门中景象，从外面无法看清。

　　“还不进来！”

　　老妪的声音，从空间之门的里面再次传来，威严凌厉。

　　叶白一震醒来，见小星鱼已经进去，也连忙跨入门中，虚无之门，无声关闭。

　　才一进去，一片光亮射来，这方空间里的景象，立刻印入眼帘。

　　这片空间，只有百丈方圆，仿佛是一片倾斜的岛屿，一半在水下，一半升起在水面上，形成了一个沙滩般的景象。

　　没有任何照明之物，光亮竟不知从何而来。

　　在叶白前方的几十丈的沙滩上，盘膝坐着一个黑衣老妪，衣服古古怪怪，仿佛皮质，散发出黑亮的光泽。

　　老妪六七十岁模样，身躯高胖，满面皱纹，十分苍老，一头蓝白色长发，披散在肩膀后，两只眼睛和嘴巴格外有些大，看起来有些古怪。一双瞳孔之中，仿佛蕴藏着两汪星河，深邃而又玄奥，正神色冷漠的打量着叶白。

　　此老气息，忽明忽暗，叶白竟完全无法看穿，不知境界。

　　而在老妪的身边，小星雨紧紧依偎着她，仿佛孩子依恋着自己的母亲一般，一双大眼睛，还不时丢给叶白几个调皮古怪的神色。


第1474章 气运神物

　　“晚辈叶白，见过前辈，多谢前辈当年赠我神魂晶石！”

　　叶白身影身前，掠到黑衣老妪身前的沙地上，拱了拱手。在来的路上，他已经猜测到当年的那块神魂晶石，定是此老令小星鱼送来给自己的，虽然不知道为什么。

　　黑衣老妪微微点头。

　　旁边的小星鱼，听到叶白的话，不乐意起来，你凭什么把我的功劳给抹杀了？

　　不过它倒也知道黑衣老妪和叶白有话要说，没有捣乱，闭上眼睛，气呼呼的假寐起来。

　　叶白笑着瞥了它一眼，随后望向黑衣老妪道：“前辈如何称呼？”

　　黑衣老妪闻言，眼中闪过复杂难言之色，沙哑着嗓子道：“已经有很久没有人问过我的名字了，你就叫我星母吧。”

　　叶白点了点头，道：“不知星母前辈喊晚辈来，有何吩咐？”

　　星母听到这个问题，瞪了叶白一眼，冷冷道：“小子，百年之后，你就有一场大劫，你不去勤修苦炼，在错乱海鬼混什么？”

　　叶白一怔道：“前辈如何知道我的事情的？”

　　星母冷哼道：“错乱海的一动一静，都休想瞒过我，当然是听来这里的其他修士说的。”

　　叶白立刻想起来，几天前见到的那对修士，而星母神识之庞大，更是令他心头一震。

　　小星鱼此刻也被星母的话惊醒了，一双大眼睛，有些担忧的看着叶白。

　　顶着对方的凌厉目光，叶白苦笑了一下道：“晚辈心中被修道困惑所扰，此来一为探望一下小星鱼，二来也是排解一下心神上巨大的压力，否则恐难定下心来修炼。”

　　话音落下，叶白眼中隐隐透出期待之色看着对方，难得碰上一个无法看透，或许是星空之上的高手，当然要请益一番。

　　星母是何等人物，一眼便看穿了叶白眼中的渴望，没好气的瞥了他一眼道：“你有何疑惑，问吧，问完之后，立刻滚回去修炼。”

　　叶白闻言，心中大喜，同时也反应过来，此老既然把他喊来，或许本就已经存着指点他几句的目的。

　　“多谢前辈，敢问前辈，毁灭之心和至情之心，究竟能不能够完美转轮？”

　　叶白首先就抛出这个问题，这个问题几乎已经令他有些抓狂了。

　　“你领悟的是这两门意境之心？”

　　星母闻言，神色有些古怪的问道。

　　叶白下意识的点了点头。

　　星母目中电闪，沉默了片刻，目光微茫的望向虚空，叹息道：“前世的意境，难道也会延续到今生吗？”

　　……

　　前世，又是前世！

　　叶白闻言，如遭电击，呆立当场，脑海当中，不自觉的闪过当年修炼往生道典的前世篇，去除心魔的时候看到的那具无头尸体，心神震颤。

　　许久之后，叶白才喃喃道：“前辈难道认识我的前世？”

　　星母收回目光，深深凝视了叶白一眼道：“若非我和你前世的老爹有一段交情，你以为我为何会这么青睐你，老身难道很闲吗？还是说神魂晶石很廉价？”

　　叶白说不出话来，他拼命阻止万月娥唤醒他前世的记忆，不想和前世有任何瓜葛，没想到在不知不觉之间，已经承了前世这么大的人情，无法言语的复杂心绪，浮上他的心头，面皮微微抽动起来。

　　星母目光如电，似乎看穿了他心中所想，面色微沉，冷着声音问道：“小子，你似乎不想和你的前世扯上关系？”

　　“我和他原本就没有关系。”

　　叶白尚未回过神来，听到这个问题，顺口道了一句，事实上，这也是他心中所想。

　　“放你的屁！”

　　星母闻言，却是勃然大怒，唰的一下站了起来，一双眼睛里，射出异常凌厉的神色，狠狠盯着叶白，指着鼻子喝骂道：“你知不知道，你的灵魂，原本已经被打碎，是多少修士跪在黄泉界主的宫殿门口，乞求他出手，以大神通帮你重铸灵魂，然后才得以轮回转世？”

　　“你知不知道，雷星域有多少人在盼着你回去？”

　　“你知不知道，你的老爹为了救你，至今还被锁在九天雷狱之中，日日承受着雷罚之苦？”

　　“你现在竟然说，你和他没有关系？”

　　一连窜的问题，从星母口中道出。

　　星母一怒，小空间里的气息，顿时冰冷了下来，无边压力笼罩在叶白的头上。

　　叶白一震醒来，浑身冰凉，生出连手指都无法动弹的感觉，仿佛只要星母随意一击，就能将他彻底抹去。

　　小星鱼也吓呆了，大眼睛有些惶恐的看着星母，似乎从来没有见过这副样子的她。

　　叶白看着星母，心中泛起涛天大浪。

　　老爹，灵魂，黄泉界主，九天雷狱……一个个字眼，在他的脑海中飘来荡去，将叶白向来自诩冷静的心神，撕裂的支离破碎。

　　“大主宰让自己去救的人，难道就是前世的老爹？”

　　叶白心中暗暗问道。

　　星母冷哼了一声，缓缓坐下。

　　小星鱼见状，连忙靠过去，撒娇一般用大脑袋蹭着星母的身躯，星母却是理也没有理会它。

　　……

　　许久之后，叶白散乱的瞳孔，渐渐凝结起来，面色恢复到冷峻坚毅之相，凝视着星母的双目，沉声道：“即便如此，他仍旧是他，我仍旧是我！”

　　星母闻言，眉头再次挑了挑，不过叶白这一次再没有一点慌张，目光坚定，即使对方实力强横，也无法改变他的观念。

　　二人四目相视，无声碰撞。

　　“臭脾气倒是和你的前世一样！”

　　片刻之后，星母终是先不满的嘀咕了一声，目光软和下来道：“你说的不错，你是你，他是他。不过，没有前世，就没有今生，没有他们，就没有你，你如果想彻底划清与他们的关系，那就请你先还了他们的恩情，就是这么简单。”

　　这个道理，并不复杂。

　　叶白也找不到任何可以反驳的地方。

　　“……我还！”

　　沉默了片刻之后，叶白重重点头，虽然没有更多的豪言壮语般的承诺，但声音异常的认真沉重，令人无法怀疑他是在作伪。

　　前世的因果，叶白终究要背负，这是他长久以来都在抗拒的东西，来自海风星的妻儿的责任尚未卸下，又是一重巨大的压力，压了下来，窒息的感觉，升起在叶白心头。

　　叶白甚至觉得自己的肩膀，都猛的沉了沉，不自觉的振了振脊梁，不令自己弯腰。

　　星母立刻捕捉到了叶白这个细微的动作，似乎感受到了他身上的沉重压力，轻轻吁了一口气，面色终于彻底温和了下来，想了想，才轻声道：“毁灭之心，和至情之心，是无法完美转轮的。”

　　叶白听她讲起正事，先抛开了前世的事情，终于得到了一个确定的答案，但却是个否定的答案。

　　“不能完美转轮？难道我真的要用丹药强行实现不完美转轮？”

　　叶白面色一变，想了想，有些不死心道：“前辈为何这么肯定？”

　　星母道：“我虽然没有领悟这两门意境，却曾从其他人族修士的身上见到过这两门意境之心的转轮，毁灭对应的是重生，至情对应的是无情。”

　　“重生，无情？”

　　叶白低声重复了一句，思绪飞扬。

　　蓦然回忆起当初去东大陆，在极北之地的地下深处，感悟那尊道心雕像的时候，曾经清晰的感受到自己的道心气息，复杂到了极点。

　　当时除了毁灭与吞噬，还有杀戮，死亡，不屈，至情，无情，疯狂，轮回……甚至还有类似季苍茫领悟的砥柱意境的道心气息，不过这些气息均都极淡，还达不到意境的层次，最多只能算是道心种子。

　　其中的轮回，想必就是重生。

　　毁灭与至情，虽然不能完美转轮，但若是服下入微丹，就可领悟重生意境和无情意境，再服下洞玄丹，就能领悟重生之心和无情之心，实现完美转轮。

　　不过，如此一来，他为老婆孩子准备的丹药，就没了！

　　叶白原本已经打算在过了百年之后那一劫之后，就赶回海风星，将四粒丹药送回去的，若是自己服了，还到哪里去找？又要拖到什么时候？

　　要知道温璧人等人的寿元，可等不起！

　　艰难的选择，摆在了叶白面前。

　　叶白陷入沉思之中。

　　星母看着叶白满眼沉吟之色，脸色数变，没有出声打扰。

　　……

　　许久之后，叶白问道：“前辈，我听说通过丹药来领悟意境，意境之心，和实现转轮，对修道前途，似乎有一些不好的影响？”

　　“不错！”

　　星母点了点头，没有直接说原因，先反问道：“你可知气运？”

　　气运之说，虚无缥缈，叶白哪敢回答说知道，听到这个问题，只好皱着眉头道：“有所耳闻。”

　　星母目光深邃起来，缓缓道：“世间每一个生灵，生来皆有气运，强弱不等，而修道之事，又容不得半点偷机与取巧。靠吞丹来领悟，就是偷机取巧，你每偷机取巧一次，天道都在看着你，你的气运都会流失一些，气运的流失，就意味着天道不再眷顾你，以后即便再努力，也会莫名其妙的背运，甚至连累到身边的亲密修士，这就是那些超级宗门，反感用丹药堆出来的修士的真正原因。”

　　叶白哦然，原来如此，不过听起来实在有些玄，根本无从捉摸。

　　“除非——”

　　星母突然话锋一转。

　　“除非什么？”

　　叶白立刻问道。

　　星母目中首次亮起神往之色道：“除非你有气运神物，来镇压自身的气运！”

　　叶白闻言，双目一睁道：“气运神物？那是什么东西？”

　　星母缓缓道：“法器之上，为法宝。法宝之上，为灵宝。灵宝之上，为仙宝，仙宝之上，为通天仙宝。通天仙宝之上，就是气运神物！”

　　说完，此老盯着叶白道：“这就是我们存在的这方世界的宝物的划分。”


第1475章 第一仙帝

　　叶白的目光，再次陷入迷离。

　　这个世界的秘密，再次向他揭开了一点，而这一点，却是如此的令人震惊与神往，原来在仙宝之上，还有通天仙宝和气运神物的存在。

　　沉默了片刻，叶白问道：“敢问前辈，何为气运神物？”

　　星母目中亮起无法言语的明亮神采，和声道：“传言气运神物不但可以镇压自身的气运，令其不致流失，而且可以在不知不觉之间，帮助主人聚拢天地气运，甚至改变命格，逆天转命。除此之外，对镇压神物主人所在的宗门，星辰，甚至星域都有着避灾消劫的无形作用，是连达到大主宰那个层次的存在都梦寐以求的无上宝物。”

　　叶白闻言，心神剧震。

　　聚拢天地气运，改变命格，逆天转命？镇压宗门，星辰，甚至星域的无形作用？

　　叶白蓦然想起了自己脑海中的紫珠，若非得到此珠，他岂能从一个老树峰最不起眼的弟子，一步步改变修道资质，气运加身，翻转命运，走到今天？

　　孤鸿道君带走了紫珠之后，万雷门陷入动荡之中。

　　丢了紫珠之后，连云道宗被灭，孤鸿自己也被困在了冰下海。而叶白虽然带着紫珠最终回到了连云道宗，可惜为时已晚。

　　而在这之后，无论是太乙门，还是连云道宗，还是万雷门，都壮大兴旺了起来。

　　难道，这一切都离不开紫珠的帮助，难道紫珠就是气运神物？

　　这个念头才一诞生，叶白就有种止不住要身体颤抖的感觉……

　　星母捕捉到了他的异常，目光一闪，有些玩味的问道：“小子，你在想什么？难道手里有气运神物？”

　　叶白一震醒来，心念急转，苦笑道：“前辈说笑了，晚辈只是从你的话里，突然想到了大主宰发布的那个最高等级的任务，难道那一刀一剑，和那块蒲团就是气运神物？”

　　星母显然也不觉得叶白手里有气运神物，只是打趣般的问了一句，听到叶白的问题，嘿嘿笑了笑道：“传言那一刀一剑，似乎是火祖遗留之物，至于是不是气运神物，恐怕连大主宰自己都不确定，或许只是通天仙宝的等级。”

　　“火祖遗留？莫非火祖死了？”

　　星母闻言，沉默了许久，才摇头道：“传言如此，但事实如何，我也不知道，火祖那样的存在，不是我可以企及和猜度的。”

　　叶白点了点头，又问道：“那块蒲团呢？”

　　叶白眼底溜过期待之色，比起那一刀一剑，叶白更关心这个，心中隐隐觉得，今天就能够揭开那块蒲团的秘密，心脏不由自觉的跳的加快了几分，但又被叶白竭力压制了下去。

　　星母道：“那块蒲团，听说是第一仙帝曾经用过的东西，传言对打坐修炼，提升悟性，悟创神通有着不可思议的辅助神效，不过第一仙帝死后就不知所踪了，该是一件通天仙宝吧。许多顶级的修士都梦寐以求，或许此物还藏在失落的仙界的某处。”

　　“哦——”

　　叶白拖着长长的声音，动作有些夸张的点了点头，眼皮微垂，借此来压下心中的兴奋与狂喜。

　　若他手里的那块蒲团，真的是星母所说的那块蒲团，无疑是一桩巨大的机缘。

　　“第一仙帝是谁？”

　　叶白再次问道。

　　星母眼中射出崇慕之色道：“第一仙帝，就是仙界的开辟者，是个无所不通，手段盖天的绝顶人物，准确的说，他就是仙祖，不过据说他的实力还达不到开天九祖的层次，所以没有被冠上仙祖的称呼，只被尊称为第一仙帝。”

　　叶白再次点头，这一次，已经恢复了正常，心中对这位第一仙帝，亦生出神往之心。

　　短暂的沉默之后，叶白再次道：“前辈可否多说一下气运神物的事情，此物是从何而来？都有哪几件？有何特别之处？说不定哪天晚辈走了狗运就碰到了，若是当面错过，那就冤枉了。”

　　叶白面带微笑，故作贪婪般的问道，旁敲侧击的想要确定一下紫珠是不是气运神物。

　　星母显然已经许久没有和人说过这么的话，倒也没有觉得厌烦，想了想道：“传言气运神物，原本是天道演化而来，是开天九祖的伴生之物，共有九件，不过又有传言，在那九件之外，第一仙帝曾以大智慧，大手段和无上材料，炼制出了一件，这十件气运神物我也没有见过，因此也不知道究竟是什么，有何特别之处。”

　　说完又道：“至于这十件之外，有没有其他智慧通天的修士炼制出来，我更加不清楚。”

　　叶白闻言，心中微微有些失望的点了点头。

　　不过无论怎么说，他的心里已经下定决心，紫珠不能再轻易现世了，若真的是气运神物，又碰巧被哪个知道的老家伙看见，他必死无疑。

　　叶白思索了片刻，回忆起星母刚才的每一句话，再次疑惑道：“前辈刚才为何说是我们这方世界？难道还有其他世界？”

　　星母目光微茫道：“我们星鱼一族，对空间最是敏感，我亦曾游历星空，曾在到达某个尽头的时候，无法前行，任凭我使用什么空间手段，都无法出去，我想，在我们这片世界外，或许还有更广阔的世界吧。不知道九祖那样的存在，有没有出去过。”

　　叶白点了点头，首次接触到这段新奇的见解，眼界大开。星母此人，或许比他想像的还要厉害。

　　想了想，又奇道：“黄泉界和仙界那样的独立空间，难道仍不算外面的世界吗？”

　　“不算！”

　　星母直接摇头，声音笃定道：“那样的独立空间，只是我们存在的大千世界里的两个小千世界罢了，不过这两个小千世界，各有玄妙，修道资源也丰富到不可计量。”

　　叶白再次点头，又问道：“前辈似乎对九祖之事，和仙界失落之迷，有几分了解？”

　　叶白首次遇到星母这么高明的人物，而且还肯指点他，哪里肯错过，心中打定主意，要把她知道的秘密榨干。

　　星母这一次却没有再回答，瞪了他一眼，喝骂道：“你能先把你那该死的境界和实力先升一升吗？这些问题以后问你老爹找答案去！”

　　叶白听到提起前世的老爹，心中沉了沉。

　　星母瞥了他一眼道：“还有什么问题吗？”

　　叶白知机不可失，不敢多分神，想了想，再次问道：“前辈刚才说你是星鱼化形？”

　　“怎么，你看不起我们这些低级魅兽吗？”

　　听到这个问题，星母似乎被戳中了什么，再次勃然大怒，眉头一挑，张口就喷道：“难道你以为只有风族的那些家伙，才是魅兽主宰，才能修到更高的境界？我们这些低级魅兽就不能化为人形吗？”

　　星母旁边的小星鱼，再次被骇的一楞，随即连忙朝叶白挤了挤眼睛，示意他莫要乱说话。

　　“绝无此事！”

　　叶白见此老一副被伤害到的样子，连忙摆手道：“前辈不要误会，晚辈只是身边有一头墨影兽，所以想向你打听一下的魅兽的修炼之道。”

　　“你敢奴役我们魅兽？”

　　叶白此言一出，星母更加暴跳如雷起来，目中射出一道有如实质般的剑芒，直射叶白眼中而来。

　　叶白神魂顿时剧痛，如遭重击，张口喷出一大口鲜血，向后跌了出去，砰的一声，砸在水里。

　　“就算你是雷疯子的儿子转世，老身今天也要教训教训你！”

　　星母一副愤怒样子，小星鱼连忙张开大嘴巴，咬住了她的衣服。

　　叶白哪里是此老的对手，忍着神魂的剧痛，连忙再次道：“前辈又误会了，他是自愿跟随我的，我们情同兄弟！”

　　“放你的狗屁，除非武力征服，我们魅兽不会跟随任何人族修士，有些魅兽，甚至是宁死不屈的。”

　　星母再次骂道，浑身气息已经大起。

　　叶白首次有种越说越错般的感觉，目光急闪道：“前辈真的误会了，我没有在它身上种下任何主仆烙印，他完全是自由的，不信你可以检查一下，晚辈也是因为他的母亲，而领悟了至情意境和至情之心。”

　　说到最后，叶白想起墨影母兽，神色有些伤感起来，随手脱下了手中的戒指。

　　星母看着他的神色，总算平静了一些，不过似乎依旧有些不相信，冷哼道：“把你的戒指上的神魂烙印撤去。”

　　叶白依言撤去。

　　星母没有摄来戒指，似乎是展开神魂之力直接扫了扫，好一会之后，才又冷哼道：“你倒是好运气，竟然真的得到一头墨影兽甘愿追随你。”

　　说完之后，此老再次坐了下来。

　　叶白见此老怒火息去，也是松了一口气，朝戒指上重新打上神魂烙印之后，忍着元神上的痛苦，小心翼翼的走了过来。

　　星母见叶白满眼的痛苦样子，和一嘴角的鲜血，目光闪了闪，扬起手臂，虚空一抓，摸出一点蓝色光芒，弹给叶白，没好气道：“拿去疗伤吧，算老身赔给你的，免得那个老疯子日后骂我欺负他儿子。”

　　蓝芒之中，分明正是一块神魂晶石，不过比起千年那一块，已经小了许多，只有指甲盖般大小。

　　叶白一见，心中大喜。

　　若服下此物，战仙大五式的第二式青风，说不定便可以解开了！

　　果然是祸福相依。

　　不过想到又是承了前世的人情，这喜意之中，又百感交集。


第1476章 星空彼岸

　　沙滩地上，叶白盘膝而坐。

　　呼！

　　气流轻啸，神魂晶石入口之后，立刻化开，融为一缕悠长磅礴的蓝色长河般的水样的存在，直入意识海中。

　　入了意识海之中，又分为两道，分别流向了第一神魂晶石和第二神魂晶石，到达神魂晶石旁边之后，源源不断的灌注进去，两颗神魂晶石顿时光芒绽放，散发出喜悦般的嗡鸣。

　　不需叶白运转修神玉章，叶白的神魂之力，就飞速壮大起来。

　　上一次吞下神魂晶石的时候，因为是第一次，两尊元神之躯化为元神水雾，叶白直接痛的昏死了过去，没有看到具体的过程，这一次，却是看的清清楚楚，他的神魂刚才的受的伤，几乎也是瞬间复原，疼痛立消，传来异常舒爽的感觉。

　　时间飞快流过……

　　在叶白吸收这枚神魂晶石疗伤的时候，星母则是取出一张玉简，朝里面打入什么起来，至于小星鱼，则是转动着大眼睛，在叶白和星母身上扫来扫去，一副无聊样子。

　　一直过了一个多时辰，这枚神魂晶石中蕴藏的神魂之力，才完全被叶白彻底吸收。

　　“这一次，应该可以揭开第二式青风了！”

　　叶白感觉到神魂之力大约增长了有半成左右，心中暗暗道了一句，恨不能现在就试一试，不过显然不是时候。

　　“多谢前辈！”

　　叶白朝星母拱了拱手。

　　星母微微点头，指尖一弹，将手中玉简射给叶白道：“我能化为人形，是我根据我们星鱼一族的肉身特点，开辟出了独属于我们星鱼的修炼功法，除非是灵性极佳的星鱼，其他魅兽种族，都无法修炼，你的戒指中的墨影兽，是无法化为人形的。”

　　叶白闻言，不免失望，不过对于星母却更加觉得高深莫测起来，开创种族修炼先河这种事情，绝不是什么生灵都能做到的。

　　星母又道：“若你打算让那头墨影兽成为你的强力帮手的话，同为空间魅兽，我倒是可以给它一些指点，否则光靠它的空间碾压神通和肉身撞击之力，是不可能战胜同境界的修士的，那张玉简里的东西，等你开启了他的灵智之后，再教给它吧。此外你也可以找些强化肉身的灵根和丹药，喂他服下，助长他的肉身撞击之力。”

　　叶白闻言，大喜再谢。

　　星母微微点头。

　　收起玉简之后，叶白眼角余光扫过小星鱼，有些好奇的问道：“前辈，它的灵智不低，为何却没有化形为人？”

　　小星雨听到这个问题，大眼睛凶巴巴的瞪了叶白一眼，说着说着干嘛扯到我头上……

　　星母闻言，嘴角勾动了一下，又忍着没有笑出来，板起面孔道：“贪玩偷懒的修士，是无法走的更远的，贪玩偷懒的鱼也一样。”

　　叶白脸色，顿时黑了黑，早就该想到这个答案的。

　　……

　　“你还有什么疑惑？”

　　星母淡淡问道。

　　叶白想了想道：“可否请前辈指点一下离尘之上，各大境界的修炼事情？”

　　星母点了点头道：“离尘之上，为星空境界，想必你已经知道了？”

　　叶白颌首道：“如何突破到星空境界？”

　　星母道：“想要突破到星空境界，有两个前提，第一就是转修仙元气，第二便是就是道心转轮，无论完不完美。在这两个前提之下，当法力积累到极限之后，最后一次打破元婴极限。”

　　叶白一怔，奇道：“前辈为何说是最后一次，难道以后都不需要元婴了？”

　　“不错！”

　　星母点头道：“突破到星空境界的这最后一步，名为碎婴成空！”

　　“碎婴成空？”

　　叶白目中精芒闪烁，喃喃重复了一句。

　　星母接着道：“这一步，就是要让仙元气充盈在全身每一寸肌肤里，而不是局限在元婴，达到这一步之后，就算丹田被打穿，只要未死，都不用担心无数年苦修，成为画饼。运用起来的时候，更是流畅如神，威势浩大。”

　　叶白哦然点头。

　　星母道：“除非修炼了仙元气，单一属性的元气力量都不可能打破这最后一步元婴极限，当然，修炼的仙诀越好，越是轻松。”

　　叶白哦然。

　　星母凝视了他一眼道：“我瞧你竟然在一千多年的时间里，就转修仙诀成功，并且冲击到了离尘中期境界，想来修炼的仙诀，至少也有着六品之上的等级，应该不会太难。”

　　“六品？是仙诀的等级吗？是如何划分的？”

　　星母点头道：“仙诀和仙术均分九品，简单的说，仙诀是按对仙元气的吸收速度来划分的，六品之上，基本上便相当于仙界星君才有资格修炼的仙诀了，仙术自然是按威力来论。具体如何，一言难尽，日后你进了人族的超级宗门里，再去了解吧。”

　　叶白哦然，再次佩服于星母的眼力，他的北斗仙诀正是从北斗星君那里得来，只是不知究竟是几品，而那位红发仙帝的仙术翻天，又属于几品。

　　星母没有理会叶白的思索，接着道：“元婴破碎之后，其实便已经算星空之境。但元婴一碎，仙元气必然外泄，所以必须在元婴破碎之后，将仙元气留在肉身里，令肉身的每一处，都像元婴内的独立空间一样，可以锁住一身元气，不致流失。若能做到，这才是真正的星空之境！”

　　叶白点头同意，这个道理，并不复杂。

　　“如何做到这一步？”

　　星母道：“此时此刻，便需要用到道心转轮之力，以道心转轮的力量，在肉身的每一处开辟空间，将逸散的仙元气，引入其中，锁在体内。”

　　叶白哦然，这一步，与进阶离尘，必须开辟出意境空间壁垒有异曲同工之处，不过一个是在肉身之外，一个是在肉身之内。

　　想到开辟这个内空间的方法，叶白不免望向星母，眼中之意，不用多说。

　　星母察觉到他的眼神，面上闪过无奈之色，又摸索出一张玉简，打入起印记，一边道：“这篇开辟体内空间的法门，名为小洞天术，是我偶然得来，就送给你吧，你有空自己揣摩吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白笑着拱了拱手。

　　打完印记，星母将玉简递给叶白。

　　叶白收下之后，接着问道：“星空之上，又是如何修炼的？”

　　星母道：“踏入星空境界之后，仍是分为初中后三个小境界，仍是漫长的法力积累，每跨一个小境界，都要打破肉身小洞天空间的极限。想要跨越这三个小境界，需要的仙石，已经不可估量。除非你能抢到海量的仙石，否则就只能去那些仙元气浓郁的灵山宝地。”

　　叶白点了点头。

　　“星空之上，又是什么境界？如何修到？”

　　叶白是打定主意，要问清楚这些东西。

　　星母瞥了他一眼，微微吁了一口气才道：“既然修到了星空境界，下一步当然是到彼岸去看一看，下一个境界的名字，就叫彼岸境！”

　　“彼岸，那又是哪里？”

　　叶白双目圆睁。

　　“星空境界的修士，寿元虽长，但仍有尽头，只有修到了彼岸境，才能成为长生不死的存在，当然，中途若是被强者杀了，仍旧会死的。”

　　星母道：“想要修到这个境界，必须先进黄泉界，入了黄泉界后，度过忘川河，去一处叫彼岸的地方，取回自己的轮回印记，从而成就长生，成为寿元永无止境的存在。而若此人死于争斗之中，且灵魂没有彻底消亡，那么每死一次，轮回印记就会自动回到彼岸，直到再次被找回，或者永不找回。”

　　叶白哦然。

　　星母道：“至于彼岸那里究竟是怎么一回事，又有多凶险，竞争又有多激烈，你日后可以自己去看一看，老身懒的多说了。总之，那里聚集着来自所有星域的最顶尖天才，展开的也是最激烈的对决，生死只在一线间！”

　　叶白点了点头，不知道自己将来，在那里会碰到海风星的哪些前辈，和老兄弟老朋友。

　　想了想，又问道：“彼岸之上，又是什么境界？”

　　星母闻言，目光再次现出神往之色道：“彼岸之上，是星主三境！”

　　“星主三境？”

　　叶白目光再次一怔，立刻又问道：“如何修到？”

　　“臭小子，你有完没完，你才离尘中期，就想上窥星主三境吗？”

　　星母终于不耐烦起来，板起面孔，再次开骂。

　　就连小星鱼，对叶白没完没了的问题，都有些感到厌烦，丢给他一个幸灾乐祸的坏笑。

　　叶白脸色黑了黑。

　　星母没好气道：“还有什么问题，莫要再好高骛远！”

　　叶白知道这场修道解惑已经差不多了，认真想了想才道：“若是我依靠丹药实现道心转轮，会否影响以后进阶见独天？”

　　星母没有多想，直接道：“无论是否完美转轮，对道心见独，都没有任何影响。”

　　叶白闻言，松了一口气，他的内心深处，是不愿意去动给老婆孩子准备的入微丹和洞玄丹的，想了想，又问道：“何谓道心见独？”

　　星母微微吁了一口气，凝视着叶白的眼睛，双目微眯道：“你可知一个修士的道心，是异常复杂的？”

　　叶白点了点头。

　　星母面色严肃道：“道心见独，便是在意境之心的基础上，再往前迈一步，实现第四次蜕变。不过，在你领悟的所有意境之心里，你只能选择一种，领悟这门道心见独之后，其他所有的道心，都将围绕它存在，它就是你内心最坚定的道心存在。”

　　叶白点了点头。

　　星母又异常认真，目光灼灼的盯着叶白道：“这一次的选择，十分重要，牵连到之后的道心朝彻和道心永恒，若是觉得不是自己最终想要达到的那个道心巅峰，宁愿中途断送领悟机缘，也不可继续感悟下去！”

　　叶白听出此老不是开玩笑，郑重点头，心中不免浮想联翩，自己将来，到底该领悟哪一门道心见独？

　　是毁灭？

　　还是至情？

　　又或者其他？


第1477章 四少登场

　　小空间里，久久无人说话，一阵寂静。

　　许久之后，星母率先打破寂静道：“小子，你在修炼上的疑惑，我该解答的差不多了，难道你就没有一点别的想问的了吗？”

　　此老目光，深邃如海，大有深意的看着叶白。

　　叶白被他看的一怔，心念电转了片刻之后，反应过来，目光复杂道：“他叫什么名字，他的老爹是谁？当年究竟发生了什么事？”

　　叶白口中的他，自然是指自己的前世。

　　星母见他依旧执着于与前世分开，叹息了一声，目中射出追忆之色道：“他叫轩辕铁心，至于他的老爹，那个雷疯子的名字，叫做轩辕刚。铁心当年杀了一个不能杀的人，惹来了大劫，牵连无数。其中的前因后果，等你觉醒了前世的记忆，或者日后到了雷星域，一问便知，我不方便多言。”

　　叶白记下这两个名字，微微点头。

　　“若没有其他事情，你就回去修炼吧，可不要死在百年后的那场劫难里。”

　　星母下起逐客令，指尖朝前方一弹，虚无的空间壁垒上，现出一个乌芒闪烁的圆形空间之门。

　　叶白默然点头，朝满眼不舍的小星鱼点了点头，转过头去。

　　脚步才动，叶白想起一事，又转过身来道：“前辈可否赐我一份以元神之力封锁空间，令对手无法从空间裂缝里逃走的法门？”

　　这门手段，叶白思之久矣，星母修为高深，又是空间魅兽，岂有不知之理，叶白自然不肯错过。

　　星母闻言，微微点头，又摸出一张玉简，一边打入印记，一边说道：“这门手段虽好，但若对手的攻击威力，强过你的元神之力，仍旧是可以轰开你的元神封锁，撕裂空间逃走的，不可完全依仗。”

　　叶白点了点头。

　　星母又道：“在这门手段之上，还有更高深的空间永锢之术，令对手彻底无法撕裂空间，不过那需要对空间之道有着极其深刻的理解，普通修士，绝难做到。等你修到彼岸境界的时候，若是想学，可以来找我。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白行了一礼。

　　……

　　哗！

　　盏茶功夫之后，昏黄色的海面，豁然分开，叶白破开水面，入了天空。

　　踏上黄金船后，破空而去。

　　主舱之中，叶白看着前面，心中仍有一些起伏，这一趟来，原本只是为了看一看小星鱼，排解一下得到帝心，雄烈等人领悟道心转轮的消息之后，带给他的巨大压力。

　　没想到得到了星母的召见，不光从她那里，了解到了修真界的不少隐秘，而且还得到了几桩小机缘。

　　只是，这份收获，却是来自他最不想牵扯到的前世。

　　叶白想起那个叫轩辕铁心的人，脑海中就不由自主的闪过那尊无头尸体，心中涌起异常复杂的心绪。

　　“无论从你那里承了多大的因果人情，我日后都一一还你，不过，我仍然是我，是叶白，不是你轩辕铁心！”

　　叶白喃喃道了一句，目光渐渐坚定起来，既然躲不开前世遗留的宿命，叶白也不会再一味逃避。

　　将此事排出脑海之后，叶白分出一缕神魂操控着黄金船，自己则是看起了星母送的玉简。

　　首先是以元神之力封锁空间的法门。

　　这篇法门，叶白从帝心那里已经领教过，并非寻常意义上的将对手身边的一方空间，如同房间一样锁死，而是通过在空间里打上神魂烙印，来布置一片水域样的无形存在，包裹住对手。

　　在这样的情况，对手仍旧可以逃跑，但是只能使用普通的身法神通逃跑，不过在他逃跑的同时，只要在叶白的神魂范围之内，对方逃到哪里，这片无形水域就能跟到哪里。

　　除非对方可以轰开这方无形水域的包裹，否则便无法撕裂空间逃走。

　　而要做到这一点，最关键的便是以对手的肉身为空间节点，向四面八方延展，来布置出这门封锁，这也是帝心当日，没有破开叶白短暂闭关的洞穴，直接冲进去逮他的原因。其中需要的元神之力的深厚程度，自然不可想象。

　　“以我现在的神魂水准，离尘初中期的修士，应该都可以锁住，包裹断荆棘和战疯狂，不过那几个离尘后期的老家伙，恐怕锁不住，最多在他们第一次撕裂空间逃跑的时候，给他们一个措手不及，若要杀他们，必须抓住这个瞬间！”

　　叶白目中电闪，冷静分析着局面。

　　思索了片刻之后，叶白立刻揣摩起了这门手段。

　　时间飞逝起来。

　　……

　　九死星海，修士往来。

　　有从悟道台里得到自己心仪的功法神通，又觉得无望拜入主宰的修士，离开了九死星海，去其他地方闯荡。

　　也有从各处星辰上，新近踏足星空的离尘初期的修士，来到这里，当然，也有在其他地方混的不得志的离尘中后期修士，来到九死星海闯荡，主宰并不拒绝。

　　这一日，又有两个离尘中期的修士，从其他地方，来到了九死星海。

　　两道人影，从主宰大殿里，走了出来。

　　左侧一人，高高胖胖，脸盘阔大，满面横肉，一脸落腮胡子，浑身散发着浓郁的土元气息。

　　此人似乎是个佛门修士，身着黄色袈裟，秃着脑袋，颈项间挂着一窜乌黑透亮的佛珠，不过气质有些凶蛮，一双眼睛里，神色有些阴沉。

　　另外一人，是个瘦高道人，身材有如竹竿，梳着高高的道髻，穿着一身宽大的藏青色道袍，仿佛挂在身上一般，山风吹过的时候，令人担心他会被刮跑了，不过事实上此人站立的如同标杆一样挺直。

　　此老脸颊上没有几两肉，颧骨高高突起，眼窝深陷，两只乌黑的瞳孔，邪芒闪个不停，显然是个工于心计，且反复无常的修士。

　　“佛兄，没想到这九死星海，还有百年矿役的规定，此事倒是有些麻烦。”

　　出门之后，瘦高道人率先说道，声音尖锐，刺耳之极。

　　胖大和尚哂笑了一声，眼中闪过不屑之色道：“有什么麻烦的，那位磅礴前辈不是说了吗，可以找人代替自己服矿役，既然如此，逮两个离尘初期的小子，种下禁制帮我们服了矿役就是，竹兄何时成了善男信女了？难道下不去手不成？”

　　此人声音嗡嗡，有如破锣，腔调更是蛮横霸道，说完之后，一双铜铃般的大眼睛，朝着前方坊市里的修士，狠狠盯了起来，仿佛恶狼一样。

　　瘦高道人嘿嘿笑了笑，目中精芒闪过，传音道：“佛兄，你我毕竟初来乍到，连对方的底细都不清楚，就胡乱逮人，小心惹出大祸。比我们早到的家伙，大多已经成帮结队，若对方身后，有离尘后期的修士撑腰，你我恐怕还没开始闯荡，就要把性命交代在这里。”

　　此言一出，胖大和尚顿时冷静了下来。

　　想了想道：“竹兄言之有理，是我欠考虑了，但你说怎么办？”

　　瘦高道人闻言，皱了皱眉头，没有立刻回答，一时间，似乎也不知道如何是好。

　　二人站在主宰大殿门口，思索着对策。

　　……

　　“终于到了神望山顶了，老子已经等不及要大战一场了，这么凶险混乱的杀伐之地，还是第一次听说。”

　　就在胖大和尚和瘦高道人冥思苦想之时，一道雄浑霸道中，又满是兴奋之意的声音，突然从左侧的天空不远处传来。

　　二人闻言，眼中同时一亮，嘴角露出冷狠狡诈的笑意。

　　代替他们服矿役的修士，来了！

　　只听这段话，就知道是个同他们一样，刚刚来到九死星海的修士。

　　二人转头看去，只见四道人影，并肩而行，各自驾着遁光，从左侧天空里飞来。

　　四人均是三十岁左右模样的青年男子，全是离尘初期的修为。

　　一人穿着一身朴素的蓝色粗布衣服，身材高大挺拔，骨架极大，比起胖大和尚，还要雄壮上几分，两只袖子，高高挽起，露出肌肉虬结的结实手臂。

　　一张方方正正的国字面庞，不算太英俊，但如同刀削一般，轮廓异常分明，线条硬朗，透着刚毅之色，充满了昂藏男儿的英雄气概。

　　一对大刀般上挑的浓眉，尤其显眼，霸气之极，大刀眉之下，两只虎目里，满是兴奋明亮的神采，浓浓战意，毫不掩饰。

　　第二人穿着一身白色锦袍，身材修长，剑眉星目，鼻若悬胆，面部线条柔和而又流畅，英俊到找不出一点瑕疵，仿佛浊世佳公子。

　　但此人气质，绝不予人高高在上的感觉，反而亲切而又温和，面上挂着令人如沫春风般的笑意，优雅从容。

　　第三人的长相，就要平凡多了，身材也只是中等，扔在人堆里，保管不出彩，但此人一双眼睛，却明亮灵动到不可思议，瞳孔之中仿佛蕴藏着星空无穷变化，又仿佛一眼就能看穿星空的无穷变化，令人不敢直视。

　　第四人穿着一身黑袍，身材健硕中显着精干，仿佛钢筋一般，充满了爆炸般的力量。此人面孔狭长，仿佛苍原上的孤狼，气息凌厉冷狠，背后背负着一把长刀。

　　四人的气质各异，又均都一派超卓风范，就连胖大和尚和瘦高道人，也看的暗暗心惊。

　　四人没有注意到和尚道士二人，自顾自的聊着。

　　黑袍男子望向蓝衣男子，嘿嘿一笑道：“狂澜兄此言，深得我心！”


第1478章 冰冷现实

　　天空里飞来的四人，正是叶白的老朋友和老兄弟，海狂澜，郭白云，李冬阳，连夜雨。

　　四人终于踏足星空，且竟然来到了九死星海，其中来龙去脉，暂且不必多提。

　　“两位小兄弟，既然这么喜欢打架，不如由我们两个老家伙，来陪你们打一场吧！”

　　尖锐刺耳，带着几分玩味之意的声音传来。

　　四人闻言，目中精光一闪，停到遁光，向声音来处看去。

　　只见一个高胖和尚和一个瘦高道人背负着双手，站在主宰大殿门口，二人均都嘴角邪笑，眼含不屑的看着四人，尤其是海狂澜和连夜雨。察觉到二人离尘中期的境界和雄浑饱满的气息，四人瞳孔，微微缩了缩。

　　“二位是谁？”

　　海狂澜天生雄烈霸道，挺着胸膛沉声问了一句，姿态不卑不亢，没有一点胆怯与退缩。

　　瘦高道人嘿嘿一笑道：“老夫竹道人，这一位是蛮佛兄，四位小兄弟可有兴趣和我们打一场，若是你们输了，就须帮我们两个服了那百年矿役。”

　　四人闻言，面面相觑了一眼，嘴角勾动，海狂澜大大咧咧道：“老子不知道什么百年矿役，也没有兴趣帮你们两个家伙服！”

　　“那就由不得你们了！”

　　蛮佛蛮横无比的道了一声，话音才起，竹道人已经和他如有默契一般，同时射了出来，直奔四人的方向。

　　二人速度极快，唰的一下就到四人身前几十丈处。

　　蛮佛身上浮动起蛮横霸道的道心气息，此人率先出手，扬手一挥，一片黄芒闪现，一尊佛门尊者的虚影出现在他的身后。

　　这尊佛门尊者虚影，盘膝而坐，高达数百丈，如同蛮佛一般，高高胖胖，但没有一点慈悲之相，反而青面獠牙，有如恶鬼，两只瞪大的眼睛里，射出异常凶暴的芒彩。

　　现世之后，一只土元气凝结而成的巨大手掌，仿佛一座倾颓的小山一样，从天空拍向四人的脑袋，风声霍霍，气势如排山倒海，令人怀疑蛮佛究竟是要制住四人，还是要将他们杀了。

　　砰砰砰——

　　手掌尚未拍实，已经绵延出一片沉闷的音爆之声。

　　海狂澜四人虽然心高气傲，在海风星上也已经是称尊做祖的人物，但眼睛不瞎，从这一掌里的气势里，就看出对方绝不好惹，硬接这一掌，必伤无疑。

　　四人连忙闪向后方的高处！

　　蛮佛手掌，亦微微转动方向，佛门尊者虚影拍下的手掌，亦半道改变方向，追着四人拍去。

　　轰！

　　一声雷鸣般的炸响，四人被一股沉重的巨力，撞在肉身上，同时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　叶白当年，初次来到九死星海的时候，被李君临一击打伤，四人又岂能例外？

　　四人虽然天才横溢，但来到九死星海，面对比自己更厉害的高手，同样没有好果子吃，现实就是这么冰冷残酷！

　　叶白在九死星海的首次登场，伴随着失败和流血，四人或许同样如此。

　　……

　　蛮佛拍飞四人之后，一道人影鬼魅一般的扑向连夜雨，绿色的指芒如箭，发出飕飕的破空之声，洞穿向连夜雨的头颅。

　　正是竹道人，此人和蛮佛狼狈为奸，配合起来没有一点生涩，而这一击，更是直接要把连夜雨击杀。

　　连夜雨一方有四人，而竹道人二人只需要两个，甚至是一个帮他们服矿役就行，因此自然是下尽狠手，先宰了几个再说。

　　“老鬼，这么快就想结束战斗吗？”

　　连夜雨是个悍勇性子，莫名其妙就被他往死里打，顿时火冒三丈，铮的一声，拔出了身后的眠霜刀，劈向对方。

　　一出手，就是自己的拿手绝招，狭路相逢！

　　雪白色的刀芒与绿色指芒，激烈碰撞。

　　砰！

　　又是一声炸响。

　　连夜雨再次喷出一大口血，倒飞了出去，很显然，比起竹道人，他同样差了一截。

　　“小子，你这门两败俱伤的招数，就算锁定了老夫的肉身，老夫又有何惧！”

　　竹道人与连夜雨硬拼了一记，面色没有丝毫变化，此老张口就道破了狭路相逢的玄奥，满眼鄙夷之色，再次扑了上来。

　　就在此时，古怪的天地压力，已经袭来，此老眼前一花，竟生出置身于星空中的的幻觉，十八颗元气凝结而成，土黄色的星辰模样的存在，竟然凭空出现在他的身外的虚空里，闪着光芒，无声转动着。

　　随着十八颗元气星辰的转动，古怪的磨碾之力，涌向竹道人身外的每一处，不光令他追向连夜雨的身影停了下来，而且承受着巨大的磨碾之力，身外的意境空间壁垒上，火星四溅，裂纹渐起！

　　随着十八颗元气星辰的转动，磨碾之力，越来越大！

　　竹道人或许是首次见到这样的神通，面色不由一变，朝十八颗元气星辰外看去，只见四人当中，那个长相最平凡的青年，正双手舞动着，手上黄芒闪烁，连嘴角的鲜血都没有擦去，显然是立刻赶过来接应连夜雨的。

　　虚空之中，斗转星移！

　　半是神通，半是阵法。

　　这门原本是李冬阳自创的土系法则神通斗转星移，竟然被他演化成了意境神通，而且看样子，威力强出了极多。

　　“小子，你这门神通，倒是有点意思！”

　　竹道人很快冷静下来，此人战斗经验丰富，自然不会任由十八颗星辰继续转动下去，指芒激射，同时又释放出了一刀一剑，两件灵宝，全部轰向一颗星辰。

　　此人元神雄厚，同时展开三重攻击，亦轻送自如。

　　砰！

　　第一颗星辰瞬间炸成破碎的土元气。

　　李冬阳身躯猛的一颤，脸色白了白，瞳孔急缩了一下，双手舞动的速度，更加快了起来。

　　砰砰砰——

　　一颗颗星辰，接连碎去，但转动的速度，越来越快，磨碾之力没有减弱，反而大了起来，只是增大的速度，不如之前而已。

　　……

　　咔嚓！

　　竹道人身外的意境空间壁垒，终于碎去，此老也是猛的胸膛一振，终于喷出了一大口鲜血，受了些伤。

　　“丑小子，老夫便先宰了你！”

　　竹道人怒喝了一声，重新开启出意境空间壁垒之后，催动着一刀一剑，顶着巨大的磨碾之力，向着李冬阳的方向杀了过来。

　　“老鬼，狭路相逢既然不够，那你再看看我这招玉石俱焚如何？”

　　连夜雨这个好战的家伙，终于从受伤中缓过劲来，黑色的身影，直接掠进了斗转星移之中，而且似乎不受半点磨碾之力的影响，一刀砍向竹道人。

　　这一刀，比起之前的狭路相逢，还要简单直接，直指人心，充满了一往无回，不死不休的决绝与疯狂！

　　这就是连夜雨！

　　在叶白踏足星空之后，连夜雨也终于领悟出了第二门杀戮神通，玉石俱焚！

　　“这几个小子，究竟是从哪里来的，心志竟然这么狠！”

　　竹道人就算见多识广，但看着连雨怒目咆哮，仿佛要与他同归于尽般的疯狂样子，依旧是心神颤动。

　　此老面色微凝，心念急转了一下，催动剑样灵宝攻向李冬阳的同时，刀样灵宝攻向了剩余的元气星辰，而自己则是释放出了拿手的意境神通，此老手诀飞快掐动，身外陡然绿气盎然，缭绕如蛇，只片刻之后，就凝结成一根根又粗又长的绿色荆棘，有如实质一般，抽向连夜雨。

　　砰砰砰——

　　这门木系意境神通，绝非寻常，抽空而过的时候，竟在虚空里拍打出一片雷暴之声。

　　刀芒如虹！

　　连夜雨见荆棘袭来，奋刀狂劈，荆棘在炸响之声中，随成虚无，但瞬间之后，又再次凝结。

　　不过连夜雨刀芒复来，再次劈碎。

　　形势仿佛倒向连夜雨，竹道人却是神色轻松，鄙夷道：“小子，老夫倒是看你这把上品法宝，能够支撑到几时？你的法宝碎时，便是你的死期！”

　　连夜雨意境神通虽猛，但眠霜刀毕竟是一件上品法宝，早就该淘汰了，又哪里能承受得住这种层次的攻击，已经裂缝隐现，冰白色光芒急速黯淡！

　　李冬阳的情况，同样不太妙，当连夜雨进到他的斗转星移后，他不光要催动剩余的星辰对付竹道人，而且还要分神避免磨碾之力影响连夜雨。

　　二人来到九死星海的一路上，虽然已经配合过不少次，依旧十分吃力。

　　李冬阳的面色，眼看着就苍白了下去。

　　……

　　另外一边，海狂澜和郭白云双战蛮佛，情况更加不妙！

　　蛮佛论起心计，虽然不如竹道人，但手段还要强横一些，一手与佛门神通融合在一起的意境神通，威势浩大狂猛。

　　佛门尊者巨掌连挥，黄芒闪烁，拍的虚空剧颤。

　　郭白云从黑豹道人那里学到的杀戮神通天昏地暗，根本无法抗衡，被对方的神通，随手破去。

　　若非他在领悟了云之意境之后，创出了独属于自己的云之意境神通风生云相，是一门极佳的卸去对方攻击威力的防御神通，此刻只怕已经重伤倒地。

　　海狂澜施展的仍是霸之意境神通，名为逆光，叶白当年曾经领教过，蕴藏着微弱的时间法则，令蛮佛的元神法力运转迟滞，可惜威力依旧无法轰碎对方的意境空间壁垒。

　　自己则是伤痕累累，血染蓝袍，形势岌岌危矣！


第1479章 什么情况

　　六人在神望峰顶不远处的天空里展开大战，场面浩大，气浪滚滚，炸响如雷，自然是引的不少坊市中的修士靠近过来观战。

　　一道道形象各异的身影，或是屹立在虚空里，或是站立在悬崖边上，众人议论纷纷。

　　“这四个小子，是从哪里冒出来的，好像从未见过，与这两个离尘中期的家伙，也能斗上这么久？”

　　一人惊疑的问道。

　　“不曾见过，该是新来的，那两个离尘中期的家伙，也没有见过。”

　　此人身边修士回答道。

　　“那个使刀的小子要完了！”

　　第三人嘿嘿邪笑了一句，一副幸灾乐祸的样子。

　　话到这里，众人似乎察觉到什么，整齐的抬头朝天空高处方向看去，目中露出复杂神色。

　　天空高处，一道银色雷霆般的人形之躯，狂掠而来，两汪闪电弥漫般的眼睛里，透着冷酷，凶厉，暴怒之色。

　　……

　　砰！

　　一声炸响，随后是铮铮的金属碎裂之声，清脆之极。

　　连夜雨的眠霜刀，终于碎去，成了片片废铁。

　　而连夜雨自己，则是喷出一口鲜血，爆跌出去，伤上加伤，眼睁睁的看着十数道满是利刺的青色怪蛇样的木元气长鞭，抽向自己。

　　“小子，你的死期到了，哈哈——”

　　竹道人怪笑了一声，法诀飞掐，荆棘长鞭抽出，十数记青色的影子，如同灵蛇一样，抽向连夜雨，此老深深凹陷进去的眼窝里，爆射出两团阴冷嗜杀的神采。

　　连夜雨虽勇，此刻也是面色惨白。

　　李冬阳则是连忙操控起磨碾之力，去阻止那十数道木元气长鞭。

　　而另外一边的海狂澜和郭白云，此刻已经自身难保，听到竹道人的声音，心中虽然焦急，却又分身乏力！

　　“凭你也敢取他性命，给我受死！”

　　一声愤怒的暴喝，突然在众人耳中炸响！

　　听到这记声音，连夜雨四人先是一愕，随即脸上现出不敢置信的惊喜之色，而竹道人和蛮佛眉头挑了挑，不知道是何方修士来插手他们的事情。

　　炽烈的高温，猛然从高处落下，袭向六人，六人一起抬头看去，只见一片方圆上千丈的旋涡般的火焰风暴，凭空出现在头顶上方，风暴中央，隐约可见一道高大挺拔的红色身影屹立在那里，双手飞快掐诀。

　　这片火焰风暴，出现的快，笼罩的更快，以不可思议的速度，席卷而来，散发着强劲的吸扯之力，将六人一起卷了进去。

　　无论是李冬阳的斗转星移，还是竹道人的青色荆棘长鞭，又或者蛮佛的佛门尊者虚影，都直接笼罩了进去。

　　六人不由自主的随着风暴旋转起来。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　接连四声轻啸，连夜雨四人还未看清楚来人的长相，已经被一股古怪力量，一把送出了火焰风暴，而火焰风暴之中，此刻已经炸开了花，轰隆之声不断，仿佛有一头发了疯的狂龙，在疯狂啃噬着对手，惨叫之声，凄厉到了极点。

　　连夜雨四人，站在火焰风暴之外的虚空里，相互搀扶着，目光却是直勾勾的看向风暴之中的那三道身影，尤其是燃烧着火焰的那一道。

　　……

　　“这个家伙，竟然也在这里？”

　　郭白云一袭白袍上，染着点点血迹，看着风暴中的目光里，却是满是惊喜的笑意。

　　“他在这里，我倒不是太惊讶，但这个家伙的实力，怎么可能爆涨到如此地步？”

　　海狂澜比郭白云更惨，几乎成了血人，鲜血淋漓，骨头不知断折了多少，看向那道人影的目光里，除了震惊之外，还有不可遏制的疯狂的战意。

　　连夜雨和李冬阳，看了片刻之后，交换了一记眼色，没有言语，均都咧嘴一笑，说不出的欢喜。

　　而旁边的一干修士，此刻已经目光闪烁，在火焰中的那道人影，和四人身上，转来转去，贪婪，狡诈，阴险，算计的神色，一起浮现，若非还有一些惊疑，恐怕已经动手。

　　……

　　火焰风暴中的修士，自然正是叶白，叶白驾驭着黄金船，破入天地威压层，远远见到神望峰顶，有人打斗，原本没有太在意，这种事情在九死星海太常见了。

　　但他的洞府毕竟就在附近，因此依然朝着这个方向飞了过来。

　　谁知在看清楚斗转星移的模糊景象之后，立刻心中一惊，神魂之力扫来，发现竟是李冬阳四人在与人打斗之后，心生狂喜，但随即见四人形势不妙，已经到了死亡边缘哪里敢停留，连忙狂掠而来。

　　轰轰轰——

　　火焰旋涡中的爆炸之声，只持续了数十息的时间，就一收而散。

　　火焰星河风暴，无声散去。

　　一道青袍人影，现出身影，冷峻的面孔，依旧满是肃杀之色，右手手心里，还抓着一团绿色的元神，沾了半身鲜血，杀气腾腾！

　　至于竹道人和蛮佛，已经消失无踪迹，空气里连一丝血雾，都没有留下。

　　旁观的修士，见叶白这么快就解决了两个离尘后期修士，且连对方的元神都逮住了，均都骇的脸色一变。

　　“师弟！”

　　李冬阳欢喜的喊了一声。

　　叶白看向四人，肃杀的目光，如乌云散去，温和下来，嘴角勾动，随后不知察觉到什么，脸色一变，唰的一下，取出黄金船，朝四人咆哮道：“上船！”

　　话音落下，叶白右臂猛的一振！

　　晴空三打雷！

　　不知打向谁！

　　四人侧面的方向里，突然传来一声凄厉的惨叫。

　　四人惊醒过来，连忙掠向黄金船。

　　数道身影扑空。

　　呼啸声响，黄金船启动，如同一道金黄色的闪电，破入虚空里。

　　“可恶，那四个小子，跟他是一伙的！”

　　“若能逮住其中一个，定能逼他交出仙诀。”

　　失望，沮丧的声音，从山顶传来，不少修士看着黄金船飞去的方向，满眼郁闷之色。

　　……

　　黄金船上，几人站在船头甲板上。

　　“师弟，什么情况？那两个家伙，不是被你杀了吗？”

　　李冬阳一脸懵懂般的问道，又道：“我们四个是刚来，什么也没干过啊！”

　　海狂澜，连夜雨，郭白云三人，此刻已经反应过来，看着他有点傻乎乎的样子，捧腹大笑。

　　郭白云看着他笑道：“冬阳兄，你太老实了，定是叶白这个臭小子，不知道又惹了什么天大的祸事，担心火烧到我们身上，才让我们刚到九死星海，就要开始跑路的！”

　　三人有伤在身，一边大笑的同时，还一边吃吃抽着凉气。

　　说不清是痛苦多一些，还是快乐多一些，全然没有在海风星称尊做祖时的庄严气象。

　　叶白听的亦是哈哈大笑，前仰后合，畅快淋漓到了极点，胸中的郁结之气，一散而空。

　　在自己最艰难的时刻前，能够与老友兄弟重逢，心中的喜悦，已经无法用言语来形容。

　　李冬阳听到郭白云的话，才反应过来，反应过来之后，没好气的瞥了叶白一眼，摇头一笑道：“师弟在这里，又惹了多大的祸，以你现在的实力，竟然还要拉着我们立刻逃跑？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“除了有限的两三个家伙，九死星海的其他闯荡修士，全都惦记上我了，师兄觉得这个祸够不够大？”

　　四人闻言，同时一愕，面面相觑，笑声嘎然而止。

　　“果然是最出名的那个惹祸精！”

　　片刻之后，海狂澜笑着骂了一句。

　　四人闻言，亦哈哈大笑，谁也不知道自己在笑什么。

　　……

　　许久之后，笑声才落下。

　　吼——

　　叶白走至船头，目中突然绽放出无法言语的慷慨壮烈的神采，仰天长啸，声音滚滚传荡在白云之间。

　　“来了，我的兄弟来了，老子叶白，再也不是一个人了！”

　　叶白张开双臂，朝着虚无的天空里，大声咆哮，仿佛只有这样，才能宣泄出心中的长久以来的孤独，苟且，压抑与戒备。

　　青袍猎猎，黑发飞扬！

　　连夜雨四人此刻，已经摸出丹药吞下，正准备寻个地方先疗伤，听到叶白的话，面上欢喜之意如潮水一般退去，渐渐平静了下来，四人看着他的背影，突然生出浓烈的心酸感觉，从叶白的话语中，听出他一定经历了一段极其艰难的岁月。

　　强横的实力，厉害的法宝，从来不是轻松得来，叶白的实力越厉害，四人越能感觉到他这一千多年来，必定是饱经挫折与艰辛。

　　一时间，四人均都沉默了下去。

　　发泄了好一会之后，叶白终于停了下来，重重的喘着粗气，转过身来之后，四人见他眼眶已经通红。

　　“你们随意找间船舱去疗伤吧，不用有任何担心。”

　　叶白沉声道了一句，面色已经恢复冷静坚毅，他虽然极想知道海风星现在的情况，但看四人伤的颇重，也知道并不是询问的时候。

　　说完之后，又取出一把九死星海的上好疗伤丹药，讲了药效之后，分给四人。

　　四人告辞而去。

　　叶白自己，也走入主舱之中，摸出几粒丹药吞下，竹道人和蛮佛毕竟是离尘中期修士，也有几分手段，他在那么短的时间里，将二人击杀，显然是拼了命了，哪里会不受伤。


第1480章 海风近况

　　时间过的极快。

　　只两个多时辰之后，叶白就把之前那场大战里，收取的元神取了出来，这枚元神来自蛮佛，若非叶白是同时二人交手，抽不出分身时间，定然将竹道人的元神也逮住了。

　　竹道人率先被叶白击杀，蛮佛见状，原本是打算撕裂空间逃走的，但叶白早就布置好了新学会的神魂封锁，令他逃无可逃。

　　凝视了片刻之后，叶白立刻展开搜神。

　　此刻才知道六人打起来的原因，不禁冷哼道：“便宜你们两个家伙了。”

　　至于竹道人和蛮佛的身份，是从火星域来的两个修士，身后并无什么太大的背景来头，否则也不会到这里来闯荡，也不必多提。

　　又两个多时辰后，叶白抹去元神中的神智，将蛮佛的元神，张口吞下。

　　蛮佛只是普通的离尘中期修士，元神不算太强大，照叶白估计，就算吞下了，离开启战仙大五式的第三式，应该仍有一段距离。

　　像风无神这样，已经是星空之下最顶尖的修士，神魂之雄厚，绝不是普通的离尘后期修士可以媲美，此人能够有仙宝，在风族中的身份地位，必定也不简单，修炼的神魂功法，也绝不一般。

　　不过这样一来，神魂之力施展出的封锁，或许可以对萧葵花有几分作用，至于雄烈和帝心，已经创出了道心转轮神通，以他们的道心转轮神通的威力，恐怕叶白的神魂封锁仍无法承受。

　　而萧葵花从无名古镜中，凝结出的冰神子，同样如此，不过冰神子毕竟千年才有一颗，第一颗的出世，还在百年后的那场大战的一百多年后。

　　叶白目中精芒闪烁，默默计算着自己与几人的实力，不敢大意。

　　思索了片刻之后，叶白取出一张空白玉简，打入起了印记。

　　蛮佛此人，来自火星域的一个叫无漏寺的佛道宗门，知道不少不错的佛门功法神通，叶白自己，虽然用不着，但送给李冬阳正合适。

　　……

　　两个月后，四人伤势好了七八成，就迫不及待的出关了。

　　这一日，五人站在主舱里，各自拿着一壶酒，开怀畅饮，谈笑风生。

　　叶白道：“你们四个，踏足星空多久了，直接朝九死星海来的吗？”

　　几人面面相觑了一眼，由海狂澜道：“我们四个，踏足星空的时间，比你晚了一千年左右，还有季苍茫和太青丝，我们六人，进阶离尘有先后，但是是相约一起踏足星空的，不过进了星空，找到修士问明方向之后，季苍茫那个家伙，和太青丝往木星域的方向去了。我们四个，听说九死星海这么有趣的地方，当然先来这里闯一闯，果然既有趣又带劲！”

　　话音落下，海狂澜哈哈大笑，一副只恨来晚了的豪迈样子。

　　连夜雨三人，亦是笑着点头。

　　叶白心中，升起欣喜之意，听到季苍茫和太青丝的消息，也是十分高兴。想了想，忽又奇道：“你们穿越天地威压层之后，有没有遇到那层古怪的青色飓风层，为何你们六人还能凑到一起的？没有被吹散吗？”

　　郭白云微微一笑道：“当然遇到了，不过我们进去之前，用一根绳子，把六个人像蚂蚱一样栓上了！”

　　说完之后，郭白云亦哈哈大笑。

　　几人闻言，均都大笑。

　　叶白无语点头，这的确是个简单的好方法，心中倒是十分羡慕几人能够一起出来。

　　……

　　笑声落下之后，叶白终于面色一正道：“海风星那边，现在怎么样？”

　　几人大笑的面色平静下来，连夜雨微笑着问道：“你想先问哪一个？”

　　叶白目光一闪，讪讪笑道：“师兄何必明知故问，当然是先问璧人，晚晴，和大大小小。”

　　连夜雨点了点头，直接道：“他们四个，平安无事，修为精进也不错。”

　　叶白想了想道：“璧人和晚晴有没有领悟意境之心，大大小小有没有领悟意境？”

　　连夜雨不言，无声摇头。

　　叶白哦然，心中虽有失望，但并没有太多意外，无论是温璧人和晚晴，还是大大小小，资质悟性都不是顶尖之选，好在他已经得到了入微丹和洞玄丹。

　　李冬阳见叶白眼中，并无太多担忧之色，笑道：“师弟莫非，已经帮他们找到领悟意境的和意境之心的灵丹妙药？”

　　叶白微笑点头道：“等我百年之后，了了一桩大麻烦，就回去一趟。”

　　几人看着他的样子，均都替他高兴，又生出几分羡慕之色，很显然，各自在海风星上，都有些牵挂，不过当然不会要求叶白分出丹药给他们牵挂的人。

　　“其他情况呢？太乙门如何？”

　　叶白接着问道。

　　海狂澜灌了一口酒，故作不愤般道：“说起来，如今在西大陆上，最鼎盛的就算你们太乙门了，将我们玉京五派的风头都压了下去，光是意境修士就有苏琉璃，莫二，冷天宇，温璧人和晚晴，高有道六人，已经没有哪个宗门敢去惹你们太乙门了。”

　　叶白再次点头，心中更慰，不过同时也知道，太乙门老一辈里，应该有修士已经凋零了。

　　几人你一言，我一语，又将其他事情，娓娓道来。

　　叶白听完，又问连夜雨道：“婉贞师妹，尚未领悟意境之心踏足星空吗？”

　　连夜雨道：“我们走后，她和卫红颜，应该是西大陆明面上的最后两个意境之心修士，不过尚未修到离尘境界，若是到了离尘境界，应该会和我们一样携手踏足星空。”

　　叶白点了点头，想了想，又道：“浪飞舟现在如何？”

　　连夜雨闻言，叹息了一声道：“小浪也仅只领悟了水之意境，尚未领悟意境之心。”

　　叶白眉头微凝，浪飞舟的资质悟性，比起他们几人，又要差了一些，与温璧人，晚晴在伯仲之间。对于这位老朋友到现在没有领悟意境之心，叶白也是相当惋惜。

　　“有没有东大陆万雷门的消息？”

　　叶白再次问道。

　　“只知道你的二徒弟铁如律，成了万雷门的雷帝，有没有领悟意境和意境之心不清楚，倒是传言那边有一个人在我们之前踏足星空了，是霸剑门的东方世斋，不过我们出来之后没有遇上。”

　　郭白云说道。

　　叶白微微点头，东方世斋此人的风采，曾经令叶白惊叹不已，果然如今也绽放异彩。他和霸剑门之间的恩怨，虽然已经了结，但东方世斋此人，会不会再惦记到他的身上，谁也说不准。

　　“中大陆已经呈现势微之像，年轻一辈里，听说有几个不错的家伙，但我们这一辈里，只有那个叫燕燎原的家伙，领悟了意境，我们踏足星空之前，没有得到他领悟意境之心的消息。”

　　海狂澜接着说道。

　　叶白再次点了点头，想了想，转向李冬阳和连夜雨道：“连云道宗那边，你们应该已经回去过了吧，那边现在如何？”

　　连夜雨道：“踏足星空之前，大师兄和我们两个，曾经一起回了一趟，尚算不错，酥娘师姐已经领悟意境，如今已经是连云道宗鼎盛之期，自从被你教训过之后，后辈弟子们也算收敛。”

　　叶白满意点头，目光微沉了一下，又问道：“有没有归藏岛那边的消息？”

　　因为任少晴的事情，叶白始终有些愧对叶囡囡夫妇二人，直到最后才敢问起归藏岛的事情。

　　连夜雨闻言，和李冬阳面面相觑了一眼，斟酌了一下用词，才道：“归藏岛，平平安安。”

　　叶白闻言沉默，片刻之后才点了点头道：“平平安安，已经很好。”

　　……

　　一阵沉默。

　　海狂澜见气氛有些古怪，目光闪了闪，笑着打趣道：“你这个家伙，难道就不关心魂族和火云族的事情了吗？都还没有问过。”

　　叶白闻言，嘿嘿一笑道：“我该做的事情，都已经做了，接下来无论发生什么事情，都要交给你们几个年轻人来挑了。”

　　一副故作倚老卖老般的口吻，海狂澜几人，听他说的有趣，哈哈大笑。

　　“这个小子，比我们早进星空，竟然敢以前辈自居了。”

　　海狂澜大笑摇头，没有再提起魂族和火云族，有他们几人镇压着，想来也出不了什么大事。

　　好一会之后，笑声落下，郭白云问道：“叶白，你可曾遇到从我们海风星踏足星空的其他前辈？”

　　叶白知他想问什么，直接道：“半个没有遇上，不过你的老师黑豹道人，在我来到九死星海之前，离开了这里，他干的不错，被火星域一个叫朝阳道主的前辈看重，收为徒弟，带去朝阳星修炼了，你日后去那里应该会很容易遇到他。”

　　郭白云微微点头，除了黑豹道人之外，他牵挂的人里，当然还有他的祖父郭梦禅，不过叶白既然没遇到，也不用再多问。

　　……

　　话到这里，叶白要问的，已经差不多，众人不免好奇起他这一千多年来的事情，海狂澜目光灼灼道：“你这个家伙，怎么会这么快就进阶离尘中期的，还有你的身体里流淌的，莫非就是传说中的仙元气？”

　　叶白点了点头道：“我也是才进阶离尘中期不久，若非转修了仙元气，也不可能这么快的。”

　　四人哦然。

　　叶白先摸出了几块仙石，弹给四人观看，海风星上，并未发现什么仙石矿脉，四人虽然资质极佳，但眼界见识，都差了太多。

　　四人看了片刻，又还给叶白。

　　连夜雨问道：“如何转修仙元气？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“除了海量的仙石之外，最重要的当然是仙诀！”

　　说完之后，叶白又摸出四张玉简，射给四人道：“这四张玉简里，记载的就是我修炼的北斗仙诀，等阶非同凡俗，狂澜兄，白云兄和两位师兄记下之后，就把玉简毁了吧，不可轻传。”

　　四人见叶白将如此珍贵的东西，传给他们，哪里好意思收，看也未看，纷纷还回。

　　“都是兄弟，何必客气！”

　　叶白豪爽道：“没有上好的仙诀帮助，你们想在修为上超越更早进阶的同辈修士，很难很难，更不要提超越前辈了，收下吧！”

　　四人面面相觑。

　　郭白云眉头皱了皱，仍旧有些顾虑道：“叶兄，传给你的那位前辈，应该会叮嘱你不可轻传的吧？”

　　海狂澜三人，一起看向叶白。

　　叶白想起北斗星君，双唇抿了抿，微一沉吟，嘴角勾动出一个坏笑道：“管他呢，先传了再说！”

　　几人一愕，随即哈哈大笑起来，这是他们熟悉的叶白，冷淡的霸气之中，还有一点坏，但对朋友从来不会吝啬。

　　四人也不再推辞，道谢收下。

　　叶白面色稍正道：“此事日后我自然会向那位前辈解释，你们不用有任何后顾之忧，放心修炼。”

　　四人点了点头。

　　叶白又把北斗仙诀的玄奥之处，和自己转修北斗仙诀的经验，说与四人听，免得他们日后走弯路。

　　四人自然是虚心聆听。

　　讲解完北斗仙诀，叶白伸手虚空连抓，一连取出二十多件灵宝道：“你们的上品灵宝和顶级法宝，也该淘汰了，一人挑几样吧！”


第1481章 我不如他

　　主舱之中，五彩光芒闪烁。

　　二十多件灵宝，浮在天空里，散发着强大的气息，直逼四人而来。

　　四人看的目瞪口呆，他们手里，最好的不过顶级法宝，连夜雨和李冬阳甚至连顶级法宝都没有，生平还是第一次看到这么多的灵宝。

　　“哪里来这么多灵宝的？”

　　李冬阳有些乍舌般的问道。

　　叶白微微一笑，故作高深般道：“别人送的。”

　　“送个屁，肯定是你这个小子抢来的！”

　　连夜雨笑骂道，几人闻言，再次哈哈大笑，对于叶白的性子，实在是太了解了。不过几人刚刚收了叶白的北斗仙诀，也实在不好意思再拿他的灵宝。

　　海狂澜道：“这些灵宝，你是打算带回去给你的老婆孩子的吧，我们岂能再拿！”

　　连夜雨三人点了点头。

　　叶白笑道：“他们能用的了几件？太多的灵宝带回海风星，只会破坏了势力间的平衡，令后辈骄狂自大，早晚生出祸端，盛极而衰，非是可取之道。”

　　四人不言，依旧没有谁去取，心中自有自己的傲骨。

　　叶白目光闪了闪，先望向连夜雨，面色严肃道：“夜雨师兄，你的眠霜刀已经毁掉，没有上好的刀类法宝，如何施展你的杀戮神通？”

　　连夜雨皱眉。

　　叶白又看向李冬阳三人，板着面孔道：“只是两个普通的离尘中期修士，就杀的你们四个差点丢掉小命，若再没有几件厉害法宝辅助，你们打算如何闯荡九死星海？这种时候，还逞什么傲骨和自尊？”

　　三人闻言，亦眉头大皱。

　　四人首次感觉到，叶白比他们早进星空一千多年，进步的绝不只是修为境界，还有心性也越发坚忍成熟了。

　　“若你们觉得过意不去，便算我先借你们的，日后手头灵宝宽裕了再还我吧！”

　　叶白面色缓和下来，又轻声道了一句。

　　听到这一句，四人目光闪了闪。

　　叶白没有再拖拉，直接分起宝来。

　　指尖一弹，先把一把长刀样的灵宝给了连夜雨，随后道：“可惜此刀不是冰系灵宝，九死星海的一个颇为厉害的冰修手里，有一件冰霜宝刀，此人若是在百年后敢对我出手，我再助师兄抢来。”

　　“多谢师弟！”

　　连夜雨没有再矫情，取刀道谢。

　　叶白指尖再弹，将从“紫面天王”李君临那里得来的那件短戟样的法宝，弹给海狂澜道：“狂澜兄，这件法宝里蕴藏着一道古怪的闪电，连我都曾被电到定身，送你辅助之用。”

　　“多谢叶兄，我海狂澜日后，定还你一件灵宝之上的宝贝，以为报答！”

　　海狂澜接过之后，朗声道了一句。

　　叶白笑了笑，又将一串铃铛，弹给郭白云道：“白云兄，此物名为紫金铃，专攻元神，就是离尘后期修士，中招之后也要吃亏，送给你辅助之用。”

　　“多谢叶兄，狂澜兄所言，也是我之所想。”

　　郭白云面色郑重的道了一句。

　　叶白点了点头，将传道金册弹给李冬阳道：“冬阳师兄，此物名为传道金册，施展之后，有着令人昏昏欲睡，无法集中心神的神秘力量，便送你使用，虽然仍有一段因果在身，但我自会解决。”

　　“多谢师弟！”

　　李冬阳道谢接过。

　　叶白对于他们四人，亦算仗义到家，连紫金铃和传道金册，这两件相当实用的灵宝也一起送了出去，除了九死星海太过凶险，想令几人多几分自保之力的原因外，还有这几件法宝只有在一起行动中，才能发挥最大作用，全在叶白手里，只是浪费。

　　以叶白的性子，还是更喜欢硬碰硬的对决，连夜雨和海狂澜性子同样如此，所以他把这两件灵宝，分别送给了李冬阳和郭白云。

　　至于其他宝物，叶白扫了一圈，均是攻击类的，又分别挑了气息较强的四件给四人，弥补他们攻击威力上的不足。

　　收了其他宝物之后，叶白望向海狂澜和郭白云，笑着打趣道：“灵宝之上，为仙宝，狂澜兄和白云兄，若是打算日后还仙宝给我，我自然不会拒绝，不过二位恐怕要玩命修炼了。”

　　“仙宝？”

　　四人一愕，目中亮了亮，海狂澜上上下下打量了叶白几眼，不敢相信般道：“你这个家伙，不会已经搞到仙宝了吧？”

　　叶白微微一笑道：“这一千多年来，侥幸得到一件。”

　　说完之后，直接将战仙戟取了出来，递给人四人观看，倒不是想炫耀什么，只是这四个家伙的见识，实在太低，叶白有心令他们增广一下见识。

　　四人的目光，立刻被战仙戟吸引了过去，光是夸张狰狞的造型，就令人心中一寒，四人啧啧称叹。

　　李冬阳笑着打趣道：“难怪师弟这么大方，原本是还藏着这样一件好宝贝！”

　　众人又是一阵大笑。

　　海狂澜道：“叶兄，此宝威力如何？”

　　叶白目中精芒闪过，沉声道：“一百年后，你们就可以看到。”

　　几人闻言，面色同时一正。

　　将战仙戟还给叶白之后，连夜雨道：“叶白，这一千多年里，你到底惹了什么天大的麻烦，还有百年之后，究竟是怎么一回事？”

　　叶白眉头皱了皱，有种不知从何说起的感觉。

　　思索了片刻之后，先从九死星海的常识说起，向四人娓娓道来，对于自己的事情，除了那些隐秘之事，并无太多隐瞒，连神魂之事，都没有对四人隐瞒的，讲到惊险处，四人也为叶白捏了一把汗。

　　……

　　一直用了一个多时辰，叶白才将这上千年来的重要经历，详细讲了一遍。

　　最终道：“还有百年时间，就是我还这些家伙算总账的时候，这百年时间里，就要先委屈你们，暂时不要去主宰大殿接任务，那些家伙，定会打主意逮你们来逼我交出诸般宝贝和仙诀的，等我杀几个家伙立了威再说。”

　　几人默然皱眉，倒不是担心自己，而是首次觉得，叶白惹出的麻烦，不是一般的大。

　　沉默了片刻之后，连夜雨道：“所以，你现在最紧要的事情，就是冲击到道心三重天的境界？”

　　叶白点了点头。

　　连夜雨又道：“你打算使用转轮丹，再不追求完美转轮了吗？”

　　叶白再次点头。

　　四人面面相觑了一眼，突然嘴角露出一个古怪的笑意。

　　李冬阳道：“师弟，你送我们的宝物，我们收下了，现在，我们也要送你一样东西，准确的说，是大师兄叮嘱我们带给你的。”

　　“大师兄，季苍茫？”

　　叶白一愕道：“他怎么会算到你们会碰上我的？”

　　李冬阳笑眯眯道：“他当然不知道，所以将这样东西，给了我们四人每人一份，嘱托我们谁见到你，就由谁交给你！”

　　“是什么东西？”

　　季苍茫设想的这么周全，显然不是故弄玄虚，叶白好奇心大起。

　　李冬阳笑道：“大师兄让我们带话给你，若是你在道心转轮的时候，遇到困惑与抉择，就打开这封玉简来看一看。”

　　说完之后，取出一张玉简，递给叶白。

　　叶白接过玉简之后，却没有立刻观看，而是一愕道：“大师兄怎么会知道道心转轮的事情？”

　　连夜雨嘿嘿笑道：“你忘了太青丝的老爹了吗？他们两个，已经找到了破开捆缚住太玄木的锁链的那样材料，又去过一趟迷雾之海，已经将太玄木救出来了，是太玄木指点了太青丝，太青丝又告诉大师兄的。”

　　叶白哦然点头，太玄木上一次见到季苍茫，明显有些疯疯癫癫，尤其是强行把自己的修道心得灌输给季苍茫，难免疏漏。

　　连夜雨又道：“大师兄还进了一趟玄罗山脉，将进阶离尘的秘密，告诉了玄罗山脉的妖兽，当初相当赏识你的末日鹰王末日藏那个老家伙，据大师兄所说，在他们离开迷雾海之前，就踏足星空了，想来也是早就领悟了意境之心，只差临门一脚了。”

　　李冬阳道：“大师兄说，每个生灵都应该有追求大道的权利，这个秘密，不应该被故意尘封和掩盖起来！”

　　叶白微微点头，心中对于季苍茫此人的心胸，着实是佩服到了极点，呆了好一会之后，才自言自语般叹息道：“……我不如他，我不如他。”

　　李冬阳几人，面面相觑了一眼。

　　连夜雨笑道：“叶白，等你看完这张玉简之后，再说此话不迟！”

　　叶白回过神来，神魂之力立刻展开，透入手上的玉简之中，片刻之后，震惊，狂喜的复杂表情，渐渐呈现在叶白的眼中，虎目圆睁，连身躯都微微颤抖起来。

　　“天才，天才的设想，天才的独创，他才是真正的天才，竟然想出了这个办法来完美转轮道心！”

　　叶白连声音都止不住的颤抖起来。

　　四人再次面面相觑，脸露笑意，也不知道季苍茫在玉简里究竟说了什么。

　　好一会之后，叶白才仍然有些不敢置信般的问道：“这个方法，究竟是他自己想出来的，还是太玄木间接教他的？”

　　李冬阳笑了笑道：“当然是他自己想出来的，在踏足星空之前，他已经把枯荣之心，分离成了枯心和荣心，只是尚未碰上那个都走一遍的机缘，也没有转轮丹，才没有实现完美道心转轮。你的毁灭之心里，也暗藏重生，只要以此方法，分离道心，再服下转轮丹，立刻就可实现完美转轮。”

　　“只可惜除非其他意境之心里，也包涵着相反的那一面，否则无法使用这门秘术！有些意境之心，甚至根本没有相反的那一面。”

　　叶白茫然般点头。

　　连夜雨目光明亮，笑着打趣道：“叶白，你现在觉得大师兄如何？”

　　“……旷古烁今，独一无二，不可猜度，我确实不如他！”

　　叶白无语摇头。

　　“那可不一定！”

　　海狂澜见叶白有些失魂落魄，走到他的身边，重重拍了拍他肩膀，声音雄浑道：“叶兄，不可妄自菲薄，我觉得你这一千多年干的很棒，比任何人做的都要好！”

　　叶白一震醒来，目光扫去，四人一起冲他点了点头，目光里也满是钦佩与肯定之色。


第1482章 四人机缘

　　季苍茫托四人带给叶白的玉简里，记载着一门名为道心分离的密术，可以将类似枯荣意境之心，又或者毁灭之心这样，本身就已经蕴藏着相生相反的意境之心，一分为二，成为可以完美转轮的两门意境之心。

　　这种事情，叶白想都没有想过。

　　但季苍茫这个不可思议的天才，竟然在还没有踏足星空的时候，就已经开辟出了这条道路，就算是古往今来的那些达到星主三境的顶级修士，恐怕也无人做到过。

　　叶白心中，对于季苍茫的佩服，已经无以复加，甚至怀疑他才是这个修真时代里的主角，而不是自己，战疯狂，断荆棘，卓孤芳，或者其他任何人。

　　又将玉简中的记载，详细看了一遍之后。叶白手一运力，将玉简勒成粉末。

　　“这门秘术，不可轻易流传出去，对修真界格局的影响太大，必将引起轩然大波，腥风血雨！”

　　叶白面色严肃道：“无论大师兄的心胸有多少开阔，我都不同意他将这门密术传之四方！”

　　李冬阳面色正经，点了点头道：“这件事情，我们已经和大师兄商量过，除了我们几人和仲陵外，再没有人知道，若后辈弟子的意境之心里，不包括相反的那一面，也绝不会令他们知道。”

　　叶白微微点头。

　　“叶白，你还在等什么，现在就分离了毁灭之心！”

　　连夜雨似乎比起叶白，还要迫不及待。

　　叶白笑了笑，朝船外看了看，依旧是一片星空，偶有修士往来。微一沉吟道：“不急，此地非是安全之地，为了防止我逃走，有不少家伙，在偷偷盯着我的行踪呢。”

　　众人点了点头。

　　想起自己除了毁灭之心，还有至情之心，可惜至情之心中，没有无情的那一面，因此无法分离。不过若仅是毁灭与重生转轮，无疑是浪费了至情之心，叶白思索了片刻，目光坚定道：“这一次，我不只要双心转轮，还要三心转轮。”

　　四人闻言，有些震惊的看着他，当年在海风星的感觉，再次涌上心头，那就是几乎每一次见到叶白，他似乎都在突飞猛进，这一次同样不例外。

　　“不过对于多心转轮的详细情况，我一无所知，还要找位前辈来问问。”

　　叶白又道了一句。

　　四人点了点头。

　　海狂澜道：“我们现在去哪里？”

　　叶白目中精芒闪过，微微一笑道：“我带你们去拜见一下这位前辈，若你们能被她看上眼，说不定会有一场不小的机缘。”

　　几人闻言，目光亮了亮。

　　“其他地方，暂时都不安全，若无意外，以后的百年时间里，我们就在这位前辈的地盘上修行。”

　　叶白又道了一句，再没有多说，五人举起酒壶，痛饮起来。

　　……

　　这一日，黄金船再次进入月离星，叶白驾驭着黄金船，直奔错乱海的某一个方向而去，他要带连夜雨四人拜见的，自然正是那位神神秘秘的星鱼老祖星母。

　　到了某处海面上空之后，叶白收了黄金船，领着四人朝水下而去，落到海底流沙上后，叶白朝着上一次虚无大门处，传音道：“星母前辈，晚辈叶白，有事求见！”

　　虽然大门没有敞开，但叶白笃定星母听的见。

　　声音落下许久之后，散发出乌芒的虚无大门，终于再次出现，叶白领着四人，掠入其中。

　　“臭小子，你不滚回去修炼，老是往我这里跑干什么？”

　　连夜雨四人还没来得及打量这方空间，一道骂声已经喷了过来。

　　星母盘膝坐在沙滩上，满眼气愤之色，没好气的盯着叶白，而那条小星鱼，并不在她的身边，不知道又去哪里玩耍了。

　　叶白对此老的性子，已经有几分了解，任由她骂了几句，才有些尴尬道：“见过前辈，晚辈此次来，一来是还有几个修道疑惑，二来是正好有几位一个星辰上的兄弟朋友，破空而来，带他们来拜访一下前辈。”

　　“见过前辈！”

　　连夜雨四人，已经得过叶白提点，倒也不敢放肆，恭恭敬敬行了一礼。

　　星母满眼不快之色，看也不看四人，盯着叶白道：“小子，莫要以为老身不知道你在打什么主意，神魂晶石已经没了，老身的机缘，也不是见人就送的！”

　　连夜雨四人闻言，大感尴尬。

　　叶白此刻已经豁出去了，笑了笑道：“前辈想多了，你也知道我如今是已经被九死星海的所有修士盯上了，我这四位兄弟若是和我分开，恐怕立刻就要被人逮了杀了，所以才把他们带上，顺道一起来拜访一下你。”

　　“鬼才信你！”

　　星母冷哼了一声，面色总算是好看了一些。目中精芒亮起，微微扫了四人一眼。

　　扫过连夜雨和海狂澜的时候，尚无任何异常，生平也不知道见过多少天才后辈，扫到郭白云的时候，似乎察觉到什么，目光闪了闪。而当她看到李冬阳，尤其是李冬阳的那一双眼睛的时候，终于动容，目中亮起无法言语的神采。

　　有戏！

　　叶白是个鬼机灵，立刻有所察觉，但又不知道星母为何看到李冬阳的时候，会有这样的反映，忍不住看了看星母，又看了看李冬阳，突然双目一睁，察觉到了古怪，二人竟然是如此之像！

　　像的地方，当然不是长相面孔，而是那一双眼睛，同样均是蕴藏着两方星空，那是纯粹的星空，而非是叶白那样的雷霆世界。

　　……

　　虚无空间里，静谧无声。

　　“你领悟的，是什么意境之心？”

　　许久之后，星母凝视着李冬阳的眼睛，沉声问道，眼底深处，浮现出丝丝古怪的期盼之色。

　　李冬阳首次面对这样的高手，面对星母锐利的眼神，却没有一点心中发毛的感觉，反而有种毫无来由的亲切感觉，闻言之后，轻声笑道：“晚辈领悟的，是星辰意境之心！”

　　听到星辰意境四个字，星母的目光陡然亮了起来，不过似乎依旧克制着，连声喝道：“把意境气息现出来给我看看！”

　　李冬阳依言，心念一动，古怪的道心气息，顿时浮现在他的身上，若他不说是星辰意境，保管没有几个人认识。

　　到了此时，星母眼中，终于露出喜意，片刻之后，大嘴巴张开，哈哈大笑，欢喜之极道：“老身找了这么多年，都没有找到的传人，竟然这样来到了我的面前！”

　　笑声在空间里的回荡，叶白还是首次见到星母这么高兴，听此老的意思，似乎只有领悟星辰意境之心的修士，才有资格做他的传人。

　　几人听出星母的意思，均为李冬阳感到高兴。

　　“小子，你这一次，倒是干的不错！”

　　笑声落下之后，星母难得的赞赏了叶白一句。

　　“命中自有定数，这是前辈的造化，这也是冬阳师兄的福分！”

　　叶白谦虚的道了一句，又向李冬阳道：“恭喜师兄，得此天大机缘！”

　　“恭喜师兄！”

　　“恭喜冬阳兄！”

　　“恭喜冬阳兄！”

　　连夜雨，海狂澜，郭白云三人，亦纷纷祝贺李冬阳，面色真诚之极，并没有因为自己没被星母看中而失落，毕竟都是极有傲骨的修士。

　　李冬阳虽然已经是离尘修士，但性子老实，也有些腼腆，连忙谦虚了几句，毕竟星母还没有正式收他为徒。

　　星母看着他的样子，似乎能够察觉到他的性子，点了点头，一副更加中意的样子，身上突然浮现起与李冬阳一模一样星辰意境气息，吸收过众人的目光。

　　这团气息，比起李冬阳的不知强了多少，而且光芒绽放，这团气息一出现，星母本身仿佛已经不存在，只剩一团璀璨的星空在四人前方！

　　“这是道心见独？还是朝彻？又或者是永恒？”

　　四人身躯一震，叶白不自觉的喃喃道了一句，双目放光。

　　连夜雨，海狂澜，郭白云同样是看的呼吸急促起来，李冬阳的一双眼睛，则是顿时大亮，满是神往之色，仿佛那就是他毕生的追求。

　　星母没有回答，高深莫测的笑了笑，说道：“我们星鱼一族，天生属于星空，只有对星空有着同样超乎寻常的热爱，洞察与感悟的修士，才有资格继承我的道法神通。老身虽然是星鱼化形，却没有种族偏见，可惜踏遍了星空，也没有找到可以继承我的衣钵的传人，原本已经放弃，专心调教族中后辈，可惜族中后辈，不是灵性太差，就是顽劣不堪。”

　　听到这里，叶白嘴角勾动了一下，知道此老说的顽劣不堪的那个，就是小星鱼。

　　星母接着道：“没想到今天自己来到了我的面前。”

　　说完之后，此老看着李冬阳，面色慈祥，声音温和道：“你可愿拜我为师？”

　　“弟子李冬阳，拜见老师！”

　　李冬阳自然没有意见，他先入道门，又入佛门，但心中对于纯粹星空的热爱，却从来没有改变过，能够得到一位精通星空感悟的前辈收为徒弟，实在是莫大的造化。

　　至于他之前的老师，星辰子进入空间裂缝消失无踪，生死不知，醍醐寺的无生，也已经老死陨落，也不必有任何心理上的负担。

　　李冬阳大礼拜师。

　　星母站起身子，将他扶起。

　　连叶白也忍不住暗叹李冬阳的运气，实在太好，他虽然没有问过星母究竟是什么境界，但照他听此老的语气估计，恐怕至少也是彼岸之上。

　　几人再次向李冬阳道喜。

　　好一会之后，才平复下来。

　　星母此刻心情大好，面上也露出笑意，没有急着传授李冬阳什么，反而望向郭白云道：“你领悟的，可是云之意境？”

　　“正是，前辈慧眼如炬！”

　　郭白云依旧是风清云淡的潇洒样子。

　　星母点了点头道：“云之意境，只有和风之意境，才能形成风云完美转轮，若想领悟风之意境，老身倒是可以指点你一处好地方。”

　　“请前辈指点！”

　　郭白云大喜。

　　星母目中射出追忆之色道：“在九死星海四大守护星之一的巨阳星上，有一处名为狂风城的废墟，曾经是风族的一个大部族的领地，而风族修士，领悟的最多的意境之一，就是风之意境。”

　　叶白点了点头，上一次的天魅星域任务里，他在几次与风族的交手里，曾经察觉到过风之意境的气息。

　　星母接着道：“狂风城里常年呼啸着一股古怪的天地之风，是最适合领悟风之意境的地方，你日后可去那里一试机缘。”

　　“多谢前辈指点！”

　　郭白云拱手道谢。

　　星母点了点头，又看向连夜雨和海狂澜道：“你们两个小子，一看便知是跟叶白一样，喜欢惹是生非的主。”

　　几人闻言，哈哈大笑。

　　星母又道：“也罢，既然你们是一起来的，老身便传你们几样神通吧。”

　　“多谢前辈！”

　　连夜雨二人，也是大喜道谢，知道这一次是沾了李冬阳的光。

　　谈完四人的事情，星母才转向叶白道：“你这一次来，又是打算问什么？”

　　叶白道：“前辈，晚辈想请教您一下，多心转轮的事情。”

　　“你倒是胃口颇大！”

　　听到这个问题，星母没好气白了叶白一眼道：“多心转轮，只是一个好听的说法而已，除非你推演出来的神通，可以囊括进所有转轮的道心之力，否则就算是十心转轮，也只是白白浪费转轮丹！”

　　叶白一震，目光急闪了几下之后，恭恭敬敬道：“请前辈详解！”


第1483章 青风狂雷

　　虚无空间里，一片寂静。

　　五人的目光，一起看向星母。

　　星母思索了片刻之后，才缓缓道：“想要多心转轮，一个最重要的前提，就是双心完美转轮。只有在双心完全转轮的基础上，才能将其他的意境之心，融合进去。”

　　叶白微微点头，这一点，对他来说，不是难题，不过依旧有些不解。

　　连夜雨四人，同样如此。

　　星母道：“不要问为什么，这就是天道给众生设定下的规矩！”

　　五人点了点头。

　　星母似乎觉得这么说有些空洞，又思索了好一会，才道：“打个简单的比方吧，若把完美转轮的两门意境之心，比成一辆马车的两个车轮，那么后来参与进这个转轮里的意境之心，就是中间的车轴，没有那两个车轮，车轴就无法存在。”

　　众人恍然，这个比喻很形象。

　　星母又道：“找到双心转轮的都走一遍的机缘，已经难之又难，想要找到三心都走一遍的机缘，或者更多，几乎是不可能的，在这样的情况下，只有使用转轮丹实现，每多加进一门意境之心参与转轮，就必须服用一颗转轮丹。三心转轮服一颗，四心转轮服两颗，依次类推。”

　　五人再次点头，已经有些头皮发炸。

　　叶白则是庆幸幸好自己还有两颗转轮丹，可以在双心转轮之后，实现三心转轮。

　　星母又道：“但是因为服用丹药，会导致气运流失的缘故，除非是有气运神物镇压自身气运的修士，或者狂妄自大到了极点，又或者不知气运之事的修士，否则绝不会盲目吞食转轮丹，来追求多心转轮。”

　　听到这里，叶白目光闪了闪，再次联想到了紫珠。

　　“况且多心转轮，并不意味着你的实力会比双心转轮更强，只有你推演出来的转轮神通，可以引动三种之上的道心之力的时候，多心转轮才有意义！所以，问题不在于几心转轮，而是你最终推演出的道心转轮神通，究竟可以蕴藏几门意境，催动几门意境之心的力量。若你的悟性不够推演出更玄奥的神通，便老老实实双心转轮吧！”

　　星母言语之间的条理，极其清晰，说完之后，凝视着叶白道：“总之，若是你的悟性只是一般，盲目追求多心转轮，没有任何意义，就算是达到了十心转轮，也仍旧是二心转轮的威力，而且还白白流失了气运，小子，你现在明白了吗？”

　　叶白吁了一口气，重重点了点头。

　　若没有星母的指点，他还不知道要走多少弯路。

　　“你现在，还想多心转轮吗？”

　　星母冷冷道了一句，对叶白的好高骛远，显然有些不满意。

　　叶白抿了抿嘴唇，目光闪烁了两下，点头道：“想！”

　　“滚滚滚，滚出去修炼，老身百年之内都不想再看见你！”

　　星母听到叶白的答案，直接崩溃，张开大嘴巴，再次喷了起来，虚无的空间之门，已经打开！

　　大手一挥，一道无形的怪力传来，直接将叶白卷了出去，吧唧一下，摔在外面的海沙地上，叶白甚至没有半点反抗之力。

　　连夜雨四人，看的哈哈大笑。

　　“你们四个小子也莫要高兴，若是不打算被他甩的太远，就给我玩命修炼起来！”

　　星母声音威严严苛。

　　四人闻言，面皮紧了紧，瞬息之后，就豪情大起，目光坚定起来。

　　……

　　回说叶白，虽然被星母甩了出来，有些狼狈，但其实心中却相当欢喜，既为知道了多心转轮的秘密而高兴，更为李冬阳拜入星母门下，其他三人，也得到星母赐下的机缘高兴。

　　而他自己，已经再没有任何疑惑，只剩玩命修炼！

　　“百年之后，真是令人期待啊！”

　　叶白在心中道了一句，眼中亮起璀璨的神采，这神采中是冲天豪情，也是蓬勃战意。

　　没有多耽搁，更没有远去，叶白直接融入海沙下的泥土之中，就在星母的家门口，开辟出了一个狭窄的洞穴，开始了修炼。

　　幽暗的洞穴里，叶白目光如电。

　　最先修炼的仍是修神玉章，蛮佛的元神，虽然已经被他吞下，但却只是融化成了元神水雾，还没有来得及吸收。若要开启战仙大五式的第二式，首先就需再令元神壮大一截。

　　叶白立刻运转起了修神玉章，意识海中的元神水雾，化为两道倒飞的溪流，直奔两颗神魂晶石而去。

　　时光飞逝——

　　只用了十五年的时间，叶白就将蛮佛元神之力，一起吸收转化成了自己的神魂之力。

　　比起叶白之前吞噬的穆云城和柳元的元神，蛮佛的元神之力的浑厚程度，和柳元在伯仲之间，比起穆云城，差了不少。

　　在离尘中期的境界，灰溜溜的从其他地方，来到九死星海打拼，蛮佛和竹道人两人，显然高明不到哪里。

　　唰！

　　吸收完了蛮佛的元神之力，叶白虚空一抓，一把摸出了战仙戟，神魂之力，直入戟中。

　　戟中虚无空间里，五层金色光幕，如同墙壁一样，高高竖立着，最前面的第一层光幕，已经完全显化出了文字，那是第一式黑雨，后面四层光幕，依旧是金光闪闪的一片，见不到半个字迹。

　　叶白的神魂之力，穿越第一层后，直扑第二层而去，源源不绝，灌注起来。

　　金芒闪烁，荡漾如涟漪。

　　战仙大五式，第二式，青风！

　　熟悉的一行大字，印入叶白眼帘。

　　这门法宝神通的催动法诀，以一个飞快的速度，展现在叶白面前，叶白神魂之力，飞速消耗，面色也是飞快苍白了下去，额头汗水，渐渐泌出。

　　在消耗了八成多的神魂之力后，第二式青风的法诀，终于完整的呈现在了叶白面前！

　　“成功了！”

　　叶白大喜着道了一句，停止了神魂之力的灌注，立刻揣摩起了这门法宝神通。

　　不知过了多久，叶白终于睁开双眼，两道雪亮的电光，在洞穴中一闪而过，吐出紫珠之中，叶白心念一动，闪进了紫珠空间里。

　　星母显然是可以神识之力穿越空间的大神通者，但此老之前就已说过，她并不知道那十件气运神物究竟是什么，光是一个躲进珠子里的功能，显然不可能引起她那种层次的修士的觊觎，因此叶白并不担心被此老看到紫珠。

　　……

　　叶白雄壮的胳膊握着造型夸张狰狞的战仙戟，屹立在虚空里，身材笔挺，面色冷峻，两只眼睛里，像在盘算着什么一般，精芒闪烁。

　　“给我出来！”

　　几息功夫之后，叶白突然一声爆喝，战仙戟猛的一扬。

　　呼！

　　战仙戟白芒爆闪，一道青色的狂风，呈扇形一般，突然从戟头处飞射而出，随着叶白神魂之力的催动动，源源不觉，扑天盖地，仿佛实质般的青色的气流之河一样，轰向虚空里。

　　呼啸之声，如龙吟虎啸，令人不寒而栗。

　　不过却没有如同第一式黑雨那样，打的空间震颤炸响如雷。

　　这一式神通，与前一式显然不一样，这股青色狂风，最大的作用，便是在不知不觉之间，消弭肉身，而它最恐怖之处，就是可以渗透进意境空间壁垒里，令对手不知不觉之间，肉身糜烂，是一门相当阴损的手段。

　　一直过了几十息的功夫，熟练了这门青风法诀的运用之用，叶白才停了下来，青色气流，渐渐散去，天空恢复明朗。

　　虽然没有实际与对手交战，但叶白已经相当满意。

　　有此一式，就算无法战胜帝心等人的道心转轮神通，叶白有也信心抗衡。

　　不过相比于帝心，雄烈等人的强横元神法力，叶白若是被卷入持久战，对他不利，若想战胜他们甚至击杀，还需一招更威力更狂猛的杀招！

　　这记杀招，若非是战仙第三式，就只能是三心转轮神通。

　　叶白沉吟了片刻，收了战仙戟，出了紫珠。

　　……

　　出了紫珠，叶白立刻运转修神玉章，恢复消耗过渡的神魂之力。

　　时间，无声流过。

　　这一日，叶白再次取出战仙戟，神魂进入法宝空间之后，穿越了前两重光幕，直奔第三重，虽然心里觉得开启战仙第三式的希望不大，但叶白依然要尝试一下。

　　金芒闪烁，如水面般荡漾。

　　战仙大五式，第三式，狂雷！

　　这是叶白首次见到第三式的名称，才一见到名字，脑海中就再次不由自主的闪过风无神当年大战断荆棘等五人的豪勇场面，万千道银色的雷霆，奔腾如雨，漫天了大片天空！

　　微微吁了一口气后，叶白压抑下有些热血沸腾的战意，源源灌注起了神魂之力。

　　战仙第三式的施展法诀，一个字接着一个字，向叶白飞拉开序幕。

　　而叶白的神魂之力，也再次以一个飞快的速度，消耗了下去，面色渐转苍白，额头汗水层出。

　　两成！

　　五成！

　　八成！

　　这张金色光幕上的文字，现到第八成的时候，叶白的神魂之力，已经下去了九成多，无限接近干涸……

　　砰！

　　叶白终于放弃，张开双眼，砰的一声，靠在泥壁上，喘着粗气，眼中满是无奈之色。

　　“到了关键的时刻，果然还是不能全依赖法宝，我必须创出最强雷拳的第三式来过这一关！”

　　无奈之声，只存在了片刻，就转为清明与坚定，叶白很快决定下之后的道路，张口一吐。

　　噗！

　　毁灭之心，幽幽流出口来。


第1484章 道心分离

　　幽暗的洞穴之中，一方巴掌大小的星河景象，幽幽转动着，其中一点白芒，格外大上许多，闪亮上许多，散发着浓浓的毁灭气息，而这毁灭之中，又蕴藏着新生。

　　叶白此刻，已经平静下来，一双深邃的眼睛，凝视着毁灭之心，满是沉吟之色。

　　季苍茫独创的这门名为道心分离的秘术，不只是复杂玄奥，而且在施展的过程中，伴随着无法形容的剧烈痛苦，便仿佛是要把自己的心脏撕成两半一般，叶白一直以为季苍茫是个表面严肃，但内心如同郭白云一样温和的修士，没想到他创出的这门密术，竟是如此决绝。

　　由此可见，季苍茫此人，在不为人知的修炼里，必定也是每一次都将自己逼到肉身元神所能承受的极限。

　　关于这门道心分离术的玄奥艰深之处，季苍茫在玉简里已经有过详细解释，不用叶白再去揣摩。

　　回忆过一遍之后，叶白轻轻呼出一口气，咬了咬牙。

　　“开始了，让我看看有多痛苦！”

　　叶白啐了一口，运转神魂之力，两道无形的神魂之力，从叶白的眼中射出，又分散成千万丝，仿佛无数只看不见的手一样，落在了毁灭之心中的每一颗白色光点上，最中央那最大的一点上，更是不知道被多少道神魂之丝缠上了。

　　释放出神魂之力后，叶白随意挑了一颗较小的白色光点，将自己的心神融入进去，细细体会着其中的毁灭气息，与暗藏的重生气息。

　　……

　　“给我分开！”

　　几十息之后，叶白突然咆哮了一声，两只眼睛里射出异常凌厉而又冷狠的光芒，面孔也变的有些狰狞起来，猛然催动附着在那粒白色光点上的神魂之手，像撕裂空间一样，向两边分去。

　　嗤啦！

　　一声只有叶白才听得到的分裂之声，率先响起。

　　同一时间，一声仿佛正承受着世间最痛苦的酷刑般的惨叫，从叶白口中传出，若有其他修士听到，必定毛骨悚然。

　　而那一粒白色的光点，此刻已经被分离成了两粒，其中一粒，蕴藏着最纯粹的毁灭气息，而另外一粒，则是蕴藏着最纯粹的重生气息。

　　叶白疼到身躯颤抖，面皮抽搐，不过低头看到这一幕的时候，痛苦的目光里，却浮现出狂喜之意。

　　“大师兄没有骗我，果然分离了！”

　　叶白喘着气自言自语了一句，片刻之后，就分离起了第二粒白色光点，惨叫之声，再次响起。

　　第三粒。

　　第四粒。

　　……

　　叶白的嗓子渐渐沙哑，一身青袍被汗水打湿，再未干过。

　　把你的心脏，撕上千万次！

　　这就是分离道心时需要承受的痛苦，非是拥有坚定到偏执，偏执到疯狂的心性意志的修士，绝不可能做到这一点。由此可见，叶白和季苍茫，性子虽然有差别，但对大道的追求，却是一样的偏执与疯狂。

　　……

　　洞穴之外，从外面无法看见的虚无空间里。

　　连夜雨，郭白云，海狂澜三人，此刻也已经各自找了一个地方，盘膝而坐，不知修炼起什么，宝相森严，身外古怪的气息浮动。

　　李冬阳则是与星母盘膝对座，神色恭敬的接受着她的传音传道。

　　而小星鱼终于玩累了，此刻已经回家，匍匐在星母的身边，倚靠着她，正在酣睡之中，大肚皮一胀一缩着。

　　此刻已经是五人来拜见星母后的十几年后，她自然已经熟悉了李冬阳四人，一开始还很高兴，以为多了四个玩伴，结果却发现一个一个全是修炼狂人，没一个陪她玩的，又是满腔郁闷，每天要么闲逛，要么酣睡。

　　星母此刻，正与李冬阳讲到一半，突然抬起头颅，眼睛里闪过两道异常犀利的神采，凝视着叶白闭关的方向。

　　又片刻之后，此老眼睛中，浮现出震惊之色。

　　“这个小子，在施展的什么手段，竟然……分离了道心？难道他想借此来实现完美转轮？这是哪个老家伙创出来的手段？”

　　星母愕然出声。

　　李冬阳听的心神一震，立刻知道叶白此刻定是在施展季苍茫的道心分离术，没想到他新拜的这个老师，竟然这么高明，一眼望穿了空间，同时也不禁有些担心起来。

　　“冬阳，你知道这门手段？”

　　星母看了片刻，立刻问向李冬阳。

　　李冬阳顶着星母的灼灼目光，挣扎了片刻之后，终是点头道：“弟子知道。”

　　星母道：“是谁传给你们的？”

　　李冬阳道：“是我和叶白，还有夜雨的大师兄？”

　　星母闻言，目光再震道：“他是什么境界，多大年纪了？”

　　李冬阳道：“离尘初期，年纪只和我们差不多。”

　　星母听到这里，没有再问，瞪圆的眼睛里，浮现出思索之色，许久之后，才喃喃道：“此子好超然的悟性，我还从未听说有哪个老家伙创出来过，难道他就是这个纪元的……”

　　“老师在说什么？”

　　李冬阳察觉到古怪，同时也知道他的老师只是单纯的震惊，并非觊觎，这门道心分离术虽然逆天，但只对道心三重天有用，达到道心四重天的修士，只需感悟那唯一的见独意境，谁还需要分离道心。

　　“没什么……”

　　星母摇了摇头，脸色突然凝重起来，异常严肃的叮嘱李冬阳道：“冬阳，日后你告诉叶白，这门密术，绝不可外传，小心惹来杀身之祸！”

　　“弟子知道。”

　　李冬阳点了点头。

　　“还有，你日后若是见到你们的这位大师兄，叮嘱他定要韬光养晦，低调行事，不可乱争锋头，随意显露高明。”

　　星母的面色，比起之前，还要严肃凝重。

　　“老师为何这么说？”

　　李冬阳虽然老实，但绝不傻，立刻察觉到此老中有深意。

　　“不可说，不可说，此事牵扯太大……时机未至，也未必就一定是他。”

　　星母摇头叹息，再不多言。

　　李冬阳不免眉头大皱，季苍茫虽然不是爱出风头的性子，但像他那样的超卓人物，能够韬光一时，难道还能韬光一世，就如同叶白一般，迟早都要绽放出最耀眼夺目的光彩的。

　　……

　　独立空间外的洞穴里。

　　叶白此刻，已经眼中血丝密布，浑身已经抽痛到发抖，紧绷着的神经，仿佛随时都会断掉一样，倒是很想停一停，但季苍茫在玉简中已经点明，这门手段，必须一蹙而就，若是中途短开，分裂的道心，将再次融合。

　　而现在，叶白的毁灭之心中的白色光点，已经多出了一倍，只剩最后一颗白色光点尚未分离，这一颗，也是最大的那一颗。

　　微一凝视之后，叶白没有停滞，立刻开始分离起了这最后一颗，生怕因为一时的耽搁，而断了这股气势。

　　“啊——”

　　才一开始，叶白就发出一声撕心裂肺般的惨叫，额头青筋直跳，此刻的样子异常骇然。

　　这种疼痛，已经不只是要亲手把心脏撕成两半，更有种自己将头颅掰成两半的感觉。

　　叶白痛到咬牙切齿，双目圆睁，连充血猩红的眼珠子都仿佛要蹦出来一般。

　　“给我分开！”

　　叶白疯狂运转神魂之力，发出这最后一声分开的怒吼。

　　嗤啦！

　　分裂之声响起，最后一粒白色光点，一分为二。

　　撕裂这最后一粒白色光点之后，叶白身躯剧烈颤抖了一下，砰然倒地，直接昏死了过去。

　　而被分离开的毁灭之心，此刻却发生了变化，在最后一粒白色光点被分开之后，它所分裂开的两粒白色光点，分开在四五尺外，闪烁着光芒，而之前被分开的那些小的白色光点，原本还是交杂在一起的，此刻仿佛受到了牵引和召唤一般，分成两帮，涌向了最大的那两粒。

　　呼！

　　呼！

　　涌过去后，立刻围绕着他们自动旋转起来，仿佛两方星空，一边散发着最纯粹的毁灭气息，另外一边，却是散发着最纯粹的重生气息，面积的大小，与之前没有任何区别。

　　至此，毁灭之心，才算是彻底一分为二，化为纯粹的毁灭之心和重生之心。

　　两门意境之心，在幽幽旋转着片刻之后，呼啸了一声，直接叶白微微张开的口中而去，一先一后，入了意识海中。

　　意识海上空，毁灭之心，重生之心，至情之心，三心高悬，深邃而又神秘，但还有没有转轮之相。

　　叶白尚未醒来，洞中风声忽来，星母无声无息的出现在叶白闭关的洞穴里。

　　“喊什么呀！这么一点痛都忍受不了，没出息的臭小子！”

　　星母进来之后，有些不屑又哀怜的瞥了叶白一眼，骂了一句，摸出一粒色呈雪白，清香扑鼻的丹药，塞入叶白口中，又无声无息消失。

　　……

　　清凉之意，蔓延在叶白的脑海里。

　　叶白终于睁开双眼，目光迷茫了片刻之后，渐渐想起前事，看了一眼没有一点光亮的洞穴里，先是一惊，随后连忙内视意识海，见三门意境之心，悬浮在意识海上空，才长长松了一口气，面上露出笑意。

　　“道心分离成功，下一步就该三心转轮，和推演出三心转轮神通了！”

　　叶白自言自语了一句，目光里满是期待之色。


第1485章 三心转轮

　　洗了一个澡，换了一身干净衣服，叶白立刻取出了转轮丹。

　　一颗转轮丹，只能融合两门意境之心，之后的多心转轮，每多转轮一颗，就要服下一颗转轮丹，叶白手中，这两颗转轮丹正好够三心转轮。

　　当然叶白就算还有转轮丹，也没有第四门意境之心融合进来了。

　　取出转轮丹，叶白没有多想，直接吃了。

　　呼！

　　才一吃下，丹药立刻融化开来，形成了一股螺旋风暴，直奔叶白的意识海而去。

　　细看去，这股螺旋风暴，又分成两道两种颜色，一黑一白，仿佛两条小龙一般，纠缠在一起，盘旋而行，颇有几分相生相对般的玄奥味道。

　　叶白见状，立刻心念一动，催动毁灭之心与重生之心，迎了上去。

　　两团意境之心，碰上黑白交织的风暴之后，一团投入到了白色当中，一团投入了到了黑色当中，随即这两道风暴，更加剧烈的转动起来，渐渐有了消弭融合之相。

　　风声狂啸，意识海中的元神雾气，被刮的七零八落，到处飘荡。

　　叶白此刻，再没有做任何事情，放空心神，任由转轮丹的药力，卷动着毁灭之心和重生之心。

　　关于入微丹，洞玄丹，转轮丹服下之后的使用方法，叶白在上一次拍卖大会上的时候，就已经询问过战疯狂。

　　要领悟意境，只需在服下入微丹后，引动想要领悟的那一门意境的最原始的道心种子就可以，不过前提是自己的道心里，必须有这门道心种子才行，譬如叶白的道心里，就没有李冬阳的星辰气息，就算服下再多的入微丹，也不可能领悟星辰意境。

　　而像帝心，雄烈二人，在上一次的拍卖大会里，放弃了入微丹的争夺，只买了洞玄丹和转轮丹，最终领悟了不完美的道心转轮，除了仙石有限的原因之外，最重要的一个原因，恐怕还是因为自己的道心气息里，根本没有相反的道心种子。

　　要领悟意境之心，只需在服下洞玄丹后，引动想要领悟的那一门意境的气息就可以。

　　而要领悟道心转轮，则是要像叶白现在这样，将想要转轮的两门道心，投入到转轮道的两道颜色不同的药力风暴之中。

　　……

　　不知过了多久，黑白风暴的颜色，淡至虚无，最终一轰而散！

　　象征着毁灭之心和重生之心的两团星云，已经合二为一，最中央处，两粒分别散发着纯粹毁灭气息和重生气息的白色光点，则是围绕着对方转动着，一副周而复始，永不停歇之相。

　　而其他的小的白色光点，则是间杂在一起，围绕着最中央的那两粒白色光点，缓慢转动着，毁灭气息与重生气息，交替着呈现，玄之又玄。

　　至此，叶白道心转轮，而且是完美的道心转轮，晋入道心三重天的境界。

　　凝视着转轮的星云，叶白长长舒了一口气，心头一阵说不出畅快。

　　“道心转轮，这就是道心转轮！”

　　叶白喃喃自语，面上满是笑意，心念一动，毁灭与重生转轮的道心气息，立刻浮现在他的身上。

　　“双心转轮还不够，我要三心转轮，我一定会创出一门同时催动三心之力的神通出来！”

　　片刻之后，叶白压下心中的喜悦，取出第二颗转轮丹，张口吞下，如法炮制。

　　呼！

　　黑白螺旋风暴再来。

　　这一次，叶白将转轮的双心，和至情之心，分别投入到黑白两色风暴里，随着风暴旋转融合。

　　很快，三心转轮！

　　意识海的上空，就只剩下一方星河景象，在这一方星河景象的中央，三粒明亮的白色光点，呈一个规则的正三角位置，盘旋转动着，旁边的小白色芒点，围绕着他们转动，数量已经多到数不过来。

　　叶白心念一动，毁灭，重生，至情，三股气息，不断在叶白的身外交替流转。

　　至此，叶白的目标，又完成了一个！

　　“哈哈哈哈——”

　　叶白忍不住大笑出声，摸出一壶酒，狠狠灌了起来，酒水将胸襟打湿了大片，说不出的痛快淋漓。

　　一壶烈酒，很快下肚。

　　叶白掌心法力一运，将酒壶融为铁水，陷入沉思之中，战仙第二式开启，三心已经转轮，如今只剩千年之期的最后一个目标，创出道心转轮神通。

　　幽暗的洞穴之中，酒香弥漫，两点精芒，微微闪烁着，静谧到了极点。

　　片刻之后，叶白想起星母对第一仙帝遗留的那方蒲团的推崇，有着帮助悟创神通的辅助神效，又将自己储物空间里的那块蒲团摸了出来，再次祭炼起来。

　　可惜依旧没有祭炼成功，也无法确定是不是第一仙帝遗留的那一块蒲团。

　　到了最后，叶白还是要靠自己。

　　……

　　时间飞逝，转眼又是七十多年过去。

　　连夜雨四人的修士，似乎已经结束，不知道学到了什么，个个目中神光闪烁，一副精进样子。

　　这一日，四人算算叶白的百年之期越来越近，面面相觑了一眼之后，见不远处的星母闭目修炼，小星鱼呼呼大睡，没有打扰她们。

　　李冬阳走到独立小空间的壁垒边上，指尖一点，空间壁垒上立刻现出一个圆形大门，四人走了出去。

　　大门关闭之后，四人先是看了看叶白闭关的地方，那里依旧封锁着，没有任何动静。

　　四人神识蔓延开去，扫向海面上方，才一出水，四人同时头皮一炸。

　　头顶正上方的海面上空里，已经是五颜六色的遁光密布，乍一看去，不下四五百之多，遁光里的修士，个个都是离尘境界。

　　其中还有数条黄金船，和一艘黑船横在天空里，显眼之极，船上修士，气息雄浑，意态森冷霸道。

　　很显然，众人不可能等到千年之期的最后一天才来，早就在打探到叶白的行踪之后，提前来到这里守着他。

　　四人看去的同时，海面上空的修士，也察觉到了他们，数百道目光，一起射了过来，锐利到仿佛要将他们的肉身洞穿。

　　“这些家伙，难道都是来追杀叶白的吗？”

　　郭白云眉头大皱，传音给其他三人。

　　“叶白这个小子，果然不是吹牛，是真的惹上了大麻烦了！”

　　李冬阳亦感慨出声。

　　连夜雨和海狂澜这两个战斗狂人，却是瞬间战意高涨，可惜这个舞台暂时还不是他们的。

　　四人聊了片刻之后，又看了一眼叶白闭关的地方，就走入星母开辟的独立空间里。

　　时间依旧向前。

　　……

　　这一日，叶白闭关的洞穴之中，一点紫光，在洞中忽明忽暗的闪烁着，紫珠随意的落在地上，叶白已经不见踪影。

　　而在紫珠之中，则是另外一番浩大而又诡异的气象。

　　珠内世界的虚空之中，一片黑色的闪电，绵延如海，令人毛骨悚然，没错，就是黑色闪电，每一丝电光，都漆黑如墨，仿佛蕴藏着最强横无情的毁灭力量。

　　而在这片黑色闪电之中，又隐约有一头巨大的墨影兽的虚影，两只蓝色的眼睛里，射出护犊般的暴怒之色，凝视着前方的虚空里。

　　兽吼之声，从墨影兽虚影的口中传出。

　　在墨影兽嘴巴外的边上，又站着一道青色的雄壮人影，正是叶白。

　　叶白此刻，双拳微提，浑身弥漫着毁灭，重生，至情转轮的气息，被黑暗的雷霆笼罩，两方瞳孔世界里，没有一点之前的银白色电光，只有无发形容的最深邃漆黑的黑暗，还有浓浓的悲伤之色。

　　“姆妈，这一拳，就是我的最强雷拳的第三式墨影之怒，送给你！”

　　叶白轻声道了一句，拳头放下，漫天的黑色雷霆，颜色渐渐变为银白，光芒大亮起来，仿佛从黑暗中，来到了黎明破晓。

　　毁灭之后，走向重生，迎来光明的希望！

　　这一拳，就是叶白耗费了七十多年时间，才推演出来三心转轮神通，威力如何，很快就将见分晓。

　　……

　　出了紫珠，叶白默然无声，吞下珠子之后，撤去禁制，走出洞穴。

　　叶白站在海沙地上，面色冷峻，朝着天空的方向，足足扫视了有盏茶时间，仿佛要记清楚每一个到来的修士一般，眼中精芒暗闪，不知道在盘算着什么。

　　盏茶功夫之后，叶白一声不吭，朝着手边方向的虚空里，打入一道指芒。

　　片刻之后，乌芒闪烁的空间之门，无声打开，叶白一钻而入。

　　“师弟，你终于出来了，三心转轮成功了吗？可曾创出三心转轮神通？”

　　见叶白进来，李冬阳笑着问道。

　　连夜雨三人，亦满眼期待之色的看着他。

　　至于星母，只是微微瞥了叶白一眼，就闭上双眼，继续修炼起来，而小星鱼则是冲了过来，黏着叶白的身体蹭了蹭，满眼笑意。

　　叶白微微一笑，点了点头。

　　几人大喜。

　　连夜雨嘿嘿笑道：“现在怎么做，准备现在就出去大战一场了吗？”

　　一副杀气腾腾样子，恨不得是换成他一般。

　　叶白笑了笑，不答反问道：“距离我的千年之期，还有多久时间？”

　　郭白云算了算道：“五个月。”

　　叶白点了点头，沉吟了片刻之后，突然朝星母道：“星母前辈，你可有什么手段，可以掩饰下我这一身的仙元气，令那些家伙，短时间里肉眼无法看穿？”

　　星母闻言，一指点出。

　　一道蓝色的气流，从她指尖射出，击中叶白之后，立刻化为一层蓝色的光幕，将叶白完全包裹起来，又刹那之后，消失的无影无踪。

　　表面看去，叶白没有半点异常。

　　但李冬阳四人，已经再看不出叶白体内的仙元气气息。

　　……

　　海面上空，众修依旧在等待着最后的时限，突然众人一亮，察觉到一道身穿黑色长袍，背负长刀的身影，从那扇黑色的，神识无法穿透的空间之门里跑了出来，向着远处的方向，飞掠了出去，仓仓皇皇，仿佛逃跑。

　　看装束，分明是连夜雨。

　　帝心，雄烈等人，只看了一眼，就收回目光，对他们来说，叶白才是最重要的目标。

　　不过其他修士就不一样了，那些离尘初中期的修士，是没有资格与帝心等人争夺叶白的，不过若是能逮住叶白的同伴，未必不能借此逼他交出仙诀。

　　想到这里，不少修士的目光火热起来。

　　破空之声连响，立刻就有几十个修士追了出去。

　　“那个小子是老夫的，谁若敢抢，老夫扒了他的皮！”

　　不男不女，阴阳怪气的声音传来，一道红色的身影，以闪电般的速度，超越之前的所有修士，飞了出去，扎入水中，直奔连夜雨逃去的方向而去。

　　正是“红袍太监”萧葵花。

　　萧葵花面色阴沉森冷，一双媚眼盯着连夜雨的背影，眼底深处，浮现出耐人寻味的笑意。

　　帝心与雄烈，微微瞥了一眼飞出去的萧葵花，面上均都流过鄙夷之色，道心转轮之后，二人毫无疑问信心高涨，已经不屑再行什么龌龊手段，对于萧葵花的行径，自然也是鄙夷到了极点。


第1486章 算计葵花

　　海面上空，修士云集。

　　帝心和雄烈，虽然只在看了萧葵花一眼之后，就收回目光。但其他修士，依旧是神色复杂的看着萧葵花掠去的红色身影。

　　尤其是比萧葵花更早飞出去的那几十道身影，听到萧葵花的威胁之后，目光急闪，挣扎了片刻之后，最终均都停下了脚步，面色阴沉，终究是不敢跟萧葵花去抢食。

　　这几百年来，或许是受到帝心，雄烈，独孤寒等人进阶道心三重天的刺激，萧葵花这个老妖人，变的越发阴沉疯狂，心性变态起来。

　　其他修士，稍有违逆，立刻就是被这个老妖人逮住，先施以酷刑逼出仙石和诸般宝贝，随后则是生生虐杀，刮起了大片腥风血雨，如今已经是谈之色变的存在。

　　除了这几十人外，其他不少修士，也在看着萧葵花远去的背影。

　　……

　　东方承运背负着双手，站在幽灵船头，气息浩大，金色长袍凌风飞扬，仿佛煌煌烈日，令人不敢直视。

　　此人面色冷肃，但看向萧葵花背影的双目里，却满是鄙夷之色，心中冷哼道：“没出息的废物，难怪修行了这么久，也领悟不了阴阳转轮！”

　　……

　　白王独自一人，环抱着粗壮的胳膊，站在人群之外。

　　一头雪白短发，根根直立，苍劲有力，身材魁梧，凶霸的目光虎视鹰扬，虽然是刚刚进阶离尘后期不久，但气息已经超出离尘中期修士一大截，狰狞如虎。

　　离开帝心的队伍之后，此人独自一人闯荡，成为了九死星海的有限几个离尘后期修士之一，声名大振。

　　这一次虽然来了，但他的心里，也有几分自知之明，比起帝心，雄烈，东方承运，萧葵花，蓝野鹤，独孤寒等人，他还是差着一截的，逮住叶白这种好事情，还轮不到他，不过与叶白一起的那几个新来的小子，倒是有几分希望。

　　不过即便如此，此人在目光挣扎了几下之后，也放弃了去跟萧葵花争夺连夜雨，等待着后面的机会，毕竟还有海狂澜三人。

　　……

　　蓝野鹤此刻，也背负着双手，站在自己新买的黄金船头，蒙破，厉中原，龙七三人，站在他的身边。

　　凝视着萧葵花掠去的方向，此老双目微眯，眼中闪过沉吟之色，片刻之后，眼中亮了亮，嘴角冷笑，不过没有任何动静，一副深不可测之相，谁也不知道此老在打着什么主意。

　　……

　　独孤寒已经再不是以前那副韬光养晦，屈从在断荆棘羽翼下的小心翼翼之相，如同白王一般，霸气的环抱着双手，站的位置，却是人群的中央，浑身散发着森冷的气息。

　　此人一双眼睛，在看过萧葵花的动向之后，也是满眼不屑的收了回来，掉转方向，看了杀气腾腾的帝心一眼。

　　到了今天，他哪里还看不出来叶白已经和帝心翻脸，心中对于叶白当日借着帝心来算计他，逼他高价买下转轮丹一事，更是恨到了骨头里。

　　……

　　独孤寒不远处，战疯狂落在断荆棘的黄金船头，银色长发飞舞，二人并肩而立，一样的风采卓绝，白忘川等人，则是分站在他们的两边。

　　战疯狂神色轻松，手里拿着一壶酒，一口接一口喝着，这位凭借自身的悟性，修到了道心三重天的绝顶天才，在得到风神翅后，如虎添翼，几无敌手，这一次也不知是来看个热闹，还有另有所谋。

　　远远看着萧葵花追向连夜雨，战疯狂眼中闪过冷意，随即大大咧咧的问向断荆棘道：“荆棘兄，怎么说？”

　　“不怎么说！”

　　断荆棘依旧是黑盔黑甲，沉默如山的样子，一脸冷毅之色，头也未转道：“上上次拍卖大会的时候，你不是说不会出手帮他吗？”

　　战疯狂闻言，皱了皱眉头。

　　断荆棘又道：“他自己的兄弟，要被萧葵花逮住了，自己不去救，难道还指望别人吗？”

　　断荆棘的眼底，隐有不悦之色。

　　战疯狂听到的话，微微点头。

　　……

　　海底深处，两道人影，一逃一追。

　　连夜雨的速度，显然不可能快到哪里，被萧葵花追上，只是迟早之事。

　　但不知是出于什么原因，萧葵花这个老妖人，竟然放慢了几分速度，眼睛里隐透出浓浓的算计笑意。

　　因为萧葵花放慢了速度，这场追逃之地，很快就远离开了继续守候叶白的帝心等人的目光与神识范围，向着错乱海的远方边缘而去。

　　小半个时辰后，眼看前方已经隐现海滩，帝心等人，更被甩开了一大截，萧葵花的速度，陡然提升！

　　“小子，逃了这么久，也该差不多了吧，你那门蹩脚的易容之术，瞒的过其他人，难道还打算骗过我吗？若非担心帝心他们追过来，老夫早就下手了！可笑那几个蠢货，还在傻等！”

　　萧葵花嘴角邪笑，目中射出锐利到了极点的神采，声音才起，道心气息已经浮现，大袖已经一卷，数百的穿心针，如同一蓬冰雨一样，打向前方的连夜雨。

　　“你这小子，奸诈狡猾，若是打算引诱我来追你，那么你成功了，让老夫来见识一下，你究竟是真逃还是假逃，又或者领悟了什么不得了转轮神通，敢算计于我？”

　　萧葵花打出穿心针后，不急不慢的说话。

　　听此老的口气，难道前面的人是叶白？

　　前方在水下飞掠的连夜雨，听到萧葵花的话，眼中没有一点慌乱，反而闪过狡黠之色。

　　没错，这个连夜雨，正是叶白假扮！

　　而他这么做的目的，就是要勾引萧葵花上钩，萧葵花在叶白第一次的黑庙任务里，就曾看破他的伪装，叶白岂能忘记。

　　面对这么多的修士的围剿，叶白创出的道心转轮神通，就算再强，也不得不担心元神法力的问题，哪里可能对付得了这么多人的围攻，逐一击杀，就是叶白的目的，而萧葵花就是他的第一个目标。

　　叶白此举，就是要令萧葵花一个人看破，并且追过来。

　　而他也丝毫不担心萧葵花这个老妖人看穿这是他的算计就不追来，因为萧葵花不得不追，在帝心，雄烈，独孤寒，东方承运等几个道心三重天的修士的争夺下，他想抢到叶白，逼他交出仙诀，几乎没有可能，若是有一个机会，让他独自追杀叶白，他正求之不得呢。

　　至于叶白有没有领悟转轮神通？转轮神通的威力有多强？萧葵花并不是太担心，就连断荆棘和战疯狂的道心转轮神通，他都曾经领教过，就算打不过，难道还跑不了吗？

　　……

　　咻咻咻——

　　穿心针在水中划过，发出锋利的啸声。

　　叶白默然无声躲闪，同时释放出沉沦之墙，现在仍不是反击的时刻，因为他的神魂之力，对萧葵花身外空间的封锁，还没有完成。

　　为了彻底击杀这个老太监，最强雷拳第三式的现世，还需再等上一等。

　　要知道萧葵花的身家，可不是一般的丰厚，就算是现在的叶白，都十分心动。

　　在上上次的拍卖大会上，萧葵花已经显露出了五千万仙石的底牌，虽然花了一千三百万买了那件可以凝结出冰神子的无名古镜，但还有三千七百万，在这几百年发狂之下，不知道又抢了多少，无名古镜更是不可多得的法宝。

　　若能再逮住他的元神吞下，叶白笃定自己可以揭开战仙第三式狂雷，甚至可以冲击一下第四式。

　　想到这里，叶白怦然心动，心中最庆幸的一件事情，就是在上上次的拍卖大会上，没有令萧葵花这个老太监，得到风神翅，否则想要杀他恐怕都很难做到。

　　砰砰砰——

　　叶白躲闪虽快，但萧葵花此人，着实不简单，穿心针绝不是打出去之后，就结束了，每一根针都随着萧葵花的心神，划着诡异的弧度，追向叶白，速度如电。

　　叶白躲无可躲，很快中招，一片炸响之声，在身外响起，蓝色的沉沦之墙，光芒急速暗淡了下去，又很快碎去！

　　残存的穿心针打在意境空间壁垒上，又将意境空间壁垒打的咔嚓碎去，叶白身躯颤了颤，右臂和右腿被洞穿，洞彻神魂般的冰寒之气，急速蔓延，凝结成冰，叶白的速度，立刻慢了下来。

　　这是叶白与帝心短暂的非正面交手后，第一次与离尘后期修士交锋，果然不简单。好在萧葵花的目的是生擒叶白，而非击杀，没有打向他的头颅要地。

　　萧葵花见叶白仓皇逃跑，连反击都没有，受伤之后，逃的更欢，面色先是一愕，随即目中电闪起来。

　　“难道这个小子真的只是单纯的逃跑，而非是算计于我？”

　　微一沉吟之后，萧葵花目光一冷道：“不管你是不是在算计我，既然你不反抗，老夫便先毁了你的肉身，逮住你的元神！”

　　想到这里，萧葵花扬手再挥，又是一片穿心针打了出来，看样子，除了叶白的头颅之外，其他地方全部要打烂。

　　而叶白此刻，目光中终于燃起冷狠凶厉之色，蓦然振动手臂！

　　晴空三打雷率先出手，攻击元神于无形之间。

　　“啊——”

　　一声惨叫，从后传来，萧葵花没有任何防备，直接中招，意识海中响过一记雷鸣，元神仿佛被电到撕裂一般，痛苦到了极点。

　　叶白神魂之力大进，这记晴空三打雷，自然又有进步。

　　“萧葵花，你既然想见识我的道心转轮神通，那我就成全你！”

　　叶白厉声咆哮，身影再没有半点躲闪，蓦然转身，冲了过来，身上浮现出毁灭，重生，至情的转轮气息，扬臂挥拳，一片黑暗，带着雷霆之声降临！


第1487章 末路人妖

　　黑暗雷霆现世！

　　萧葵花将要成为第一个祭拳之人。

　　叶白轰出这记新创的神通之后，拳头一挥，就是大片黑色的雷霆电光，呈一个扇形般的形状，从他的拳头里狂泻而出！

　　每一丝雷霆电光，都漆黑如墨，仿佛蕴藏着最冷酷无情的毁灭力量，要将这个光彩的世界中的所有生灵，带入死亡的深渊，不要说去接，光是看到这一片黑到诡异的黑色雷电，就能令人混身冰凉。

　　而叶白自己，则是面色狰狞，两只眼睛的瞳孔里，一片绝望悲伤的漆黑之色，仿佛心死，又仿佛黎明前的黑暗。

　　而在他的头顶，则是浮现出一只巨大的墨影兽的扁平身躯虚影，两只蓝色的眼睛里，射出护犊般的暴怒之色，凝视着萧葵花，嘴巴大张，风吼阵阵，更有一股看不见的力量，从墨影兽的嘴巴的传来。

　　砰砰砰——

　　这记黑暗雷拳轰出之后，与迎面射来的穿心针相撞，火星四溅，一片爆炸之声。

　　可惜萧葵花的穿心针虽强，威力比起黑暗雷拳还是差了一大截，只阻挡粉碎了半成的黑暗雷霆，就被摧枯拉朽一般毁成虚无。

　　黑暗雷霆，继续向前，直奔萧葵花而去！

　　萧葵花此刻，元神正痛到面皮直抽，但察觉到前方传来的浩大气息，也是不得不强忍着剧痛看去。

　　“三心转轮？”

　　萧葵花察觉叶白身上传来的道心气息，双目猛的一睁，脸色剧变！

　　同其他绝大多数的闯荡修士一样，他也仅仅知道多心转轮神通，比起双心转轮神通厉害，却不知道只有在引动所有多心转轮的道心之力后，这门力量才更加厉害。

　　只看了一眼，萧葵花拔腿就跑，无论如何，在元神重伤的状态下，去硬接这门看起来诡异而又恐怖的转轮神通，绝非明智之事。

　　吼！

　　萧葵花一动，叶白头顶的墨影兽虚影，此刻也张开了巨大的嘴巴，发出一声震天怒吼，这声怒吼发出之后，一股强劲的吸扯般的飓风，比起黑暗雷霆，更快的卷向萧葵花。

　　萧葵花顿时如泥牛入海，拔腿艰难，逃跑的身影立刻慢了下来！

　　这门花费了叶白七十几年的时间，才推演出来的神通，哪里是直来直去的轰击那么简单？若是竟然打不中对手，岂非笑掉天下修士的大牙？墨影兽的虚影又岂是一个唬人的装饰！

　　“不妙！”

　　萧葵花脸色剧变，知道被叶白逼入了不得不硬接这一拳的境地之中，此人也是果决，既然跑不了，那就索性硬捍这一拳！

　　“小子，你可不要小看了我！”

　　萧葵花厉声咆哮，手诀急掐，一把两寸大小的冰白色的元气长剑，立刻从他的口中飞射而出。

　　这把冰白色长剑，剑身外缭绕着一团冰白色的雾气，散发着异常阴邪而又强大的气息，仿佛是萧葵花毕生的冰霜元气凝结一般，所过之处，海水急速冻结。

　　冰剑出口之后，立刻涨大起来，迎着黑暗雷霆冲了过去，目标直指叶白的头颅。

　　萧葵花似乎直到此刻，才施展出了自己的第二式意境神通，这个老太监，也算藏的够深。而这把冰剑吐出之后，他的脸色，也是急速苍白了下去，似乎自己也损耗极大。

　　“意境神通，早就不够看了！”

　　叶白才不管对方施展了什么，怒声咆哮，强势碾压。

　　话音才起，黑暗雷霆与对方的冰剑，已经展开了碰撞，发出剧烈的轰隆声响，拳剑交接之处，海浪狂掀，纷纷倒退向四面八方！

　　轰！

　　萧葵花的冰剑，仅比他的穿心针多支撑了两个刹那的时间，就被黑暗雷霆中蕴藏的毁灭力量，绞成粉碎。

　　萧葵花张口吐出一口鲜血。

　　黑暗雷霆，再次袭来，将冻结的海水电成粉碎，毫不花甲的轰在萧葵花的身上。

　　萧葵花倒飞出去。

　　好在这记黑暗雷拳，在接连受到穿心针和冰剑的阻挠之后，威力去了大半，虽然轰中了萧葵花，也把他的意境空间壁垒轰成了粉碎，不过伤的却不算太重。

　　饶是如此，依旧是骇的萧葵花魂飞魄散。

　　“这个小子的道心转轮神通，怎么可能这么强，连我密藏的阴心冰剑，也被他一击粉碎了……”

　　倒飞出去之后，萧葵花满眼骇然之色。

　　嗖！

　　回过神来之后，此老见叶白这恐怖的一拳终于终结，不敢错过这个好机会，立刻再次逃向远处，身影诡异的闪动了一下，海水中顿时多出了十八道与他一模一样的身影，连气息都没有丝毫变化，完全无法察觉真假，向着不同方向掠了出去。

　　这门神通，名叫十八邪子术，萧葵花当年在与断荆棘与战疯狂大战的时候，曾凭此神通，抢到了剑心草。

　　叶白见状，目光一闪，火焰星河风暴急转，管你是真身，还是虚影，一起卷了进来！

　　收了十九道身影之后，叶白身影如电，对着一尊尊分身，展开了轰杀。

　　分身毕竟是分身，虽然能够模拟出本尊的气息，但却没有那样的真实实力，否则也太逆天了！

　　一尊尊分身很快被击杀，而萧葵花的本尊，却依旧有着离尘后期的雄浑法力，被吸进了星河风暴之后，只随着旋涡卷动了刹那功夫，就飞出了火焰星河风暴，再次向远处逃去。

　　萧葵花的本尊一出星河风暴，叶白立刻知道那一尊就是他的本尊，哪里还会与分身纠缠，笔直的追向萧葵花而去。

　　轰！

　　眼看距离渐渐拉远，叶白目光一狠，扬臂一挥！

　　晴空三打雷的第二记降临。

　　萧葵花逃跑中身躯，再次剧烈颤抖，慢了下来，眼中的痛苦之色，已经无法形容，面皮直抽！

　　“小子，我会回来找你算账的！”

　　到了此时此刻，萧葵花终于知道自己全面落在下风，只剩一条路走。

　　此老强忍着元神的剧痛，又向前逃出一段路，拉开与叶白的距离，防止被他的黑暗雷霆追上，在咆哮了一声之后，朝着虚空里，狠狠一拳轰出。

　　显然，他这是要打破空间，逃进空间裂缝里去！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响。

　　海底虚空，剧烈摇晃，却没有一丝黑色的空间裂缝出现！

　　“怎么可能？”

　　萧葵花面如死灰，满眼震惊之色。

　　就在此刻，一道强大的气息，已经从后袭了过来。

　　萧葵花落入水墨真人当年的处境，不过这个老家伙反应极快，没有给叶白生擒他的机会，一震之后，立刻先闪向旁边，速度迅如闪电。

　　叶白扑空！

　　扑空之后，叶白立刻判断出萧葵花绝不是水墨真人可以媲美，不敢再打什么逮住对方元神的主意，黑暗雷霆再次轰出，展开了轰杀！

　　萧葵花走投无路，也只能奋起反击。

　　到了此刻，他已经没有逃路，这个老阴神的目光，渐渐疯狂了起来，可惜他不知道叶白的晴空三打雷最多只能施展三记，否则必定会接着逃跑下去。

　　轰轰轰——

　　黑暗雷霆，与阴寒冰霜展开激烈碰撞。

　　叶白面色冷峻，目光大半时间，都是在凝视着对方的双眼，在他的意识海中，紫珠正向着口中射来。

　　只是数息的功夫，萧葵花就被打的衣衫破烂，鲜血淋漓，浑身到处是黑暗雷霆轰过的焦黑之色。

　　死期就在眼前！

　　……

　　刹那之后，萧葵花的目光，终于决绝起来，满是玉石俱焚的疯狂之色，顶着黑暗雷霆，直扑叶白而来，浑身散发着对流鼓荡的元神气息。

　　这个老妖人，到了穷途末路的时刻，终是选择了自爆！

　　叶白面上没有任何表情，嘴巴一张，紫珠射出。

　　萧葵花眼前一花，面色大愕，黑暗雷霆之后，已经再没有半个人影，只剩一颗紫色的珠子，向远处飞去。

　　元神自爆，一旦开始，就无法停止！

　　轰！

　　又瞬间之后，巨大的爆炸之声，终于响起，声音震天。

　　萧葵花粉身碎骨，元神不存！

　　海底炸开出一个巨大的浪花，向着四面八方滚滚涌了出去，紫珠亦被这股汹涌的浪潮卷向远处。

　　数十息后，人影一闪，叶白出了紫珠，吞了紫珠之后，直扑尚未平息的海浪的中心而去，没有在爆炸中受到一点伤害。不过他的眼中，还是有些失望之色，终究没能逮住萧葵花的元神，世事果然是无法尽如人意的。

　　……

　　很快，叶白就来到了大爆炸的中心。

　　海底已经被炸出了方圆数千丈的巨大深坑，到处都是一片混浊的黄色，不过叶白的神魂之力，却是清晰的捕捉到了横在海水中的那条灰色丝线，正在缩短着。

　　嗤啦！

　　叶白扬手一撕，储物空间一分而开。

　　一片耀眼的白光，刺目而来，笑容瞬间展现在叶白的脸上。

　　近四千多万块的仙石，小山一般，悬浮在储物空间的中央，旁边是一艘黄金剑船。

　　角落处，大堆的上品冰灵石，极品冰灵石散发着森冷的寒意，而在这些灵石的顶上，无名古镜正在吸收着冰元气，镜面上，一粒冰珠样的存在，散发着无限接近道心转轮神通的可怕气息。

　　正是冰神子！

　　还有百多年的时间，第一粒冰神子就会凝结成功，可惜萧葵花已经享受不到。


第1488章 休息一下

　　星母修炼的独立空间，所在的海底山谷的正上方，一干修士，仍在等待着。

　　其他人倒也罢了，战疯狂和断荆棘的目光，已经有些难看起来，直到现在，二人还未见到叶白出来去救之前的黑衣修士，二人均是重情重义的修士，对于这一点，自然是十分不满。

　　而当遥远的海域里，传来一声轻微的爆炸之声后，断荆棘更是面覆冰霜，战疯狂则是眉头大皱。

　　从距离和声音里，二人大致也可判断出，这该是元神自爆的声音，一个离尘后期的老阴神，对上一个刚来九死星海的离尘初期的小子，自爆的会是谁，自然不用多说。

　　听到这记声音，二人面色更冷。

　　若非还想要看一看最后的结果，断荆棘恐怕已经拂袖而去。

　　白王，独孤寒等人，则是冷笑，一副幸灾乐祸之色。

　　众人继续等待。

　　……

　　只过了小半个时辰，不知是谁，率先看向萧葵花逃去的方向，眼中浮现出不敢置信的震惊之色。

　　很快，越来越多的目光，看向了那里，神色大同小异。

　　目光所及处的远方海平面上，只隐约可见一点金芒。

　　但众修的神识，却是看的清清楚楚，那点金芒，是由一艘黄金船散发出来，而在黄金船头，一道黑色的身影，正昂首挺立，提壶痛饮。

　　而他的长相，已经不是之前的连夜雨的狭长面孔，而是叶白！

　　“怎么会是叶白？”

　　“难道之前的那个黑衣小子，是他假扮的？”

　　“几乎忘了，那个小子刚来九死星海的时候，就不是这副面孔，如今洗去一身臭气，更是无法辨别，如鱼得水！”

　　“这个小子既然已经回来，难道刚才死的是萧葵花？”

　　……

　　众人议论纷纷。

　　战疯狂的脸色，已经露出笑意，断荆棘有些沉着的面孔，也舒缓了不少。

　　帝心，雄烈等人，看着远处飞来的黄金船，气息大起，面色猛的阴沉了起来。

　　过不多时，黄金船就来到众人最外围的近千丈。

　　众人仔细看去，立刻就发现叶白衣衫破了数处，血迹隐隐，气息低落又起伏，明显经过了一场大战。

　　“诸位，离大主宰给我的千年之期，还有五个月的时间，不要着急！”

　　叶白到来之后，目光扫过跃跃欲试的帝心等人，扬声道了一句，神色平静而又从容，浑然不在意自己此刻处在元神的低谷。

　　帝心，雄烈等人闻言，双目微眯，杀机暗藏，却又无可奈何。

　　“翻手为云，覆手为雨，短短时间里，萧葵花就已经陨落，道友好手段！”

　　懒洋洋的声音传来，说话的是独孤寒，独孤寒环抱着双手，嘴角邪笑，身躯有些歪斜，一副懒散模样，但看着叶白的目光里，却是寒气森森，锋利如刀。

　　“独孤兄过奖！”

　　叶白淡淡道了一句，随后扫了一圈，目中寒芒大起道：“诸位慢慢等吧，五个月后，我上来大开杀戒！”

　　话音落下，叶白跃下黄金船，收了船后，沉入水中。

　　而在听到叶白的话之后，不少离尘初中期的修士，已经瞳孔紧缩。他们此来，自然是不怀好意，在这之前，内心深处，也并没有将叶白预料的太过强大，但是当萧葵花死在叶白手里之后，他们又不得不紧张起来。

　　帝心，雄烈几人，则是在无声无息之间，交换着眼色。

　　……

　　入水之后，下到海底山谷，星母似乎早知他回来一般，叶白才一落在谷中，乌黑的空间大门，已经打开，叶白一穿而入。

　　这扇大门，在星母的刻意控制下，可以隔绝目光和神识的探查，若是帝心等人知道门中还藏着星母这个深不可测的大神通者，恐怕要立刻吓的屁滚尿流。

　　“如何？”

　　见叶白回来，连夜雨这个急性子立刻问道。

　　叶白取下背上的长刀扔给他，嘿嘿一笑道：“宰了一个离尘后期的家伙！”

　　几人闻言，同时啧啧出声，对于叶白的战力，一脸惊讶之色。

　　海狂澜双目放光，战意大起道：“我们几人何时能够出去？我已经等不及要看看你创出的三心转轮神通了！”

　　叶白笑道：“这一招已经没用了，我要好好想一想下一个杀谁，该怎么杀。若是不能成功，就只能在五个月后正面迎战了。”

　　四人闻言，神色不同。

　　连夜雨和海狂澜一副热血沸腾的兴奋样子，就算他们尚未有资格参合进去，但能够见识到这样一场大战，实在是生平快事。

　　而郭白云和李冬阳，却是眉头皱了皱，目现沉吟之色。

　　“叶兄，我虽然不知道你的三心转轮神通究竟有多强，但你毕竟刚刚进阶离尘中期，元神法力，比起那几个离尘后期的老家伙，肯定要短了一大截的，若是陷入群战和持久战中，必定要落下风！”

　　郭白云双眼智芒闪烁。

　　连夜雨和海狂澜不是笨蛋，听到郭白云的话，也终于冷静下来，察觉到了不妙。

　　一个刚进离尘中期的小子，想凭着一式神通，就对抗整个九死星海的闯荡修士？还敢想的再美一点吗？

　　“可恶，若是我们几个早来一点，实力再强一点，就能赶上这场大战了！”

　　海狂澜一脸不甘与气愤之色。

　　叶白自己，当然知道自己的处境，若是一对一，他半个不惧，但若是出现郭白云所说的情况，他就准备逃跑吧。

　　不过对此他也没有太多好办法，想了想，笑道：“若实在别无他法，那就只有拼命而已！”

　　叶白眼中，绽放出坚决而又疯狂的神采。

　　连夜雨四人，面面相觑，交换了一记眼色之后，一起看向星母。

　　星母此刻，双目紧闭，不知道又在修炼什么东西，身外古怪的空间之力缭绕，似乎察觉到几人看来，眼也未睁，直接道：“莫要看我，我是不可能帮他的，若我出手对付他们，大主宰恐怕很快就会找到我的头上，那个家伙，有着极强的掌控欲望，若非我这么多年没有插手过九死星海的事情，恐怕早就已经被他赶走了！收下冬阳，教导你们，已经算是暨越了。”

　　几人闻言，眉头更皱。

　　叶白扫了四人一眼，感觉到他们对自己的关心，心中流过暖意，笑道：“两位师兄和狂澜兄，白云兄不必太担心，他们想要我的命，没有那么容易，我也还没到末路穷途的时候，只要能够再斩杀一两个厉害家伙，应该能够震慑他们。”

　　四人听到这段豪迈话语，面色总算好了一些。

　　叶白没有求助星母，对她也没有任何怨言，他已经从这位前辈这里，得到了不少指点，实在是不想再多求，这绝不是他。

　　星母则是微微睁开双眼，瞥了叶白一眼，又闭了双目。

　　叶白张手一摸，一团金芒出现在他的手里，弹向海狂澜道：“狂澜兄，这艘黄金船，是我刚刚得来的，就送给你们，做个助力吧！”

　　“叶兄——”

　　海狂澜面色微黑，有些不满的道了一句，他亦是心高气傲的修士，哪里好意思一次次的接受叶白的赠送。

　　叶白却是嘿嘿一笑道：“拿着吧，此事了结之后，我就打算回家一趟，回来之后，待在九死星海的时间也不会太长，你们若是打算去接主宰的任务做，没有一艘上好的赶路法宝，将有七成的时间，要浪费在路上。若你们还打算超越其他修士，就不能浪费一点修炼时间了！”

　　四人之中，若论领袖气质，首推海狂澜，因此叶白也是将这件得自萧葵花的黄金船送给了他。

　　海狂澜闻言，眉头皱了皱。

　　连夜雨三人，思索了片刻之后，交换了一记眼色，一起朝海狂澜点了点头，李冬阳道：“狂澜兄，我看你就收下吧，叶白说的不错，星空中的路途，实在太漫长了。以我们现在的身法速度，去那些漂浮大陆上做一趟任务，恐怕有几年，十几年，几十年的时间，要浪费在路上。”

　　听到此话，海狂澜终是有些无奈的点头收下。

　　叶白再次伸手，摸向自己的储物空间。

　　“打住，叶白，这一次，无论你拿出什么东西来，都莫要送给我们了，老子海狂澜，不喜欢占别人的便宜，尤其是你和季苍茫的便宜，我还要超越你们呢！”

　　海狂澜面色严肃，目光冷峻，正经到了极点。

　　这位曾经的西大陆的第一天才，在陆续被叶白和季苍茫超越之后，就胸中斗志如火。

　　其他三人，亦是一脸傲然之色。

　　叶白右手悬在半空里，想了想，才说道：“我刚刚得到一大笔仙石，应该足够你们四人现在就转修仙诀了，难道你们也没有兴趣？”

　　四人闻言，微笑摇头。

　　连夜雨道：“叶白，你也要继续修炼下去，得到的仙石，留着自己用吧。”

　　李冬阳道：“师弟，我们初来此地，不宜锋芒太露，若是集体转修仙诀，觊觎你的那些家伙，立刻就会把目标转到我们身上，恐怕我们就真的死期不远了，在实力强大起来之前，我们都不会专修仙诀。”

　　海狂澜和郭白云点头同意。

　　叶白思索了片刻，也点了点头道：“此事的确是我欠考虑了，也罢，随你们吧。”

　　叶白原本还打算将无名古镜送给四人，这件法宝，对他没有什么用处，但照现在的情势看，四人肯定也是不会收的，只好作罢。

　　“前辈，借你的地方，让我恢复一下，几个月后，我就离开。”

　　叶白望向星母，笑着道了一句。

　　“早点恢复，早点滚蛋，自从你们五个来了之后，老身就没有安宁过！”

　　星母半真半假的骂了一句。

　　几人哈哈大笑。


第1489章 雷霆一击

　　不算宽阔的独立空间里，拍浪之声，沙沙作响。

　　星母闭目打坐，叶白闭目打坐，连夜雨四人，同样闭目打坐，小星鱼则是依偎在星母身边，酣然大睡。

　　不远处的海水中，还有近百点蓝色的光芒，随着波浪，浮浮沉沉，有的游弋，有的酣睡。

　　那是其他的星鱼，虽然灵性差了一些，但毕竟是星母的同族或者后代，值此大战之际，也被星母一起召唤了回来，免得城门失火，殃及池鱼。

　　时间飞快流过。

　　五个月。

　　四个月。

　　三个月。

　　这一日，离大主宰的千年之期，还有三个月，叶白终于再次睁开了双眼，目中两点精芒爆闪，犹如最璀璨的星辰，神魂，法力，精，气，神均已经调整到了最巅峰状态。

　　呼！

　　叶白一把站起，伸手虚空一摸，取出了一件闪着五彩光芒的羽毛大氅，披在身上，这件得自东方见的五彩七禽氅，光彩夺目，华丽之极，以叶白的性子，也实在有些不喜它的奢华，因此极少披在身上使用，这一次，却是终于拿了出来。但此物实际上只是一件不错的灵宝，算不得什么有多了不起的防御法宝。

　　“这件灵宝，今天恐怕要碎了！”

　　叶白披上五彩七禽氅之后，整个人都光芒绽放，神采熠熠，抚摸着五彩七禽氅，在心中道了一句，却又眉头皱了皱。

　　连夜雨四人，立刻感应到了灵宝的气息，同时睁开了双眼，看着五彩七禽氅和叶白有些不自在般的样子，均都啧啧坏笑。

　　同一时间，星母和其他的所有星鱼，也被灵宝的气息，刺激到有些惊醒了过来。

　　“我记得，应该还有三个月时间吧？”

　　郭白云算了算时间，轻声说道。

　　叶白点了点头，面色异常严肃道：“今天，我还要去杀一个人，立一立威。”

　　“你打算杀谁立威？”

　　连夜雨问道。

　　叶白闻言，眼中杀机一闪而过，沉声道：“谁最强，就杀谁！”

　　几人凛然。

　　话音落下之后，叶白身上气息浮动起来，先是开启了五彩七禽氅，一层五彩光幕，仿佛鸡蛋壳一样，将叶白笼罩起来，随后是意境空间壁垒，无形无质。

　　紧接着就是道心气息浮现，先是吞噬气息，水蓝色的雾气，笼罩在叶白身外，沉沦之墙，幽幽浮现。

　　为了应付对手的攻击，叶白一开始就开启了三重防御。

　　吞噬气息之后，又是毁灭，重生，至情的转轮气息，叶白的双目，立刻变的漆黑如墨，再看不到一点精芒，一副蓄势待发之相。

　　这是叶白首次这么慎重。

　　连夜雨几人，光是看着他身外的重重气息，已经感到头皮发炸，四人有心帮助叶白，但就算有着星母的指点，百年时间，他们又能进步到哪里！

　　“前辈，可否请你开启一个正常的空间裂缝，而非神魂无法穿透的空间裂缝？只需一点点大就可以。”

　　叶白望向星母。

　　这位前辈正常开启的圆形大门，虽然肉身可以出入，但却隔绝了目光和神识的探查，因此帝心等人，并不知道在这处空间里，还藏着一个深不可测的高手，只当这处空间，也是错乱海中的错乱空间之一，而进出的大门，则被叶白故意以什么手段掩饰了。

　　听到叶白的话，星母睁开双目，深邃的瞳孔，异常复杂的盯了他一眼，一眼之后，一声不吭，朝虚空里，幽幽一指。

　　咔嚓！

　　碎裂之声响起，一个拇指头方圆，三角形的空间裂缝，立刻出现在海水的下方，这个空间裂缝出现之后，外面昏黄的海水，向着里面灌注进来，形成一道汩汩的细流，内外连通。

　　叶白见状，神魂之力，透过这个空间裂缝，伸到外面的世界，朝着海面上方面，飞速蔓延出去，目光也急闪起来，不知道在计算着什么。

　　嗤啦！

　　只刹那功夫之后，叶白猛然运起双臂，奋力一撕，一个人高的空间裂缝，立刻出现在他的前方，叶白一钻而入，进入其中！

　　……

　　海面之上，随着千年之期的邻近，众修的脸色，也越发严肃起来，一些因为萧葵花之死，自忖不是叶白对手的修士，已经悄悄退向更外围的方向，一副作壁上观的模样，不过眼底仍有贪婪之色。

　　若叶白被帝心等逮住了，他们将立刻对连夜雨等人下手，看看能从他们身上，得到什么秘密。

　　帝心，雄烈，蓝野鹤，独孤寒，东方承运等人，各自占据一方，距离越有数百丈远，面色均都阴沉而又深不可测。

　　几人之中，还数雄烈的脸色，最是古怪一些，此人站立在自己的黄金船头，依旧是一副黄金狮子般的雄壮模样，身后还着七个修士，全是离尘中期，那是他新近招募起来的队伍。

　　雄烈面色冷肃，不过却又眉头微皱，从刚才开始，他的心里，就生出一股不祥的感觉，心上乌云笼罩，但是他找不出任何异常之处。

　　千年之期还未到，就算叶白打算提前出手，除非凭空出现在他身边，否则根本不可能将他杀到连逃跑的机会都没有，而且就算叶白凭空出现在他的身边，他也不觉得叶白可以将他瞬间击杀。

　　那么这股不祥的感觉，究竟因何而来？

　　难道有其他高手，打算对他出手？

　　雄烈目中电闪，注意力不自觉的从下方的海水，转向帝心，东方承运等人。

　　……

　　就在此刻，帝心等人，似乎察觉到什么，双目猛然一睁，看向水下的方向。

　　而雄烈也立刻察觉到他们的意识，心中一惊，向着水下看去，只见一个黑色的空间小洞，出现在叶白之前进出的地方。

　　不解之色，爬上雄烈的心头。

　　这么一点大的空间小洞，是干什么用的？

　　刹那之后，哧啦一声响，突然从他的身后传来，空间气息卷来，强大的道心转轮气息，凭空出现在他的身后几步处。

　　一只拳头，夹带着大片漆黑色的雷霆，轰向雄烈的头颅！

　　其他修士，察觉到动静，转头看去，立刻目瞪口呆，满眼惊悚之色。

　　只见雄烈身后数尺之处，陡然凭空出现了一个人高的空间裂缝，这个空间裂缝，并非寻常的一片漆黑，而是五彩光芒闪烁，光芒来自于从空间裂缝里钻出的人影，此人正是叶白。

　　叶白从空间裂缝中钻了出来，面色狰狞，目光凶厉，扬臂就是一拳，轰向雄烈的头颅，速度迅如闪电，显然是计算好了！

　　此拳一出，大片漆黑色的雷霆，狂涌而出，更有一只漆黑色的巨大影子，浮现在叶白头顶。

　　恐怖的气息，笼向雄烈。

　　雄烈立知不妙，骇的魂飞魄散，脸上血色瞬间退去，连头颅都没有转，拔腿就向前逃去。

　　吼！

　　震天的墨影兽吼之声，从后传来！

　　劲风狂卷，笼向雄烈，竟令这位离尘后期的修士，逃去的身影，陡然慢了下来，比起萧葵花，他要强上一些，没有倒飞回来，即使如此，对叶白来说，已经足够。

　　砰砰——

　　一个延缓的功夫，黑暗雷拳已经轰在了雄烈的头颅上！

　　砰！

　　第一拳落，雄烈身外，意境空间壁垒轰然破碎！

　　砰！

　　第二拳落，雄烈的头颅，如同一个烂西瓜一般，被黑暗雷霆殛成肉沫，红的，白的，绿的飞溅向四方。

　　这位离尘后期的老牌修士，又领悟了道心三重天，信心高涨，雄心勃勃，一只脚已经跨入了主宰的强者，连自己领悟的道心转轮神通都没有释放出来，甚至连一声惨叫都没有发出，就被叶白在短短数息里轰杀当场，肉身陨落，元神粉碎！

　　若是雄烈与叶白正面交锋，靠着浑厚的元神法力，和自己创出的道心转轮神通，未必不能与叶白打个你死我活，胜负难料。

　　可惜，雄烈仍是低估了叶白，尤其是不知道他已经拥有了神魂之力这张底牌。一招算错，就是身死陨落之局。

　　这一切，发生的实在太快太快！

　　许多修士，根本没有反应过来。

　　这一记神通，太凶猛，太狂暴，威力毁天灭地，若雄烈与叶白对轰，或许还能战一战，但在逃跑的情况下，凭意境空间壁垒和肉身，哪里硬扛的住！

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　数道破空之声响起，叶白刚刚击杀了雄烈，追随雄烈的那几个修士，因为就在雄烈身后，最先看到叶白出现，因此也紧接出手攻向叶白，攻击已经轰了过来。

　　砰砰砰——

　　叶白刚刚击杀雄烈，尚未来得及有任何其他动作，就被七记攻击，轰中了身躯。

　　沉沦之墙，碎！

　　意境空间壁垒，碎！

　　五彩七禽氅，也碎！

　　三重防护，虽然碎去，但追随雄烈的修士的第一波暴雨般的攻击，总算被叶白扛了下来，叶白身躯剧颤，喷出一大口鲜血，伤的却不算重。

　　这三重防护里，沉沦之墙九百多年前已经被叶白试验过，承受了他三记最强火拳才碎去，这一次，直接就接下了四记神通攻击，意境空间壁垒，接下一记，而最后两记，则是把五彩七禽氅轰碎。这七个修士，能够被雄烈看中，自然有几分手段。

　　帝心，东方承运等人，此刻也反应过来，个个身上道心转轮的气息大起。

　　……

　　“千年之期未至，谁敢杀我！”

　　叶白如同暴怒的狂龙，疯狂咆哮，声音滚滚传荡开去。


第1490章 疯狂杀戮

　　话音落下，众人怔在当场。

　　蠢蠢欲动的帝心等人，动作一停，眼中闪过挣扎与畏惧之色。

　　对于大主宰，众人有着深深的敬畏，在经历了几百年前的那次天魅星域任务之后，众修更加是感觉大主宰的冷酷无情，绝不会因为他们到了离尘后期，进阶道心三重天而有怜才之心。

　　唰！

　　叶白吼出这一句话后，看也不看众人，掠向雄烈的黄金船！

　　追随雄烈的七个修士，在叶白吼出那一句后，也是一震醒来，竟然不知所措，再不敢出手，见叶白像疯子一般掠来，七人齐齐的逃向远处。

　　空荡荡的黄金船，浮在虚空里，光芒暗淡，雄烈既死，其中的元神烙印碎去，这件法宝，也就成了无主之物。

　　叶白掠到黄金船上空之后，张手一摄，就将黄金船摄来手中，急速变小了下去，化为一点金芒，进了手心。

　　又是一艘黄金船入手！

　　不得不说，自从叶白强大起来之后，夺宝如信手拈来。

　　……

　　收了黄金船后，叶白电射而出，直追之前追随雄烈的那七个修士而去，两只眼睛里射出冷酷的芒彩，令人心悸到心脏狂跳！

　　他的身外，沉沦之墙和意境空间壁垒，再次开启，道心转轮的气息，亦一起浮现。

　　叶白所过之处，其他没有出手的修士，仿佛见鬼一样，连忙逃向后方，分开一条开阔的空间道路，供他通过。

　　几人神识察觉到，更是骇的脸色苍白。

　　吼！

　　巨大的墨影兽虚影，再次怒吼出声，不可抵抗的强劲风暴，首先卷向了落在最后的一个老者模样的离尘中期修士，此老飞掠的身影，立刻慢了下来，甚至开始倒飞而回。

　　“死！”

　　叶白再次咆哮了一声，一片黑色的雷霆，狂轰而出！

　　砰！

　　一声巨响！

　　老者模样的离尘中期修士，惨叫了一声，瞬间粉身碎骨，被轰成了一团血雾。

　　众修看的心神再颤！

　　然而，叶白的杀戮，才刚刚开始！

　　……

　　“道友饶命！”

　　第二个被叶白盯上的修士，是个身材矮矮胖胖的中年男子，见叶白杀了雄烈，老者之后，追他而来，已经骇的浑身发抖，一边讨饶，一边疯狂逃跑。

　　吼！

　　墨影兽再吼！

　　“死！”

　　叶白亦再次疯狂咆哮，第三蓬血雾爆起。

　　杀了中年男子后，叶白再掠而出，杀向第四人！

　　第四人是个瘦瘦小小的青年男子，长相有些猥琐，一脸狡诈之相，见叶白杀向他，同样是骇的面如土色，浑身打颤，不过此人比其他人狡诈一些，没有再往空处的天空里逃，而是向着人群的方向，冲了过去，想拖其他修士下水的同时，也令叶白有所顾忌，为自己创造出逃命机会。

　　不得不说，是个方法，可惜他算错了叶白。

　　吼！

　　墨影兽虚影再吼，劲风再来，这一次，不光将瘦小男子吸了过来，而且连他冲去的人群里，也有七八个靠的近的，一起被吸向黑暗雷霆！

　　“都给我死！”

　　叶白的目光里，一片黑暗，没有一点怜悯的神采，有如最冷酷嗜杀的暴君，一拳接着一拳，狂轰而出。

　　砰砰砰——

　　一连窜爆炸之声响起。

　　黑暗雷霆之中，溅起几蓬其他颜色的芒彩，那是被吸来的修士的反抗与攻击，但只瞬间的功夫，就被湮灭在了黑暗雷霆之中。

　　几息之后，叶白带着黑暗雷霆，追向下一个修士，虚空里只留下九蓬血雾。

　　……

　　“疯了，疯了，这个小子疯了。”

　　众人看着叶白疯狂而又残暴的样子，就算是最阴险最狡诈最嗜杀的修士，此刻也是浑身颤抖，目光呆滞，语无伦次。

　　而最令他们骇然的是，这个小子还领悟了一式强到极点的三心转轮神通。

　　追随雄烈的其他四个修士，在察觉到之前的瘦小男子的计谋之后，也学他一般，向人多的地方，逃了过去。

　　但众修已经看出，叶白这是要通过疯狂杀戮来立威了，哪里还敢让那四个家伙近身，有些修士，甚至直接施展神通，祭出法宝，帮叶白拦下四人，四人之后，有两个家伙反应较快，轰出空间裂缝，逃了进去。

　　砰砰——

　　两声连响！

　　最后两个修士，没有任何悬念，直接被叶白当场轰杀。

　　短短时间里，叶白一连杀了十几个修士，大都是一拳轰杀，其中的血腥，残暴，疯狂，与强大，已经无法用言语来描述。

　　吼！

　　叶白杀了一个修士之后，屹立在血雾之旁，横眉怒目，厉声长啸，声音直冲九霄而去。

　　他的身外，是一片尚未散去的黑暗雷霆，头顶上空，墨影兽虚影仿佛在回他一般，亦张开大口怒吼，而叶白身上，沾满了血迹，两只拳头上，更是鲜血淋漓，滴滴而下。

　　叶白一双漆黑到没有一点精芒的眼睛，远远扫过众人，竟没有几个人敢与他对视，个个低下头去，或者避开他的目光。

　　帝心，东方承运等人，心中生起羞愧的感觉，这刚才那一刻，他们竟然真的不敢对叶白出手，除了大主宰的威严之外，恐怕在内心深处，亦不由自主的生出了几分畏惧之感。

　　凶残，冷酷！

　　这不是叶白，但叶白不得不这么做！

　　若他不对觊觎他的这些家伙狠一点，这个世界将会对他更残酷，当他短暂的离开九死星海，或是以后去其他地方闯荡之后，连夜雨几人的日子，绝不好过，说不定有陨落之危。

　　该冷酷的时候，叶白从来不会手软！

　　……

　　唰！

　　叶白身影再闪，这一次，他来到了雄烈身死的地方，再没有任何顾忌，扬手一撕，直接将雄烈快要消失的储物空间的口子，撕裂开来，大大咧咧的收取里面的东西。

　　一副旁若无人之相，也不在乎这门手段，会遭来多少觊觎。

　　所谓债多不愁，这十几个人的储物空间，他岂能放过，若非是为了在最短的时间里，展现出最疯狂的姿态来立威震慑群雄，他连刚才那十几个家伙的元神都不会放过。

　　众人看着他的手段，目瞪口呆，纷纷骇然，眼中满是猜疑之色。

　　“这是什么手段，竟然能撕裂其他修士的储物空间？”

　　“还有那之前，他竟然从空间裂缝里跑了出来，他是如何做到的？”

　　只有帝心，独孤寒，东方承运，等有限几人，眼中精芒闪过。

　　取了雄烈储物空间里的东西，叶白掠向下一个，没有半个修士上来攻击他，也没有人敢与他抢，包括独孤寒。

　　这位自诩超然的修士，论起胆色，比叶白还是差了一截，白皙的面色，接近苍白，面色阴沉如死，或许是被叶白的神通吓破了胆，又或者是不敢显露自己也有神魂晶石的事情，没有半点动作，只是目光直勾勾的看着叶白。

　　……

　　“小子，我不希望看到神魂和撕空术的事情，在九死星海流传，给我管好你的嘴，否则我就把那四个小子撕成碎片！”

　　叶白取仙石和宝贝，取的正欢，一道威严冷漠到了极点的声音，突然在他的脑海中响起，如冰水浇头，叶白沸腾的热血和燃烧的战意，瞬间冷却了下去，浑身冰凉。

　　“大主宰！”

　　叶白呆立当场，这道烙印在他脑海里的声音，他岂能忘记！

　　一怔之后，叶白惊醒过来，神魂之力扫向四面的天空里，但哪里有大主宰的身影。

　　“大主宰此刻难道还在元皇星元皇殿里？他的神魂之力，竟有这么强？能从元皇星扫到这里来？”

　　叶白越想，心神越是震颤，只希望大主宰之前没有闲到一天十二个时辰的盯着自己，不知道自己的那些更深的秘密。

　　想到这里，叶白彻底冷静下来，默然无声的收取着杀掉的修士的储物空间里的东西。

　　而其他修士，此刻则是把目光，一起落在了他的身上，个个神色复杂。

　　……

　　蒙破，龙七，厉中原三人，瞳孔急缩，一副战战兢兢之相。

　　而站在他们前面的蓝野鹤，眼底深处，则是流露出既松了一口气，又有些苦闷，又异常震惊的复杂神色。

　　似乎既希望叶白变强，但又不愿意他太强大。

　　……

　　“荆棘兄，你怎么看这一拳？”

　　战疯狂的面色，异常严肃，已经没有对叶白的担心，只有无法克制般的战意熊熊，至于撕裂空间之事，此人并未问起，也不知道是已经知道，还是知道问也没有用。

　　断荆棘听到他的话，目中精芒闪过，思索了片刻才道：“是三心转轮神通，威力还难以判断，雄烈死的太冤！”

　　此人面色和眼神，依旧是沉默如山，看不出战疯狂那般的战意，但在微垂着双拳，已经在不知不觉之间，紧握了起来，有轻微到了极点的咯咯响声传来。

　　白忘川站在他的另外一边，听到声音之后，忍不住转头看了一眼断荆棘。

　　战疯狂听到断荆棘的话，点了点头道：“那十几个家伙，也是被吓的心胆惧裂，大多连手段都没有施展出来，即便如此，这门手段的威力，恐怕仍在我们的预料之上，这个小子，的确很了不起！”

　　“那不正是你所希望的吗？”

　　断荆棘淡淡道了一句。

　　战疯狂哈哈一笑，目光里满是期待之色。

　　“这个小子，正在成为一段传奇，比我们两个，还要传奇！”

　　……

　　“诸位，还有三个月的时间，千年之期才到！”

　　叶白收了最个一个储物空间里的东西，转过身来，看着帝心等人，仿佛最狡猾的猎手一般，嘿嘿一笑道：“小心了，这三个月里，或许我随时都会突然出现在你们身后！”


第1491章 搜澜密术

　　一场在众修的估计里，该是叶白独自面对整个九死星海的闯荡修士的围剿大战，被叶白变化莫测的战斗方式，切割的支离破碎。

　　从易容灭杀萧葵花，到诡异出现，击杀了雄烈，又一连杀了十几个修士，带着令所有修士眼红的收获离开。

　　不祥的感觉，蔓延在绝大多数的修士心上。

　　下一次，叶白会真的如他所说，凭空出现在某个修士的身后？

　　又或者只是一个幌子，还有其他招数？

　　此时此刻，没有半个修士，再敢小看叶白。

　　不少修士，面面相觑，目光躲闪，打算离开。众人之中，只有帝心，东方承运，独孤寒的面色，最是难看，目光急闪，思索着什么。

　　……

　　回说叶白，再次沉入海底，回到独立空间。

　　“叶白，干的漂亮！”

　　才一回来，连夜雨就大笑着赞道，很显然，已经通过神识，将外面的动静，看的清清楚楚，而从性子上来讲，这样痛快的杀戮，是他最喜欢的，比起海狂澜，他的杀性还要重上几分。

　　叶白抹去嘴角的鲜血，微微笑了笑，没有多说什么，这样疯狂的杀戮，事实上并不是他内心的本意，但又不得不杀，该杀的时候，叶白也从不手软。

　　李冬阳接着道：“师弟好手段，连我都看的混身汗毛直立，那个金头发的家伙，死的实在太冤了，此人气息，给我的感觉是他们中间最雄浑的。”

　　叶白点了点头。

　　郭白云笑眯眯道：“难怪叶兄在短短时间里，就积累了这么多的仙石和灵宝，撕裂储物空间的手段，实在是太实用了，我看你这一次，起码收获了数千万的仙石，和二三十件灵宝。”

　　叶白哈哈一笑，提起收获，心中豁然开朗了许多，这一次，的确是大收获，大到他在收取的时候，都感觉到有些心脏狂跳。

　　“叶白！”

　　最后一个海狂澜，也终于开口，不过他的面色，比起连夜雨三人，就要严肃多了，甚至没有叫叶兄，一双虎目里，也满是正经之色。

　　几人听到他的声音，愕然看去。

　　“我也会三心转轮的！”

　　海狂澜目光炯炯有神，仿佛燃烧着两团火焰，声音深沉有力道：“而且我的三心转轮神通，一定会超越你的这一式黑暗雷拳！”

　　几人闻言，均都微微一笑，这就是海狂澜！

　　叶白点了点头，心中半点不悦，只有说不出的欢喜，微一沉吟，先朝星母传音道：“前辈，在你这里说话，会被大主宰听到吗？”

　　星母闻言，闭着眼睛猛然睁开，射出两道雪亮的芒彩。

　　“大主宰刚才是不是找过你了？”

　　这一句话，是星母直接说出来的，此老反应极快，说完又道：“放心吧，大主宰虽然比我强上一截，但除非有寻常的空间裂缝，否则他还无法探查进我亲自开辟出的空间里。”

　　连夜雨几人一愕。

　　叶白点头道：“大主宰让我不可乱传神魂和撕空术的事情。”

　　星母冷哼道：“那个老家伙，鬼鬼祟祟，最喜欢搞些掌控和平衡的把戏，他以为这些秘密能瞒得了多久？不过他既然这么说，你最好不要忤逆他。”

　　叶白再次点头，放下心来，转向海狂澜，笑道：“狂澜兄豪勇，不知你刚才有没有看到那个黑盔黑甲的家伙，他就是我和你提过的断荆棘，同样是最追求金之一道的顶尖修士，我并非自负，不过我仍然建议你，将目标放在那个家伙身上，他真的很强。”

　　海狂澜闻言，思索了片刻之后，异常坚定的摇头道：“他或许的确很强，但既然要树立一个目标，我当然要找最厉害的那个家伙，在我眼里，你和季苍茫才是最厉害的，我的目标，依然是你们两个。”

　　众人听的心中感慨。

　　叶白知他性子，也不再多说，郑重点头道：“既然如此，我随时欢迎狂澜兄来战！”

　　海狂澜点了点头，豪迈一笑。

　　叶白想了想，又道：“狂澜兄的霸者之心对应的是什么？蝼蚁之心？”

　　几人闻言，哈哈大笑，以海狂澜的性子，若是让他去做一只蝼蚁去领悟蝼蚁之心，恐怕比杀了他还难受。

　　海狂澜闻言，亦是有些苦恼的挠了挠头，不过随后不知想到什么，目光一闪道：“叶兄恐怕还不知道，我也已经领悟了第二门意境，不屈意境，这一门意境，我也相当喜欢，或许会通过他来实现完美转轮！”

　　叶白听到他的话，先是一愕，随后心中暗叹这个家伙果然是西大陆曾经的第一天才，不简单。按照海狂澜永不屈服的性子，或许这门意境更加适合他，叶白欣然点了点头。

　　不过想起断荆棘的过往，又皱眉道：“对应不屈之心的是忍辱之心，狂澜兄想要自行领悟这门意境之心，也非易事，恐怕还有一段心伤！”

　　说完，将断荆棘的过往，简单说的了一遍。

　　海狂澜听完，一阵沉默，目中精芒闪烁，没有再说话。他想要变的超越一般修士的强，注定要走过艰难的岁月。

　　星母目光瞥过几人，眼底流过一抹欣然笑意。

　　……

　　“师弟，你下一步打算怎么做？还像刚才那样吗？”

　　连夜雨见气氛陡然有些古怪，岔开话题问道。

　　叶白想了想道：“这个方法，用来对付那些离尘初中期的家伙，应该仍没有问题，不过我对取他们的性命，没有多大兴趣，既然已经立够了威，也不用再对他们下尽死手。”

　　“小子，你能这么想，最好不过！”

　　星母突然声音严厉的说道：“若你仗着撕空术，把九死星海的闯荡修士屠了大半，保管大主宰立刻会再来找你，就算不杀了你，也会把你赶出九死星海，那些小子，可是主宰的根基，大主宰还指望他们为他卖命呢！”

　　众人闻言，点头同意。

　　叶白道：“前辈，依你之见，若我再对帝心，独孤寒他们出手，大主宰可会阻挠？”

　　星母闻言，皱眉沉思，想了好一会才道：“我也说不准，不过我听你所说，他们均是真心为大主宰效力到现在，又想拜入主宰的修士。你若是还打算出手震慑他们，下一个目标，该是那些专门为杀你而来的家伙。这些人杀了你就走，对为大主宰效力，没有任何兴趣，大主宰也绝不会在乎他们的死活的！”

　　叶白闻言，目中精芒闪过，片刻之后，就微微点头道：“我明白了，多谢前辈指点！”

　　星母颌首。

　　叶白想了想，又面色严肃的问道：“前辈应该看到我偷袭那个金头发的家伙的过程了吧，若有一天，其他修士用同样的手段来偷袭我，我该怎么躲？”

　　听到这个问题，海狂澜四人，一起看向星母，叶白诡异出现，又击杀了雄烈的那一幕，实在太突然，换成他们一定躲不掉。

　　星母闻言，目中精芒，一闪而过，目光深邃道：“在你们眼里，空间究竟是怎样的？”

　　五人闻言，眉头大皱，时间和空间，均是这世间最玄妙，最虚无，又不可琢磨的两样东西，谁能说出一个标准的答案。

　　许久无人回答。

　　星母显然也不是想从他们口中得到答案，只是启发他们去思考，等待了片刻之后，自言自语般说道：“在我眼中，空间和外面的海水没有任何区别，都是实质般的存在，而空间里飞来掠去的修士，便如同水中的鱼儿，无论他如何穿越，都必定会留下轨迹，引动空间波澜，只要你的灵觉够敏锐，就能捕捉到水中的所有波澜，空间同样如此。”

　　五人闻言，点了点头。

　　星母望向叶白道：“若你想躲过这样的偷袭，逃过杀劫，除了你的动作够快，防守够强横之外，最重要的一点，就是能够提前捕捉到撕裂空间的波澜！”

　　叶白再次点头，想了想道：“想要做到这一点，单凭灵觉异常敏锐恐怕还不够，前辈可有什么辅助密术？”。

　　星母闻言，没好气的看了叶白一眼，说道：“我曾自创了一篇名为搜澜术的小道之术，就传给你，你抽空自己去练习吧。事实上，那些星空之上的修士，都和你一样，有这样的担忧，不少修士，创出了五花八门的辅助密术。”

　　叶白点了点头，心中却是大喜，其他修士就是再厉害，还能比星母这个天生属于星空的魅兽在空间之道上，更有心得吗？

　　星母说完之后，取出一张空白玉简，正要打入印记，察觉到海狂澜四人眼巴巴的火热眼神，又取出四张，啪啪啪啪朝其中打入起了印记。

　　五人见状大喜。

　　过不多时，星母将玉简弹给五人。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢老师！”

　　收了玉简，短暂的欢愉之后，独立空间里，再次陷入沉默之中。

　　叶白朝连夜雨几人点了点头，自去找个地方座下，疗伤恢复起来。

　　而连夜雨几人，没有立刻修炼或者揣摩搜澜术，各自思索，或许在思索着自己的未来。

　　……

　　转眼又是一个月过去，离千年之期，还剩两个月。

　　海面上空的人影，已经少了极多，见识过叶白的疯狂，和黑暗雷拳的恐怖之后，不少修士，打道回府，再不敢参与进这件事情里来。

　　有的修士，奔向远方，远远以神识观察着这里的动静，他们天真的以为，只要躲的远一点，就能逃过叶白撕裂空间突然冒出来的手段，却不知道叶白的一撕距离，远在他们想像之上，若非叶白杀意消了不少，早就将他们杀的片甲不留。

　　这其中，就有白王这个新晋的离尘后期修士，此人进阶离尘后期之后，还没有和其他离尘后期的修士交过手。

　　帝心也没有因为他脱离队伍就对他出手，若是如此，以后恐怕没有半个修士敢追随帝心，毕竟能够到达离尘这一步，都是有几分自我的追求的，谁也不想永远活在别人的羽翼之下。

　　因此白王心中其实是有几分自傲的，觉得和他们差距已经不远，但见到叶白恐怖的三心转轮神通之后，他心里那点自傲，瞬间土崩瓦解，心胆同颤。

　　在挣扎了许久之后，此人终是打算远离战场，暂避风头，静观其变。

　　胆小的修士，或许得不到什么大机缘，但通常都会活的久一些。

　　……

　　蓝野鹤，战疯狂，断荆棘三人，没有离开原地，除了蓝野鹤，其他两人，都是道心三重天的修士，对于叶白，也没有任何觊觎之心，并不担心，不过蓝野鹤就令人心思难猜了。

　　蒙破三人，曾劝蓝野鹤远离这里，暂避风头。

　　但此老只摇了摇头，淡淡道了一句，“叶白是不会再主动对我们几个出手的。”

　　三人闻言一楞。

　　蓝野鹤却没有多做解释。

　　帝心，东方承运，独孤寒，和白王等人一样，已经一起到了自己神识的极限处，只远远监视着叶白所在之地的动静，等待着千年之期的到来。

　　帝心脚下，黄金船的保护光幕，已经开启，此人依旧一副阴沉冷霸之相，粗犷不羁，面上没有任何其他表情。

　　不过追随他的修士，就有些战战兢兢了，就算他们不知道叶白和帝心有什么仇，从帝心见到叶白之后的气息波动里，就知道二人有大恨，更不要说帝心到现在都没有去接主宰的任务，为了叶白，宁愿推迟进入主宰的时间。

　　看过追随雄烈的修士的惨死之相，几人心中，恐慌不已。

　　几人之中，又数宝狗道人的脸色，最是难看，这个曾与叶白有过旧怨的修士，在当年那场拍卖会上，竞拍到了一枚入微丹，虽然又领悟了一门意境，但哪里是叶白的对手。

　　虽然如此，倒也没有谁离开，不是对帝心有太多情义，而是担心一旦自己离开了帝心，会立刻成为叶白的目标，倒不如先傍着帝心这棵大树。

　　独孤寒，面色森冷，不知在想什么。

　　东方承运目光低垂，同样开启了幽灵船的防护罩，其他人可以不杀叶白，包括帝心，但他却不能连和叶白打一场都没有，就直接逃掉，双方之间，毕竟有着杀弟之仇，况且他身为天之骄子，一声傲骨也不容许他这么做。

　　时光飞逝。

　　这一日，叶白再次睁开双眼。


第1492章 东方承运

　　还剩一个月！

　　叶白算了算时间，没有多想，站了起来，眼中杀机再起。

　　这一次，他的目标是东方承运。

　　关于东方承运此人，叶白虽然是最近几个月才见过两三次面，但之前就有所耳闻，传言此人也是只靠自身的感悟，就进阶道心三重天的修士，不过比起断荆棘和战疯狂，他差了一些，虽然同样是在离尘中期进阶的，但年龄要大上不少。

　　即使如此，此人依旧超然，吸引了极多修士的注目，听说连一些中高阶宗门上的高手，都颇为看好他。

　　不过他却没有投入这些宗门，不知是眷恋着魔狱门一人之下，万人之上的身份地位，还是另有其他更长远的打算。

　　此人专为杀叶白而来，身后又有着魔狱门这方势力，完全不可能会为主宰效力，因此按照星母的提点，下一个杀此人最为合适。

　　叶白和东方承运之间，也没有什么好说的。

　　“前辈，还要再麻烦你一次！”

　　站起之后，叶白朝修炼的星母轻声道了一句，身上沉沦之墙，意境空间壁垒再次开启。

　　星母眼皮也未抬，一言不发，又在虚空里打出一个窟窿。

　　叶白神魂之力，沿着窟窿蔓延了出去。

　　片刻之后，海面上的景象，印入他的眼中，失望之色，也很快浮现在他的脸上。

　　东方承运这个家伙，竟然跑到了叶白神魂可以蔓延出去的数千里外的极限处，这个距离叶白的神魂之力虽然可以到达，却无法通过一撕之力达到，若是接连施展数次，早就被东方承运发现了，想要重复闪电击杀雄烈的骇然之举，只会是个笑话。

　　更不要提东方承运的幽灵船外，已经开启了一层黑色的光幕，叶白的撕空之术，是无法直接穿透这层黑色光幕出现在幽灵船上的。

　　观察过东方承运，又观察过其他人的位置之后，叶白无奈摇头。

　　偷袭之术已经不管用，若叶白仗着大主宰的千年之期未到，强行去杀其他人，恐怕在一旁窥视的大主宰，也会觉得不满。思索了片刻之后，叶白终是彻底放弃了再次偷袭的念头。

　　世间之事，从来不会尽如人意。

　　“多谢前辈！”

　　叶白朝星母拱了拱手道：“之前那一招，对东方承运已经没用了，看来只能一个月硬战一场了。”

　　星母微微点头，没有多说一句话，对于叶白这个自己的老熟人的儿子转世的小辈，此老显然更加严苛。

　　……

　　一个月时间，转瞬即过，千年之期终至！

　　“无论今天我面对多少对手，你们都不要搅和进来，这场战斗，仍不是你们可以参加的。”

　　叶白面色异常严肃的朝海狂澜四人道了一句，目光尤其多看了海狂澜和连夜雨几眼。

　　四人面面相觑了一眼，嘿嘿一笑，没有回答。

　　“他们四个，我自有安排，不需你来操心！”

　　星母终于开口，声音冷淡，目光里带着几分鄙夷。

　　叶白闻言，这才欢喜起来。

　　“走了！”

　　叶白异常豪迈的道了一句，一头扎进了已经打开的圆形大门之中，声音雄浑有力，斗志昂扬。

　　出了圆形大门之后，叶白直奔头顶正上方的海面而去，同一时间，神魂之力，亦铺洒开去。

　　只片刻功夫，就出了水面。

　　水面的天空里，两艘黄金船，悬浮在天空里。

　　一艘船上，站着战疯狂，断荆棘等人，一艘船上，站着蓝野鹤等人。

　　叶白出水之后，目光在众人身上，一扫而过，既没有点头，也没有开口说任何话，沉沦之墙和意境空间壁垒，已经开启，默默戒备着远方。

　　“不可大意，不可大意！”

　　叶白心中不断重复着季苍茫的这句口头禅，萧葵花和雄烈，就是因为大意，死在了他的手下，谁知道帝心，东方承运，独孤寒，白王这四人手里，又有什么底牌手段。

　　……

　　远方天空里，帝心和东方承运，已经各自驾着黄金船和幽灵船赶了过来，速度不算太快，一看叶白的架势，就知道他并没有逃跑的打算。

　　而独孤寒这个家伙，更是慢慢腾腾赶来，一副丝毫不着急的样子，白衣飘飘，神色漠然。

　　三人之外的其他修士，同样蠢蠢欲动，往这边靠了过来，不少修士的目光，向着星母的老巢方向看去，只要叶白与帝心等人一开战，就扑向那里，逮捕连夜雨四人。

　　不过，星母虽然不打算插手叶白的事情，但若被人打到她的老巢外，这位性子火爆的老太太，恐怕也要发狂。

　　叶白目光如电，将这些家伙的心理，猜测了个八九分，嘴角不自觉的就勾动出一个邪邪的笑意。

　　……

　　时间飞快过去。

　　帝心三人的距离，越来越近。

　　“正戏该上场了！”

　　叶白心中道了一声，自然不会等着几人来杀，目光再次扫了三人一圈，陡然一冷，神魂之力，飞射而出，在虚空里种下两点神魂烙印，双臂陡然扬起，奋力一撕，一个黑幽幽的空间裂缝，陡然出现在他的身前，脚步一动，钻了进去。

　　众修一直注意着叶白的动静，看到这一幕，全都骇的浑身一颤，冷汗泌出，他们能看到叶白钻进了那个空间裂缝里，却不知道他会从哪里出来，心中只祈祷叶白的对手，不是自己。

　　个个均已进入戒备状态，不少修士，则是纷纷茫无目的的掉转方向，叶白才有动作，就直接令所有修士乱成一团。

　　包裹帝心，东方承运，独孤寒三人，三人也是瞳孔凝缩，改变方向。

　　“给我碎去！”

　　一声怒龙般的咆哮，陡然从西南方向的天空里传来，众人的慌乱和疑惑，只过了一息之后，就有了答案。

　　一个黑色的空间裂缝，突然出现在东方承运脚下的黄金船侧面的百丈处，若非他掉转了方向，保管是送上门一般，去给叶白展开狂轰烂炸的诡异景象。

　　而叶白掠出空间裂缝之后，也是直扑幽灵船而出！

　　肉身之外，毁灭，重生，至情的三心转轮的气息，早就已经浮现，黑暗雷霆弥漫在叶白身边，叶白自己，也是眼中一片黑暗，仿佛是从黑暗雷霆的世界里走出的君王，扬臂毁拳，直轰幽灵船。

　　吼！

　　墨影兽怒吼，劲风卷向幽灵船，令它逃逸的速度，立刻慢了下来。

　　这恐怖的一幕，若是换成其他人来，保管是骇的魂飞魄散，不知所措。

　　但东方承运此人，不愧是魔狱门最杰出的天才，修真界对他的评价，比起他的老爹“魔狱之主”东方惟我还要高出一些。

　　此人见叶白从空间裂缝里钻出，轰向幽灵船，瞳孔急缩，但冷漠威严的面上，却没有现出慌乱之色。

　　似乎在一瞬之间，就判断出了形势，眼中闪过狠辣果决之色。

　　唰的一下！

　　东方承运先是撤去了幽灵船的保护光幕，自己则是飞快的弹射而去，直破天空高处而去。

　　同一时间，幽灵船竟然猛的刹住，以尾为头，朝着叶白的方向的方向，迎了上来。

　　“怎么回事，这个家伙就算来不及收起幽灵船，也该飞向远处才对啊？”

　　叶白看的心神颤动，一头雾水！

　　但相距不过百丈距离，眨眼就到，哪里有时间给他去思考其中的诡异。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，在天空里响起！

　　明亮的天空里，一片破碎的黑暗景象，黑色的电光之中，交织着齑粉般的黑色渣粒，射向四面八方，仿佛巨大的黑色烟花一样，狰狞而又恐怖，仔细看去，天空里竟然被炸出了一个巨大的空间裂缝。

　　气浪狂掀，连下方昏黄的海面，都被炸的风浪大作，哗哗作响。

　　两声惨叫，在爆炸之后响起，一轻一重！

　　随即是两道身影，被炸开的黑色气浪，一朝天空上方，一朝横向的天空里，倒飞了出去。

　　叶白青袍碎裂，嘴角逸血，浑身鲜血淋漓，满眼痛苦之色，肉身之下，五脏六腑猛烈移位般的疼痛！

　　幽灵船确实碎了！

　　但却不是他的黑暗雷拳轰碎的！

　　在叶白的拳头轰实之前，幽灵船自己就自爆碎去！

　　这记自爆的威力，比起离尘初期修士的元神自爆，也差不了太多，叶白的沉沦之墙和意境空间壁垒，几乎是在瞬间碎去，剩余的自爆之力，全部结结实实的轰在了叶白的肉身上。

　　若非沉沦之墙和意境空间壁垒挡住了大部分的力量，叶白此刻，只怕已经有陨落之危。

　　“小子，想碎我的船，那就如你所愿！”

　　东方承运定住身体之后，屹立在高空，冷冷盯着叶白的方向，目光锐利如鹰。

　　此人亦是面色苍白，衣衫破裂，但毕竟离的较远，肉身没有伤的太重，只是自爆幽灵船后，此人的元神，受了不轻的伤。不过比起叶白，当然要好上许多了。

　　凝视着叶白的方向，东方承运没有立刻上来大战叶白，而是摸出一瓶绿色的灵液喝了大半，此物喝下之后，仿佛有着治疗元神的神效一样，东方承运苍白的面色，很快生出几丝红晕。

　　想来东方承运敢玩这一手，也是有这样治疗元神灵液的依仗，若非如此，恐怕也不敢随便自爆灵宝。

　　换成普通修士来，更是根本不敢玩这一手。

　　……

　　在短短时间里，就下定决心，以自爆一艘价值近千万仙石的幽灵船，和自己元神受伤的代价，来换取叶白的重伤，这就是魔狱门的大少主东方承运！

　　此人出身魔门，心高气傲，但绝不是东方见那样的二世祖，反而比起大多数的九死星海的闯荡修士，还要果断决绝！


第1493章 金阳魔月

　　其他修士，此刻当然已经察觉到了这边的巨大动静，但叶白和东方承运之间的首次交锋，实在是太快，众修还没有捕捉到过程，就已经结束。

　　看着叶白伤的不轻，倒在天空里的样子，众人先是目瞪口呆，随后均都大喜。

　　只有帝心，独孤寒等有限几人，在喜悦的同时，似乎猜到了什么，目光扫向东方承运的时候，多出了几分戒备之色。

　　而置身事外般的战疯狂，断荆棘，蓝野鹤等人，似乎也猜了出来。

　　……

　　“魔狱门的那个家伙，是个狠角色！”

　　断荆棘少见的双目放光，啧啧赞叹。

　　战疯狂闻言点头，嘿嘿一笑道：“希望他的手段，不会比他的心性意志差的太多，否则像雄烈和萧葵花那么轻易死掉，就太没有意思了，叶白虽然受了不轻的伤，但这个家伙发起疯来，连我都感到害怕。”

　　白忘川等人，听到他的话，脑海中闪过叶白几个月前大开杀戒的样子，均都绷着面皮点头。

　　“疯狂兄，我们两个，差不多也该出手了！”

　　断荆棘陡然说道。

　　战疯狂傲然一笑。

　　……

　　另外一边，蓝野鹤四人，也在看着叶白的方向。

　　见叶白被炸飞受伤，蓝野鹤目中精芒闪过，眉头皱了皱，不过思索了片刻之后，此老就恢复平静，一副高深莫测的样子。

　　蒙破，龙七，厉中原三人，此刻已经彻底猜不到他到底要干什么，若要杀叶白，现在或许就是最好的机会，若要帮叶白，现在同样可以出手了。

　　……

　　金乌东升，魔月横空！

　　东方承运吞下绿色灵液之后，面色一冷，身上转轮的道心大起，是双心转轮，这两股气息，一股仿佛烈日，惶惶浩大，炽热无比，而另外一股，则是有如入了魔的月亮，散发着阴冷的魔气。

　　东方承运的眼中世界，亦在同一时间，发生了变化，一颗瞳孔，彻底成了金黄色，仿佛太阳一般，金光爆闪，另外一颗，则是最深邃的黑，比起叶白的黑暗雷霆的黑，他的黑里，又有丝丝黑色的魔气外逸，邪异之极，令人不敢直视。

　　这就是东方承运完美转轮的两门意境之心，金阳之心，和魔月之心。这位来自魔狱门的天才修士，也是成功把魔道修士的手段，融进了自己的意境之中。

　　吼！

　　东方承运气息才起，还未展开攻击，一声愤怒的厉喝，已经传来。

　　叶白果然是个疯子，在重伤的情况下，竟忍着剧痛，先下手为强，猛然运转神魂之力，扬臂一挥！

　　轰！

　　一声雷霆，在东方承运的脑海中炸响。

　　晴空三打雷第一记现世！

　　东方承运身外浮现着诡异的道心气息，一脸冷漠威严之色，遭受了这记攻击之后，正在恢复中的元神，猛的一阵剧痛，如同遭到真实的天打五雷轰，瞬间受伤，而东方承运自己，则是高大的身躯剧烈颤抖了一下，面皮抽搐，惨哼了一声，喷出一大口血来。

　　另外一边，叶白似乎感受到了来自东方承运的巨大威胁，轰出第一记晴空三打雷后，摸出一把丹药吞下，就完全不再关自己的伤势，再次掠了出来，扬臂挥拳。

　　黑暗雷霆，滚滚涌向东方承运！

　　吼！

　　墨影母兽怒吼！

　　强劲的吸力，卷向东方承运的肉伤。

　　“小子，莫要得意忘形！”

　　东方承运也是狠人，察觉到黑暗雷霆的气息，再听到墨影兽的声音，脑海中闪过雄烈被叶白闪电击杀的恐怖场面，不敢大意，心念一动，又一门古怪的道心气息，浮现在他的身上。

　　这门道心气息，就是东方承运领悟的第三门意境，名为磐石意境，取名心如磐石之意，由此可见，此人在心性意志上，均远超同辈修士。

　　这门道心气息浮现之后，看不见东方承运有任何动作，但他向叶白的方向飞去的身躯，竟缓缓慢了下来，最后猛然定住，仿佛最沉重的磐石一般，而在刹那之后，更是竟然向着侧面闪去，速度虽慢，但确实是已经能够抵抗叶白的黑暗雷拳的吸拉力量。

　　“这个家伙，果然不简单！”

　　叶白看的瞳孔微缩，萧葵花和雄烈都没能做到的事情，东方承运竟然做到了。类似的事情，叶白只在季苍茫当年释放出砥柱气息，对抗木灵族的那个老鬼的青色风暴的时候见过。

　　“不过，我的这门神通，可没有那么简单！”

　　叶白心中咆哮了一声，黑暗雷霆狂轰而出，直奔东方承运而去。

　　东方承运自然不会平白挨打，也连忙施展出了自己的道心转轮神通，双手一合，做出一个佛门中人合十般的手势。

　　嗖！嗖！

　　破空之声急啸，东方承运一金一黑的两只眼睛里，竟陡然飞射出一金一黑两点芒彩。

　　两点芒彩飞出之后，剧烈涨大起来，迎向黑暗雷霆，只刹那功夫，就变成了一金一黑两把造型古朴，有如实质一般的宝剑，锋利之气，袭人而来。

　　金色宝剑，气息博大而又刚正，而黑色魔气则是阴森凶险，截然相反。

　　轰轰——

　　一片爆炸之声响起！

　　两把宝剑几乎是刚刚成形，就与黑暗雷霆撞上。

　　叶白右拳狂轰，每一拳轰出，都夹带着无法言语的恐怖的毁灭力量。

　　不过东方承运的双剑，到底是双心转轮神通，不是萧葵花的意境神通可以媲美，这两把宝剑仿佛有灵，竟在叶白三心转轮神通下，持续了七八息之久，才被轰成粉碎。

　　而此时此刻，东方承运已经撤去磐石意境，逃到了上千丈外。

　　定住身影之后，东方承运面色异常阴冷的看着叶白，又取出之前的绿色灵液吞了几口！

　　“小子，你的三心转轮神通，威力虽然不错，但论起玄奥程度，还差的远呢！”

　　道心转轮的气息浮现之后，东方承运沉声道了一句，目光紧紧落在叶白的身上，飞掠而来，两只手心，突然浮现出了一团金芒，和一团黑芒！

　　这两股芒彩，一个炽烈到仿佛能将世界所有的其他光芒，给掩盖下去，另外一个则是仿佛阴暗到能吸收其他所有光芒。

　　这两种截然不同的感觉，竟然同时出现在一个修士身上，而且完美到没有一点冲突！

　　叶白此刻，刚刚轰碎对方的双剑，东方承运杀来之后，他几乎是瞬间双目一盲，刺痛到流泪，再看不见任何东西，眼睛闭上之后，脑海中只剩那两轮金色骄阳和黑色魔月。

　　若只是如此，倒也罢了，毕竟修士还有神识，就算两只眼睛瞎了，也不用有任何担心。

　　但当叶白闭上双眼之后，探出神魂之力去观察的时候，却是立刻神魂刺痛，东方承运的这门神通里绽放出来的光芒，竟仿佛连他放出去的神魂之力，都能够攻击到，不要说攻击，连探查对方的位置，都变的十分困难。

　　而空气里更是开始交织起滚滚热浪和森森魔气，叶白已经被炸碎的沉沦之墙和意境空间壁垒，还没来得及重新开启，肉身直接暴露在外，几乎是立刻感觉到灼烧和魔气透体，毁灭肉身的痛苦，感受到了冰火两重天的痛苦滋味。

　　“不妙，好强大诡异的转轮神通！”

　　叶白脸色一变，没有时间在原地慢慢思索对策，转身拔腿，先向着身后的方向，掠了出去！

　　轰！

　　一金一黑，两团光芒，飞掠而来，打在叶白之前停身地方，这两团光芒，表面看来，除了诡异之外，似乎没有其他可怕的攻击威力，但当两团光芒，交汇在同一点上，却仿佛瞬间从完美融合到没有一点冲突，变成了冰火不相融的存在，产生了最可怕的爆炸！

　　金色与黑色的气浪再掀。

　　叶白跑的仍是慢了一些，再次被掀飞了出去，又喷出一口血。

　　这一次飞出去后，叶白已经没有时间多思考，一边躲闪，一边强忍着对方的光芒对自己释放出去的神魂的攻击，继续向后探了出去。

　　若是眼睛看不到，神魂又感知不到，他将必败无疑。

　　可惜，即便如此，在推进到两百丈左右远处之后，仿佛达到了可以忍受的痛苦的极限，叶白额头青筋暴突，面皮抽搐，任凭他疯狂嘶吼，振奋意志，也无法再前进一点。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，在叶白躲闪的身边不远处传来。

　　叶白再次被掀飞出去，又受一次伤，飞出去后，连忙背着金黑二光，向远出掠去。

　　“怎么了小子，你的三心转轮神通呢？为何不转过身来，朝我出手？难道三心转轮神通，都是这么虚有其表吗？”

　　东方承运的声音，传入叶白耳中，冷漠带着几分不屑。

　　飘飘荡荡，不知来自何方。很显然，为了配合这门神通，不令自己被对手发现踪影，东方承运特地将自己的声音，也刻意控制过了。

　　躲闪中的叶白闻言，生出郁闷到了极点的感觉。

　　这样诡异的战斗，可说是叶白首次遇到，空有一门强横的三心转轮神通，却没有用武之地，东方承运这个家伙，像一个刺猬一样，用金魔二光，将自己包裹的严严实实，谁攻击谁受伤，偏偏他的攻击还绝对不弱。

　　一时间，叶白落于下风，形势不妙！

　　……

　　另外一边，其他修士看到叶白受伤的狼狈样子，终于有了动作。


第1494章 三人出手

　　两道身影，从不同方向上，飞掠而来。

　　一道是帝心，一道是独孤寒，二人见叶白落在下风，自然不会放过这个大好机会。

　　二人之中，又属独孤寒最轻松，他已经打定了主意，若能抢到叶白的神魂，自然是最好，展开搜魂之后，还能得到叶白修炼的仙诀，虽然九死星海已经盛传这门仙诀不是大主宰所赐，但谁都看的出来叶白的仙诀不是凡物，得到仙诀后，吞下叶白的神魂晶石，更是大补。

　　若是不能得到，而叶白又被杀了，他将冒着暴露自己也拥有神魂之力的危险，撕开叶白的储物空间，取走里面的宝物。

　　要知道自从叶白杀了雄烈等十几个修士之后，他如今的身家，已经令许多修士垂涎不已。

　　独孤寒若是被人盯上了，大不了取了之后，一走了之，比起叶白的那么多牵挂，他显然要无情自私的多。

　　而帝心的心思里，就包含着一丝郁闷了。

　　无论是叶白的神魂晶石，仙诀，还有尚未动用过的紫珠和战仙戟，他都十分心动，但他没有撕裂储物空间的手段，除非活捉叶白，他没有任何得到这些东西的可能。

　　这样一来，他就只能报了当年的那个仇，了结此事了。

　　二人各有所思，速度均都极快，直奔叶白的方向而去，因为隔的较远的原因，尚未体会到东方承运神通的厉害。

　　其他不少修士，则是开始掠向了水面之下，直扑星母的巢穴方向而去。

　　众修之中，只有白王似乎还有些犹豫，目光在叶白和星母的巢穴方向，转来转去，若叶白死了，他抓住连夜雨等人，又有什么用？

　　目光急闪了几下之后，此人终是没有入水，有些小心谨慎的掠向叶白的方向。

　　风云始动，场面终于要乱了起来！

　　……

　　断荆棘和战疯狂，此刻已经把目光从东方承运和叶白的方向，收了回来，断荆棘眉头微皱，而战疯狂知道叶白有紫珠这件可以躲进去的法宝还没动用，因此倒不是太担心。

　　二人掉转头颅，看向独孤寒和帝心。

　　“荆棘兄，你先挑吧。”

　　战疯狂大有深意的看了一眼断荆棘，笑着道了一句。

　　断荆棘目光闪了闪，一言不发，掠向了帝心的方向。

　　此人毕竟是个重情重义的汉子，独孤寒追随他那么久，没有功劳也有苦劳，独孤寒领悟道心三重天后，虽然与他打了一场，却是借着切磋的名义，因此断荆棘并没有因为此事怪他，对于他的脱离队伍，既没有挽留，也没有怒骂。

　　选择帝心，也是不想和独孤寒彻底交恶。

　　战疯狂看着他掠去的方向，摇头一笑，掠向了独孤寒。

　　二人掠出之后，蓝野鹤终于有所动静，此老掠向了白王的方向。

　　……

　　“断荆棘，你要干什么？”

　　帝心行到半路，见断荆棘掠来，身影一停，冷冷喝了一句。

　　对于断荆棘和战疯狂，帝心并不觉得他们和叶白之间，有多少交情，也没有听说他们有多亲密的往来，因此之前一直没有在意。

　　“帝心，你可以跟叶白打，但必须等他和东方承运的战斗结束！”

　　断荆棘仿佛一座黑山，凌立在天空里，声音异常平常的道了一句。

　　帝心闻言，冷哼道：“断荆棘，你以为那个小子，过得了东方承运那一关吗？”

　　“那是他的问题，我只能做到这么多！”

　　断荆棘冷冷道了一句。

　　帝心闻言，面色终沉，断荆棘说一不二的性子，他实在太了解了，他既然说要拦自己，那就一定会拦到叶白和东方承运的战斗结束。

　　对峙了片刻之后，帝心冷冷道：“既然如此，那么我帝心，就只好领教高明了！”

　　话音才起，帝心此人身上，弥漫起无法言语的道心气息，大手虚空一抓，手中蓦然金芒凝结，一团璀璨之中，又仿佛是流动的金色液体模样的东西，蓦然出现在帝心的手心里，旋涡一般，急速转动着。

　　“去！”

　　帝心霸气无比的喝了一声，扬手一抛。

　　吟！

　　一声雄浑威严的龙吟之声，蓦然响彻在天地间。

　　金色液体飞射而出，拉成一条金带，刹那之后，又滚涌成一条长达百丈的金龙，两只金色的眼睛，高傲，冷漠，而又凶狠的看着断荆棘。

　　才一出世，就到了断荆棘之前，张开嘴巴，一口咬向断荆棘。

　　这门神通，正是帝心上一次斗战仙戟释放出的黑雨神通的手段，威力亦算不凡。

　　帝心此人，笃定叶白难过东方承运这一关，为了抢到战仙戟等物，此人也是不得不闯过断荆棘这一关。

　　断荆棘反映也极快，扬臂就是一记金色刀芒劈了出去，刀芒薄而锋利，才一出世，就是数百丈长，划过天空的时候，直接划出了一道笔直的黑线般的空间裂缝，看的人毛骨悚然。

　　这记金色刀芒，同样是意境神通，是断荆棘最出名的披靡意境神通，名为所向披靡，只听名字，就知道威力如何，断荆棘披靡神将的外号，也是由此得来。

　　轰！

　　火星四溅！

　　金龙的百丈身躯，在断荆棘身前十几丈远处，直接被这一记刀芒，劈的飞了出去，没有一分为二，已经是帝心法力雄厚。

　　“帝心，意境神通就不用拿出来献丑了，让我看一看你的新创出的转轮神通！”

　　断荆棘劈飞金龙之后，身影只微微摇晃了一下，就依旧如同山岳一般，屹立在天空里，盯着帝心的深邃瞳孔里，战意渐起。

　　或许除了帮助叶白，和不愿与独孤寒撕破脸之外，他之所以找上帝心，内心也是因为对他的道心转轮神通，起了好奇心和战心。

　　帝心此刻，已经张手摄回倒飞而回的金龙，金龙化为金光，消失在他的手里，也不知道是什么古怪手段。

　　与断荆棘目光交锋了片刻之后，帝心胡须凌乱，不修边幅的面孔上，泛起一个冷酷到了极点的神色，漠然道：“我这式道心转轮神通，名为杀龙求道，自从推演出来之后，还从未使用过，阁下既然想看，那我就成全你！”

　　身为龙族，却要杀龙求道？

　　可见帝心这个龙族叛徒的传言，的确是有几分依据的，也不知道此人和龙族其他修士之间，究竟有些什么深仇大恨。

　　帝心话音落下，身上转轮的道心气息，已经浮现，两只龙目，也渐转猩红！

　　……

　　“独孤寒，我战疯狂还没有领教过你的道心转轮神通，择日不如撞日，不如就在今天来打一场！”

　　战疯狂天生张狂，掠出之后，就朝着独孤寒的方向，大声喝道。

　　独孤寒察觉到战疯狂向他的方向掠来，已经心中叫苦，被战疯狂这个战斗狂人盯上了，不达到了他的目的，休想脱身。

　　想到这里，独孤寒加快了几分速度，掠向叶白的方向，要抢在战疯狂到来之前，将叶白擒住或者斩杀。

　　不过即便如此，此人还是没有施展撕空术，实在是藏的极深。

　　可惜，他忘了一件事情！

　　呼！

　　风声轻啸。

　　战疯狂见独孤寒加快速度，嘿嘿一笑，心念一动，一对蓝白色的翅膀，陡然出现他背上，嘭的一声张开。

　　战疯狂如同风族一般，轻轻振了振翅膀，速度猛然增加了三成之多，肉眼甚至难以捕捉到他的行动轨迹。

　　“风神翅！”

　　独孤寒看的心中一惊，随即目中贪婪之光大起，在道心转轮之前，他和战疯狂还有一段巨大的差距，但现在未必没有一战之力，因为他也同样是完美转轮的修士。

　　战疯狂似乎捕捉到了独孤寒眼中的贪婪之色，嘿嘿笑了笑。

　　独孤寒目光急闪，隔着老远，就先定住了身体，瞳孔凝缩的看着靠近的战疯狂道：“疯狂兄，我记得你好像在上上次的拍卖大会上说过，不会帮助叶白。”

　　“不错，我上次的确这么说过，但是现在，我改主意了！”

　　战疯狂哈哈一笑，没有否认，比起断荆棘，他显然要流氓上不少。

　　独孤寒听到他这么毫不掩饰自己的出耳反耳，有种气怒交加的感觉，冷哼道：“欺人太甚！”

　　铮！

　　一声清脆响声，独孤寒一把拔出了自己的冰霜宝刀蹀躞刀，身上道心转轮的气息，亦浮现出来。

　　……

　　另外一处，则是无声对峙。

　　白王与蓝野鹤！

　　拦下白王之后，蓝野鹤一声不吭，只冷冷凝视着对方，事实上，自从桑榆死后，此老的话就少了许多，与叶白决裂之后，更是沉默，一副深不可测中带着几分阴沉的样子。

　　“蓝道兄，难道你打算帮那个小子，他不是已经脱离你的队伍了吗？”

　　白王没敢立刻动手，言语试探着，虽然蓝野鹤与他一样，都没有领悟道心转轮，但他毕竟是新晋的离尘后期修士，而蓝野鹤在将一身水系法力转化为仙元气后，法力之雄浑程度，已经令人咋舌。

　　“这是我和叶白之间的事情，不需要阁下来操心！”

　　蓝野鹤神色有些冰冷的道了一句，仿佛要故意激怒对方一般，此老目光有些不屑的看着白王道：“阁下若是不敢动手，就给我老老实实的待在那里！”

　　此言一出，白王面色，顿时阵红阵白，自从他进阶离尘后期之后，何曾被人这样看轻。

　　“蓝野鹤，法力雄浑不代表战力强横，你既然想打，我白王奉陪！”

　　白王咆哮了一声，道心气息浮动。

　　三处大战，同时开启！


第1495章 九星镇天

　　断荆棘对上帝心。

　　蓝野鹤对上白王。

　　战疯狂对上独孤寒。

　　六人在天空里展开大战，场面之激烈浩大，暂且不用多说。

　　而追随他们的白忘川，蒙破，风道左等人，一来与叶白没有什么交情仇怨，二人也没有资格参与进这种级别的战斗里，均在远处旁观。

　　要说此刻心里最复杂的，当然还是蒙破三人，三人终于知道了蓝野鹤的打算，这位为人尚算正派，只是偶尔会被大诱惑蒙蔽了双眼的修士，在清醒过来之后，终是打算帮叶白一把，替他拦下了白王。

　　蒙破三人，对于蓝野鹤的举动，心中感慨的同时，又多少有些不以为然，甚至觉得叶白和蓝野鹤二人，全都是拖泥带水的性子，既然已经翻脸，却还要这样不干不脆，完全不是从九死星海打滚出来的修士，应有的冷狠无情风采。

　　……

　　众人之外，又有上百的修士，直扑星母巢穴的方向而去，片刻之后，靠的较近，速度也更快的修士，就入了水下，到了叶白之前进出的沙地上方。

　　看着虚无的沙地上方，此人没有任何惊讶。

　　这里是错乱海，天生就到处是错乱的空间，只要轰开错乱空间的壁垒，就能找到连夜雨四人。

　　“看我扫尘道人轰开这方空间，逮住你们四个小子！”

　　第一个到达的，是个矮矮胖胖的中年道人，穿着宽大的道袍，梳着一个高高的道髻，两只绿豆大小的眼睛，闪个不停，交织着狡诈与阴险之色。

　　心中道了一句，扬臂便是一拳，轰向前方的水下虚空！

　　砰！

　　天摇地晃，海水倒掀！

　　独立空间却没有破开，虚空里只出现了一道细微的黑色裂缝。

　　扫尘道人不免有些疑惑，他刚才这一拳，虽然不是意境神通，但好歹是凝聚着他一个离尘中期修士一身法力的一拳，竟然连空间裂缝都只轰出了这么一点，实在是说不过去。

　　微一沉吟之后，察觉到后面到来的修士越来越多，此人不敢多思考犹豫，立刻释放出道心气息，展开了狂轰烂炸！

　　……

　　独立空间里，轰隆声响，剧烈摇晃。

　　星母依旧盘膝坐地，她的身边是上百条的星鱼，个个浮在虚空里，肚中闪着蓝芒，大多满眼惶恐之色，只有那条最调皮的小星鱼，瞪大的眼睛里，满是兴奋与不屑之色。

　　星母一双星空样的眼睛里，却是寒意森森，此老凝视着那道细微的空间裂缝，自言自语般道：“大主宰，这可不是我先破坏规矩，是他们打上我的门来的！”

　　声音低沉，在独立空间里回响。

　　也不知道大主宰能不能听到她的话，星母讲完这一句，仿佛真的和大主宰打过招呼了一般，面色松了一些，又轻声问道：“你们四个，准备好了吗？我要放人进来了，给我往死里打！”

　　“已经准备了一百年了！”

　　连夜雨一身黑色长袍，长刀灵宝扛在肩膀上，意态豪雄，目光里满是兴奋的杀意，冷冷道了一句。

　　海狂澜，李冬阳，郭白云三人，站在独立空间里的另外三个方向上，虽然没有说话，但面色也均都冷肃，身上意境气息已经浮动。

　　很显然，一百年前，叶白虽然将他们四人救了下来，但四人心高气傲，内心深处，依然将这桩事情，认为是修道人生上的污点，是定要讨回来的。

　　星母听到连夜雨的话，微微点了点头，指尖一点，一道灰色的空间之力流过。

　　砰！

　　一个人高的空间裂缝，顿时炸开，一道矮矮胖胖的身影，电射而入，正是扫尘道人。

　　此人才一进来，身后的空间裂缝，就以不可思议的速度，诡异的复原，且在复原的过程里，还散发着乌芒，似乎要隔绝之后的修士的探查。

　　而独立空间里则是狂风呼啸，连夜雨，海狂澜二人，仿佛两头暴走的凶兽，同时轰出了自己最拿手的意境神通。二人这百年来，也不知道和星母学到了什么手段，意境神通的威力，似乎强出了一截。

　　空间跌荡，起了一层鱼鳞般的灰色涟漪，仿佛是某种空间攻击之术，二人身外，更是浮现着一层灰色的光罩。

　　无论是连夜雨的冰霜意境神通，还是海狂澜的金之意境神通，都明显被添加进了新的感悟在里面。

　　而郭白云则是摇晃起了紫金铃，叮当之声，听似清脆，其中却是蕴藏着攻击元神的强大音波之力。

　　扫尘道人进来之后，还未看清楚独立空间里的情况，叮当之声，已经入耳，元神先是一阵被锥子扎一般的剧烈痛苦。

　　同一时间，一股巨大的天地威压，笼罩在了他的身上，他的头顶处，不知何时，已经出现了一颗闪着土黄色光芒，仿佛圆球般的星辰。

　　这颗元气星辰，表面看去，只有人头大小，有些不起眼，但却仿佛真实的星辰一般，散发着强大的镇压之力，落在扫尘道人身上，令他行动艰难，且还不止是行动艰难，仿佛连肉身都开始被碾破爆裂。

　　这门手段，自然是李冬阳释放出来的。

　　李冬阳此刻，屹立在星辰不远处的虚空里，神色平静之极，原本星空般的眼中世界，此刻已经只剩三点精亮的白芒，三点白芒，仿佛互相牵引的星辰，缓缓转动着，玄之又玄。

　　星母对于自己这个送上门来的，唯一的徒弟，也是极为偏爱，将自己最拿手的神通九星镇天术传给了他。

　　此神通为星母独创，共分九重，不过以李冬阳目前的元神法力，只能施展出三星镇天之力，瞳孔世界中三点白芒，也是由此而来。

　　噗！

　　连夜雨和海狂澜的攻击，尚未落下，扫尘道人的五脏六腑，已经被三星镇压之力，碾爆喷血！

　　扫尘道人心中骇然，眼见连夜雨和海狂澜攻击到来，有心闪往旁边，但速度却极慢，最恐怖的是，连元神法力的运转速度，却不知为何慢了不少。

　　锋利到了极点的金光，先刺了过来。

　　咔嚓！

　　一声响率先响起，扫尘道人的意境空间壁垒，被海狂澜蜕变后的逆光神通粉碎！

　　哗啦！

　　又是一声响。

　　连夜雨的长刀，毫无半点阻碍的落在扫尘道人的头颅上，从头到脚，一分为二，肠子内脏，洒落水面！

　　鲜血狂喷而起。

　　一个离尘中期的修士，尚未来得及施展出自己的手段，就被四人联手斩杀，身死神灭。

　　杀了此人之后，连夜雨四人，也是满眼不敢置信之色，没有想到会如此轻松，忍不住面面相觑了几眼。

　　“连小子，你的两败俱亡的意境神通，虽然将你的实力发挥到了极限，但最好还是重新琢磨一下，遇上实力强过你的修士，若是没有被你的狠劲骇住，你必死无疑！”

　　有些冷淡的声音传来，四人还未来得及高兴，星母已经先泼了一盆冷水。

　　“多谢前辈教诲！”

　　连夜雨嘿嘿一笑道：“不过若没有这股置之死地而后生的狠劲和胆色，我还是连夜雨吗？”

　　郭白云几人笑着摇头。

　　星母目光闪了闪，也不再多说，指尖再点，扫尘道人身死之处，顿时又现出一个黑幽幽的口子，其中隐有白芒传来，正是扫尘道人死后遗留的储物空间。

　　星母张手一摄，便将其中的诸般宝物，一起捞了出来，仙石法宝，闪着各式光芒，小河一般流出。

　　哗啦哗啦！

　　捞出之后，星母随意之极的扔在身侧的沙滩上，看也未看，这些东西，她自然是看不上眼，也不会要的，只等最终战斗结束，由海狂澜等人分了。

　　独立空间，依旧在摇晃，外面显然还有修士，正在轰击着空间壁垒。

　　“继续！”

　　星母轻声喝了一句。

　　连夜雨四人，顿时再次杀气腾腾起来。

　　而那条调皮的小星鱼，此刻已经把目光放到了扫尘真人的宝物上，大眼睛眨巴了几下，笑嘻嘻的冲了过来，一样样翻看着，有着星母在旁，自然不用担心安全问题。

　　而其他星鱼，虽然目光也在好奇的看着那些宝物闪烁，却没有半条冲上来，论起灵性，比起小星鱼显然差了极多。

　　砰！

　　空间裂缝再开，这一次，是两道人影掠了进来。

　　星母目光冷峻，显然不打算让连夜雨四人胜的太轻松。

　　……

　　独立空间之外，远处的海面上空，金阳魔月，依旧光芒绽放，散发着肉眼根本无法直视的光芒，而东方承运，就躲在这光芒之中。

　　“小子，你打算逃到几时？欠下我们魔狱门的债，该还了！”

　　东方承运的声音，依旧飘飘荡荡。

　　叶白靠着只能释放到两百丈距离的神魂之力，一边探查着对方的位置，一边躲闪着对方的攻击，虽然因为总是慢了半拍的缘故，被炸的不轻，若非沉沦之墙和意境空间壁垒，不断开启，恐怕已经身死陨落。

　　即使如此，叶白此刻，浑身已经鲜血淋漓，一双眼睛里，精芒闪烁，思索着对策，回忆起自己储物空间里的一件件宝物。

　　突然，叶白眼中一亮！

　　“该死，我竟然忘了那件宝物了。”

　　叶白眼中闪过喜色，伸手探向自己的储物空间。


第1496章 逆你的光

　　唰！

　　一面镜子模样的法宝，被叶白摸了出来！

　　此镜炼制的异常的精美华丽，中央是一块圆形的镜面，镜面不知以什么材料炼制而成，仿佛蓝水晶，闪烁着点点白色的光芒，仿佛湛蓝星空里的群星一般。

　　正是叶白第一次去黑庙时，得到的那面星罗逆光镜。

　　叶白当初，得到这面星罗逆光镜的时候，本意是想着哪一天用来对付断荆棘的掌中金光，没想到阴差阳错之下，竟然在这里用来对付东方承运的金阳魔月。至于效果究竟如何，暂时仍不知晓。

　　若是使用星罗逆光镜，叶白将腾不出手使用黑暗雷拳，不过这也难不倒叶白，叶白张手再摸，终于把战仙戟取了出来。

　　“仙宝！”

　　叶白虽然看不见东方承运，东方承运却将他的一举一动看的清清楚楚，当叶白取出星罗逆光镜的时候，此人尚未有太多想法，并不觉得这面法宝能够对付自己的转轮神通，不过当叶白取出战仙戟后，那强大的气息，立刻令东方承运心中一惊！

　　一惊之后，此人眼中，光芒大放，贪意大起，只当自己的转轮神通，终于逼的叶白拿出了压箱底的宝贝。

　　想到这里，此人攻击，威势更增！

　　而在另外几处战场上，断荆棘，战疯狂，独孤寒，白王几人，虽然斗的正酣，但神识也一直关注着这里的动静。

　　见叶白取出战仙戟，个个心中一震，对于此宝，他们的记忆，实在是太深刻了！

　　“这件仙宝……落到这个小子手里了！”

　　断荆棘和战疯狂，已经从大主宰那里，得到了仙宝，倒也无所谓，帝心已经见过，见叶白取出此宝，只是面色更沉。

　　但独孤寒和白王就看的心中火热起来，两只眼睛里，光芒闪烁。

　　二人面对战疯狂和蓝野鹤，原本已经落在下风，但见到战仙戟出世，却是精神再振，拼起命来了！

　　……

　　叶白此刻，自然没有时间去关注远处的动静，取出星罗逆光镜和战仙戟后，疯狂催动元神之力。

　　星罗逆光镜，蓝芒闪烁，战仙戟则是白芒爆闪！

　　吼！

　　叶白口中，发出一声低低的怒吼，闭着双眼，猛然一个转身，一手持着星罗逆光镜，逆转金阳魔月散发出光芒，两道光芒，打在镜面上后，顿时反射了回去。

　　而另外一只手，则是持着战仙戢，一道浩大的青色狂风，从戟头处，呼啸而出，沿着光芒折射出去的对面方向轰了出去，很显然，那里就是东方承运的所在。

　　“啊——”

　　惨叫之声，很快响起。

　　这两道光芒，虽然是东方承运释放出来，但若是被反射回来攻击他，就算是东方承运自己也吃不消！

　　“怎么可能，这个小子的法宝，怎么可能将我的金阳魔月的光芒反射回来？”

　　东方承运被刺的双目剧痛，不过此人也是冷静，只慌乱了刹那之后，就立刻想到定是叶白的那面镜子搞的鬼，而从那面镜子的气息判断，显然算不上什么太厉害的灵宝，面对他的道心转轮神通，就算一时间能反射回来，若是时间太久，恐怕也要支撑不住碎去。

　　想通这一点之后，东方承运也是疯狂起来，竟然没有撤去这门可说已经被叶白破去的转轮神通金阳魔月，反而更加疯狂的催动起来！

　　呼！

　　青风呼啸而来，刮到东方承运身外的意境空间壁垒上后，看不出什么异常，但这股青风却诡异的穿了进去，直扑东方承运的肉身而去。

　　东方承运破碎的金色长袍飘扬，青风穿过他的长袍，入肌透骨，初始还看不出什么异常，但他的肌肤很快就像融化一般，消弭了下去，其情其景，恐怖到了极点。

　　察觉到青风的诡异攻击，东方承运脸色又是一变，目光急闪了几下之后，此人眼中闪过异常坚决的神色，一边掠向旁边，一边继续释放出金阳魔月的光芒攻击星罗逆光镜。

　　很显然，这是赌上了！

　　这场战斗，到了最后，似乎演变成了究竟是星罗逆光镜支撑的更久，还是东方承运的肉身，能够支撑的更久。

　　叶白的神魂之力，随着越来越多的金黑二色光芒被反射回去，蔓延的更远，渐渐看清楚了东方承运的情况，心念电转了几下，便明白了他的打算，心中不禁冷哼了一声。

　　神魂一动，青风收去，黑色雨龙咆哮而去。

　　青风胜在诡异，可以直接穿透意境空间壁垒腐蚀肉身，但单纯论起攻击威力，黑雨还要胜上青风一筹，这也是风无神当年，将几门手段交替使用的原因，叶白自然不会跟东方承运耗下去，立刻改变手段。

　　砰砰砰——

　　黑色雨龙打在东方承运的意境空间壁垒上，溅起了一大片火星，只几息功夫，就把东方承运的意境空间壁垒打的咔嚓碎去！

　　东方承运见势不妙，终于暂时停止了金阳魔月，闪向旁边。

　　只是几息功夫，持续了许久的漫天的金色与黑色两道光芒，就消散一空，恢复了清朗气象。

　　叶白见状，一声不吭，飞掠而出，追向东方承运，星罗逆光镜依旧握在手里，不过已经没有再催动，只是为了防止对方的攻击再来。而黑色雨龙则是狂轰而出，定要将东方承运击杀。

　　形势终于逆转，逃跑的那一方，换成了东方承运！

　　黑色雨龙，紧追不舍。

　　到了此刻，东方承运哪里还不知道，自己已经彻底落在了下风，此人也是当机立断，半句话也不说，向着远方逃去。

　　这位自诩天之骄子，天才横溢的人物，满眼阴沉与失落之色，对于他自创的金阳魔月这门神通，他有着极强的自信，自信已经找不出能被破去的破绽，没想到却被叶白的一面镜子，轻松破去，这对于他来说，是个不小的打击。

　　叶白凝视着对方的逃去的背影，眼中精芒闪烁，默默算计着什么。

　　突然，叶白收起两件法宝，奋力一撕，撕开一个黑幽幽的空间裂缝，钻了进去。

　　东方承运神识一直警惕着叶白，看到这一幕，心神一颤，连忙横移出去，从他父亲那里，他就已经知道这门星空修士常用又最实用的撕空术，种下两点神魂烙印之后，是无法中途改变的。

　　嗤啦！

　　第二个黑色裂缝，出现在东方承运横移前的前方的几丈处，叶白才一钻出，一片黑暗雷霆，已经打了出来，可惜东方承运的速度不慢，已经闪过颇远。

　　叶白张手再撕！

　　东方承运再逃！

　　一连数次，叶白打不中东方承运，东方承运因为自爆了幽灵船的缘故，只能凭身法神通逃跑，因此根本也摆脱不了叶白。

　　气恼攻心的神色，渐渐浮上东方承运的面庞。

　　“小子，我们日后，还会再会的！”

　　东方承运咆哮了一声，终是朝着前方的虚空里，一拳轰出，一个黑幽幽的空间裂缝，出现在前方。

　　东方承运一钻而入，身影消失，言犹在耳！

　　被逼到了绝境之后，东方承运终于还是走了这最后的逃跑之路，而叶白，因为对方之前的金阳魔月神通，有着攻击神魂的作用，根本无法对他施展神魂烙印封锁空间之术，只能眼睁睁的看着对方逃走。

　　“哼！”

　　定住身体之后，叶白凝视着渐渐缩小的空间裂缝，冷哼了一声，这场战斗，无疑是他到现在打的极辛苦的，但结果却不能令他满意，但又无可奈何。

　　魔狱门再败一场，东方承运从此不知流落到哪里，不知道魔狱门得到消息之后，又会又什么动作，难道“魔狱之主”东方惟我亲自出手？

　　想到这里，叶白眉头大皱。

　　“呃——”

　　才站定了两息功夫，剧烈的疼痛感觉，就从身体各处传了过来，仿佛整骨架都已经散了一般，附着在骨架上的血肉，更不是自己的，每一寸肌肤里，都传来无法言语的疼痛，这场仗，注定是叶白打的极艰难的。

　　叶白忍不住呻吟了一声，这才记起自己被幽灵船自爆炸伤到现在还没有休息过，换成一般修士，此刻已经该去找个地方疗伤了，但叶白的战斗，却还没有结束。

　　摸出七八瓶最好的丹药，哗哗啦啦一起倒进口中之后，叶白一边吸收药力，一边观察起了远方的动静。

　　见到断荆棘和战疯狂，在和帝心与独孤寒交手，叶白心中流过暖意，知道这二人是有意帮他一把。

　　而当叶白看到蓝野鹤在与白王大战的时候，心中更是感慨万分，甚至忍不住叹息了一声。

　　神魂再扫，见星母的独立空间外，一帮修士，仿佛傻子一般，狂轰烂炸着虚无空间，却没有破开，叶白松了一口气，他还不知道，连夜雨四人，正在独立空间里，展开着杀戮。

　　很快，叶白便将多余的情绪，排出脑海，抓紧时间疗伤起来，无论断荆棘和，战疯狂，蓝野鹤如何帮他先拦下帝心三人，都是不可能等到他的伤势彻底复原的，这是江湖规矩，修士也不能破坏。

　　“大主宰还没有出手阻拦，我要在他出手前，闪电击杀一个，下一个，杀谁？”

　　叶白目中电闪，扫过帝心，白王，独孤寒三人。


第1497章 你们够了

　　“断荆棘，你还不收手？叶白和东方承运的战斗，已经结束了！”

　　帝心厉声咆哮，身上并没有多少血色，他和断荆棘的这一战，可说是平分秋色之局。

　　断荆棘因为自己的披靡神通所向披靡，威力极大的原因，因此道心转轮之后，领悟的转轮神通，是一门辅助神通，名为万劫我复，专门攻击对手的心神，令对方中招之后，陷入道心破碎的幻象之中。

　　可惜帝心对这门神通，早有耳闻，甚至在以往的任务里，与断荆棘小战过几场，尝过这门神通的滋味，因此早有防备。

　　至于帝心创出道心转轮神通杀龙求道，面对断荆棘强到离谱的防御，也是无可奈何。

　　“叶白若来战你，我立刻抽身，他若去战他们两个，请你再陪我多打一会！”

　　断荆棘听到帝心的话，淡淡道了一句。此人原则性极强，绝不会轻易动摇自己的念头。

　　帝心闻言，面上现出一个气极到吐血的阴沉神色。

　　而就在此刻，帝心面色，陡然一惊，瞳孔急缩！

　　因为在远方的天空里，叶白再次撕裂出一道空间裂缝，钻了进去。这种时刻，是最令人惊惧的，谁也不知道叶白将会杀向哪一个。

　　帝心，白王，独孤寒三人见状，连忙先闪向旁边，就算白王不清楚撕空术的诡异之处，但看到之前东方承运的躲闪，也能明白一二。

　　嗤啦！

　　刹那之后，叶白给出了答案。

　　又是一道空间裂缝凭空出现，而距他最近的修士，是——独孤寒。

　　帝心和白王见到叶白杀向独孤寒，均都松了一口气。

　　……

　　叶白钻出之后，同样是一记黑暗雷拳远远轰了出去，独孤寒连忙逃向旁边，而此时此刻，战疯狂见自己任务完成，便打算抽身而去，在远处观战。

　　“疯狂兄稍等，请再帮我拖住他片刻！”

　　叶白的声音，陡然传来，在战疯狂的脑海中响起。

　　战疯狂闻言，眉头一皱，帮助叶白拖住独孤寒到现在，已经是他能够帮助叶白的极限，难道叶白还打算让他与他一起双战独孤寒？

　　以他的性子，还干不出这种事情，再说也实在不欠叶白那么多。

　　就在战疯狂思索的片刻，叶白已经又有动作，追到半道之后，叶白身影猛然一定，张臂再撕，又是一个空间裂缝出现！

　　独孤寒看的心中一惊，连忙再次改变方向。

　　不过，这一次，叶白却没有出现在他的身边，而是出现在了帝心身后不远处，若非帝心正与断荆棘交手，身影闪动了一下，保管叶白是出现在他前几息身处之地的几丈远处。

　　饶是如此，叶白这一次出现的地方，与帝心也仅有二三十丈远。

　　帝心魂飞魄散！

　　“好奸诈的小子！”

　　断荆棘，战疯狂等人，同时在心中震惊，哪里还不知道叶白刚才去追杀独孤寒，分明就是为了迷惑帝心，令他放松警惕！

　　……

　　风声呼啸，雷电滋滋有声。

　　叶白跨出空间裂缝之后，一声不吭，目光落定在帝心身上之后，人影爆闪而出，一记黑暗雷拳，轰向帝心的头颅。

　　断荆棘抽身而去，此人果然是原则性强到了极点，只帮到自己可以帮的那一步。

　　而帝心此刻，虽然被叶白的突然出现，骇的脸上没有一丝血色，瞳孔凝缩成了绿豆大小的两点，但也知道此时就是自己身死存亡的时候，若是过不去，必定会像雄烈一样，连像样的反抗都没有做出，就被强势轰杀。

　　吼！

　　危机关头，帝心口中发出一声愤怒的龙吼，来不及施展神通，此人在心口出奋力一抓，摸出一片金光闪闪，龙鳞样的鳞片，旋转着向着身后袭来的黑暗类雷霆飞了出去。

　　砰！

　　激烈的碰撞，在下一刻就到来。

　　叶白的拳头，笔直的轰在龙鳞上，发出一声巨大的龙吟之声，金色鳞片，金芒爆闪，时间定格在拳头与鳞片碰撞的刹那！

　　黑暗雷霆中蕴藏的毁灭之力，疯狂灌注进鳞片之中，鳞片只支撑了一息功夫，就轰然炸开，发出一声震天巨响。

　　这片鳞片被叶白轰碎之后，帝心的雄伟身躯，猛的震了震，喷出一大口鲜血，仿佛刚才那片鳞片，凝聚着他的心神精血一般。

　　轰碎了这片鳞片后，叶白再没有一点停留，继续杀向帝心。

　　可惜，叶白已经错过了击杀帝心的最佳时机，帝心此刻，已经借着刚才那一息的延缓时间，飞出去上百丈远。

　　吼！

　　叶白自然不会容许帝心轻易逃脱，心念一动，头顶上方，巨大的墨影兽虚影，两只大灯笼一样的蓝色眼睛，落在帝心身上，嘴巴大张，发出一声愤怒的嘶吼，劲风卷向帝心。

　　帝心仓皇逃去的身影，立刻慢了下来，很快就向着墨影兽的方向，倒飞了过来！

　　黑暗雷霆卷来，帝心如同置身狂潮大浪之中，身躯剧烈摇晃，意境空间壁垒表面，几乎只是火星闪了几下，就被轰碎，黑暗雷霆直袭帝心肉身而来，直到此刻，他才切身感觉到叶白这一式神通的恐怖，绝不是没有与叶白交过手的修士，可以想像的出来的。帝心原本还打算与叶白斗一斗，如今只求保住性命，拜入主宰。

　　“小子，你不要欺人太甚！”

　　帝心终于转身，咆哮了一声之后，身外道心气息轮转，释放出了自己最新创出道心转轮神通杀龙求道。

　　此人双手虚空一抓，两把金黄色的元气长剑，立刻出现在他的手里，这两把剑，长打五尺，造型朴素，薄如纸片，其中散发出异常强大的道心气息，其中一道分明是柳千黛领悟出的恨之意境！

　　这一式杀龙求道，也非同寻常，凝聚着帝心对龙族的一腔之恨，没有太多玄奥之处，就是一个字，锋利！

　　锋利到了极致的锋利，锋利到能一刀砍下龙族修士的头颅，因为，龙族的肉身，强硬之极。

　　轰轰——

　　炸响之声响起，帝心扬起双剑，朝着黑暗雷霆的方向，狂劈了出来，黑暗雷霆一分为二，直接被剑芒开出了一条路。

　　帝心面色狰狞，目光决绝，劈向叶白藏在黑暗雷霆中轰来的拳头。

　　砰砰！

　　两声巨大的炸响，同时响起。

　　黑暗雷霆翻滚，两道璀璨的金色剑芒，在黑暗雷霆之中，疯狂舞动着，火星飞溅，鲜血狂喷，其中的凶险和惨烈，已经无法用言语来形容。

　　十数息之后，二人同时倒飞而出。

　　帝心的双剑，被叶白轰成粉碎，连带着他自己亦是受了重伤，胸膛塌陷下去一个大坑，躺在虚空里，面皮抽搐，似乎连站起来都十分困难。

　　而另外一边，叶白的右拳已经被劈的鲜血淋漓，白骨隐现，右臂上的经脉不知碎了多少，整条右臂已经废去。

　　不过终究是他的三心转轮神通，在这场战斗里战了上风，断了一条手臂，又算得了什么。

　　叶白倒飞出去之后，虽然最强雷拳已经无法施展，但还有战仙戟，虚空一抓，叶白摸出了战仙戟，如同疯癫成狂一样，完全不顾自己的伤势，再次扑向帝心。

　　“够了！”

　　叶白才到半路，一声异常威严冷漠的声音，从天空高处传来。

　　这道声音里，仿佛蕴藏着某种天威般的镇压性的力量，传来之后，无论是叶白，帝心，还是战疯狂，断荆棘，蓝野鹤，白王，又或是旁观的白忘川，风道左等人，甚至是水面之下，在轰击着星母巢穴的其他修士，全都一定。

　　时空停滞一般，再无法动弹。

　　“大主宰！”

　　叶白，断荆棘，战疯狂立刻认出了这道声音，脸色一变。

　　其他修士，虽然没有听过大主宰的声音，但从这门强横的手段里，也知道来人必定实力超群，根本不是他们可以抗衡的。

　　片刻之后，一个空间裂缝，出现在帝心头顶上方的虚空里，一道熊熊燃烧着的火焰般人形之身，从空间裂缝里走了出来，正是叶白三人在千年前去拜见过的大主宰。

　　大主宰一双火焰般的眼睛，没有一点表情的扫过叶白。

　　整个错乱海，都仿佛感受到了大主宰的气息，再没有一点声音，连风浪之声都消失无踪。

　　威压无声散去，众人恢复自由，但已经没有半个修士敢接着动手，个个看着大主宰的方向，神色复杂。

　　“帝心，我给你两条路走，第一，立刻去磅礴那里接任务，成功了之后，拜入主宰。第二，现在就给叶白杀了！”

　　大主宰俯视着帝心，冷冷道了一句。

　　帝心已经是败落之局，死期就在眼前，绝处逢生，哪有不愿意的道理，没有多想，连忙点头道：“晚辈愿去接任务拜入主宰！”

　　大主宰眼中没有一丝波澜的收回目光，又望向独孤寒和白王道：“你们两个呢，仍要再打下去吗？”

　　二人闻言，自然是连称不敢。

　　“大主宰，帝心已是我拳下亡魂，你这么偏袒他，好像不合规矩！”

　　叶白朗声道了一句，面色冷肃。

　　对于大主宰的出现，叶白没有太多惊讶，自从星母在几个月前点拨过他之后，叶白就默默估算着这场可能发生的情况。

　　众人却是心中一惊，此刻才知出现的人竟是大主宰。

　　大主宰听到叶白的话，转头看向他，两只眼睛里的目光，依旧冷漠到了极点。


第1498章 你是传奇

　　“规矩？”

　　大主宰道：“小子，你既然要谈规矩，那我们就来算一算，你那四个兄弟，在没有拥有为我效力的身份铭牌的情况下，对闯荡修士大开杀戒，若你要跟我谈规矩，那我就只好先将他们四个全杀了，再任由你杀了他们三个！”

　　此言一出，叶白顿时脸色一黑，苦笑无语。

　　叶白是多狡猾的家伙，他原本已经计算着这一刻，若大主宰不出手，就把帝心宰了，若是大主宰出手阻挠，就以规矩的名义，借大主宰之势，逼迫帝心至少交出本命龙珠来赎命，没想到却被大主宰反将了一军，令他哑口无言，不敢再有半点废话罗嗦。

　　不过这件事情，显然怪不到连夜雨四人头上，四人和星母，哪里知道叶白这个坏小子的打算。

　　而帝心若是进了主宰，以后想要杀他就不知到什么时候，青龙三转，四转，看起来有些遥遥无期。

　　不过这样一来，叶白也不用担心他会盯上海狂澜等人，也算是件好事。

　　“难道你还打算把他们所有人都杀光吗？”

　　大主宰见叶白面色有些阴晴不定，冷冷喝了一句。

　　这位九死星海的主宰，深不可测的修士，果然还是不会容许这样的局面出现。

　　“前辈说了算。”

　　叶白苦笑着道了一句，面对强势的大主宰，他没有胜算。

　　大主宰冷哼了一声，又道：“两千年内，无论拍卖会上出现多少入微丹，洞玄丹，转轮丹，你和与你有关的修士，都不准参与竞拍！”

　　大主宰又给叶白一棒！

　　听到这段话，叶白郁闷到一口老血差点吐出来。

　　继之前的令道火，白发渔歌子等人或死或失踪之后，这一次又死了萧葵花和雄烈，帝心若无意外，很快就会进主宰，蓝野鹤也可能离开九死星海。

　　这样一来，离尘后期的修士，竟然只剩一个刚进阶的白王，然后则是叶白，独孤寒，断荆棘，战疯狂这四个离尘中期的三重天修士，九死星海可说再次进入了青黄不接的年代。

　　而以大主宰一贯的作派，应该会再次取出不少入微丹，洞玄丹，转轮丹来拍卖，叶白如今身家再次丰厚起来，已经盘算着此事结束之后，是不是要再留两三百年，等下一次拍卖大会的时候，将主宰拿出的入微丹和洞玄丹给包圆了，连夜雨等人若不接受，就一起带回海风星。

　　没想到，大主宰直接掐灭了他这个念想。

　　这种局面，显然不是大主宰想要看到的。

　　“前辈说了算。”

　　叶白再次有气无力的道了一声。

　　其他修士，此刻已经乐开了花，少了叶白这个最大的竞争对手，他们的机会显然来了。

　　“错乱海以后划为星鱼一族的禁地，任何修士，不得入水，违令者星母道友可随意斩杀！”

　　大主宰又掉转目光，朝着星母巢穴的方向道了一句，很显然，他既然来了，对于星母这尊存在，总要给个说法和交代的。

　　众人闻言，却是心中齐齐一震。

　　星母是谁？

　　竟然被大主宰称为道友？

　　难道错乱海中，还藏着一尊不得了的存在？叶白跟她有什么关系？

　　海面深处，一帮傻呼呼的攻击星母巢穴的修士，终于反应过来，为什么一个空间壁垒会这么古怪，这么难轰开，轰开之后，除了轰开的修士进去，其他人连里面的情况都无法看清楚，就再次关闭了。

　　此时此刻，众人知道，比他们更早破入连夜雨四人藏身的空间里的修士，只怕已经是死定了，想到这里，众人又庆幸幸好大主宰来的快，自己等人还没闯进去。

　　“多谢道兄！”

　　一道老妪的声音，在虚空里响起，平静到听不出一点情绪，清晰的传入每一个修士的耳中。

　　果然有一尊高手存在！

　　众人心中再次惊悚，叶白心中笑了笑，星母的出世，对于以后连夜雨四人在九死星海行走，多少会有些震摄觊觎他们的修士的作用。

　　砰！

　　大主宰轻轻一击，在身边洞穿出一个空间裂缝，冷哼了一声，钻了进去。

　　这场叶白的千年之劫，到这里终告落幕！

　　萧葵花死，雄烈死，东方承运流亡虚无空间，帝心重伤，还有不少离尘初中期的修士陨落。

　　当然，叶白受伤也极重，若非提前击杀了萧葵花和雄烈，再加上战疯狂，断荆棘，蓝野鹤等人的帮忙，这场大战，死的恐怕就是他了。

　　……

　　帝心摸出几粒丹药吞下，缓缓站了起来，一双龙目，凝视着叶白，阴冷而又复杂。

　　二人四目相视，火星再溅！

　　“叶白，这一次，又是你赢了，不过，此事不会因此了结，我们的下一次交锋，就留到黄泉彼岸吧！”

　　帝心冷冷道了一句，目光里射出刻骨铭心的仇恨，除此之外，没有贪婪。

　　“帝心，若你仍要纠缠不清，那我就只好现在将你击杀了，大不了逃进空间裂缝里去，摆脱大主宰的惩罚！”

　　叶白自然不是任人威胁的主，听到帝心的话，冷冷道了一句。

　　帝心闻言，却哈哈大笑。

　　“小子，那你那四个兄弟怎么办？你以为自己逃了，大主宰就会放过他们了吗？”

　　帝心此人，也是把握到了叶白重情义的命脉。

　　叶白目中精芒闪过，面色冷峻到了极点，眼中杀机大起，心念一动，三心转轮的气息浮现，黑暗雷霆，滋滋而生！

　　“阁下好像还没有搞清楚，我那四位兄弟的背后，可是有着星母前辈撑腰的，就算是大主宰，也会给她几分面子的！”

　　叶白一副算无遗漏般，要暴起杀人的疯狂之相，扬声道了一句。

　　帝心见状，心中一惊，眼中终于闪现出惶恐之色，面色猛的沉了沉之后，再不敢多说一句废话，向着远方，仓皇而去。

　　……

　　叶白看着帝心逃去的身影，气息渐渐息去，嘴角勾勒出一个冷笑之色。

　　“胆气已经丧尽的家伙，有什么资格，再做我的对手！”

　　叶白在心中自言自语了一句，若没有回海风星这桩事情要做，他说不定真的不顾一切将帝心斩杀了，刚才不过是吓一吓他。

　　除此之外，叶白也想借刚才这一句话，警告其他修士，莫要打上连夜雨四人的主意。

　　“小子，你那点心计，不要算计到我的头上，除了冬阳之外，他们三个，就算是死在错乱海上空，我也不会出手救他们的。”

　　星母的声音，传入叶白耳中，满是不悦之色，这个老江湖，显然是看穿了叶白的小伎俩。

　　叶白闻言，微微一笑，全然不在意此老的话。

　　他的目的已经达到，星母会不会真的出手帮忙，并不重要，重要的是，其他修士也不知道，听到了叶白的话之后，投鼠忌器，已经足矣。

　　况且星母此人，面冷心热，未必就真的不会出手。

　　一干修士，在凝视了几眼叶白之后，神色异常复杂的纷纷散去。

　　白王，独孤寒最先离开，脸色均都难看。

　　二人这一次，觊觎上叶白，虽然被大主宰的出现保了下来，但若是以后九死星海的高手多起来了，难保叶白不会对他们出手，光是想想叶白那记三心转轮神通，二人就有种心神俱颤的感觉。

　　除了三心转轮神通之外，对于叶白的心计手段，二人也是深深忌惮。

　　水面之下的修士，在大主宰离开之后，也立刻仓皇离开，不敢再有一点停留。

　　战疯狂，断荆棘二人，亦各自离开。

　　“多谢两位道兄今日之助！”

　　叶白传音给二人。

　　“小子，赶快把伤养好吧，我已经等不及要与你打上一场了！”

　　战疯狂的张狂声音，在叶白脑中响起。

　　断荆棘则是沉默不言，但心中的战火，只怕比战疯狂还要旺盛。

　　叶白微微一笑。

　　……

　　一干修士之中，只有蓝野鹤一人，从远处飞了过来，神色复杂。

　　到了十几丈处之后，停住身影，丝毫不担心叶白会攻击他的样子。

　　“多谢道兄帮忙！”

　　叶白看着蓝野鹤这个自己曾经的首领，也道了一声谢。

　　蓝野鹤依旧是一片风清云淡的高古风范，淡淡道：“你不要误会，我只是还了你送来的清檬果的人情。”

　　叶白闻言，微微点头。

　　蓝野鹤道：“把我的传道金册，还给我！”

　　此老声音平静，并没有多少兴师问罪和咄咄逼人之色，只仿佛是要回一件寻常之物一般。

　　听到这个问题，叶白眉头皱了皱，沉声道：“那件传道金册，我已经送人了。”

　　蓝野鹤闻言，顿时气息一起，看着叶白的目光，也凌厉起来，仿佛有剑拔弩张之相。

　　叶白面色平静，与他四目相视，没有一点退让之色，到了今时今日，他的实力已经超越了蓝野鹤。

　　蓝野鹤凝视了叶白片刻，终是无奈的收回气息，打又打不过叶白，抢又抢不到，他能怎么办？

　　此老一脸郁闷之色，便打算离开。

　　叶白却是微微一笑，伸手虚空一摸，取出了从萧葵花那里抢来的无名古镜，镜面上还放着一大把上品冰灵石。

　　“传道金册我是无法还给道兄了，这面无名古镜，就送给道兄防身吧。”

　　叶白扬手一挥，将无名古镜送到蓝野鹤的面前。

　　蓝野鹤愕然，没想到叶白竟把这件价值上千万仙石的法宝，随随便便送给了他。

　　叶白又道：“你的传道金册，只有在几人合作的时候，才能发挥出最大作用，比起传道金册，这件法宝才是更适合你的，若道兄仍然不打算依靠丹药实现道心完美转轮，就需要有着对抗转轮神通的手段。”

　　蓝野鹤凝视着无名古镜，没有立刻去取，沉着声音道：“你就不担心，我得了此宝后，会用来对付你和那四个小子吗？”

　　叶白哈哈一笑，转过身来，踏着虚空，走向星母巢穴的方向，朝后挥了挥手道：“道兄，离开九死星海之后，也不要忘了你的坚持，既然不打算用丹药来实现完美转轮，就一定不要用，也许有一天，我们还会再见的！”

　　叶白的目光，迷离起来，憧憬起了遥远的黄泉彼岸。

　　在那里，他究竟会和多少宿敌与朋友重会？

　　……

　　蓝野鹤听到叶白的话，微沉的目光，渐渐恢复到了清澈与明亮，乌云散去一般，面色也明朗起来，嘴角露出笑意。

　　收了无名古镜后，此老朝着叶白的背影道：“小子，你干的不错，你现在，也是九死星海的一段传奇了，比起断荆棘，战疯狂，黑豹道人，还要传奇。”

　　叶白闻言，哈哈大笑。

　　……

　　“老爹，到了星空里，你也要成为一段传奇。”

　　叶白眼中，浮现出大大小小的面庞，满眼欣然之色。

　　是时候，带着传奇二字，回家了！


第1499章 两颗星辰

　　入了海中，进到独立空间。

　　才一进去，叶白便是一呆。

　　浓烈的血腥味道，传入鼻中，微微荡漾的海水中，还漂浮着十多具支离破碎尸体，尚未被收拾掉。

　　而在星母身边不远处的海滩上，大片仙石，法宝，材料，闪耀着五颜六色的光芒，如同垃圾一样，散落在地上，小星鱼正带着她的兄弟姐妹们，游来游去的看着，满眼放着的好奇与欣喜之光，连叶白进来都没有注意。

　　星母仍是那副板着面孔的盘膝样子，在叶白进来之后，甚至冷哼的一声，一脸不悦之色。

　　而连夜雨四人，则是分散在两侧的沙滩上，各自恢复着。

　　四人似乎均都受了些伤，连夜雨和海狂澜，格外重上一些，混身上下，一片血红，连夜雨黑色长袍碎了大片，一道长长的血口，从肩膀延伸到肋下，尚未完全结珈，大战显然是刚刚结束，而海狂澜则是胸膛处瘪下去一个大坑，似乎被人重重轰了一记。

　　而在连夜雨的身边，更有两个似乎昏死过去的家伙，倒在地上。

　　察觉到叶白进来，四人睁开双眼，有些得意笑了笑，连夜雨和海狂澜这两个家伙，一边笑还一边吃吃抽着凉气。

　　“这些家伙都是你们杀的？”

　　叶白有些惊讶的看了四人一眼。

　　“叶兄，不要小瞧人！”

　　海狂澜嘿嘿一笑，虽然说叫叶白不要小瞧他们，但看他的神色，分明是很满意叶白的惊讶样子。

　　连夜雨亦目中光芒绽放，大笑道：“师弟，我们四人来九死星海的第二战的战果，比起你当年，是不是要强出不少？”

　　叶白闻言，摇头一笑道：“师兄休要唬我，若非星母前辈使手段，你们四个就算进步再快，也会被那帮家伙撕成碎片的！”

　　四人哈哈大笑。

　　“不过你们这一次的收获，倒是相当不错，光是仙石，就足够你们四人现在转修仙诀了。”

　　叶白扫了一眼那满地的仙石灵宝，啧啧赞叹。

　　四人闻言，这一次倒是没有立刻反对，眼中闪过既犹豫又憧憬的神色。

　　叶白哪里不明白他们的心思，直接道：“大主宰刚才的话，想必你们也听见了，两千年之内，你们都休想用仙石在拍卖会上竞拍入微丹，洞玄丹和转轮丹，法宝手段，你们应该也不缺，这些仙石，留着并无意义，不如现在就转修仙诀，之前你们尚有顾忌，那些家伙现在顾忌星母前辈，应该不会再敢对你们动手。”

　　四人交换了一记眼色，点了点头。

　　叶白见他们同意，心中一松，又问道：“夜雨师兄，你身边那两个家伙是怎么回事？”

　　“当然是逮来帮我们服矿役的，若非是为了生擒他们，我和海大少绝不会伤的这么重，种下禁制的事情就交给你了！”

　　连夜雨邪邪一笑。

　　海狂澜三人又是一阵大笑，对方既然杀进来了，那就逮两个服矿役，这也没什么可说，对于这两个家伙来说，能够逃过这场杀劫，也是一件幸事。

　　“有这两个家伙帮你们服矿役，百年之内，更没有人敢对你们出手。”

　　叶白点了点头。

　　“叶白，沙滩上的那些灵宝材料，你若看上什么，随便挑吧！”

　　海狂澜异常豪爽的道了一句，连夜雨三人点了点头，没有任何意见。

　　“狂澜兄既然这么爽快，那我就不客气了！”

　　叶白故作贪婪的笑着道了一句，四人又是一阵大笑。

　　叶白是真的不客气起来，不过他的目光没有看向那些灵宝，而是在那些材料里搜索起了起来。

　　他的心里，还有一桩旧事，那就是青夜当年，曾经传授给他的大罗仙剑的炼制方法。

　　一个离尘中期的修士，说他未炼制完成的宝物，炼成之后，有着屠仙灭神的威力，照叶白估计，若非青夜在吹牛，那么这把大罗仙剑起码也该有着仙宝的等级，以叶白的性子，自然不会错过。

　　炼制此宝的剩余材料，叶白一直有在收集，但至今没有找全，如今看着沙滩上的那么多材料，自然要来翻一翻。

　　神念细细扫过，没一会的功夫，竟真的找到了五样炼制大罗仙剑的材料，也算是个不错的收获。

　　海狂澜几人，见叶白取了五样材料，就再看也不看，说道：“叶兄，那些灵宝，为何不取上几件？我瞧其中有几件的气息，相当不错。”

　　叶白嘿嘿一笑，打趣着他笑道：“你倒是想得美，我还等着你用仙宝来还我的人情呢！”

　　四人又是大笑，说不出的痛快。

　　笑声落下之后，叶白又道：“几个月前的那两场大战里，我又得了二三十件灵宝，如今手里不下四十件，还愁不知道怎么处理呢，灵宝这种东西，多了之后，也实在没什么意思……”

　　叶白一脸暴发户般的唏嘘之色。

　　四人再次大笑。

　　……

　　“小子，莫要废话，把里面的那些尸体给我收拾干净了！”

　　星母见四人聊起来个来没完，终于有些不满，朝叶白冷冷喝了一声。

　　叶白对于此老驱使般的口吻，倒也没有什么意见，毕竟是因为自己，才带来了这么多修士打扰到星母的清静，况且星母性子虽然有些暴烈，但对他们五人，着实不错。

　　应了一声之后，叶白没有再废话，立刻收拾起来，先将那些支离破碎的尸体，烧成了灰烬，又把海水中的血气摄出，烧成虚无，又将这座独立空间里的血腥味道，又灼烧了一遍，直到没有一点残留，才算结束。

　　连夜雨四人，继续疗伤。

　　叶白左右扫了扫，也打算找个地方疗伤，毕竟他也伤的极重，但想起之前的大罗仙剑的事情，问向星母道：“前辈既然曾经游历星空，可曾听过天缘星这颗星辰？”

　　天缘星正是青夜来的星辰，青夜所在的白云剑宗，就在这颗星辰上，而大罗仙剑的剑坯，就在白云剑宗的葬剑池里。叶白曾仔细看过木星域和火星域的星图，并未发现什么天缘星。

　　星母听到叶白的话，想了片刻之后，虚空一抓，摸出一件罗盘模样的法宝，仔细观看起来。

　　“定星盘！”

　　叶白眼中一亮。

　　星母的这件罗盘法宝，与黑豹道人当年在玉京拍卖大会上悬赏的那件定星盘，乍一看去，大同小异。

　　颜色呈现出星空般的黑蓝色，其中又有无数或白或灰，甚至云气样的古怪东西，浮现在表面，幽幽转动，刚刚取出之后，呈现出的那一块星域，分明正是九死星海。

　　星母不知做了什么，罗盘上呈现的星域，飞快的掠动起来，一片片叶白从未见过的星域，在罗盘表面呈现，叶白不知道那些星域是哪里，但大致已可看出星空广阔到骇然。

　　“找到了！”

　　过了好一会之后，流动的星河景象定了下来，星母轻声道了一句，说道：“天缘星是土星域边缘的一个四级星辰，土星域挨着雷星域，你日后去到雷星域的时候，问一问便可找到。”

　　“多谢前辈。”

　　叶白心中一喜，终于知道了天缘星的所在，日后若去雷星域，倒是顺路。

　　不过星母这么说，仍旧有些抽象，叶白看着星母手的定星盘，眼中大亮。

　　“小子，莫要打我的定星盘的主意，你若想要，自己去火星域那边抢一个，或者买一个去。”

　　星母似乎看穿了叶白的想法，没好气的道了一句之后，直接将定星盘收了起来。

　　叶白讪讪一笑，想了想，又问道：“前辈可知都天星在哪里？”

　　又是一桩陈年旧事，这个都天星，就是那个神神秘秘的符灵，传信给莫二，让他去救他的地方，叶白在火星域和木星域的星图上，也没有发现都天星的存在，如今即将回海风星，当然是顺便帮莫二问一问，也省的他日后慢慢摸索。

　　“都天星？你怎么会知道都天星？”

　　星母闻言，仿佛听到了什么不得了的事情一般，双目一睁，射出两道雪亮的光芒，盯着叶白。

　　叶白一怔，难道这个都天星牵扯到什么大秘密？

　　目光急闪了一下之后，叶白道：“我也是听人说起，才随口问一问前辈的。”

　　“既然你是随口一问，那我就不说了吧，反正也没有关系。”

　　星母是个老江湖，哪里看不出来叶白有所隐瞒，懒洋洋的道了一句之后，直接闭上了双眼。

　　别介啊！

　　叶白顿时有点傻眼。

　　连夜雨四人似乎听出了什么，看着叶白的吃鳖样子，又是一阵大笑。就连星母听到他们的笑声，也嘴角抽动了一下，更不要提旁边笑的没心没肺的小星鱼了。

　　叶白脸色黑了黑，思索了片刻之后，斟酌了一下措词道：“好吧，前辈赢了，我说，我之所以打听都天星，是因为我出身符门，曾听一个符道修士提过那里，似乎关系到符道修士的什么机缘。”

　　“这还差不多！”

　　星母听到叶白的话，冷冷道了一声。

　　叶白拱了拱手，面色一正道：“请前辈指点。”

　　星母沉吟了片刻，目中亮起复杂的神色道：“我们如今身处的这方大千世界，简单的来说，是由浩瀚的虚空，无数的星辰，和一些神秘之地构成。那些神秘之地不谈，虚空和星辰，又组成了八大星域和许多的小星域。”

　　星母似乎又要揭开一段秘密。

　　无论是叶白，还是连夜雨四人，都立刻被她深邃中带着神秘的声音，吸引了注意力，侧耳倾听。


第1500章 九祖传说

　　“这八大星域，分别是金木水火土冰雷七大星域，和妖兽星域。”

　　星母目光深邃。

　　“传言前面那七大星域，分别是开天九祖中的金木水火土冰雷七祖开辟出来，而妖兽星域，则是被以远古龙帝为首的一群妖兽开辟出来，具体如何，无人得知。”

　　“远古龙帝是什么境界，有没有达到九祖的境界？”

　　叶白终于开始发问。

　　星母摇头道：“我也不知道，远古龙帝似乎也死了，在遥远的时代里，不知道发生了什么事情，死了很多强者，或许连大主宰，都未必十分清楚，我比起大主宰出生的更晚，更没有资格接触和了解到。”

　　叶白点了点头，又问道：“符祖和阵道之祖，也是开天九祖之一，难道就没有开辟出属于自己的星域。”

　　“当然有！”

　　星母道：“碎金星海，和时空星海，传言就是符祖和阵道之祖开辟出来的星域，但这两个星域，已经被打碎了，如今成了尘封之星，漂浮大陆，和神秘之地交织的地方，吸引了极多修士前去寻找机缘。”

　　五人一起点了点头。

　　“而你刚才所问的都天星，就是符祖曾经开辟出完整的符星域中的一颗星辰，我记得现在好像是碎金星海中的一颗尘封之星。”

　　星母一脸唏嘘之色。

　　叶白总算知道了都天星的所在，目光一闪，立刻问道：“这两处星域为何会被打碎了？是被谁打碎的？符祖和阵祖死了吗？”

　　星母闻言，面色更加复杂起来，许久不语，过了好一会之后，才有些疲惫般叹息道：“我不知道，这个世界里，我不知道的秘密，还有很多很多，我虽然号称游遍星空，但实际上，有许多神秘之地，也未曾进去过。”

　　几人点了点头。

　　郭白云道：“若开天九祖，就是我们这方大千世界里最强的存在，能够杀死符祖和阵祖的，只有那几位了……”

　　那几位是谁，郭白云没有明说，但众人都知道。

　　“开天九祖，在一些传承久远的宗门和身份超然的修士心里，有着极高的地位，这些猜测，你们放在心中就可以，莫要到处乱传。”

　　星母严肃着面孔叮嘱了一句。

　　五人点了点头。

　　海狂澜道：“前辈，以你的见识，如今的修真时代里，开天九祖中还有没有确实活着的存在？”

　　听到这个问题，叶白几人的目光，一起亮了起来。

　　星母闻言，满是皱纹的苍老面庞上，露出一个高深莫测般的笑意，突然看了连夜雨一眼，才点了点头道：“有。”

　　“难道是冰祖？”

　　几人当然捕捉到了星母看向连夜雨的眼神，立刻有些兴奋的问道。

　　星母再次点头道：“传言冰祖一直在冰星域的一处神秘之地中修炼，不过我没有见过他，至于其他人有没有见过，我不清楚，或许冰星域的一些老家伙见过。”

　　几人听到这个有些模糊的答案，不免有些失望。

　　“敢问前辈，那处神秘之地，叫什么名字，又在哪里？”

　　连夜雨的目光，此刻却是炽烈起来，一副怦然心动之色，或许是因为知道了冰之一道最尽头的存在，找到了修道的目标和方向。

　　叶白等人，不免在心中有些羡慕他。

　　星母瞥了他一眼，笑道：“等你何时打算离开九死星海了，我再告诉你这个答案，不过我劝你至少要有彼岸期的境界，才有资格去那里寻找冰祖一试机缘。”

　　“多谢前辈！”

　　连夜雨沉声道了一句，目光坚毅，似乎下定了什么决心。

　　星母微微点头，朝叶白道：“你还有什么问题吗？”

　　叶白想了想道：“前辈，碎金星海和时空星海的那些神秘之地，又是怎么一回事？”

　　星母双目微眯，眼中闪过追忆之色道：“碎金星海和时空星海的神秘之地，据说大多都是破碎之后生成，有传言说，符祖和阵祖，在那些神秘之地里，留下了不得了的传承，甚至是他们的气运神物，我已经有许多年没有出过门，消息也闭塞，因此并不清楚有没有修士得到。”

　　叶白点了点头，又皱眉道：“照前辈以前告诉我的话，大主宰这个层次的修饰，对气运神物都十分心动，难道以你和他的实力，还不能将这些神秘之地，翻个底朝天吗？”

　　星母闻言，哈哈大笑。

　　好一会之后，才道：“小子，你太天真了，若那些神秘之地，真的是符祖和阵祖布置的，自然有办法设下限制，防止我们这些强大的存在去取了其中的宝贝。譬如设置进入境界的限制，又或者必须拥有最虔诚的问符之心，或者某种专属的意境才能进去。那些神秘之地，有不少我连门都进不去。”

　　叶白微微点头，突然想到了符灵，得到了符灵的认可，会不会就是进入那些地方的某个要求。

　　思索了片刻之后，叶白又道：“前辈，这两处星域破碎之后，那些符道上和阵道上的大神通者，又到了哪里去了？”

　　星母道：“自然是流落各方，除了有限几个符阵上的大宗门和大势力之外，其他的传承，全都成为了小道之术，已经没有多少人去专门修炼了。”

　　叶白目光一闪道：“敢问前辈，这些大宗门和大势力，都在哪里？”

　　星母道：“符道大宗门大多都在如今的碎金星海中，你若有兴趣，以后去到那里，就会轻松找到。阵道之中，比较强大的势力，只剩一个三眼族，住在如今的时空星海里。”

　　“三眼族？”

　　叶白目光一闪，不知又想到了什么。

　　星母点头道：“三眼族的长相，和你们人族差不多，修炼方式也一样，只不过额头中央多出一只眼睛，这个种族，天生对阵法和由阵法演化出来的禁制，有着与生俱来的天分才情，几乎每一个都有不俗的造诣，不少修士，甚至怀疑阵道之祖就是这个三眼族的祖先。”

　　叶白下意识般点了点头，双目微垂，心中却是掀起涛天大浪，蓦然想到了自己额头下的那只破禁法眼。

　　难道，它就是来自三眼族的某个修士？

　　这个三眼族的修士，为什么来到了海风星？

　　难道他和璀璨老祖那伙修士一样，是为了仙界的通道而来？最后却把命丢在了这里？

　　一个接一个的疑惑，生起在叶白的脑海里。

　　对这方大千世界了解的越多，越是令人感觉到它的神秘莫测，而所有的疑惑，最终似乎都指向了失落的仙界，和开天九祖，在久远的年代里，究竟发生了什么事情？

　　“前辈，能否给我一份你收集的完整星图？”

　　叶白最后问道。

　　“小子，你的事情还不够多吗？莫要好高骛远！等你何时解决了铁心和雷疯子的事情，自己问他们要去，我这里不会给你！”

　　星母对于叶白的这个性子，显然有些不满意的。

　　叶白目光一闪，无奈点头。他倒不是为自己要的，而是为莫二要的，不过既然星母不肯给，那也只能作罢，好歹已经有了都天星的线索，莫二以后去那里，花点时间，总能摸索到。

　　话到这里，叶白终于再没有任何问题。就在李冬阳的身边坐下，打坐疗伤起来，身外很快氤氲之气缭绕。

　　独立空间里，再没有一点人声。

　　只有小星鱼，带领着她的兄弟姐妹们，在散落在沙滩上的仙石，灵宝，材料之中，愉快的玩耍着。

　　……

　　时间一晃，就是小半年过去。

　　这一日，叶白五人，终于出了海面，登上了黄金剑船，破入虚空里。

　　与他们一起的，还有被海狂澜四人逮住，帮他们服矿役的两个倒霉蛋，全都被叶白种下了身魂禁制。

　　上路之后，五人在主舱中闲聊。

　　叶白道：“若无意外，百年之内，我就会回来的。”

　　“叶兄似乎仍有其他不少牵挂，千万不要因为担心我们几个，而留在九死星海耽误时间，你能从最底层爬上来，我们同样能够做到！”

　　海狂澜面色严肃，一副豪迈之相。论起领袖气质，他在四人之中，最是出类拔萃。

　　连夜雨三人，也点了点头。

　　叶白哪里不知他们又是傲骨作祟，微微一笑道：“你们不用想的太多，悟道台里，仍有几样功法神通，令我相当感兴趣，暂时我也没有离开九死星海的打算，或许会冲击到离尘后期再离开。”

　　几人点了点头。

　　星母手里，自然有着上等的功法和海量的仙石，但她虽然收了李冬阳为徒弟，也传了几样神通给海狂澜三人，却不会因此包揽了几人日后所需的所有神通和仙石，任由他们自己去闯荡了。

　　几人志向远大，内心也不愿意龟缩在星母的羽翼之下成长，尤其是海狂澜三人，与星母更没有师徒关系。

　　“你们四人，谁精通阵法？”

　　叶白突然问道。

　　四人闻言，面面相觑，最终由李冬阳道：“我对阵法，倒是学过一段时间，不过主要是为了创出斗转星移，造诣不算太高深。”

　　叶白微微点头，皱眉道：“在九死星海这个地方打滚，不懂禁制阵法，很容易吃亏，做任务也会被别人抢先，几乎每一支强大的队伍里，都有着禁制大师和阵法大师。禁制之事，可以交给我，不过我们还需要一个阵法大师。看来我们这支队伍，还需招一两个家伙进来。”

　　四人点头。

　　叶白目中，现出思索之色。


第1501章 招揽修士

　　这一日，叶白五人和那两个倒霉蛋，一起来到主宰大殿，进殿之后，几乎是立刻吸引了所有修士的目光。

　　唰唰唰唰——

　　一道道目光，如同实质般的利箭，看向叶白五人，看的最多的，自然还是叶白。

　　自从半年前的那一战之后，叶白就声名雀起，隐隐被众修推为如今的九死星海闯荡修士里的第一高手，胜过了断荆棘和战疯狂，二人手里有仙宝，原本是强了一线的，但当叶白亮出战仙戟后，在法宝上，也已经不输给二人。

　　蓝野鹤已经离开九死星海，帝心若无意外，很快就会进主宰，白王虽然已经离尘后期，但还没有领悟道心三重天，独孤寒靠着丹药实现道心转轮，又接连输给断荆棘和战疯狂，因此评价比起他们二人，又低了一线。

　　在这样的局面下，展现出超强三心转轮神通的叶白，成了闯荡修士里最强的存在。

　　在这么短的时间里，达到这样的高度，是任何人都没有想到过的。

　　正如蓝野鹤所说，叶白已经是九死星海的新的传奇！

　　众修见到叶白龙行虎步一般走了进来，雄躯挺拔，一脸冷淡中带着坚毅的样子，均都露出羡妒交加之色。

　　不少新来的离尘初期修士，眼中更是战意隐隐，对于他们这些经历了无数艰难，才踏入星空的天之骄子来说，对于叶白，并没有太重的敬畏之心，反而斗志昂扬，觉得自己若是早来，未必会比叶白差……或许真的如此，或许现实远比他们想的残酷。

　　因为叶白之前杀出来的凶威，再加上星母的横空出世，至少已经没有人敢明着打几人的主意。

　　而此刻殿中的修士里，也没有白王，独孤王等人，最强的家伙的，是几个离尘中期的老牌修士。

　　其中比较令人瞩目的，是白忘川，风道左，和在上上次的拍卖大会上，买了蓝野鹤破船的那位孤僻中年男子。

　　……

　　叶白已经是老江湖，顶着众修的目光走来，没有半点不自在，甚至犹有闲暇的扫了殿中一圈。

　　两道熟悉的身影，印入眼帘，叶白目光闪了闪，嘴角勾动。

　　海狂澜四人，走在他的身后。

　　李冬阳和郭白云，面带微笑，神色平静，而海狂澜和连夜雨，则是眼中射出无法言语的神往之色，二人相视一笑。

　　进来之后，五人先扫了一遍旁边的任务玉简。

　　叶白只是随意看了看，虽然有几个不错的任务，但他很快就会回海风星，自然不可能去做，倒是发现了一个有趣的事情，那就是悬赏一条星鱼的那个任务，终于被移除了。

　　显然，星母这尊神神秘秘的存在的出现，就算是主宰也要给几分面子。

　　连夜雨四人，均是第一次进主宰大殿，很快就被任务玉简中的一个个任务，看花了眼，看到蓝色等级，和黑色等级的任务的时候，四个菜鸟更是咋舌不已，表情绝不比叶白第一来好到哪里。

　　“走吧，先取了你们的身份铭牌再说。”

　　等了好一会之后，叶白轻声道了一句。

　　四人有些不舍的收回目光，摇头不语，一副眼界大开之色。

　　上到高处，进到磅礴道人所在的主宰大殿。

　　磅礴道人盘膝打坐，这位冷漠的星空修士，显然已经听说了叶白大战众修的事情，在叶白进来之后，深深凝视了他几眼，目光锋利如刀，仿佛要看穿他的灵魂。

　　叶白双目与他对视，目光平静到没有一丝波澜，透着不卑不亢。

　　此时此刻的他，实力爆涨，对星空之下的修士，已经没有多少兴趣，目光投向了星空境界。

　　片刻之后，磅礴道人默然无声，收回看向叶白的目光。

　　“前辈，我这四位兄弟，想为主宰效力，有劳你为他们办一下身份铭牌，至于他们的矿役，则由这两位道友代劳了！”

　　叶白微微行了一礼。

　　“见过前辈！”

　　连夜雨四人，虽然骨头里都是骄傲之极的修士，但也知道自己现在的实力，不敢放肆，一起行了一礼。

　　“一干事情，想必你已经告诉他们了，老夫就不再多说了。”

　　磅礴道人与断荆棘一样，也是沉默寡言的性子，说完之后，直接取出四块乌黑的铭牌，办理起来。

　　其中过程，也不必过多赘言，只片刻功夫就结束。

　　两个倒霉蛋，已经先被守卫在门口的修士带去主宰的矿山，而叶白五人告辞离开。

　　“小子，若你以后不打算进主宰，给我收敛一点！”

　　磅礴道人的声音，蓦然响起在叶白的脑海之中。

　　不打算进主宰的修士，将闯荡修士们杀了个鸡飞狗跳，最后掠夺了大量修道资源，一走了之，这显然不是主宰愿意见到的局面。

　　“他们不来惹我，我自然不会大开杀戒。他们若来惹来，也请前辈见谅！”

　　叶白没有回头，传音道了一句，面上神色，微微有些冷峻。

　　大门无声关闭，冷哼之声，从后传来。

　　……

　　“如今去哪里？”

　　出门之后，李冬阳有些茫然的问了一句，说完又道：“叶白，你现在便打算离开了吗？”

　　“不急，让我在离开前，再做最后一件事情！”

　　叶白凝视着某个方向，邪邪一笑，身影一闪，掠了出去，四人跟了上去。

　　刹那之后，就落在对面四楼高台上的某个角落处，两个离尘初期的修士，正在小声聊着，见叶白到来，面色一惊，瞳孔急缩。

　　“二位道友，久违了。”

　　叶白落地之后，笑着道了一句。

　　眼前的两个修士，一穿紫色长袍，一穿蓝色长袍，高高胖胖，面白无须，相貌有几分相像，正是曾经帮他服了百年矿役的“阵尊”应百猎，“傀儡大尊”应百遇兄弟二人。二人虽然实力一般，但在阵法和傀儡上，造诣不俗。

　　“……见过道兄。”

　　见叶白到来，二人头皮炸了炸之后，唯一犹豫，连忙起身行了一礼。

　　时至今日，他们更不是叶白的对手，什么报仇之类的事情，想都不要想，叶白不再找他们的麻烦，已经是祖上积德。

　　叶白看着二人有些战战兢兢的样子，笑了笑道：“二位不必担心，我此来并无任何恶意，不知两位道友，可曾加入了其他人的队伍？”

　　二人闻言，目光一闪，他们都是老狐狸，哪里听不出叶白话中，隐有招揽之意，想想叶白脱离了蓝野鹤的队伍，如今身边只有四个新来的小辈，当然是要壮大队伍的，他们两人，虽然手段一般，但在阵法和傀儡上，均有不俗造诣，被叶白看上并不意外。

　　其他不少修士，也在注意着叶白等人的动静，听到叶白的话，个个神色复杂，不少修士，心中大动，不过想想叶白当初疯狂杀戮的样子，也没有哪个敢来毛遂自荐。

　　“我们二人，倒是曾经加入过一个离尘中期修士的队伍，不过他已经在半年前被……队伍如今已经解散了。”

　　二人交换了一记眼色之后，由为人更严谨一些的应百遇小心翼翼道了一句。话虽然说的有些含糊，但猜也猜得出来，必定是死在半年前的那场大战里了。

　　叶白点头道：“很好，二位如今可有兴趣，加入我们的队伍？二位想必也该知道我看中了你们的什么手段，除此之外，我对你们，没有任何觊觎之意！”

　　果然是来招揽的！

　　兄弟二人听的松了一口气的同时，又眼中一亮没有立刻回答，心念电转，思索着其中的得失。

　　叶白如今，已经是星空之下的顶尖存在，若能加入他的队伍，无疑是傍上了一棵大树，无论是自身的安全，还是做主宰的任务，都将有了更大的保障。

　　他们兄弟二人，也不觉得自己有什么东西，可以被叶白觊觎上的。

　　唯一头疼的事情是，叶白这个小子，太能惹祸，应百遇兄弟二人，只要想一想叶白的那些传言，就觉得头皮发炸，跟这么一个家伙一起闯荡，指不定哪天就会被他牵连到。

　　不过，想想叶白现在的实力，和传言中那个叫星母的强横存在，二人又放下心来。

　　交换了一记眼色之后，二人行了一礼道：“我二人愿加入道兄的队伍。”

　　“好！”

　　叶白点头朗声道：“二位绝不会后悔这个决定的。”

　　“日后还要多蒙道兄照顾。”

　　应百遇兄弟二人，谦虚的道了一句，心中生出几分感慨之意，没想到当年算计了叶白一场，竟换来了这场机缘。

　　七人没有多废话，先出了主宰大殿。

　　……

　　上了海狂澜取出的黄金船，进了主舱之后。

　　叶白虚空一抓，取出一把黑色大斧，递给应百遇道：“这是我当年，从二位手里抢来的灵宝，便还给二位，提升你们实力吧！”

　　“多谢道兄！”

　　应百遇大喜接过，一副惊喜样子，显然混的很惨。

　　叶白又取出一把长剑样子的灵宝，送给了眼谗巴巴的应百猎，又引来一阵道谢，不过叶白随后就面色一冷道：“二位，我这个人，对追随自己的修士，向来豪爽，只要二位是真心诚意，我日后更不会亏待你们，不过若你们有异心，也休怪我心狠手辣！”

　　话音落下，一股沉重的威压，已经笼罩向二人，叶白的目光里，满是肃杀之色。


第1502章 踏上归程

　　海狂澜四人虽然天才横溢，但论起心计，未必是这些老狐狸的对手，若叶白不回去，自然是亲自着镇压二人，但他马上就要回海风星一趟，因此叶白也是不得不警告一下应氏兄弟。

　　二人闻言，面色一变，连称不敢。

　　不得不说，经历了一千多年前那桩事情之后，二人对于叶白，心中甚为忌惮。

　　叶白面色稍缓。

　　舱中的气氛，微微有些冷了下来，海狂澜四人，自然是任由叶白去掌控二人。

　　好一会之后，叶白想起一事，望向“傀儡大尊”应百遇道：“百遇兄的傀儡水准没有丢下吧？”

　　听到这个问题，应百遇有些不明白叶白的意思，想了想，才小心翼翼道：“来到九死星海之后，购买了几份前辈的心得，略有进步。”

　　叶白满意点头道：“我的那尊傀儡已经伤到无法再使用，你帮我看看，有无可能修复。”

　　说完之后，叶白取出了当年被“黄金指”穆云城劈伤的星君力士，高达三四丈的身躯，取出之后，立刻令主舱中看起来有些拥挤。

　　冰冷的身躯，依旧散发着五彩斑斓的光芒，一道长达丈许的裂缝，从右边肩膀，蔓延到小腹处，水晶剑甚至已经碎去，星君力士手中一物，气息如死。

　　众人一见星君力士的样子，便知道是被高手打杀的，忍不住啧啧了几声。

　　应百遇生平最喜傀儡，一千多年前见到星君力士的时候，就十分心动，甚至想跟叶白求来，可惜被叶白拒绝了，如今再次见到的时候，没想到已经成了这样的一堆近乎废铁的存在，眼中不免闪过心疼之色，小跑着就靠了过来，仔细察看。

　　连夜雨等人，将他的神色，尽收眼底，微微笑了笑，对于叶白挑人的眼光，倒是相当肯定。

　　这类痴迷于自己所修之道的修士，或许有些偏执与疯狂，但大多不是大奸大邪之徒，就如同莫二痴迷于符道一般。

　　叶白任由应百遇看了盏茶功夫之后，才问道：“如何？”

　　他的眼里，隐有期待之色，这尊星君力士的断龙斩，虽然只有离尘中期修士的威力，也不如活生生的修士灵活，叶白自己肯定已经不需要，但若能修复，送给小辈是个不错的战力。

　　“短时间里，我也无法说的准，道兄可否借我仔细揣摩一段时间？”

　　应百遇目光里隐有期盼之色，若是能够从这尊傀儡身上，揣摩出什么，他的傀儡水准，说不定会突飞猛进。

　　叶白点了点头，自然没有意见，这尊傀儡，在他手里，只会是一堆废铁。

　　“多谢道兄！”

　　应百遇大喜道谢，释放出一道光芒，唰的一下，就将星君力士收了进去，速度极快，生怕叶白反悔似的。

　　众人看的莞尔。

　　黄金船蓦然停在空中。

　　“诸位，那么我就先离开了！”

　　叶白诸事已了，朝李冬阳四人道了一声，神色洒然。

　　此言一出，应百遇兄弟，顿时傻了眼，目瞪口呆的看着叶白。

　　什么意思？

　　我们是来跟你混的，不是跟这四个菜鸟混的！

　　“道兄要去哪里？”

　　应百猎一惊醒来之后，连忙问道。

　　叶白笑了笑道：“我要离开九死星海一趟，最多百年之内，就会回来，你们不用有任何担心。若有人敢找上你们的麻烦，回来之后，我定不会饶过他的。”

　　二人闻言，松了一口气，点了点头，知趣的没有追问叶白去哪里。

　　“走了！”

　　叶白异常洒脱的道了一句，走出了主舱，掠出黄金船后，取了自己的黄金船，一道金色的闪电一样，破入虚空里，掠向天边。

　　连夜雨四人，目送叶白离开，眼中满是欣然和期待之色，或许也开始憧憬起自己的这一天。

　　衣锦还乡，修士也不能免俗！

　　“二位，来吧，让我看看你们有什么手段，莫要在行动的时候，出了差子！”

　　海狂澜最先回过神来，雄烈异常，当然不让般的朝应氏兄弟道了一句之后，驾驭着黄金船，朝着下方的山野中掠去。

　　叶白离开之后，这支队伍，自然是交到了他的手里。

　　……

　　独自上路之后，想到不用多少年，就会回到海风星，叶白精神大振，心情不免有些起伏来。

　　屹立在船头甲板上，长啸了几声之后，才渐渐平复下心情，思索起接下来的路上之事。

　　海风星的位置，大约是在火星域与木星域之间的那一片荒凉的星域，这片星域的面积颇大，到处都是尘封之星和漂浮大陆，叶白当年过来的时候，没有发现什么有修士的星辰，甚至连草木野兽存在的星辰都极少。

　　“那片荒凉星域里，能够还有海风星这样一颗修真星辰，实在是有几分古怪……还有出现的天才修士，似乎多的异常！”

　　叶白目中精芒闪过，在九死星海闯荡了这么久，他已经生出了几分眼力，他自己不算，无论是季苍茫，黑豹道人，月龙道人，纪白衣，戴仙锋，李将军，天雷公，海狂澜等人，放到九死星海的这成百上千的修士里，都是出类拔萃的存在，但这实在有些令人费解，难道海风星的水土更滋养人？或者有其他更加不为人知的尘封的原因。

　　思索了片刻，没有答案，叶白先将此事排出脑海，继续思考回归之路。

　　若想赶时间，直接穿越天魅星域，无疑是最快的。

　　但叶白虽然实力爆涨，还没自大到觉得可以躲过风族星空高手的追杀，在风族和主宰如今形势紧张的情况下，他只能选择从天魅星域的边缘溜过去。

　　从天魅星域的边缘溜过去，也有两条路，第一就是天魅星域和火星域的交界线，第二就是天魅星域与另外一边未知的荒凉星域的交界线。

　　走第二条路，不光要小心风族，还要小心那些可怕的梦魇族，想到这里，叶白就暗责自己粗心，忘了问一问星母关于梦魇族的事情，也不知道那位独自离开的女族长万月娥会不会出事。

　　“从海风星回来之后，必须去那里探一探！”

　　叶白很快下定了决心。

　　而回归的路线，他也确定了下来，那就是从火星域和天魅星域的边缘过去。

　　虽然这里也有一个隐忧，那就是来自魔狱门的追杀，但这场千年之战刚刚过去半年，就算在当场的修士里，还有魔狱门的眼线，一来一回起码也要几十年的时间，魔狱门没有那么快会找上他的，暂时他都不用担心东方帷我找过来。

　　想到这里，叶白无声掉转着黄金船的方向。而他的神识，则是蔓延出去，监视着有无修士盯上他的行踪。

　　……

　　时间悠悠流过，转眼就是五六年，叶白已经出了九死星海，在天魅星域和火星域之间的尘封之星穿梭，这回归的一路上，他不打算被任何麻烦缠上。

　　不过即便如此，盯上他的修士，依旧不少，倒不是因为别的，而是黄金船的光芒实在太显眼了，这艘主宰出品的赶路法宝，就算是在火星域那边，也相当有名。

　　好在黄金船的速度够快，若不是神魂强大，精通撕空术的修士，或者是有着更加厉害的赶路法宝的修士，根本不可能追的上，再加上叶白性子谨慎，一直默默放出神魂监控着星空里的动静，一路过来，尚算顺利。

　　又是十数年过去，这十数年里，叶白没有碰到风族和人族修士的纠缠，如今已经渐渐脱离天魅星域的边缘，绕了一个弧度，向着刚从海风星出来，赶往火星域的途中的荒凉星域前进。

　　这里，几乎见不到其他修士的影，到处都出灰暗的星辰，幽邃灰败，光芒暗淡，令人心悸，怀疑是不是在遥远的时代里，经历过可怕的大战，之后彻底萧条了下来。

　　叶白在一边赶路，一边展开神魂之力戒备的同时，已经无法修炼，不过这一路上的时间，却是最适合他修炼星母传授的搜澜术。

　　这篇搜澜术，是一门辅助密术，需要通过长久而艰苦的锻炼，来感受空间里最细微的波动，锻炼的过程，便是感知的过程，因此不需要盘膝打坐，越是在分神的状态下锻炼，效果越好，进步越快。

　　时光再次飞逝起来。

　　而此时此刻，错乱之战的消息，终于传到了天囚星魔狱门。


第1503章 东方惟我

　　天囚星，魔狱门。

　　东方雄霸高挺着胸膛，龙行虎步一般，在幽暗的山谷中行走。

　　这是一片异常阴翳的山间小道，这片山野，阴森幽暗到异常，树木异常高大，枝繁叶茂，但颜色却不是令人眼中一亮的翠绿色，而是墨绿到近乎发黑的颜色。

　　每一片叶子上，都仿佛缭绕着黑色的魔气，黑雾一般笼罩在树叶间，遮挡住了高空里落下的明媚阳光，平添了几分阴森恐怖的味道，再加上山野中竟没有一点虫鸣鸟叫之声，仿佛幽冥死地一样，令人不寒而栗。

　　这座山谷，就是“魔狱之主”东方惟我闭关的死谷，这位在天囚星上，纵横无数年的强者，也是天囚星上的唯一一位星空境界的修士，曾经是个令人闻之色变的魔门巨孽，但从自从踏入星空境界，在火星域闯荡了一番，回来之后，就放下了宗门事务，一心闭关修炼，许多修士，已经开始忘记了他的凶名。

　　东方惟我此人，霸道而又专横，除非得到他的准许，或者有十万火急之事，否则任何人都不准踏入死谷一步。

　　东方雄霸这一次敢来，就是因为收到了十万火急的消息。

　　不过东方雄霸的面色却不着急，反而有些反常。

　　想到刚刚收到的这条消息，东方雄霸就忍不住的兴奋，兴奋到眉头直跳，兴奋到双拳颤抖。

　　东方承运败了！

　　不光败了，而且还逃进了空间裂缝里，如今流落到了何方，谁也不知道。

　　事实上，那些以前逃进了空间裂缝里的修士，几乎没有听说哪个回来过，仿佛他们流落到了远到不可思议的地方一样。

　　东方雄霸如今几乎可以确定，东方承运很难再回来，再没有人跟他抢魔狱门下一任门主的位置了，想到这里，东方雄霸甚至忍不住要感谢叶白。

　　他虽然名为雄霸，长的也高大霸气，但在内心深处，对于他的大哥东方承运，却始终有一种说不出的敬畏和无力反抗的感觉。

　　现在，他再不需要去承受这种令他恨到了骨子里的感觉。

　　“二少主，克制你的情绪。”

　　一道有些沙哑的男子声音，突然在东方雄霸的脑海中响起。

　　声音来自走在东方雄霸身侧，又落了一步的修士。

　　此人是个身材中等的修士，混身连头脸都被黑布包裹着，只露出两只长而幽深的眸子，其中见不到一点活人的神采，冷灰如死，仿佛傀儡一般，正是久违了的黑袍。

　　千年过去，此人也已经踏入了离尘后期之境，不过因为刚刚踏入的原因，气息不算强，也没有开始转修仙元气。

　　比起东方雄霸，黑袍显然要冷静许多。

　　听到黑袍的话，东方雄霸一震醒来，深深呼出一口气后，镇定住情绪，面色沉了下来，目光阴沉而又悲愤，连高挺的脊梁也微微有些弯曲，足音沉重，一副痛心大哥失踪的悲痛模样。

　　此人不是蠢货，只不过一时有些失态而已。

　　黑袍眼角余光瞥过他的样子，微微点头。

　　……

　　过不多时，二人就进到了死谷深处。

　　谷中深处，比起入口的两侧山野，还要阴暗，晴天白日下，一片漆黑，魔气充斥着前方，肉眼无法穿透，甚至令人无法察觉到谷中深处的景象。

　　而这些漆黑色的魔气，又剧烈翻涌着，越往中央去，翻涌的越是厉害，仿佛其中住着一头魔龙一般。

　　而在这股黑色的魔气之外，又有一股灰色的禁制雾气包裹着。

　　东方雄霸和黑袍，走到灰色的禁制雾气外围的二十多丈远处，二人凝视着雾气深处，目光里均都现出有些凛然的神色，瞳孔缩了缩。

　　“爹，门中出事了！”

　　东方雄霸低着头颅，沉着声音道了一句，神色悲怆。

　　声音落下许久，无人应答。

　　山谷中的黑色魔气，却渐渐起了异常，仿佛受到两团小型风暴的牵引一样，向着中心处，汩汩流了出去，越来越少，仿佛被吞了一般。

　　过不多过，黑色魔气少去，一道颀长的身影，终于出现在残存的雾气之中，盘膝而坐，双手合十，纹丝不动。

　　而那些黑色魔气，则是仿佛凝聚成两条黑色的小龙一样，向着此人的鼻孔中，钻了进去。

　　又片刻之后，黑色魔气彻底散去，此人的身影，清晰的出现在禁制中。

　　此人是个六七十岁模样的老者，穿着一身玄色长袍，虽然是坐着，但也可看出身材高挺颀长，肌肤没有干瘪，反而相当饱满，肌肉隐隐，仿佛正处在声生命的最巅峰一样。

　　此老的长相，和长子东方承运有几分想像，如今虽然已经面容古拙，但依稀可以看出几分年轻时候的英俊影子，一头白发，雪眉如大刀，面白无须，一双瞳孔，黝黑而又深邃，两片薄唇微微抿着，看起来相当平静，仿佛世间已经没有多少可以令他心动的事情。

　　他的神色，威严之极，因为鼻子长而勾起的缘故，又平添了几分枭雄之相。不用再多说，此老正是东方惟我。

　　吸入最后一口魔气之后，东方惟我撤去手诀姿势，默然无声站起，一双苍鹰般的眼睛，仿佛看着陌生人一般，微微扫了东方雄霸二人一眼道：“何事？”

　　此老声音，低沉急促，仿佛赶时间一样，独特之极，保管听过一次就绝不会忘记。

　　东方雄霸闻言，故作阴沉的面孔，更显阴沉，不敢废话，连忙将关于这一千多年来，东方见和东方承运的事情，讲了一遍。

　　东方惟我枭雄般的面孔，几乎是很快就随着东方雄霸的话阴沉了下来，布满阴骘之色的目光凌厉到能射出箭来，原本就有些阴森恐怖的山谷，空气也陡然阴寒起来。

　　“你说见儿死了，承运被那个小子逼的逃进了空间裂缝里？”

　　东方雄霸话音落下许久，东方惟我先是一目光急闪，随后才再次问道，声音异样的平静。

　　“是。”

　　东方雄霸着头颅，面色难看，对于自己的老爹，他实在了解了，此老此刻表现越是平静，越是濒临暴怒的边缘！

　　果不其然！

　　“那你们两个废物为什么还活着？门中的其他人都是死人吗？承运一个打不过，你们十个百个一起上，难道还打不过一个离尘中期的小子吗？他有多少元神法力？”

　　东方雄霸雪眉一挑，怒声咆哮！

　　此老拂袖一挥，就是两个魔气森森的虚幻掌影，拍向东方雄霸和黑袍。

　　砰砰——

　　二人根本不敢反抗，事实上也来不及反抗一个星空境界的修士的突然一击，同时被拍中胸膛，倒飞了出去，惨叫了一声之后，张口碰出一大口鲜血。

　　东方雄霸毕竟是亲儿子，情况稍微好一些，黑袍这个倒霉蛋的胸膛，几乎是立刻坍塌进了一大块，骨骼碎裂，五脏六腑有小半被拍成了肉泥，疼到面皮直抽，死人般的双眼中，终于有了活人的神采，不过这活人的神采，却是如此的痛苦。

　　好在此人既然敢来，自然有几分预料，再加上心性也算决绝，被拍飞受伤之后，竟哼也不哼一声，躺在地上吐血不止。

　　“爹，此事是由大哥亲自处理，我等也无可奈何，大哥的高傲性子，你是知道的，若有人去帮他，立刻就要被他宰了！”

　　东方雄霸挣扎着站起，连忙说道。

　　东方承运此刻已经不知道流落到了哪里，此刻不将责任推到他的头上，更待何时？更何况，事实也的确如此。

　　东方惟我闻言，冷哼了一声，手上魔气息去，但面色依旧阴骘。

　　“一个才进阶离尘中期的小子，就转修了仙诀，拥有仙宝，成就三心转轮，甚至还有修炼了神魂，会撕空之术，难道他是大主宰的徒弟不成？”

　　东方惟我板着面孔说道。

　　东方雄霸连忙道：“此人虽然不是大主宰的徒弟，但的确曾去元皇星拜见大主宰，且据说从大主宰那里，得到了珍贵的赏赐，有人传言是仙诀，也有人传言是转轮丹，不过有一点倒是可以肯定，此人和月离星错乱海中隐修的那位星母前辈，似乎有几分交情。”

　　“星母，她又是谁？我怎么不知道九死星海还藏着这样一位人物？”

　　东方惟我目中精芒闪过。

　　“此人在那场大战里，虽然没有现世，却是庇护了追随叶白的那四个小子，似乎还帮他们杀了不少修士，连大主宰都要称呼她一声道友。”

　　东方惟我微微点头，面色依旧阴骘，但目光已经冷静如冰。

　　思索了片刻之后，东方惟我道：“传我命令，第一，派人去打听承运的消息，一定要把他找回来！”

　　“是！”

　　东方雄霸目光沉了沉，面色冷肃坚定，但眼底却流过不满与嫉恨之色。

　　“……雄霸，你好像不希望找回你的大哥？”

　　东方惟我凝视着东方雄霸，双目微眯，声音有些玩味的道了一句，此人灵觉，恐怖如此，竟敏锐的捕捉到了东方雄霸眼底的神采，说完又道：“你是不是觉得，见儿死了，承运又失踪了，下一任魔狱门的位置，就笃定是你的了？”

　　威压无声落下。


第1504章 再遇黄金（上）

　　一滴冷汗，从东方雄霸的额头泌出。

　　无法言语的惶恐心理，升起在东方雄霸的心底，如同天囚星的其他修士一样，随着东方惟我进入长久的闭关当中，东方雄霸也渐渐有些遗忘了他的父亲东方惟我这个曾经独尊天囚星的枭雄，或者说刻意遗忘了。

　　如今东方惟我随口就道破了他的心思，骇的他一颗心，差点从嗓子眼里蹦了出来。

　　东方惟我凝视着东方雄霸的鹰目，越发凌厉威严起来，似乎只要他说错半句话，就会将他打杀当场。

　　“爹说笑了。”

　　东方雄霸强压下心中的惶恐，蹦着面孔道：“爹正值春秋鼎盛，大哥又天才横溢，孩儿怎敢觊觎门主之位，对于大哥的失踪，和小弟的死，我的心里也是十分悲痛的。”

　　东方惟我闻言，目中精芒一闪，冷冷道：“我不管你说的是真是假，你最好记得一点，除非我死了，否则任何人都休想觊觎魔狱门主的位置，无论是你，还是承运！”

　　“孩儿不敢！”

　　东方雄霸沉声应是。

　　东方惟我冷哼了一声，又转向黑袍道：“黑袍，我不管你有什么来头，既然拜进了我们魔狱门，就得守我们魔狱门的规矩，莫要挑拨离间，惹是生非，否则休怪我翻脸无情！”

　　“黑袍不敢！”

　　黑袍此人，神神秘秘，离尘中期就进入道心三重天，但事实上是半道加入魔狱门，入门之后，就一直为东方雄霸效力，是他最得意的左膀右臂。

　　东方惟我再次冷哼了一声，这个老枭雄虽然许久没出世，但似乎对门中的形势了如指掌。

　　“第二，派人去给我盯着那五个小子，尤其是那个叫叶白的小子，若是得到他离开九死星海的消息，立刻来告诉我他的行踪。”

　　东方惟我恢复威严之相。

　　东方雄霸再次应是。

　　沉默了片刻之后，东方惟我眼中亮起期待之色，问道：“我让你们安排人盯着的天齐星的那两个老家伙，他们有没有动静？”

　　天齐星，也是火星域中的一颗四级修真星辰，这颗星辰上有两个大宗门，实力比起魔狱门只强不弱，也不知道东方惟我说的那两个老家伙，究竟是谁。

　　“孩儿一直都有派人盯着他们的山门，不过没有得到他们离开宗门的消息！”

　　东方雄霸说道。

　　东方惟我点了点头，又问道：“有没有得到那些中高阶星辰上，流传找到进入失落的仙界的通道的消息？”

　　“也没有。”

　　东方雄霸面色微微有些尴尬。

　　东方惟我对于这个答案，倒是没有太多的失望，再次点了点头道：“继续打听，不可放松。”

　　东方雄霸应是。

　　“去吧，除了这几桩事情，其他事情都不用再来打扰我。”

　　东方惟我冷然说道，身外魔气渐起，很快就再次将他的身影吞没。

　　……

　　另外一边，叶白依旧在向着海风星的地方赶去，尚未知道东方惟我这个老枭雄已经开始盯上他了。若非他算好了魔狱门通风报信的时间，对方说不定尾随着他到了海风星了。

　　此时此刻，叶白身外，光线暗淡，星空里到处是漂浮的碎石沙砾，还有一颗颗灰色星辰，见不到半点生机。

　　这里就是他当年告别南烈翁后，朝火星域来的那片荒凉星域，当初叶白用了近百年的时间，如今乘着黄金船，速度是当年的十倍，快上了极多。

　　再加上一路过来，几乎没有遇到任何修士和其他麻烦的原因，更是顺利，叶白心中，也是相当畅快，已经期待着和妻女重逢的景象。

　　这一日，叶白正在飞行途中，一片烟花绽放般的景象，从遥远的黑暗深处亮起，隐隐伴随着轰隆之声，似乎有修士在交手。

　　叶白提着酒壶，在船头痛饮，看的目光一闪，眉头皱了皱。

　　微一沉吟之后，摇了摇头，黄金剑船悄无声息的微微偏离方向，叶白还是不打算去参合进别人的混水里，除了回家之外，他是真的不打算再节节外生枝。这一次，甚至连神魂之力，都没有放出去。

　　黄金船幽幽飞去，在幽暗的星空中划出一道金色的闪电。

　　天边远处的烟花，越发绚烂起来，炸响也更加激烈。

　　咕噜咕噜！

　　叶白又痛饮了大半壶酒下肚，头颅终是再转，看着打斗的方向，苦笑了一下，自言自语道：“这个没出息的性子，还是忍不住想去探一探，希望不是从我们海风星上出来的修士。”

　　这段路途上，除了从火星域去木星域的有限几个修士，几乎没有其他修士，更不要提打斗了，叶白想起连夜雨等人提过，慕婉贞和卫红颜似乎离踏足星空不远，希望不是她们与人打了起来，否则以她们才踏足星空的水准，几乎没有胜算。

　　想到这里，叶白再无法袖手旁观，面色正经起来，黄金船的速度，直达极限。

　　同一时间，叶白的神魂之力，也蔓延出去，他如今的神魂之力，可以到达的极限，已经是四五千里之外，不过即使这样，依旧没有看到打斗的修士，究竟是谁。

　　古怪的感觉，渐渐浮上叶白的心头。

　　自从向里的方向出发之后，叶白的心里，就有种说不出的感觉。

　　“不对劲！”

　　叶白目光一闪，先是运转天魔百变，骨骼一阵劈啪作响，成了一个身材中等，肌肤蜡黄，高颧骨，深眼窝的青年大汉，随后掠出了黄金船，收了黄金船后，立刻展开撕空术，向着打斗的方向逃了出去。

　　星母已经和叶白讲过，他命名为撕空步法的手段，在星空中通用的名字，实际上叫做撕空术，是只有拥有神魂之力的修士，才能施展出来的手段。

　　无论黄金船的速度有多快，都必须是移动过空间，中间有一个过程，而撕空术却是直接跨越空间，速度的高低，取决于施展撕空术的修士的神魂强弱，和法力强弱。

　　神魂强弱关系到种在空间接点上的两点神魂烙印的距离，而法力的强弱则是关系到你能不能撕裂这么远的距离。

　　叶白现在的神魂之力，可以在四五千丈的前后距离的空间里，种下两点神魂烙印，但他的法力，一撕之下，却只能撕开千里左右的距离。比起他的法力，他的神魂强大了太多。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　七八撕之下，叶白终于达到了大战的不远处。

　　第八撕结束之后，叶白定住身体，凝目看去，只见打斗的双方，是三个男子，均是离尘初期的境界。

　　其中两人，似乎是孪生兄弟，作道人打扮，身材高高瘦瘦，三四十岁模样，生的倒是好面皮，颇为俊朗，肌肤莹白到近乎透明，只是两只眼睛里的目光，凌厉而又凶狠，泛着贪婪之色。

　　二人穿着藏青色的道袍，头戴高冠，一持拂尘，一持青锋宝剑，均是灵宝，二人均以法宝展开攻击，威力尚算不俗。

　　二人气息，已经接近离尘中期，显然是修炼了许久的离尘初期修士。

　　而第三人，则是一个一身金色长袍，英俊到了极点的男人，三十出头模样，身材高大笔挺，额头饱满，剑眉长直，鼻梁挺直丰隆，气质斯文儒雅，与郭白云有几分相像。

　　原本该是个潇洒之极的男子，此刻却是一副狼狈之像，金色长袍上染满了鲜血，两只眼睛里，满是焦急之色。

　　“黄金师兄！”

　　叶白惊讶到双目一睁，那个血染金袍的俊伟男子，正是久违的黄金雷帅，黄金雷帅此刻的情况，已经相当不妙，丹田被打穿，鲜血汩汩涌出的同时，元气飞速外泄，气息急速低落。手臂，胸膛，也被二人打伤。

　　这两千多年来，也不知道有什么机遇，法力修为已经不是一般新晋的离尘初期修士，可说颇为雄厚，手中施展的意境神通，也不再是最拿手的仁者无疆和杀身成仁，而是一门雷霆剑指神通，威力不弱，可惜面对两个法力气息比他更强横的对手，又已经重伤，直落下风。

　　若非对方二人，似乎贪图什么，没有立刻取黄金雷帅性命的意思，恐怕他早就已经陨落了。

　　……

　　而叶白的陡然出现，显然立刻就被激战中的三人发现了。

　　三人眼角余光扫过叶白，神色各有不同。

　　那对道人兄弟，见叶白是个陌生修士，又有着离尘中期的修为，而且诡异的从空间裂缝里钻了出来，骇的脸色剧变，不知对方将会是敌是友。

　　“前辈，请救我一命，晚辈愿奉上所有身家，日后愿做牛做马服侍您！”

　　黄金雷帅仿佛见到了最后一根救命稻草，也不管来者是什么人，心性如何，连忙求救，声音里带着乞求之色，仿佛最苟且的修士一般，只求能苟活下去。

　　这不是傲骨铮铮的黄金雷帅！

　　这也不是黄金雷帅会说的出来的话！

　　但叶白从这句话里，听出了大牵挂，若非心中有牵挂，若非还有必须活下去的理由，黄金雷帅绝不可能如此低头。

　　叶白目光渐冷，眼中杀机弥漫！


第1505章 再遇黄金（下）

　　“前辈，我们二人，来自火星域五级星辰天悔星的云隐道宗，这个小子和我们有深仇大恨，若前辈不插手此事，事成之后，我们二人，愿奉上五十万仙石，以为报答！”

　　两个道士之中，神色稍微沉着一些的那一个，察觉到叶白眼中的杀机，虽然不知是针对自己二人，还是针对黄金雷帅，但依旧是连忙道了一句。

　　一边点出自己的身份来历，暗暗震慑叶白的同时，一边又放出恩惠，试图收买叶白。

　　可惜二人不知道叶白和黄金雷帅的关系，更何况什么五十万仙石，打发叫花子吗？至于对方的师门来历，叶白更加不在乎。

　　“不知死活的东西！”

　　叶白冷哼了一声，踏着虚空步直奔二人的方向而来！

　　二人一见叶白的架势，哪里还敢停留，连忙逃向远处的星空里。

　　叶白目中精芒一闪，追了上去，空留下黄金雷帅一人，有些愕然的屹立在星空里，显然没有想到叶白这个突然出现的修士，这么简单就会帮助他。

　　……

　　三道身影，两前一后，掠向星空深处。

　　叶白虽然追向二人，速度却不快，没有施展出一字雷箭术，更没有施展出撕空术，只以蓝野鹤传授的剑影流光术追赶，不知道他在打着什么主意，两只眼睛里闪烁着古怪的神色。

　　三人相隔着上千丈的距离，两个道人，竟隐隐有甩开叶白的趋势。

　　“这个家伙，原来是中看不中用，身法速度竟然这么慢，大哥，要不要试试他的手段，将他宰了？若白白放过了那个家伙，实在有些可惜！”

　　过了好一会之后，其中一个道人，传音给另外一人，神色已经轻松了许多，目中贪婪之光大起。

　　另外一人，此刻却是满眼沉吟之色，似乎在追忆着什么，声音入耳之后，仿佛未觉，没有理会他。

　　“大哥？”

　　前一道人喝了一声，有些不满的看了他一眼，暗责他竟然在此刻分神。

　　“不妙！”

　　后一道人似乎想到了什么，一震醒来，脸色剧变，心胆俱颤般道：“二弟，那个家伙，刚才施展的，应该就是老祖曾经说过的撕空术，是只有修炼了神魂的修士才能施展！”

　　“撕空术？怎么可能？神魂不是星空境界的修士才可以修炼的吗？”

　　前一道人震惊道：“那他要追上我们，岂不是易如反掌？为何却还是这样慢吞吞的，要被我们甩掉的样子？”

　　后一道人皱眉沉吟，片刻之后，眼睛瞪大道：“他要……封锁我们身外的空间！”

　　这一句话，后一道人骇的直接道出声来，脸上已经没有一丝血色！

　　“恭喜阁下，答对了！”

　　冷冰冰的声音，从后传来。

　　风声乍响。

　　叶白已经身化雷霆，脚下踩着一道银白色的闪电，狂追而来，速度暴增了一大截，银白色面孔上的两只雷霆之丝绽放的眼睛里，射出异常森冷的寒芒。

　　“分头走！”

　　二人一见叶白的样子，立知不妙，一左一右，闪向两个方向，能逃一个是一个，已经不抱着战上一场的念头，一个在离尘中期就拥有神魂之力的修士，只要想一想，也知道他们不是对手。

　　叶白冷哼了一声，随意挑了一个，先追了出去。

　　……

　　另外一边，黄金雷帅是个仁人君子，见叶白独自一人追向两人，有心上来帮忙，但重伤之下，速度大打折扣，哪里追的上，终是无奈放弃。

　　此人之前既然说，若叶白帮助他，愿意奉上身家，做牛做马，自然不会耍无赖，更不会干什么趁着叶白去追杀二人，就趁机开溜的事情，又回到远处，就盘膝在虚空里，一边打坐疗伤，一边等待着叶白回来。

　　砰砰——

　　数道爆炸之声，先从一个方向传来，没几息的功夫，就息了下去，仿佛大战刚刚开始，就已经结束。

　　黄金雷帅听的目中精芒闪过，似乎有些惊讶于这位突然出现的修士，竟是如此的强横。

　　只数息之后，又是几道爆炸之声，从另外一个方向传来，间隔之短，令人觉得诡异而又惊悚。

　　黄金雷帅想起叶白突然从空间裂缝里钻出来的那一幕，头皮炸了炸，摇了摇头，闭目打坐起来。

　　嗤啦！

　　只片刻功夫之后，一道空间裂缝，就出现在黄金雷帅的眼前，叶白从空间裂缝里走了出来，神色从容，衣服上甚至见不到多少破损之处，连气息都平稳之极。

　　“晚辈荆玉阳，拜见前辈，多谢前辈救命之恩！”

　　黄金雷帅见叶白回来，站起身子，恭恭敬敬行了一礼。

　　“原来黄金师兄的真名，叫做荆玉阳！”

　　眼前的修士，咧开嘴巴，哈哈一笑，道了一句。

　　“你是……”

　　黄金雷帅一怔，总觉得这个声音有几分耳熟。

　　“师兄且看我是谁！”

　　叶白再次哈哈笑了笑，运转天魔百变，骨骼一阵劈啪作响，身躯涨大起来，面孔也跟着变化起来，片刻之后，摇身一变，恢复到自己的本尊样子。

　　“宗主，怎么会是你？”

　　黄金雷帅一楞之后，大喜问道，满面笑容，倒也不担心有人会冒充叶白，毕竟进了星空之后，根本没有修士知道他的来历。

　　“黄金师兄，你伤的不轻，还是等养好伤，再来详聊吧！”

　　叶白看着黄金雷帅丹田处的鲜血仍在逸出，道了一声之后，立刻取出了黄金船道：“上船！”

　　黄金雷帅的性子，点了点头，压下心中的惊喜，也不再废话，与叶白一起上了船，寻了一间船舱，自己闭关疗伤去了。

　　主舱之中，叶白心念一动，驾驶着黄金船，向前飞去，船身飞出之后，叶白虚空一抓，取出了两团元神，正是之前逃走的两个修士，二人如何是现在的叶白的对手，在被叶白以神魂封锁了空间之后，连逃进空间裂缝的机会都没有，再加上心性也不够果决狠辣，舍不得自爆，最终连元神都被叶白逮住了。

　　微一扫过之后，叶白立刻展开搜魂，倒不是觉得二人身上有什么大秘密，而是已经养成了这个习惯。

　　没一会的功夫，二人和黄金雷帅纠葛的前因后果，就一起呈现在叶白的脑海之中。

　　原来黄金雷帅的方向，跟他一样，也是朝着海风星的方向去的，而他的来处，则是火星域，上路之后，他很快就被这两个道人盯上了，二人盯上黄金雷帅的原因，也很简单，因为黄金雷帅的兜里，有一颗入微丹，这颗入微丹，是黄金雷帅从在火星域的一个拍卖大会上得来的。

　　为了拍到这颗入微丹，黄金雷帅只怕也是倾尽身家了。

　　离尘中后期的修士，修炼了足够久的时间，大都已经领悟了两门意境，若不是追求完美转轮，大多已经看不上入微丹，但对于不少离尘初期的修士来说，一颗入微丹，仍旧有着巨大的吸引力。

　　得到这颗入微丹之后，黄金雷帅没有服下，立刻就朝着海风星的方向往回赶，若无意外，该是打算送回来给他的道侣黄鹤电母的。

　　而盯上他的两个道人，则是尾随而来。一路追追逐逐，躲躲闪闪，直到这里，黄金雷帅再躲不掉，终于展开大战。

　　若非叶白来的快，以黄金雷帅的性子，肯定是自爆收场。

　　“两个混蛋！”

　　叶白看到这里，忍不住眼中寒芒再起，骂了一句，继续搜魂下去。

　　……

　　“这个叫云隐道宗的宗门老祖，也在暗暗打探失落的仙界的消息，难道他的手里，也有封界牌？……看来拥有封界牌的修士不在少数，日后我若进到仙界，竞争将会异常激烈！”

　　许久之后，叶白冷肃着面孔，在心中自言自语了一句。

　　原来这两个道人，竟肩负帮宗门老祖打听失落的仙界的通道的消息的任务。

　　叶白目中电闪，心中又道：“希望这两个家伙的元神，能够帮我开启战仙大五式的第三式狂雷，为了应对仙界里的争夺大战，我还要变的更强才行！”

　　搜完魂后，叶白抹去二人元神中的神智，一口吞下。

　　雄浑的元神之力，很快就在紫珠子的帮助下，融化成元神水雾，叶白暂时没有去吸收，想要完全吸收二人的元神之力，起码需要二十年左右的时候，叶白暂时抽不出空，只能留到以后了。

　　嗤啦！

　　叶白扬手一撕，将其中一人的储物空间撕开。

　　扫了一眼之后，正要将里面的仙石等物，取出放入自己的储物空间里，叶白目光闪了闪，又取出一只空的储物袋子，收了起来。

　　撕完一个，再撕第二个，这两个修士的身家，倒也算马马虎虎。

　　……

　　时间一晃，就是一年多。

　　这一日，黄金雷帅终于出了闭关的船舱。

　　“拜见宗主，多谢宗主救命之恩！”

　　进到主舱之后，黄金雷帅恭恭敬敬行了一礼。

　　他的气色已经好了许多，换了一身新衣服后，身上的伤，已经看不出来，不过气息明显不在昂扬的巅峰状态，显然还没彻底痊愈，就耐不住性子跑了出来。


第1506章 我尽力了

　　黄金雷帅拱手行礼。

　　叶白看着他上下有别的拘谨样子，浑身一阵不自在，笑道：“黄金师兄，你我如今，都已经踏足星空，就不必拘这些俗礼了，你还是叫我叶白，或者师弟吧。况且你也知道万雷门主这个位置，我总共也没坐多少年，实在是不习惯你和我这么客气。至于救命之事，更加不必再提，原本就是分内之事。”

　　黄金雷帅微一沉吟，就点头笑道：“既然如此，那我就托大，称呼宗主一声师弟吧。”

　　叶白点了点头。

　　“师弟进阶星空的时间，在我之后，没想到却先达到了离尘中期，果然是天纵其才，为兄自愧不如。”

　　黄金雷帅有些感慨的说道。

　　叶白笑了笑，谦虚道：“师兄又何必妄自菲薄，我只不过是走了狗运，才这么快进阶，实在没什么可说的。”

　　黄金雷帅显然心中有事，连叶白转修了仙元气，也没有注意，说完这一句，算是寒暄，随即就看向星空外的方向，扫了好一会，似乎有些分辨不出，立刻问道：“师弟如今，是去哪里？”

　　叶白笑道：“师兄去哪里，我就去哪里。”

　　黄金雷帅闻言一愕，随即恍然道：“师弟也是回海风星吗？”

　　叶白点了点头。

　　“太好了，有师弟这艘赶路法宝，又省下了不少时间。”

　　黄金雷帅大喜着道了一句，黄金剑船的速度之快，他岂能感觉不出来。

　　叶白再次点头，心中也为他高兴，不过想起他只带了一枚入微丹回去，又有些怅然。

　　“师兄这一次，是把入微丹带回去送给黄鹤师姐的吧？”

　　叶白有些谨慎的问道，心中希望，黄金雷帅手里，还有洞玄丹，只不过那两个道人不知道而已。

　　“师弟如何知道？”

　　黄金雷帅闻言再愕，随即反应过来道：“是了，那两个家伙的元神，定是被逮住搜魂了。”

　　叶白点了点头。

　　黄金雷帅颌首道：“不错，我正是送入微丹回去给师妹的。”

　　叶白双目微眯，小声道：“师兄手里，可有洞玄丹？”

　　黄金雷帅闻言，默然不语，面色沉了下来。

　　……

　　“师弟，我尽力了，真的尽力了！”

　　黄金雷帅异常疲惫的说道，神色悲痛而又无奈。

　　很显然，不是每一个海风星的修士，进到星空之后，都和叶白与黑豹道人一样，混的风生水起，成为传奇，也不是每个修士，都和李冬阳几人一样，能够得到星母这样一尊超然存在的青眼相加。

　　黄金雷帅本身就过于宽仁，不适合在险恶的修真界里打滚，能够在两千多年时间里，搞到拍卖一枚入微丹所需的三四百万仙石，已经是拼了老命了。

　　而黄金雷帅的心里十分清楚，就算得到了一颗入微丹，也最多是帮助黄鹤电母领悟意境。黄鹤电母早已是元婴后期的境界，领悟了意境，对她的境界，没有任何提升的帮助，也即是说——她寿元不会因此得到延长。

　　此时此刻，黄鹤电母或许已经陨落，就没还没死，服下这颗入微丹，帮助也有限，除非他在剩余的极短时间里，可以领悟意境之心，并且冲击到离尘境界。

　　但黄金雷帅，依然执着的要走这一趟，这是他给黄鹤电母的承诺。

　　叶白心里，无声唏嘘。

　　修真界里，冷酷自私的修士的那么多，为什么他认识的这些家伙，全都这么重情义，而他自己，又何尝不是这样？

　　叶白很想将自己手里的两颗洞玄丹，分一颗给黄金雷帅，但是想到自己的老婆孩子，就怎么也说不出口，他很想那么伟大，但是他做不到，他不知道回去之后，怎么和温璧人二女交代。

　　做人，就是这么艰难。

　　舱中一阵沉默。

　　片刻之后，叶白安慰道：“黄金师兄，你也不必太担心，黄鹤师姐也是天才横溢的修士，说不定此刻已经领悟了意境和意境之心，进阶离尘只在眼前，连你手里的那一颗入微丹，都能省下来了。”

　　黄金雷帅闻言，面色稍霁，点了点头。

　　黄金雷帅不是笨蛋，大约也能猜到叶白回去的原因，但此人知情识趣，绝不会和叶白提出任何无礼的要求。

　　……

　　“我曾经听人说，这样款式的黄金船，似乎是九死星海里，那个叫主宰的势力炼制出来的，难道师弟这些年，都是在九死星海打拼？”

　　黄金雷帅突然问道。

　　叶白点了点头，将自己的事情，简单说了一遍，略过了那些奇遇不提。

　　问起黄金雷帅，才知道他这两千多年来，一直在火星域的中阶星辰上打滚，为了得到更多的仙石，以便购买入微丹和洞玄丹，黄金雷帅甚至加入了一个叫无垢山的势力，可惜根本不是争权夺利的料，很受嫡系势力的排挤，拼了老命买下了一粒入微丹，还让其他修士惦记上，差点把命丢了。

　　叶白听了黄金雷帅的经历，心中不胜唏嘘。

　　若是靠着自身的资质悟性，踏足星空，大家之间的差距其实没有太大，再往前进，靠的就是心性意志，机缘气运。

　　黄金雷帅或许机缘气运不比别人差，但心性意志就差了一截了。

　　在一个残酷的世界里，只有够狠的修士，才能活下去，得到更多，叶白自己，虽然也重情义，但该狠的时候，绝不手软，动用心计，或者发起疯来的时候，更是比谁都狠，但黄金雷帅显然不是这样的人。

　　微微吁了有一口气后，叶白想起一事，取出一个储物袋子，递给黄金雷帅道：“黄金师兄，那两个家伙，既然打伤了你，他们的储物空间里的东西，自然该归你做个赔偿。”

　　黄金雷帅闻言，却没有接过，满眼疑惑道：“师弟是如何得到他们储物空间里的东西的？难道那么短的时间里，你就逼他们交出来了？”

　　叶白哈哈一笑，将神魂的事情，讲了一遍，黄金雷帅不免又是一阵啧啧惊叹。

　　不过，此君依旧没有接过储物袋子，而是淡淡道：“师弟，他们二人，既然是被你所杀，岂有我得战利品的事情。”

　　叶白微微摇了摇头，直接将储物袋子塞到他的手里道：“师兄，你就不用跟我客气了。拿着吧，不瞒你说，这点东西，我早已看不上眼，你的身家，想必已经为了入微丹掏的差不多了，以后如何开始修炼？此次回海风星，见到一帮小辈，难道见面礼都不掏吗？”

　　黄金雷帅无话反驳。

　　又纠结了片刻之后，终是朝叶白行了一礼道：“多谢师弟”，将储物袋子接了下来。

　　二人又聊了许久之后，黄金雷帅再次回舱中疗伤，而叶白则是继续一边修炼搜澜术，一边操控着黄金船，飞向记忆中的方向。

　　……

　　时间飞逝，又是数年过去。

　　这一日，叶白终于找到了自己当年，从那重青色罡风层，被甩出来之后，晕倒的那片小型的漂浮大陆。

　　附近虽然没有海风星的影，但叶白可肯定绝不会太远。

　　因为黄金雷帅同样是被甩了出来，不知海风星行踪的缘故，二人开始了终日站在黄金船头，在附近的星域里，寻找海风星踪迹的日子。

　　“在那里！”

　　这一日，叶白突然眉开眼笑，咧着嘴巴，指着某个方向道了一句，黄金船微微掉转方向，笔直的飞了过去。

　　前方的星空里，虽然仍旧是幽暗一片，但叶白庞大的神魂之力，已经发现了那颗久违的星辰。

　　黄金雷帅闻言，连忙探出神识，朝着那里探了出去，可惜他的元神之力，如何能与叶白媲美，根本没有探查到，不过他也知叶白绝不会拿此事开玩笑，心情也不由自主的激动起来。

　　又小半个时辰后，一座水蓝色的星辰，终于出现在二人的肉眼之中。

　　这颗星辰之外，隐藏在一堆灰色的，破碎的漂浮大陆之中，仿佛沙砾中的瑰宝，星辰之外，笼罩着一层青色的气流之层，远远看去，仿佛散发着青色光芒的蓝色宝石一般，令人心驰神往。

　　吼！

　　叶白看着那星辰上熟悉的山脉轮廓，忍不住长啸出声，双目放光，说不出的激动。

　　吼！

　　黄金雷帅这个冷静而又温和的修士，似乎也受到了叶白的感染，亦忍不住长啸起来。

　　二人声音，在幽暗的虚空里传荡，久久不绝。

　　……

　　呼——

　　又小半个时辰后，黄金船终于到了青色罡风层外，看着流动的青色气流，二人激动的心情，渐渐平复了下来。

　　二人终于要面对这个刻意回避，但又必须面对的残酷现实，那就是冲破这层封锁进去，二人当年，都是从这层青色罡风层被甩出来，知道它的强大，叶白甚至直接被甩昏了出去。

　　“我先来！”

　　面面相觑了一眼之后，黄金雷帅冷冷道了一声，目光坚毅。

　　叶白点了点了，没有与他争抢，若黄金雷帅能进去，他更加没有问题。

　　黄金雷帅冲叶白点了点头之后，身影一闪，掠出了船外，直奔青色罡风层而去，动作坚定而又决绝，没有一点犹豫。


第1507章 如此简单

　　黄金船头，叶白凝视着黄金雷帅的身影，目光炯炯，面色有些冷峻。

　　砰！

　　只几息功夫之后，一声云袖打浪般的急促有力的声音，突然传来，黄金雷帅猛然喷出一大口鲜血，金色的身影，仿佛被人一掌击中一样，从青色罡风层中，被甩了出来，速度极快，仿佛根本没有抵抗之力。

　　“黄金师兄！”

　　叶白喝了一声，连忙催动黄金船过去接应他。

　　砰！

　　叶白将黄金雷帅接住，二人滚地葫芦一般，倒在船头甲板上，可见这股力量之大。

　　“怎么可能，怎么可能进不去，这层青色罡风层，到底是哪个混蛋布置的？”

　　黄金雷帅目光震颤，高大的身躯，微微颤抖着，没有理会叶白，少见的有些失态般的骂道。

　　嗖！

　　话音落下之后，黄金雷帅再次冲了出去，一副不冲进去绝不死心的样子。

　　砰——

　　第二声云袖打浪的声音传来，黄金雷帅再次被甩了出来，又喷出一大口鲜血，染的金色长袍血迹斑斑。

　　这一次，不等叶白来接应他，人在倒飞的途中，黄金雷帅发出一声愤怒的嘶吼，硬生生的定住身体，再次向前冲了出去，目光渐渐凶狞，凌厉无比，看着那层青色罡风层，仿佛是死敌一样。

　　砰——

　　第三响！

　　吼！

　　黄金雷帅咆哮了一声，再次冲去，他用了两千年的时间，好不容易才为自己的道侣找到了一枚入微丹，怎么会容许自己被拦在了家门口。

　　第四响！

　　第五响！

　　……

　　叶白站在船头，看着他一次次被甩了出来，嘴角逸血，眼中已经开始有些疯狂和崩溃的样子，心中说不出的酸涩。

　　“黄金师兄，够了，我来吧，只要有一个人能够进去就行！”

　　叶白朗声喊道，收了黄金船后，掠到正打算再次冲几青色罡风层的黄金雷帅身边，一把抓住了他的肩膀，精纯的仙元气，透体而去。

　　黄金雷帅一震醒来，眼中的疯狂，迷茫，崩溃之色，渐渐退去，转头看了叶白一眼，亮起希望之光，点了点头，面色异常郑重道：“不错，只要有一个人把丹药送进去就行，师弟，你的境界比我更高，一定能够进去的，拜托你了！”

　　叶白点了点头。

　　嗖！

　　片刻之后，一言不发，也向着青色罡风层，冲了过去。

　　才一进去，一股强大的卷袭之力，就向他袭了过来，这道青色罡风层看似平稳流动，但力量却出奇的大，叶白几乎来不及做出任何其他反应，就和黄金雷帅一样被甩了出来。

　　黄金雷帅看的面皮明显抽了抽，连忙过去将他扶住。

　　而叶白此刻，面色已经彻底凝重起来，心中隐隐生出不妙的感觉，深深吸了一口气，镇定下心绪后，叶白道：“师兄不用太担心，让我再试一试！”

　　黄金雷帅点了点头。

　　叶白心念一动，毁灭，重生，至情的转轮气息，同时透体而出，浮现在叶白身外，他的瞳孔，也在一瞬间变的漆黑如墨，再不见一点精芒，黑暗雷霆滋滋而生。

　　“三心转轮？”

　　黄金雷帅看的惊呼出声，满眼不敢置信的神色，显然，这两千年的闯荡不是白费，对于道心转轮之事，已经有几分了解。

　　吼！

　　叶白已经没有心思去和黄金雷帅聊修炼之事，怒吼了一声之后，飞冲而出，到了青色罡风层的最边缘十来丈远之后，一记墨影之怒，就轰了出去！

　　蓬！

　　一声有些沉闷的响声传来，黑暗雷霆随着叶白的拳头，狂泻而出，轰向青色狂风，仿佛轰在水面上一样，溅起了一朵巨大的青色浪花。

　　此拳一出，果然有效。

　　卷动的青色罡风层，被轰的向两边倒卷而去，被开辟出了一道空无一物的通道，青色罡风在被轰的倒卷出去之后，虽然很快就再次卷来，但这个通道，已经足够叶白短暂停留在青色罡风层中。

　　叶白看的大喜，借着墨影之怒的强横攻击力的掩护，一拳接着有一拳的向前轰去，开辟出了一条通往前方的天地威压层的通道。

　　蓬蓬蓬——

　　炸响之声，不绝于耳。

　　叶白一点一点，向前迈进。

　　黄金雷帅初时看的眼中一亮，满脸惊喜之色，但很快，他就皱起了眉头。

　　肉眼粗略估测一下，这层青色罡风层的厚度，起码有上百里，叶白的三心转轮神通威力就是再猛，但他的元神法力，又能支撑多久呢？一但叶白元神法力衰竭，立刻将重演失败的旧事。

　　……

　　青色罡风层中，叶白面上的喜色，也已经如同潮水一般退去，凝重的异常黄金雷帅能够想的到的事情，他岂会想不到。

　　而他的神魂法力，也确如黄金雷帅担心的那样，正在急速消耗下去，神魂还好一些，毕竟已经达到了离尘后期的老怪的水准，但法力就有些不够看了，毕竟才进阶离尘中期没多久。

　　时间分分秒秒过去……

　　砰！

　　云袖打浪的声音，终于传来。

　　叶白雄躯一震，喷出一大口鲜血后，双目无力而又无奈，神色疲惫而又狼狈，他的神魂还剩不少，但法力已经下去了九成多，而推进的距离，才是十几里远处，想要通过这个方法冲进去，以他如今的境界，根本没有可能，若是冲击到离尘后期，或许还有几分机会。

　　青色的身影，暴风雨海洋上的小船一样，被甩了出来。

　　“师弟！”

　　黄金雷帅早已等候在外，见叶白被甩出来，连忙掠过去将他接住。

　　叶白苦笑不语，此时此刻，沮丧的情绪，也开始在他的心上蔓延，不过黄金雷帅的心志，比他差上不少，若他撑不住，黄金雷帅恐怕很快就会崩溃。

　　微一沉默之后，叶白道：“这层古怪的气流，也不知道天然生成，还是哪个前辈布置下来的，果然不简单，黄金师兄，你我还需再想想办法。”

　　黄金雷帅点了点头。

　　二人朝附近的星空里扫了扫之后，飞向一块方圆数里，极小的漂浮大陆。

　　这片漂浮大陆，完全是以为碎石和泥土构成，灰不拉叽，毫不起眼，二人落地之后，融入泥土中后，打坐恢复起来。

　　……

　　时间一晃，就是一个月后，这一日，叶白和黄金雷帅，一起恢复到了巅峰状态，二人商议之后，决定联手闯一次。

　　这一次，叶白放弃了墨影之怒，改为以最强火拳联手黄金雷帅的第三式仁之意境神通雷极剑指开辟道路，这样一来，会省下不少元神法力。

　　这两门神通，联手后的威力，自然是不如墨影之怒的，不过好在已经足够开辟出一条容二人存身的狭窄道路，二人异常谨慎的使用着每一丝元神法力，不敢有一点浪费。

　　十里。

　　二十里。

　　三十里。

　　……

　　砰！砰！

　　到了三十五里处的时候，二人的元神法力，终于再次到了极限，又一次被甩了出来。

　　二人任由气流将他们拍了出来，闭着双目，失落到了极点。

　　回到漂浮大陆后，无人说话，又是漫长的恢复。

　　一个月后，叶白再次出手，这一次，他直接取出了战仙戟，察觉到此宝的强横气息，再听说竟是罕见的仙宝之后，黄金雷帅眼中，终于再次燃烧起了希望。

　　可惜，叶白的打算虽好，战仙戟也的确威力强大，又只要神魂之力，就能催动，不用太担心法力的问题，但最终在前进到八十里处的时候，叶白就再一次被甩了出来。

　　这一次，连叶白的心志，也开始动摇，更不要提黄金雷帅了。

　　“为什么会这样，究竟是哪个混蛋布置的？”

　　黄金雷帅怒声咆哮，一副失态样子。

　　叶白收了战仙戟后，摸出一壶烈酒，狠狠灌下，他的心中，也是郁闷到了极点，不过他毕竟经历了太多的艰难岁月，心志比黄金雷帅要好上不少，没有功夫去发泄郁闷，逼着自己冷静下来思考。

　　此时此刻，叶白不由自主的想起，季苍茫的砥柱意境和东方承运的磐石意境。

　　“若我服下一枚入微丹，领悟出砥柱意境，说不定可以像大师兄当年在翡翠城，对抗木灵族老鬼的青冥风暴一样，抗住这层气流，不受影响的进去。”

　　叶白目中电闪，在心里自言自语了一片，片刻之后，终是摇头否定了这个想法。

　　“尚未到那种走投无路的地步，一定有其他方法进去，入微丹不能轻易服下。”

　　叶白继续思索。

　　“璀璨老祖那帮家伙，当年来到海风星的时候，究竟有没有遇到这层屏障？若这层屏障，是在他们来之前，就已经存在了，那么他们最终来到西大陆……便说明，这层屏障的最大威力，便是只能阻止星空之下的修士闯进来，或许原本还要强一些，但随着时间的流逝，威力已经渐渐削弱了。”

　　“若是如此，星空境界修士的任何手段，应该都阻拦不了……包括撕空术！”

　　叶白双目亮起，终于想起玄奥而又实用的撕空术。

　　神魂之力，无声蔓延。

　　透进青色罡风层后，竟没有受到一点阻拦，直向前方掠去。

　　叶白面上，终露笑意。

　　过不多时之后，叶白随手扔了手里的酒壶，站起身子，对着虚空里奋力一撕！

　　嗤啦！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，立刻出现。

　　叶白一钻而入！

　　下一刻的时候，叶白已经出现在了青色罡风层里。

　　“竟然这么简单就进来了？”

　　叶白瞠目结舌，感受着身上传来的天地威压，眼中浮现出狂喜之色。


第1508章 生离死别（上）

　　“师弟，你进去了？”

　　黄金雷帅看着叶白又诡异的从他身边的，突然出现的空间裂缝里钻出来，有些不敢相信的问了一句。

　　叶白大笑着点头，说不出的痛快。

　　黄金雷帅见状，终于长长松了一口气，神色欣喜之中，又带着几分遗憾，他终究是暂时还不能亲眼进去看一看的。

　　“黄金师兄，不能再耽误时间了，把入微丹给我，我立刻送去万雷门。”

　　叶白笑声落下之后，面色一正道。谁也不知道黄鹤电母的寿元还剩多少，如今是死是活。

　　黄金雷帅闻言，面色一紧，立刻从自己的储物空间里，取出一只透明的玉瓶递给叶白，瓶中只有一粒杏黄色的丹药，正是入微丹。

　　“师弟，我就在这里，等你回来！”

　　黄金雷帅神色异常认真的道了一句。

　　叶白点了点头，知道若是见不到自己回来，等不到他想听的消息，黄金雷帅是肯定不会离开的。

　　“师兄，我先进去了，这里说不定会有其他星辰的修士路过，你自己保重，不可勉强，若是最后不得不暂时离开这里，可以去九死星海等我。”

　　叶白想了想之后，终是又吩咐了一句，同时也将连夜雨几人在九死星海闯荡的事情，和黄金雷帅说了一句。连云道宗传承自万雷门，论起辈分，连夜雨和李冬阳也要称呼黄金雷帅为师兄，也不必太见外。

　　黄金雷帅下意识般的点了点头，也不知道有没有听进去。

　　叶白只能随他去了。

　　收了入微丹之后，叶白再不耽搁，再次展开撕空术，进到了青色罡风层内，驾驭着黄金船，朝着万雷门的方向，飞了出去。

　　青色罡风层内，空留黄金雷帅，独自等待。

　　……

　　回说叶白，进了青色罡风层，下到白云之下，扫视了片刻之后，终于认出附近的所在，似乎是中大陆的东北方向。

　　从这里，到太乙门要近一些，而去万雷门，则要远上一些。

　　叶白思索了片刻，终于决定先去万雷门，黄鹤电母的年纪，比起温璧人和晚晴，要长上许多，就算有什么延缓寿元的灵药，恐怕也已经时日无多，还是她的事情，更加紧急。

　　想到这里，叶白直奔万雷门的方向而去。

　　黄金船飞掠如电。

　　没几日的功夫，熟悉的中大陆山川，就印入了叶白眼帘，叶白忍不住心潮澎湃，纵声长啸起来。

　　一路之上，自然不少妖兽修士路过。

　　妖兽修士们，见到天空里的那道黄金色闪电，还未捕捉到黄金船的样子，已经一错而过，个个骇的面如土色，逃向远处，更不要提探出神识去仔细观看了。

　　……

　　万雷门，雷帝殿！

　　铁如律独自一人，座在殿中，神色微凝。

　　这位万雷门的宗主，如今也已经是三十左右的青年人的模样，相貌依旧是高大俊美，不过比起以前明显成熟了不少，唇上甚至留了两撇胡须，目光冷峻，面色严肃，不苟言笑，浑身散发着浓重的上位者气息。

　　一千多年过去，他不光修到了元婴中期的境界，离元婴后期仅有一步之遥，而且也已经领悟了意境，和西大陆的王仲陵，冷天宇，以及中大陆九霄雷鹏一族的雷怒，并称穹天大陆这一辈里，最杰出的四大修士。

　　而铁如律所统帅的势力，肯定是四人中最强的，权威也最重。

　　万雷门如今，比起叶白所在的时候，顶尖战力，或许有所不如，但整体实力，却更胜从前，再次成为了东大陆最顶尖的宗门。

　　不过铁如律的外号，却不是“雷帝”，而是“小雷帝”！

　　关于此事，“雷狼”戴擎苍曾好奇的打趣着问他，为何不称“雷帝”？

　　铁如律异常严肃道：“老师为雷帝，弟子只敢称小雷帝！”

　　此人禀性，可见一斑。

　　不过铁如律虽然手掌雷帝大权，这一千多年来，过的却没有一般修士想像中的那么轻松快乐，为了登上雷帝之位，他和东大陆的其他修士，展开了不少生死搏杀，最终才得到了万雷门上上下下的认可。

　　倒不是他恋栈权势，而是这是叶白留给他的期望。

　　好不容易座上宗主之位，没有多少年，他的妹妹铁如妤，终于因为无法再进一步，寿元耗尽，老死陨落。

　　铁如律平添一段心伤。

　　而在随后的近千年里，裴青瓷领悟意境之心，戴擎苍领悟意境的消息传来，总算令铁如律的心情好了不少。

　　但很快，又有一位他十分尊敬的修士，将要老死陨落。

　　……

　　笃笃——

　　匆忙的脚步声，直奔雷帝殿的方向而来，铁如律一震醒来，心中猛的一紧，朝殿外看去。

　　掠来的修士，身材矮小，塌鼻小眼，长相有些丑陋，眉毛胡须已经全都花白，看起来着实老迈，正是当年的十二雷帅之中，仅存的两位之一的覆海雷帅，此老如今也已经是元婴后期的修为，不过没有领悟意境，老死陨落似乎也已经不远。

　　“宗主，老宗主回来了！”

　　覆海雷帅边跑边喊道，声音急切中带着几分欢喜。

　　“老宗主？”

　　铁如律一愕，随即反应过来，大喜道：“是老师回来了吗？”

　　话音落下，脚步一踏，铁如律已经到了覆海雷帅的身边，一把抓住了覆海雷帅的瘦弱的肩膀。

　　“正是叶老宗主！”

　　覆海雷帅连忙点头道。

　　铁如律道：“老师在哪里？”

　　覆海雷帅道：“他往金阳峰鹤宫去了。”

　　嗖！

　　铁如律已经掠了出去。覆海雷帅连忙跟了上去。

　　……

　　金阳峰依旧，阳光打在山顶，将此峰印照的如同金色的山峦一样，山顶之上，是一片巨大的金黄色的宫殿。

　　金阳宫殿门大开，宫殿门口，已经站着很多修士，领头的是身材依旧魁梧，但面孔也已经苍老的黑山雷帅。

　　他的身边，还有几个看起来是嫡系弟子的小辈。几人身后，又有数百修士，匍匐在地，大礼跪拜，个个神色恭敬。

　　寂静到没有一点声音。

　　铁如律到来之后，刚要进去，已经有一行人从殿中深处走了出来。

　　领头的修士，一袭青色长袍，身材高大，棱角铮铮，正是他久违的老师叶白，不过叶白此刻，面色却是异常沉重，心中没有半点喜意。

　　他的身边，是个一头白发，面容苍老，身躯伛偻，满面皱纹的老妪，慈眉善目中，又透着几分雍容华贵，神色与叶白相反，面上带着笑意，这笑意，令人心碎。

　　老妪正是黄鹤电母，黄鹤电母的寿元，能够支撑到现在，实在是个奇迹，不过到了今天，无论她服下多少延长寿元的灵丹妙药，都不可能再增加一点寿元了。

　　她的身躯，每一天都在苍老，她的法力，每一天都在流失，她的元神，已经开始崩散，就算夺舍一尊新的肉身，也没有任何用处，就算同时服下入微丹和洞玄丹，领悟了意境和意境之心，流逝中的法力，也不可能令她突破到离尘境界。

　　二人身后，又有两个中年模样，美艳异常的女子，是红云电母和紫发电母，二人气息浩大，长相比起当年，明显更加成熟，这种成熟，不是因为经历，而是因为不可抵挡的岁月。

　　红云电母和紫发电母之后，则是冼浊海，宦青袖，等几个最亲密的嫡系弟子，个个脸上，带着哀伤之色，神色沉重。

　　“等着，我带黄鹤师姐去见黄金师兄！”

　　远远见到铁如律，叶白微微点了点头，又沉声道了一句，终于打破了令人感到窒息的寂静。

　　铁如律似乎看出了什么，点了点头之后，没有多问，手诀连掐，打入一道道指风，弹入虚空里，解去封锁住万雷门的禁制。

　　嗡！

　　叶白伸手一抓，取出了一团金芒，扬手一抛，瞬息之后，金芒化为了黄金船的样子。

　　叶白与黄鹤电母掠上船上，黄金船呼啸而去。

　　……

　　金船破空，叶白与黄鹤电母同在主舱里，却不知道该说什么，气氛沉闷异常。

　　当他来到赤霞山，入门之后，才知道最担心的事情，还是发生了，黄鹤电母寿元将至，离陨落已经不远，叶白心中一惊，没有时间再去和铁如律等人见面寒暄，连忙赶往鹤宫。

　　到了鹤宫，探查过黄鹤电母的情况之后，叶白也是束手无策，他唯一能做的，便是在黄鹤电母陨落之前，让他与黄金雷帅再见一面，这一面，当然是隔着那层青色罡风层的。

　　这是叶白从未做过的尝试，他也不知道能不能成功，照常理来说，黄鹤电母尚未进阶离尘，是不能对抗天空高处的天地威压的，但黄金船有保护光幕，只要身在光幕之内，就应该能够承受住。

　　叶白拧着眉头，将黄金船的速度，催动到了极限。

　　黄鹤电母似乎对于自己的结局，看的很开，见叶白愁眉苦脸的样子，笑道：“宗主如今，应该已经在星空里大放异彩，为何连生生死死的事情，还没有看透，能够在临死之前，再见黄金大哥一面，我已经十分满足了。”

　　叶白点了点头，挤出一个笑容，心头却是一片苦涩。

　　世间情爱事，若真的那么轻易就能看破，天道又怎么会降下至情道心？


第1509章 生离死别（下）

　　时间飞逝，黄鹤电母的气息，越发衰弱，生机流逝，容貌也是更显衰老，曾经雍容华贵的美丽面庞上，布满了频死的斑点，这个过程，令人无奈而又心碎。

　　而叶白，只能死命催动黄金船的时候，乞求时间过的慢一些，焦急之意，笼罩在他的心上。

　　这一日，终于再次来到了叶白与黄金雷帅告别之后，进入的地方。

　　黄金船停住，横在天空里，前方就是青色罡风层，这层气流，在保护着海风星不受星空之下的修士打扰的同时，也隔断了多少修士的回家之路。

　　“师姐，我去找黄金师兄！”

　　叶白沉声道了一句，有些不敢面对黄鹤电母此刻将死的灰败面庞。

　　“有劳……师弟了。”

　　黄鹤电母轻声道了一句，声音沙哑，断断续续，仿佛就连说出这五个字，都要用尽全身的力气，她的目光，浑浊而又暗淡。

　　叶白转过头去，出了主舱之后，神魂铺洒，撕裂开一个空间裂缝，钻了进去。

　　而黄鹤电母，则在叶白钻进空间裂缝，黄金船的保护光幕重新开启之后，走出了主舱，慢慢吞吞的走到船头，看着对面，眼中亮起渴盼的神采。

　　而她的头顶，则是悬浮着一件图样的灵宝，这件灵宝，是叶白取出，帮她承受空气中的天地威压之力，若没有这件灵宝，黄鹤电母已经被天地威压碾压致死，以元婴后期之身，来到天地威压层之外，便是欺天，便是挑衅天威！

　　即便有这件灵宝的保护，黄鹤电母依然承受着巨大的压力，若达到极限之前，黄鹤电母未死，这件图样灵宝，也迟早会碎去，但叶白显然不在乎区区一件灵宝。

　　若叶白打算直接通过黄金船将没有达到离尘境界的温璧人，大大小小走出海风海，保管他们四人就算暂时无恙，进了星空之后，也会很快被天地威压碾成肉泥。

　　……

　　回说叶白，到达青色罡风层的另外一端后，直奔几个月前休息的那块漂浮大陆而去，他的神魂之力，仔细扫了扫，便找到一处被禁制笼罩的地下空间，心中松了一口气，知道黄金雷帅应该在那里闭关，没有再出其他岔子。

　　掠去之后，落在附近地上，叶白弹入一道指芒。

　　片刻之后，黄金雷帅幽幽浮上地面，见到叶白回来，露出有些惊讶的神色，奇道：“师弟竟然这么快就回来了，如何？”

　　叶白有些苦涩的笑了笑，将黄鹤电母的事情说了说，最后道：“黄金师兄，黄鹤师姐就在对面等着你呢。”

　　黄金雷帅的面色，急速沉了下去，黯淡无比，听到最后一句话，拔腿向着青色罡风层的方向飞去。

　　叶白看着他的架势，仿佛要冲进去，连忙掠至他的身后，大手一圈，揽住他的腰，将他死死勒住，喝道：“黄金师兄，你冲不过去的，不要浪费时间了，我把黄鹤师姐带来，是让你们见最后一面的，你赶快放出神识吧。”

　　黄金雷帅一怔，停住了前冲之势。

　　“师妹！”

　　过不多时，黄金雷帅发出一声撕心裂肺般的呐喊，面上已经泪流满面，满眼痛苦，悔恨，自责之色。这个斯文儒雅的万雷门首帅，从来都不是一个太过坚强的男人。

　　这一声喊，仿佛也把叶白的心撕裂了，心脏一阵难言的痛苦，眼眶瞬间转红，悄然无声的放出锁住黄金雷帅的手臂之后，叶白吁了一口气，转过头去，不忍再见黄金雷帅此刻的样子。

　　眼睁睁的看着自己的爱人，苍老如死，且很快就会陨落，这种感觉，绝不只是心痛可以形容，而最残忍的是，中间还隔着一道无法逾越的天堑。

　　身后无声。

　　隔着百里距离，黄金雷帅显然不可能扯开嗓门，与黄鹤电母交流，二人此刻，必定是神识传音。

　　叶白摇头唏嘘了片刻之后，摸出一出烈酒，一口接着一口的，狠狠灌了起来。

　　此时此刻，他比生平任何时候，都更加思念温璧人，晚晴和大大小小。

　　……

　　时间一分一秒过去，每一分每一秒，对于黄金雷帅和黄鹤电母来说，或许都意味着痛苦的相思与煎熬，但若是让二人再次选择一次，二人一定是还会让叶白带黄鹤电母来的。

　　叶白酒下的极快，一口接着一口，一壶接着一壶，心中说不出的压抑。

　　“师妹！”

　　过了不知多久之后，黄金雷帅发出一声格外悲痛的声音，跪在虚空里，掩面流泪，抽泣出声，悲伤而又无助。

　　短暂的重逢之后，就是生离死别。

　　叶白知道，黄鹤电母一定已经去了。

　　嗤啦！

　　叶白一声不吭，撕开一个空间裂缝之后，钻了进去，片刻之后，就出现在了黄金船上。

　　船头之上，黄鹤电母老迈衰弱的身躯，已经倒在地上，没有一点生命的气息，不过苍老的面孔，却平静之极，甚至挂着一个满足的笑意，似乎走的极为安详。

　　图样灵宝，悬浮在她的头顶，已经停止了碎裂之势，黄鹤电母既死，这件法宝也不用再帮她承受袭来的天地威压之力。

　　这也是一件幸事，倒不是因为保住了这件灵宝，而是黄鹤电母因此保住了尸身，若是她的死，是在灵宝碎裂之后，那么此刻必定已经是被天地威压碾成了肉泥。

　　叶白微微叹息了一声之后，先收了灵宝，随后将黄鹤电母的尸体收出储物空间里，没有了生命气息之后，黄鹤电母的尸体和最普通的东西，没有任何区别，可以自由出入储物空间。

　　修真界里，只有像叶白一样，借助紫珠这类的法宝，屏蔽了活人气息，瞒天过海，才能进到过无法收取活人的储物空间里。而小世界戒指，对同族修士是无法使用的。

　　叶白又撕裂空间，来到黄金雷帅的身边。

　　“黄金师兄节哀！”

　　叶白轻声道了一句，将黄鹤电母的尸体取出，交给黄金雷帅，黄金雷帅此刻才终于能够再次拥抱住爱妻的身体，不免又是一阵悲痛。

　　一个三十多岁模样的男子，抱着一个老妪的身体痛哭，这一幕多少有些不和谐，但这就是修真界的分离死别。

　　红颜弹指老，白发瞬间生。

　　又是好一会之后，黄金雷帅终于平静下来，眼中的悲痛之色，渐渐退去，隐有决绝般的死志呈现。

　　叶白一见，连忙道：“黄金师兄，你要干什么？”

　　黄金雷帅转过头来，面上挤出一个绝望般的笑容道：“师弟，我如今生无可恋，自当追随师妹而去。”

　　叶白一听，顿时傻了眼，没想到此人用情如此之深，竟要殉情，连忙道：“黄金师兄，不可，难道你就没有一点留恋的了吗？难道你不想爬的更高了吗，还有万雷门，还有你和黄鹤师姐的弟子，他们也在等着你回去，难道你就一点不留恋吗？”

　　黄金雷帅闻言，眼中闪过挣扎之色，几息之后，终是再次摇头道：“若修道到了最后，是这样孤独，又有什么意思，至于万雷门和那些弟子，自有自己的前途，况且还有师弟你庇护着，我又何必再操心。”

　　说完之后，黄金雷帅抱着黄鹤电母的尸体，走向星空深处。

　　“师弟不用再劝我，也不用跟来，我想和师妹单独呆一会。”

　　黄金雷帅一副找个清静之地，了却残生的样子。

　　叶白看着他的萧瑟背影，心念急转，刹那之后，想起一事，就大声喝道：“黄金师兄，黄鹤师姐虽然死了，但灵魂却还是要入黄泉界的，说不定会在黄泉界里继续修炼，在那里等着你。你既然这么爱他，那你就追到轮回里去，寻找她的下落，寻找她的下一世，这样自暴自弃，又算得了怎么一回事？”

　　这番话，如醍醐灌顶，黄金雷帅闻言，瞬间呆立在虚空里，目光震颤，死志尽去。

　　“黄泉界……轮回……”

　　黄金雷帅自言自语，思索了好一会之后，目光终定，绽放出希望的神采道：“不错，我要进黄泉界，我要去那里，把师妹找回来，就算她已经转世重生，我也要将她找到！”

　　叶白听到他的话，总算松了一口气，摇了摇头，无声叹息，朝他走了过来。

　　才走出数步，叶白突然双目一睁，不可思议的看着前方的黄金雷帅。

　　黄金雷帅同样愕然，因为，此时此刻，他的身体里，竟然突然不由自主的浮现出了一股强大的道心气息，而且气息不断上扬，但这股气息，并非仁之意境的气息！

　　“至情意境……”

　　叶白喃喃道了一声，这股道心气息，他实在太熟悉了，正是他和月龙道人都已经领悟的至情意境。

　　“不对，不止，不是至情意境的气息……是至情意境之心的气息！”

　　几息之后，叶白再次道了一句，意境和意境之心的气息强弱，可说有着天壤之别，没想到黄金雷帅也已经领悟了第二门意境，并且会在此刻，领悟至情意境之心，若是服下转轮丹，立地就可成就不完美的道心转轮。

　　“黄金师兄，老天爷仍是眷顾你的，不可辜负了他，更不要辜负了黄鹤师姐，我相信她绝不愿意看到你这样随她而去！”

　　叶白走到黄金雷帅的身后，重重拍了拍他的肩膀。

　　黄金雷帅转过头来，凝视着他的双眼，点了点头道：“多谢师弟点化！”

　　声音雄浑有力，目光坚定，这位来自万雷门，比起叶白更早进阶离尘踏足星空的修士，终于恢复了大修士的风采，比起往日，心志似乎也更进一步。


第1510章 弟子扎西

　　“师弟，我现在就去黄泉界。”

　　黄金雷帅收起黄鹤电母的尸体，扬声道了一句，一副豪情万丈的样子。

　　叶白愕然道：“难道师兄知道黄泉界的入口在哪里？”

　　黄金雷帅点了点头道：“我在火星域闯荡的时候，曾听说有几颗星辰上，有进入黄泉界的通道。”

　　叶白点了点头，海风星上进入黄泉界的通道，也不知是被掩盖了，还是根本不存在，但不代表其他星辰上同样如此。

　　不过叶白想起另外一件事情，却是眉头大皱，自从从星母那里，知道想要踏足彼岸境，必须从黄泉界去到彼岸寻回自己的轮回印记的时候，叶白就将黄泉界看做这方大千世界里最凶险的地方之一。

　　只要想一想，来自不同星域，不同星辰，不同种族的星空境界的修士，前赴后继，去到黄泉界，在那里展开激烈的碰撞，叶白就感到头皮发炸，恐怕就是黄泉界主也无法阻止这么多心高气傲，天才横溢的修士，对其他修士展开掠夺和残杀。

　　每次想到这里，叶白就对月龙道人和裘真的前途命运，感到十分担心，若非他自己还有数桩牵挂缠身，已经打算去找一找二人了。

　　如今黄金雷帅竟然以离尘初期的境界，打算独自前往，其中凶险，可想而知，且不论他的实力如何，光是他的这份性子，就令人十分担忧。

　　“黄金师兄，我不同意你现在就去黄泉界，你还是再修炼修炼吧！”

　　叶白凝着面孔说道，神色异常严肃。

　　“为何？”

　　黄金雷帅有些不解的问道。

　　叶白挠了挠脑袋，斟酌了一下措词，先将彼岸的事情简单说了一遍，最终道：“黄金师兄，照我估计，灵魂入了黄泉界之后，应该就归黄泉界主管了，黄鹤师姐无论是转世投胎，还是以另外一种生命状态开始修炼，短时间里，应该都没有问题，反倒是你，若是就这样贸贸然然的闯入黄泉界，恐怕凶多吉少。”

　　黄金雷帅闻言，面色也渐渐凝重起来，思索了片刻之后，此君坚持道：“师弟，我担心夜长梦多，等不了那么久了。”

　　叶白闻言，面色微沉，微一沉吟道：“师兄，我认识一位曾游历过星空的前辈，见识极为广博，你若一定要去，就先去向她请教一下黄泉界的情况吧，反正离的也不算远。”

　　黄金雷帅听到此话，倒是没有再拒绝，想了想，点头道：“也好，此人在哪里，我立刻去拜访他。”

　　叶白见他一副急吼吼的样子，笑道：“此人在九死星海，师兄还是等我了却了海风星的事情，出来之后，和你一起上路吧，速度也快一些。”

　　“不，师弟给我一封玉简，帮我引介一下就可以，我自己去找他，师弟难得回一趟海风星，就多留些时日吧。”

　　黄金雷帅沉声说道。

　　叶白想了想，点了点头，直接道：“引介玉简就不必了，师兄，你去到九死星海之后，找到冬阳师兄，将事情告诉他就可以，他会带你去见这位前辈的，一路之上，不可大意，更不要随意透露你的身份来历。”

　　说完，叶白取出一张九死星海的地图玉简给他，又叮嘱了他几句。

　　一直过了盏茶功夫，黄金雷帅才告辞离开。

　　叶白看着他的背影，又想起一事，大声喊道：“师兄，那颗入微丹怎么处理？”

　　黄金雷帅身影再停，想了想，转过头来，满眼深情道：“把它给紫发师妹吧，希望小弟他和紫发师妹，不会重蹈我和师妹的覆辙，若紫发师妹已经领悟了意境，就由师弟自己处置吧。”

　　话音未落，黄金雷帅就再次上路，身影渐渐消失在远方的黑暗深处。

　　……

　　万雷门，山道石阶。

　　数万弟子，匍匐于地，迎接上任雷帝叶白归来。

　　“拜见老宗主！”

　　“拜见老宗主！”

　　一道道声音，此起彼伏，在赤霞山中回荡，如山呼海啸，气势磅礴。

　　叶白踏着大步，在山道上行走，面色微微有些尴尬。

　　他原本只打算悄然而来，再飘然离开，没想到到了山门处，还未进去，已经有大批的万雷门弟子，涌了过来，实在是令他有些盛情难却。

　　这是叶白在几个月的时间里，第二次来到万雷门，许多弟子，已经知道叶白之前回来过一次，但几个月前，实在太匆匆，许多弟子甚至还没来得及见到叶白的样子，叶白就带着黄鹤电母匆匆离开了。

　　今天得到叶白这位传奇雷帝再次归来的消息，门中上上下下的弟子，一起出来迎接观看。

　　不过众人脸上原本的兴奋激动，很快就转为战战兢兢，个个混身冰凉，趴伏在地上，连头都不敢抬一下。

　　原因无他，叶白身上散发出法力气息，实在是太雄浑了，仿佛天威一般，沉重的压力，笼罩在每一个修士的心头。

　　一些已经修到元婴境界，已经开始称尊做祖的弟子，心中的那点自豪与骄傲之情，几乎是瞬间就被叶白的气息，冲击成粉碎，面色战战兢兢。

　　叶白在习惯了这种感觉之后，面色冷肃下来，一步一步，踏着大步，向山上高处走去，气息外放。

　　咚咚咚——

　　脚步声沉重，有如战鼓，敲在人心上。

　　当叶白达到某个高度之后，就再无法像以前一样，做个随性散漫的浪荡子弟，黄鹤电母已经陨落，万雷门不久之后，或许将迎来更多老辈修士的老死陨落，红云电母，黑山雷帅，覆海雷帅……

　　为了震慑东大陆的其他宗门，叶白必须借着自己归来的机会，展现一下强横的风采，因此没有直接飞上山顶的雷帝大殿。

　　自信，威严，冷肃，豪雄！

　　叶白步步登顶。

　　……

　　铁如律已经带着嫡系修士们，在雷帝殿外守候，见到叶白上来，伏地道：“弟子铁如律，拜见老师。”

　　“拜见老宗主！”

　　一干修士，分做两边，亦大礼伏地，就算是性子高冷，当年对叶白颇有几分爱理不理的红云电母，此刻也失去了往日的傲气，当与叶白的差距越来越大之后，她往日的骄傲，早已荡然无存。

　　叶白扫了众人一眼，微微点头道：“诸位，请起吧！”

　　说完，穿越众人之间的通道，率先走入雷帝殿中，众人站起身子，跟了进去。

　　雷帝殿中，只有一张属于万雷门主的位置，叶白也不想抢了铁如律的风头，免的其他修士对自己和他有非议，直接站到了主座前的位置上。

　　铁如律自然不乐意，连忙请叶白上座，均被叶白推辞了。最后无法，铁如律只好站在了叶白的身侧，落后了一步，以示恭敬。

　　站定之后，叶白先将黄鹤电母的事情简单讲了一遍，只是略过彼岸境界等等一些离尘之上的重要信息不提。

　　众人闻言，纷纷唏嘘。

　　红云电母等人，或许看到自己的将来，目光不免黯然，黄鹤电母至少还等到了黄金雷帅，与他见了最后一面，而他们，或许将孤老而死。

　　生老病死，乃人之常情，只要没有修到彼岸境界，就谁也躲不过寿元耗尽，老死陨落，叶白虽然也不免感慨，但也无可奈何。

　　片刻之后，叶白问起万雷门之事，众人一一答来。

　　在黄金雷帅，白银雷帅踏足星空之后，如今的万雷门里，只有四个意境修士，分别是裴青瓷，戴擎苍和铁如律，还有已经老迈的红云电母，诸如紫发电母，黑山雷帅，覆海雷帅，以及冼浊海，宦青袖，均没有领悟意境。

　　而那位与叶白有过一段难言的纠葛的雷灵，则是早已离开了万雷门，去寻找自己的意境机缘，多年未归，不知消息。

　　铁如律四人之中，目前只有裴青瓷领悟了意境之心，现在正在闭关冲击离尘之境，不在殿中。

　　若裴青瓷进阶离尘，踏足星空，红云电母等老一辈又老死陨落，万雷门无疑是会进入一个青黄不接的年代，恐将衰落。

　　叶白听到最后，不免心中隐忧。

　　不过这种事情，已经轮不到他来操心，他也不可能令万雷门永远长盛不衰下去。

　　“老师不必担心，弟子只要还在万雷门一天，就绝不会令我雷门，受到任何侵犯！”

　　铁如律成长了极多，似乎看穿了叶白眼底的隐忧，面色冷峻，声音杀伐霸道的道了一句。

　　叶白扫了他一眼，微微点头，对于这个相貌看起来已经比自己还要成熟上几分的徒弟，满意而又哀怜。

　　满意的自然是他的成长，哀怜的则是他的妹妹，自己唯一的一个女徒弟铁如妤的去世。

　　而万雷门的修士，听到铁如律的话，均向他投来尊敬的目光，很显然，铁如律干的不错。

　　众人寒暄了一阵之后，纷纷散去。

　　殿中只剩叶白，铁如律，还有一个金丹初期的小子，是被铁如律特地留下来的。

　　此子二十出头模样，穿着一身粗布衣服，身材精瘦，肤色黝黑，相貌算不上多英俊，但有棱有角，极有精神，两只眼睛，黑白分明，明亮有神，望向叶白的目光里，充满了好奇而又崇敬的神采。

　　“他是谁？”

　　叶白有些愕然的问向铁如律。

　　“弟子扎西，高扎西，拜见师祖！”

　　铁如律尚未回答，青年后生已经笑着自我介绍起来，露出两排洁白的牙齿，倒头再拜。


第1511章 大劫将至

　　叶白在万雷门留了三天时间。

　　大部分的时间里，均是在指点铁如律，铁如律和黑豹道人，连夜雨一样，领悟的也是杀戮意境，叶白便将当初指点连夜雨领悟杀戮之心的方法传给了他，这个方法，经过连夜雨亲身尝试之后，是可行的，铁如律得此方法，自然是大喜。

　　除此之外，叶白也将自己踏足星空后的星图，见识，功法神通，修炼心得等等，一起传授了不少给他，省得他日后进了星空，再走弯路。

　　四个弟子中，叶白最看好的，就属铁如律，事实证明，叶白眼光不错，对于铁如律将来能否踏足星空，叶白颇有几分信心。

　　最后叶白又从自己的身家里，精挑了两件灵宝传给他，同时亦叮嘱他，风雷帝玺必须留下来镇压万雷门，不可带走。

　　铁如律自然没有意见。

　　对于铁如律唯一的弟子高扎西，叶白也是颇为欢喜。

　　比起岳天行收的费孤，唐鹰等人，高扎西胆大而又机灵，且不失担当与对大道的热诚追求，资质更加不用多说，是铁如律在人间行走了几十年才找到的，被铁如律寄予厚望，也被其他的不少万雷门修士予为未来雷帝的不二之选。

　　但此子境界还太低，叶白最终只赐了两件顶级法宝给他，不过已经把他乐的屁颠屁颠的，三天时间里，有事没事就来缠上叶白，就连叶白和铁如律单独传授神通心得的时候，此子也是守护在门外，一副不把叶白掏空，誓不罢休的模样，与叶白的性子，有的一拼。

　　至于黄金雷帅留下的那粒入微丹，叶白自然是送给紫发电母了。可惜黄金雷帅也不知道白银雷帅如今在哪里打拼，否则靠的近的话，叶白定要把他找到，一起闯荡。

　　对于白银雷帅的安危，叶白倒不是太担心。

　　比起黄金雷帅，白银雷帅的性子，就要果决上太多，也更加变通，当年为了实现雷门一统的愿望，甚至可以背叛自己的亲哥哥，投入地雷公麾下。

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日，叶白告辞了众人，终于上路，赶往碧岚山太乙门。

　　一道金芒，直奔西方而去。

　　……

　　碧岚山依旧，白云飘荡，山风微澜，风光明媚。

　　如今的太乙门，正值史上最鼎盛的时期，光是意境修士，就有六个，分别是宗主苏琉璃，长老柳千黛，莫二，高有道，晚晴，冷天宇，还有时常往来太乙门，也算半个太乙门修士的五烟门大长老温璧人。

　　而太乙门与其他势力之间的关系，更是根深蒂固，比如叶蔷所在的月宫，叶薇所在的元龙道宗，小雷天，百炼门等等，还有水城湘都。

　　这里要单独提一下水城湘都，因为连夜雨的儿子连雨行，是个不安分，且有雄心的主，比起自己的老爹连夜雨，和外祖父裘真，连雨行更有开拓欲望，借着外祖父和老爹留下的关系和声望，再加上海狂澜这个义父的关系，他招揽了不少厉害散修来投，将水城湘都的修真势力，打理的相当兴旺。

　　宗门强大，门中弟子自然是过的十分安逸。

　　如今的太乙门，就是这样安逸到了极点的状态。

　　但今天，有一个人，却是心中乌云密布，脸色难看到了极点。

　　这个人就是高有道！

　　高有道如今已经是元婴后期的境界，一直在琢磨着高深意境之心的领悟之事。

　　这位卜算道上的大师，相貌虽然依旧獐头鼠目，有些猥琐，但一举一动之间，已经再没有一点猥琐之相，充满了在一方领域里拥有极高的造诣的修士才能拥有的气度和威严之相，终日一副高深莫测的样子，令寻常修士不敢直视。

　　尤其是高有道两只灵动之极的眼睛，仿佛一眼就可洞察天机，知悉过去五百年，未来五百年之事一样，直入人心。

　　不过这位令人敬畏的算道大师，今天心里却升起一股毫无来由的兆头，这股兆头，不是故人从远方来的喜兆，而是令人颤抖的凶兆！

　　“怎么可能……怎么可能……以太乙门如今的声望势力，以我如今的境界实力，怎么可能还有如此强烈的凶兆感觉？究竟要发生什么大祸？”

　　高有道在山道上急掠，目光急闪，一副忧心忡忡的模样，连心神都有些失了分寸，路过的太乙门弟子向他行礼的时候，他甚至没有搭理。

　　嗖！

　　破空之声急啸。

　　没一会的功夫，高有道就到了泉边山居处，进了自己的房间。

　　……

　　泉水咚咚，依旧清澈！

　　这处泉边山居，自从月龙道人和叶白踏足星空之后，常住的修士，就只有高有道，晚晴，冷天宇，以及冷天宇收的一个叫做李道微的弟子，温璧人和大大小小，在修炼之余，也会回来住一住。

　　今天，温璧人就在山上，与晚晴交流感悟岁月之心的心得，期望有一天可以领悟成功。至于大大小小，则是分别在月宫和元龙道宗修炼。

　　高有道这个家伙，倒是极想在踏足星空前，收个徒弟留下传承，但奈何适合修炼卜算道的弟子，实在少之又少，而他的老师狐观天的狐子狐孙们，则是限于资质，令他很难看进眼，至今仍是孤家寡人一个。

　　回说高有道，在房屋之后，一直过了两盏茶的功夫，才再次出了房间，脸色苍白的有若死人，嘴角还有一丝鲜血，满眼惊恐之色。

　　“大劫，大劫要来了！”

　　高有道有些慌张的了自言自语了几句之后，连忙掠向太乙门的议事大殿玄阳殿，到了门口，指风连弹，弹响了大殿门口的那口大钟！

　　咣，咣，咣……

　　玄阳殿门口的这口大钟，九下已经是最紧急的状态，但高有道竟然一连敲了十几下都没有停！

　　钟声传荡与山中各处，隔音禁制也无法阻挡，就连在闭关中的修士，也是立刻惊醒了过来，听到钟声直上九响，个个露出惊骇之色，元婴之上的修士，和内门弟子，连忙向着玄阳殿的方向飞掠了过来。

　　嗖嗖嗖——

　　破空之声急啸，一道道人影，从各处赶了过来。

　　“有道师叔，究竟发生什么事？为何你如此慌张？”

　　第一个赶到的是冷天宇，此子如今有了元婴中期的修为，长相也老成了一些，三十岁左右模样，一袭朴素的白色长袍，身材修长，相貌恢弘俊伟，眉清目正，气度不凡。

　　到来之后，见是高有道在敲，只微微怔了怔，连忙先阻止了高有道继续敲下去，面色恢复到平静而又威严。

　　西大陆上，冷天宇和王仲陵，也是被誉为这一辈里中流砥柱般的人物，太乙门现在的宗主苏琉璃，也对他寄予厚望，渐渐将宗门之事移交到他的手下，接班只是早晚之事。

　　二人的气质，也是更像季苍茫一些，不苟言笑，极具威严。

　　“天宇，大劫，太乙门的大劫要到了！”

　　高有道瘦弱的肩膀，被冷天宇一把抓住，但依旧在瑟瑟颤抖着，见到冷天宇到来，面色才总算好了一些。

　　冷天宇闻言，目中精芒一闪，微一沉吟，立刻传音道：“有道师叔，莫要慌张，进殿再说！”

　　高有道点了点头，走进玄阳殿。

　　冷天宇也走入殿中，其他修士还没有到，他也没有急着问高有道，只是仔细打量了他几眼，他素来是个冷静性子，高有道虽说有大劫到来，但任他怎么想，也想不出劫从何来，又有哪个修士，敢来锊太乙门这尊庞然大物的虎须。

　　只片刻之后，一道道身影，就急掠了进来。

　　老一辈修士里，银河道人，银星道人在元婴后期老死陨落，田安则在元婴中期老死陨落，如今辈分最高的，是书画双痴，和柳千黛这三个老家伙，均是元婴后期的境界，均都垂垂老矣，而柳千黛也没有领悟恨之意境之心，离尘无望。

　　叶白这一辈里，倒是兴旺。

　　苏琉璃，元婴后期境界，从天剑符中领悟了无情意境，或许很快就会领悟无情之心，不过此刻不在门中。

　　莫二，元婴后期境界，从地剑符中领悟了重之意境，不过尚未领悟意境之心。

　　冷天宇则是从人剑符中，领悟了至情意境，同样也没有领悟意境之心。

　　王玉楼，陈青青，汪逃禅，简红裳，简红菱，均是离尘中期的境界，五人之中，王玉楼不在碧岚山上，带着自己的弟子，去镇守苍柏山坊市了，事实上，以太乙门如今的实力地位，根本不需元婴镇守，不过此人住惯了苍柏山，最终仍是去了那里。

　　下一辈弟子中，叶白的几个弟子不谈，入门最早的是莫二的徒弟邓鹏，如今已经是元婴中期的境界。

　　不过资质最好的，却是苏琉璃的弟子郭娓娓，和冷天宇的弟子李道微，又是一对双璧般的人物。

　　其他几人，也收了几个徒弟，资质也算不错，不一一详表。

　　没一会的功夫，殿中就站了近二十来人，除了上述九成修士之外，还有老狐狸狐观天的两个后代，均是元婴中期的境界。温璧人和晚晴不是外人，也来到了殿中，二人风采，日渐成熟，更添风韵。

　　冷天宇站在尊位上，目光扫了一圈之后，只等最后一人。

　　“是哪个混蛋乱敲钟，耽误老子画符！”

　　莫二终于到了，一千多年没见，他的身子仿佛又鼓胀起来一大圈一样，活脱脱成了一个小山样的肉球。

　　高，胖，圆！

　　才到门口，就仿佛堵住了大门一样，将所有的阳光都遮掩了下去，殿中顿时一暗，莫二面色发黑中带着几分不满，目光如电，直射而来。

　　……

　　咚咚咚——

　　莫二大步走进来，整座玄阳殿，都仿佛随着他肉山般的身躯的颤动，而摇晃起来。

　　重之意境，果然很重！

　　“师兄，莫要牢骚。”

　　冷天宇淡淡道了一句，面色微凝，成长起来之后，面对莫二这个曾经远超他，现在也超越他的师兄，冷天宇也表现的不卑不亢，极具威严。

　　莫二闻言，撇了撇嘴，沉了沉目光瞥了冷天宇一眼，很显然，对于冷天宇身上的威严，也有几分敬畏，冷天宇虽然很令人信赖，不过比较起来，他还是喜欢和叶白这样性子的修士厮混。

　　“有道师叔，说吧，究竟发生了什么事！”

　　冷天宇见人到齐，望向高有道说了一句。

　　不少修士此刻才知是高有道敲的钟，莫二甚至忍不住白了他一眼，他和高有道的关系，有些类似以前的刘陨，都是交情极好的损友，向来是以死神棍，死胖子互相称呼的。

　　高有道见到济济一堂的修士，总算镇定了不少，干咳了一下，说道：“今天早上，我的心神突然感觉到一股强烈的凶兆，于是便算了一卦，发现碧岚山大劫将至啊！”

　　众人闻言，先是一震，随即大都摇头一笑。

　　“死神棍，你是不是算错了？”

　　莫二挺着大肚子，神色轻松，笑道：“你好像还不知道我们太乙门如今的实力，就是玉京五大派一起攻过来，我相信也会以失败告终！”

　　众人闻言点头，这真的不是自负，实在是如今的太乙门实在太强横了，已经到了有史以来的顶峰。

　　月龙道人，纪白衣，叶白相继踏足星空，现在又有苏琉璃，柳千黛，莫二，冷天宇，高有道，晚晴，六个意境修士，再加上温璧人便是七人，而这七人之中，又有数人被寄予厚望，认为最终九成能够领悟意境之心，踏足星空的。

　　再加上与太乙门交好的势力，实在太多太多，太乙门的弟子走出去，几乎没有修士敢惹，若非冷天宇这个威严严肃的修士，对门中弟子时常训诫，不知道已经惹出多少是非了，即便如此，骄傲自满的情绪，依旧在太乙门蔓延，连一些老辈修士也不例外。

　　听到莫二的话，再看着众人的神色，高有道苦笑无语，露出一个就知道你们会这么说的表情。

　　“这一次，你们一定要相信我，这场大劫，是太乙门的覆灭大劫，是灭顶之灾！”

　　高有道再次急起来，声音里带着几分咆哮，两条瘦弱的手臂狂挥。

　　众人见到他的样子，终于严肃起来，毕竟高有道已经不是以前的那个境界低微的神棍，而是一个元婴后期的大修士，一个领悟了高深意境的修士。

　　莫二想了想，问道：“大劫何时到来，什么时间？”

　　高有道闻言，面上闪过尴尬之色，讪讪道：“我算不出来，但肯定极近！”

　　众人听到的话，眉头皱了皱。

　　莫二又问道：“那对头是谁？”

　　高有道再次无奈道：“也算不出来。”

　　这一次，众修神色，整齐的黑了黑。

　　高有道看着众人的样子，这一次几乎要晕厥过去，扫了众人一眼，最终目光落在冷天宇的身上，大步走到他的面前，带着几分哀求道：“天宇，你素来稳重，这一次，一定要相信我，真的有大劫要来了，若再不走，太乙门将有灭顶之灾啊！”

　　冷天宇闻言，凝眉思索起来。

　　众人的目光，一起投到他的身上。

　　“道微，苍天之原上的魂族那边，最近有没有动静？”

　　片刻之后，冷天宇问向站在左侧的一个白衣青年，这个白衣青年，身高近有九尺，看起来有些瘦弱，面孔也有些狭长，一头乌黑的长发，披泄在两边肩头，目光明亮，一副极有风骨的样子，虽然才是金丹中期的境界，但已经流露出了几分峥嵘之相。

　　此子正是冷天宇的弟子李道微，已经被冷天宇安排负责情报之事，早早开始历练，也是极被寄予厚望的修士。

　　听到冷天宇的话，李道微先朝自己的老师拱了拱手，才道：“到现在为止，我都没有收到魂族有异动的消息，古修城那边，也没有传来任何消息。”

　　声音笃定，气度从容。

　　若论可能对太乙门产生威胁的老对手，首推魂族，冷天宇第一个问起它，并不令人惊讶。

　　“火云族呢？”

　　冷天宇再次问道。

　　李道微道：“也没有他们异动消息，不过我想，若火云族真的有异动，更应该针对元龙道宗，隐仙岛，天涯海阁才对，在对方来碧岚山之前，我们一定能够得到消息。”

　　冷天宇点了点头，又接连问道：“西狱门，还有几个魔道门派，还有中大陆那边，有没有什么异常？”

　　李道微目中精芒闪过，微一沉吟道：“虽然有些小风小雨，也出了一些不俗的修士，但就算联合起来，也不可能给我们太乙门带来灭顶之灾。至于东大陆那边，有万雷门在，我想应该不至于有什么门派会不声不响的跑这么远偷袭我们太乙门。”

　　冷天宇再次点头。

　　众修听到他们师徒二人的话，心中仅存的一点疑惑，也烟消云散。

　　莫二道：“就算这些势力里，突然出了一个离尘修士，我们太乙门有灵宝镇宗，又有这么多的意境修士，是绝不可能没有一点反抗之力的。”

　　众人点头。

　　冷天宇有些抱歉般的看向高有道，沉声道：“有道师叔，并非我不相信你，但遍观穹天大陆，实在暂时找不出任何危险的来处，在这样的局面下，我是不能因为你的卦像，就让太乙门的弟子，放弃宗门，一起去逃命的。”

　　这番话，也算是合情合理。

　　众人颌首。

　　“吁——”

　　高有道仰起面孔，长长叹息了一声，终于再说不出更多劝解的话。

　　“叶道兄，我高有道尽力了，真的尽力了！”

　　高有道一副痛心疾首之相，眼眶通红，说完这一句，再不多说，摇头转身而去，步履踉跄。

　　众人不语，看着他离开的背影，面色渐渐有些复杂起来。

　　“死神棍，你要去哪里？”

　　莫二大声喊道。

　　高有道再没有回来，身影几个起落之间，很快出了太乙门山门，飘然而去。

　　……

　　玄阳殿中，一干修士，面面相觑。

　　谁都看的出来，高有道很认真，认真到抬出了叶白，认真到在众人不相信他之后，独自离开了太乙门逃生。

　　但虽然如此，众人还是找不到对手。

　　冷天宇皱着眉头，思索了片刻，双目猛然一睁道：“难道是天外大能？”

　　众人听到他的话，均都心中一凛，但此事比起魂族，更加虚无缥缈，无从琢磨。

　　怎么对下面的弟子说？告诉他们可能有天外大能要来屠了太乙门了，你们赶紧跑？

　　是谁？不知道！

　　什么时候来？不知道！

　　为什么要屠我们太乙门，也不知道！

　　那你们怎么知道这事的？高有道算出来的！

　　不要说下面的弟子不相信，便连他们自己也无法相信，更不可能因为这个莫名其妙的卦像，就丢弃了太乙门的基业，况且宗主苏琉璃此刻又不在门中，即便是冷天宇也没有资格做这么大的决定。

　　而且，面对一尊天外大能，众人又能逃到哪里。

　　“希望不是……”

　　思索了片刻之后，众修心中道了一句，目光再次集中到冷天宇的身上。

　　冷天宇面色凝重，沉默了好一会之后，终于开口道：“道微，你立刻去多派弟子分成数路，去打探各方的消息，尤其是魂族那边，现在就去。”

　　“是，老师！”

　　李道微道了一声之后，飞掠而去。

　　冷天宇目光再次扫了众人一圈，最终看着莫二道：“莫师兄，你速度最快，就麻烦你去把宗主找回来，请她回来一趟，有她在宗门里，我们的实力也会强上许多。”

　　“好！”

　　莫二大声道了一句，向门口走去。

　　才到殿门，又停了下来，取出当年王师炼制出来，如今太乙门里的镇宗灵宝神泣毫，撤去自己的元神烙印之后，交给冷天宇道：“师弟，此笔先交给你用，若是来了离尘修士，也可抵挡一二。”

　　冷天宇点了点头，接了过来。

　　莫二也飞掠而去。

　　“娓娓，你把内门弟子带上，再挑几个优秀的外门弟子，去湘都——不，找个远一点的深山丛林去避一避，就以打探消息的名义出山，动静小一点，不要大张旗鼓。”

　　冷天宇接着说道，中间改了地方，显然是担心殃及到湘都。

　　郭娓娓闻言，却没有立刻答应，她是苏琉璃精心培养出来的弟子，这种临阵脱逃的事情，还做不出来，其他内门弟子闻言，也是露出不甘不愿之色。

　　“现在就去，听不懂我的话吗？”

　　冷天宇冷然咆哮，目光凌厉，此人被内定为下一任的门主，绝非只是因为身份实力。

　　高娓娓终是不敢违背，目光暗了暗，娇声道：“那其他弟子呢？”

　　冷天宇听到这个问题，目中智芒一闪而过，声音稍缓道：“如果所有人都走了，那就所有人都走不掉了。如果真有大劫到来，是必须要有人牺牲的。”

　　众人一愕，但很快反应过来，若对方真的要屠了太乙门，不杀掉大批的太乙门弟子，是绝不会罢休的，如果所有人都逃了，必定会引来对方最疯狂的追杀，必定是一个不留，倒不如像现在这样保住火种。

　　“若真的躲不过这一劫，我会是第一个死的！”

　　冷天宇再次道了一句，面色凝重，声音低沉，对于用外门弟子的死，来保全门中的精英，显然也十分愧疚。

　　一些情感丰沛的小辈，听到他的话，几乎是瞬间眼眶通红。

　　郭娓娓又道：“什么时候回来？”

　　冷天宇道：“何时得到太乙门异变的消息，你再自行判断，什么时候回来，在此之前，除非我派人去找你们，否则不准你们回来。”

　　郭娓娓点了点头，美丽的面庞，突然红了红，小声道：“那道微师弟呢？”

　　太乙门修士皆知，郭娓娓和李道微，是一对情投意合的璧人。

　　“不要问了，去吧！”

　　冷天宇没有这个回答这个问题，说完之后，双唇紧抿。

　　郭娓娓清澈明亮的美眸里，瞬间落泪，抽泣了一声，掠向殿外。

　　一干内门小辈弟子，在朝自己的老师和几个长辈拱了拱手后，亦走了出去。

　　没一会的功夫，殿中就少了一大半人。

　　……

　　冷天宇又扫了众人一圈，最后看向温璧人道：“师嫂，你贵为五烟门的大长老，我们太乙门的大劫，和你没有关系，你带上晚晴师嫂去五烟门吧。”

　　温璧人和晚晴听到他的话，摇头一笑，温璧人道：“我虽是五烟门的大长老，但也是太乙门的人，叶白不在，我自当代他守护太乙门，师弟不用劝我，我是不可能在这个时候离开的。”

　　声音一如既往的温柔如水，但坚定之意，谁都听的出来。

　　晚晴亦点头道：“正是如此，师弟莫忘了，我们两个也是意境修士，此时此刻，师弟让我离开，无异于自折羽翼，实属不智。”

　　冷天宇叹息了一声，知道劝也无用，也不再多说，对于其他人，他还能板下脸来，对于叶白的这两位妻子，却是很难做到。

　　殊不知，选择决定命运，每一个决定，都意味着生死！

　　而此时此刻，在遥远的四相宗青风山上，一场屠杀，将要上演。


第1512章 跨星而来

　　“告诉我，这个人是谁，现在在哪里？”

　　青风山，四相宗的山门门口，一道冷漠之极的声音响起！

　　说话的修士，是个身材雄壮如山的中年男子，四十多岁模样，浓眉圆目，牛鼻阔口，肤色黝黑，脸上的肌肉硬成疙瘩，相貌极其丑陋，两只眼睛里，更是透着凶横凌厉之色。

　　此人气息，强到离谱！

　　山门处的两个守门修士，其中一个，已经被凌厉的攻击，洞穿了头颅，倒在地下，血水从额头处汩汩流出，双目圆睁，没有一丝活人的神采。

　　另外一个，是个身材健壮的蓝衫青年，筑基后期的修为，此刻已经被对方的气势骇的面如土色，浑身打颤，连身躯都难以站稳。

　　“……前辈……饶命。”

　　蓝衫青年哆嗦着声音求饶。

　　“我问你，这个人，是谁，现在，在哪里！”

　　中年男子一字一句，声音异常低沉的说道，目中寒芒更盛，瞳孔凝成了两点，仿佛要将对方吃了一般。

　　而在他的身边，则有一面以元气凝结出来的光镜，镜中是一道人类修士的身影。

　　此人，一袭白衣，英伟霸气。

　　蓝衫青年反应过来，连忙看向旁边的光镜。

　　“是太乙门的‘牧帝’纪白衣！”

　　蓝衫青年惊呼了一声，一眼就认出了镜中人是谁，毕竟穹天西大陆踏足星空的修士，本就没有几个，个个都是口口相传的传奇修士。

　　“他已经进阶离尘，踏足星空了，晚辈……也不知道他在哪里。”

　　中年男子闻言，一双牛眼里闪过血色精芒，自言自语般道：“既然踏足星空了，却没有遵守那个五千年的约定，去妖兽星域领死，莫非是瞧不起我饕餮隆海吗？”

　　话音未落，森寒凶煞的气息，从此人身上，狂涌而起。

　　蓝衫青年骇的心胆更裂。

　　“太乙门在哪里？把地图给我！”

　　中年男子再次看向蓝衫青年，冷冷道了一句。

　　蓝衫青年哪里敢违背，连忙取出玉简奉上，又颤抖着声音道：“太乙门……在古垣山脉……的碧岚山上……前辈饶命……晚辈与纪白衣……没有任何关系啊。”

　　蓝衫青年再次讨饶。

　　中年男子接过玉简，探入神识，微微扫了一眼，就收了起来，半句话不说，扬起肌肉虬结的手臂，一掌劈下！

　　噗！

　　一声闷响，血水漫天喷洒而起。

　　蓝衫青年的头颅，直接被劈裂，身死神灭，颓然倒地。

　　杀了蓝衫青年后，中年男子拍了拍手，望向云遮雾掩的山门，目光阴沉下来，自言自语道：“既然得到了我们饕餮一族的召唤阵，却连一个小小的意境修士都斗不过，还累的我失了一缕神念之身，你们四相宗，也没有必要存在了！”

　　“况且，竟然只有朱雀白虎二相，却没有我们饕餮的雕像，莫非是小看我们饕餮一族吗？”

　　话音落下，中年男子踏入云雾之中。

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　中年男子魁梧的身躯在山道上行走，足音全无，单手背负，另外一只手，则是仿佛随意之极的弹出一道道猩红色的指风，指风流去之后，并非笔直，而是弯弯曲曲如同小蛇。

　　片刻之后，一道道凄厉的惨叫之声从不同方向里传来，随后是轰然炸裂之声。

　　每一道指芒，就是一道收割生命的死神刀芒，带走了一个又一个鲜活的生命。

　　青风山山道上，已经伏着极多支离破碎的死尸，到处都是血肉白骨，往日的秀丽山景，仿佛成了一片幽冥死地。

　　中年男子眼中血芒闪烁，他的头顶上方的虚空里，不知何时，出现了一头数百丈长的，巨大的妖兽模样的虚影，这头妖兽，其身如牛，黝黑如夜，脑袋狰狞，双目着闪烁着阴冷的凶芒，头上则是生着两对截然相反的兽角，外曲者似牛角，内勾着似羊角，巨嘴大张，利齿如锯，口中吞吐着一团团猩红色的雾气。

　　妖兽虚影的凶威，仿佛弥漫着整个青风山，令空间沉沦，树不摇，草不动，仿佛被无声镇压。

　　中年男子面上挂着微笑之意，仿佛听到世间最动听的音乐一般，享受之极，但一双眼睛里的神色，却是冷漠如死，继续向山顶行去。

　　……

　　青风山在对外开放了残存的朱雀之相和白虎之相后，越发兴旺壮大起来，修士上万，因此，这一日，宗门里修士极多，不光有四相宗的修士，还有不少前来沟通朱雀之相和白虎之相的外来修士。

　　当中年男子进了山门，大开杀戒之后，所有察觉到此人的修士，均被他的涛天凶焰，骇的魂飞魄散，但当他们想逃跑的时候，才发现已经被一股无形的巨大压力镇压住，根本无法动弹。

　　“前辈饶命，前辈饶命！”

　　“前辈，我等并非四相宗的修士，只是来这里沟通朱雀白虎的？”

　　……

　　一道道求饶之声，很快响起。

　　但中年男子面色没有一点变化，依旧弹射出一道道指风，收割着一道道生命。

　　一干修士，眼睁睁的看着死神降临，却又逃脱不了，个个眼中露出绝望之色。

　　“前辈……与我四相宗，有何仇……何怨，为何来此……大开杀戒？”

　　终于有修士喝问出声，此人是瘦小的老道人，瘫倒在白虎之相旁边的山道上，有着元婴初期的境界，名叫车河子，是新近加入四相宗的散修，面色惨淡到没有一丝血色，声音说不出的颤抖，看着中年男子的目光，满是惶恐与绝望之色。

　　“依旧是蝼蚁，不过稍大了一点而已。”

　　中年男子终于开口，声音里带着极其自负的玩味之意，微微瞥了一眼车河子，眼中射出冷笑之色。

　　嗖！

　　中年男子扬手一弹，又是一道猩红血芒射出，直奔车河子的头颅方向而去。

　　车河子此人，也算有几分本事，眼见猩红血芒射来，虽然肉身被镇压的无法动弹，但连忙疯狂运转浑身的元神法力，张开嘴巴，吐出一把青色小剑模样的虚影，攻向射来的猩红血芒。

　　中年男子看也未看，继续向山上走去。

　　砰！砰！

　　两声炸响，以毫厘之差传来。

　　第一声响，青色小剑仿佛最脆弱的存在，被猩红血芒轻轻一碰，打成虚无。

　　第二声响，猩红血芒洞穿了车河子的头颅，头颅轰然炸开，又是一个修士陨落。

　　……

　　从此时开始，四相宗的高手，终于一个个飞掠而来，不过速度依旧慢了极多。

　　“阁下是谁？为何来我青风山，屠我四相子弟？”

　　声音冰冷而又坚硬，不卑不亢，说话的修士，从最高处的山顶上来，是个二十七八岁模样的女子，一身黑色罗裙，身材高挑窈窕，五官精致美丽，肌肤白皙，线条柔媚又不失坚毅，火红长发飘逸。

　　她的身外，赤红色的火焰，熊熊燃烧着，仿佛一尊火焰仙子，身上更浮动着炽烈的道心气息。

　　此女正是如今的四相宗主幽罗，也就是朱雀冢内的魔朱雀的浴火重生之身，或许是资质悟性超群，或许是从朱雀冢里得到了海量的天材地宝，幽罗的修炼速度极快，如今竟然已经是元婴后期的境界，且已经领悟了火焰意境。

　　或许是察觉到了中年男子的强大，幽罗的面色，凝重之极，看着中年男子的一对瞳孔，紧紧凝缩着。

　　嗖嗖嗖——破空之声急啸。

　　四相宗强者尽出，一道道身影，很快到了幽罗的身边。

　　当年的几大元婴修士，朱千舫，阮幽幽，轩辕海，均已经是垂垂老矣的元婴后期修士，没有领悟意境和意境之心，离老死陨落已经不远。

　　除了他们几人之外，还有朱冰蝉，林珑等十一二个元婴修士，其中林珑也已经是元婴中期的境界。

　　离尘的秘密被揭开之后，元婴修士们有了更大的目标，安分了许多，各大派的中坚力量，仿佛也壮大了起来，四相宗也呈现出了大兴之相。若非没有那么多的意境修士，恐怕还要盖过如今的太乙门。

　　众修到来之后，近身感觉到中年男子如同天威般的强大，以及根本无法探查的境界，个个面色难看如死。

　　而朱千舫，阮幽幽等一些经历过当年那场大战的修士，看到中年男子头顶的妖兽虚影，则是目光急闪，满是惊疑之色。

　　“有意思，没想到在这里还能见到一头小朱雀。”

　　中年男子目光扫了众人一圈，最后落在幽罗身上，神色玩味的道了一句，目中神色，古怪之极。

　　幽罗却是被他盯的顿时混身冰冷，有种被猎物被猎人盯上般的恐怖感觉，想了想，再次不卑不亢道：“不知前辈为何而来，我们四相宗自问并无做出什么得罪前辈的事情？”

　　中年男子笑而不语，一副高深莫测之相。

　　“前辈莫非是饕餮？”

　　朱千舫惊呼出声。

　　话音落下，阮幽幽等人，也终于想起了自己宗门里那个压箱底的守护阵法。

　　“你们总算想起我来了！”

　　中年男子嘿嘿笑了笑，随即冷哼了一声，喝骂道：“你们这帮废物，当年召唤来我的神魂之身，却累的他被人击杀，要你们还有何用！”

　　话音未落，滔天杀意，疯狂蔓延！


第1513章 香消玉陨

　　一干修士听到对方的话，立刻知道惹上了实力强大，蛮不讲理，又心胸狭窄的疯子。

　　而林珑的面色，肯定是最复杂的，叶白的这个义女，如今已经是元婴中期的境界，虽然没有领悟意境，但已经算实力相当不俗，因为本身资质颇佳，再加上和太乙门的关系，此女在四相宗的修炼也相当顺利，幽罗虽然心高气傲，不过身为女修的缘故，对同为女修的林珑也相当照顾。

　　而林珑对于当年的那一场往事，实在是太记忆深刻了，当年的四相宗主“灵王”单逐阳，集合四相宗的高阶修士和弟子，通过法阵召唤来了一头饕餮虚影，与找上门来的纪白衣展开大战，结果饕餮虚影被纪白衣当场破去。

　　而那头饕餮虚影，在消散之前，曾经对纪白衣说，让纪白衣在五千年时间里去找他，否则他将跨界而来，屠了这颗星辰！

　　当年的那一句话，早已经被众人淡忘，也没有几个人会当真。

　　没想到，对方竟然真的来了，而且因为那一场旧事，怨恨上了四相宗。

　　这个家伙，不只是心胸狭窄，而且睚眦必报，就算是在星空里，也必定是个极难缠的角色。

　　从对方真的找到海风星，众修就知道，纪白衣一定没有去找他，或者说没有找到他。

　　难道对方今天真的要屠了四相宗？

　　屠了四相宗后，难道他还真的要屠了整座海风星？

　　林珑面上浮现出无法言语的愧疚之色，因为当年那一场浩劫的起因，便是她，若非叶白要为她在四相宗寻一个老师，一切的一切，都不会发生。

　　但这件事情，认真论起来，无论是她或者叶白，都是受害者，要怪只能怪“灵王”单逐阳这个老鬼太贪婪。

　　众人神色各异。

　　幽罗虽然是半道入了四相宗，后来又坐上宗主之位的，但多少也知道一些叶白这个传奇修士，和四相宗之间的恩恩怨怨，很快就明白了其中的前因后果，面色更加凝重起来。

　　“前辈，当年的事情，早就已经了结，纪白衣也已经踏足星空，不知去了哪里。若前辈觉得我四相子弟做的不够好，我等愿奉上灵石宝物以为致歉！”

　　虽然明知道对方十分难缠，但老成持重的朱千舫，依旧是朗声劝慰，这位垂垂老矣的修士，对四相宗极有感情，显然不愿意见到宗门遭遇大劫。

　　“灵石，宝物？”

　　中年男子闻言，目中闪过讥诮之色，重复了四个字之后，突然哈哈一笑，说不出的张狂。

　　众人闻言，顿时在惶恐外，又多了一层尴尬之色。

　　“前辈若是看不上我等奉上的灵石法宝，我愿舍弃三根朱雀本命羽毛送给前辈，请前辈看在同为妖兽一脉的份上，高抬贵手，息了雷霆之怒。”

　　幽罗虽然心气高傲，又领悟了意境，但面对一尊从天外来的修士，还没有不自量力到与他打上一场。

　　“宗主——”

　　幽罗话才出口，众人齐齐神色复杂的看着她。

　　虽然不清楚朱雀本命羽毛是什么东西，又有什么用，但只从本命这两个字上，就能判断出非同小可，说不会影响到生机和寿元。

　　幽罗此女，大部分的时间，均在闭关修炼，很少过问宗门的事情，没想到能为四相宗做到这一步。

　　中年男子闻言，微微瞥了幽罗一眼，冷冷道：“我生平最讨厌的，就是你们青龙白虎，朱雀麒麟，四大妖兽种族，你以为区区三根不入流的本命朱雀羽，就想让我放过你们吗？”

　　众人闻言，面色急沉，心头不妙的感觉，更加强烈起来！

　　……

　　“前辈，当年的那一场事情，是因我而起，我愿一力承担，若我一人之死，能够令前辈消气，那就请前辈杀了我吧！”

　　林珑挺身而出，大声道了一句，受到叶白的影响，她如今也是一个极有担当的修士，对于当年之事，心中长久以来深埋的愧疚之意，也是爆发了出来，面色异常的坚决。

　　“林珑，不可！”

　　朱冰蝉满眼焦急之色，身为林珑的老师，自然不愿意见到自己的徒弟去赴死，况且当年的那一场事情，她也十分了解，从来不觉得，责任是在林珑身上。

　　其他不少修士，眉头皱了皱，终究没有说什么，若能以林珑一人之死，消弭了四相宗的这场大劫，那自然是再好不过的事情。

　　而朱千舫几人，眼中则是闪过挣扎之色，他们这些和叶白打过交道的修士，最是了解叶白的性子，若他回归之后，知道林珑死在了四相宗里，不把四相宗掀了底朝天才有鬼呢！

　　但他们能够怎么办？一时之间，哪里想的到对策。

　　而四相宗主幽罗的眼底深处，则是掠过一抹冰冷的杀机。

　　中年男子眼角余光扫过幽罗，嘿嘿一笑，凝视着林珑道：“你既然一心求死，那我就先成全你吧！”

　　嗖——

　　中年男子扬手一指，一道猩红血芒，射向林珑！

　　噗！

　　这记攻击之快，简直无法用言语来形容，几乎刚刚出世，就到了林珑的眼前，根本没有躲闪的机会，况且林珑也没有躲闪的心思，噗的一声，猩红血芒洞穿了她的头颅，将她的元神，绞成粉碎。

　　林珑身死神灭！

　　殷红的热血，从额头中央处的一个圆形小洞里，飞射而出，如同血色的泉水，她明媚的眼睛里，透出复杂的解脱之色，这解脱之色，来自于她对假林珑的深埋的歉疚。

　　如今，她终于解脱了。

　　生命气息，瞬间远离！

　　林珑修长姣美的身躯，颓然无力的向着下方的大地上落去，黄色的裙摆舒展开来，仿佛一朵离开了枝头的黄色的莲花，柔弱，凄美，随风而去。

　　目中神采，渐渐暗去。

　　……

　　众人身躯一震，目瞪口呆。

　　林珑死了，真的死了！

　　朱千舫几人心里，突然想到了叶白，心神止不住的颤抖，若叶白回来，知道此事，必定要陷入疯狂之中。

　　呼！

　　就在此刻，热风呼啸！

　　幽罗终于出手，这位四相宗的宗主，满眼暴怒之色，仿佛入魔的朱雀一般，一声不吭，手诀急掐，数百道紫色的火焰之箭，如同暴雨一般，打向中年男子。

　　这些火焰之箭，看似寻常，其实却是幽罗将自己的朱雀之火，融入到火焰意境之中，创出来的火焰神通，名为焚寂之雨，威力强大而又阴损。

　　同境界的修士只要沾上一点，若没有克制手段，那么这门神通不将对手烧成灰烬，火焰就绝不会熄灭。

　　“终于肯出手了吗？”

　　中年男子似乎早料到幽罗会出手，嘿嘿一笑，心念一动，头顶上方的饕餮虚影，昂首咆哮，扬起黝黑的爪子，一脚踩了过来！

　　这一脚，速度极快，迅如闪电，准确的拦住了漫天的火雨。

　　砰砰砰——

　　焚寂之雨打在饕餮之影虚幻的脚爪上，发出一窜爆炸之声，火星四溅，随即湮灭成虚无！

　　中年男子则是在同一时间，扬手再点，又是一道血红色的指芒，打向幽罗。

　　幽罗出身朱雀一族，本就擅长飞翔，速度极快，见猩红血芒打来，连忙向旁边闪去。

　　可惜，她不知道她的对手究竟有多强！

　　中年男子见幽罗竟然躲开了自己的攻击，眼中精芒一闪，落空而去的猩红血芒，竟然转了一个弯子，再次射向幽罗。

　　速度比起之前，还要快出三四成，只眨眼的功夫，就到了幽罗身后四五丈处。

　　幽罗见摆脱不了，终于知道自己根本不是对手，眼中闪过焦急之色，扬起粉拳，朝着前方的虚空里，重重一挥！

　　砰！

　　一声炸响，一个黑幽幽的空间裂缝，顿时出现在天空之中，醒目之极。

　　显然，幽罗这是打算跑了，此女为了挽救宗门命运，已经做出过努力，此刻选择逃跑，并不显得太过无情无义，大不了日后修为上来，再来诛杀饕餮，为众人报仇。

　　见空间裂缝打开，幽罗连忙冲去！

　　噗！

　　又是一声闷响！

　　幽罗速度虽快，可惜追来的猩红血芒更快，幽罗刚刚掠到空间裂缝的入口，已经被从后洞穿了头颅，鲜血飞溅而出！

　　风声唱响。

　　空间裂缝无声关闭，幽罗尚温热的尸体，如同林珑一般，往下坠落，黑色罗裙舒展，仿佛一朵黑色的莲。

　　幽罗也死了！

　　叶白曾经以为，会和此女在星空里，产生更多交集的超卓朱雀女，竟然这么简单的死了。

　　天才之夭折，竟然来的如此突然。

　　一干四相宗修士，看的再次目瞪口呆！

　　……

　　“老夫跟你拼了！”

　　咆哮之声，陡然传来，将众人惊醒！

　　性子爆烈的轩辕海，虽然已经垂垂老矣，内心深处也开始惧怕起了死亡，但接连见证林珑之死和幽罗之死，此老的一腔热血，终于沸腾起来，咆哮了一声之后，冲向中年男子，已经开始燃烧起了元神。

　　吼——

　　其他修士，此刻终于知道，对方根本没有放过四相宗的念头，一起怒吼出声，冲向中年男子，个个燃烧元神。

　　“哈哈哈哈——有趣，老子今天要大开杀戒！”

　　中年男子哈哈大笑，狞笑之声，回荡在青风山中。


第1514章 第一个死

　　砰砰砰——

　　爆炸声响，漫天热血飞扬。

　　一具具鲜活的生命，炸成粉末，鲜血飞溅，而在这漫天滚涌的血色气浪当中，中年男子异常狰狞的哈哈狂笑，屹立的身躯，只微微晃了晃，就再不见半点受伤，元婴修士的自爆，又怎么可能伤了他。

　　此人境界，仍是谜团，离尘之下的修士，根本不可能看穿。

　　没一会的功夫，四相宗主幽罗和十几个元婴境界的长老，就尽数死绝，一个接近巅峰的宗门，走向覆灭，竟是如此之快，如此简单，而这一切，不过是因为一桩陈年旧事，和一个心胸狭窄，睚眦必报的天外大能。

　　众人死后，中年男子的笑声，渐渐息去，目光扫了其他地方一圈，嘴角再次勾动了一动，心念一动，摇身一边，显化出了自己的饕餮本尊之身。

　　一头身长三四百丈，高达两三百丈，身材黝黑雄壮，头生双角的巨大饕餮，浮现在虚空里，身外弥漫着猩红色的血气，一双眼睛，凶狞之极的盯着下方被镇压住，满眼绝望之色，只剩等死的一干修士。

　　“死！”

　　一声咆哮，从饕餮口中传出！

　　话音落下，饕餮抬起黑色的蹄子，一脚踩下。

　　砰！

　　一片修士，被踩成肉沫，惨叫之声，有如人间鬼狱。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一声声响，接连传来，其中的过程，已经不必过多描述，血腥，残酷，无情，这是单方面的屠杀，没有任何的怜悯。

　　没一会的功夫，风景秀丽的青风山，就被踩成了破破烂烂的废墟，华美的宫殿，轰然倒塌，精致的山中石道，踩成碎石，血流成河，白骨累累，尘土飞扬。

　　吼！

　　唳！

　　两道愤怒的兽吼鸟鸣之声，终于响起！

　　白虎之相和朱雀之相，对于饕餮的大开杀戒，终于发出了自己的声音，声音响起之后，一道赤红，一道金色的波纹，从白虎之相和朱雀之相的雕像上散发出来，浪潮一样，攻向肆虐的饕餮。

　　“两缕离尘妖兽残存的亡魂，也敢对我出手！”

　　饕餮立有察觉，扭转头颅，冷冰冰的俯视着残存的朱雀之相和白虎之相。

　　两道波纹所过之处，大地开裂，碎石尽成齑粉，山摇地动，但打在饕餮的身上，却仿佛无物一般，连火星都没有溅出半个。

　　“你们两个，也给我碎去！”

　　饕餮冷冷道了一声，蹄子再踏。

　　轰隆隆——

　　朱雀哀鸣，白虎低啸！

　　最后的两尊妖兽之相，也轰然倒坍，碎成齑粉，四相宗从此，彻底不存！

　　灭杀了最后两相，饕餮冷哼了一声，再次踩向其他修士，屠杀再次开始。

　　不知过了多久，轰隆之声，终于落下。

　　再察觉不到青风山上有半个活着的修士的气息，饕餮终于收住了脚，一双瞪圆的巨眼，已经成了血丝密布的猩红之色，令人不寒而栗。

　　而此时此刻的四相宗，已经是一片废墟，青风山更是被踩踏了数个山头，连灵脉似乎都被破坏，滚滚流向四方，不久将会成为一派荒山野岭的景象。

　　呼！

　　饕餮又摇身一变，成了中年男子的样子。

　　中年男子扫了死绝之地般的四相宗一眼，望向东边的方向，自言自语道：“接下来，就轮到那个叫太乙门的宗门了！”

　　嗤啦！

　　一道黑幽幽的空间裂缝出现。

　　中年男子身影一闪，钻了进去。

　　四相宗肯定还有一些弟子在外游历，或者有其他事情外出，但以此人的身份实力，也不在乎那些漏网之鱼了，对于四相宗的藏经阁，还有被杀的修士留下的储物袋子，更没有任何兴趣。

　　……

　　碧岚山，太乙门！

　　此时此刻，距离之前的玄阳殿议事，才过去一个时辰不到的时间。

　　莫二已经离山去找回苏琉璃，郭娓娓带着内门小辈子弟子，和几个优秀的外门弟子离开。

　　乍一看去，太乙门上上下下，并没有其他太多异常。不过因为高有道疯狂击钟的事情，弟子们多少有些疑神疑鬼，而郭娓娓等人，幸好也是悄然离开，消息还没有传开，否则恐怕更要被心思细腻的弟子猜到什么，引发恐慌。

　　残存的老辈，和叶白这一辈的修士，自然再无法安心修炼，表面驻守各处的同时，默默监视着山中的动静。

　　冷天宇站在山门入口不远处的广场上，背负着双手，面色平静，仿佛他寻常最常做的山中行走巡视一样。

　　但他的眼底深处，却是相当阴沉。

　　他也是灵觉敏锐的修士，随着时间的推移，终于感觉到了心神上的乌云笼罩，那是大祸将要临头的前兆。

　　“老师，师兄，天宇恐怕不能在星空里与你们再见了……”

　　冷天宇在心中道了一句，目光微茫。

　　此时此刻，他突然想到月龙道人和叶白对他的期盼，想起了自己心中对踏足星空的深埋的渴望，对符道高处风景的渴望，愧疚而又无奈，但难道他能因此一走了之吗？

　　有些修士，生来便是不能逃的。

　　“不妙，定要劝两位师嫂立刻离开，他们是没有必要卷进来的。”

　　微一迷茫之后，冷天宇立刻惊醒过来，想起温璧人和晚晴，这两位自己师兄的妻子，下定决心，无论怎样，定要劝他们立刻离开太乙门。

　　砰！

　　就在此刻，一声轻微的炸响，已经从不远处的山门处传来。

　　……

　　冷天宇心中一惊，凝目看去。

　　同一时间，一直在各处监视着山中动静的其他元婴修士，也立有察觉，一起神识看了过来。

　　只见山门处的禁制，已经被人没有惹来太大动静的，简单一击轰了开来，一道人影，慢慢吞吞的走了进来。

　　身高近丈，魁梧如山，面孔狰狞而又丑陋，仿佛刚刚杀过很多人一样，混身散发着浓烈的杀气，两只眼睛里，更是血丝密布，令人不敢直视。气息磅礴如天，境界深不可测！

　　不用多说，正是之前屠了四相宗的中年男子，饕餮隆海！

　　伴随着隆海一起到来的，是一股如同天威般的沉重威压，冷天宇几乎是立刻感觉到骨骼咯咯作响，挺直的身躯，猛的一沉，脊梁弯了弯。

　　此人是谁？

　　什么境界？

　　好强的气息，难道高有道算到的大劫，就是因他而来？

　　冷天宇看的双目猛睁，自诩已经修到止水不波般的心境，竟开始止不住的颤抖起来。

　　“阁下是谁？为何闯进我太乙门来？”

　　一楞之后，冷天宇冷冷喝道，竟咬牙切齿，顶着对方的沉重威压，开始站直起身子。

　　隆海微微瞥了冷天宇一眼，嘿嘿一笑，牛眼一翻道：“你这小子，心志倒是不错，可惜进错了门派，本大爷隆海，与你们太乙门的纪白衣有一段旧怨，既然纪白衣进了星空，不知到了哪里，那就由你们来帮他还了当年的债吧！”

　　话音落下，此人身上血气一翻，饕餮虚影，立刻浮现在他的头顶上方的天空里。

　　吼！

　　饕餮虚影扬起丑陋的头颅，张开血盆大口，发出一声逞威的凶厉吼叫，声音震天而起，瞬间就将碧岚山上上下下所有的修士惊醒了。

　　但元婴之下的修士，刚想掠出来看看究竟是谁，就发现自己的身体，被一股无形的力量镇压住了，动弹不得，惶恐骇然之色，瞬间浮现在众人脸上。

　　某一处洞府中，苍老近死的书癫和青竹子，并排而坐，二人当年都曾和纪白衣一起去四相宗救叶白，因此看到隆海显化出的饕餮虚影之后，目瞪口呆，眼中闪过追忆之色，几乎是立刻就想起了当年单逐阳召唤出的那头饕餮虚影。

　　“原来如此，原来是他！”

　　书癫恍然大悟。

　　枯瘦而又苍老的青竹子，亦点头道：“我们早该想到的，当然他曾说让大师兄五千年内去找他了结此事，大师兄或许忘了此事，又或许是没有找到他，此人竟然真的找上门来了！”

　　呼——

　　书癫长长叹息了一声，站了起来，双目微眯道：“这个家伙的气息，比起叶白踏足星空的时候，不知强了多少，太乙门这一次，真的是在劫难逃了，好在有道算到了，而且天宇也提前让娓娓带着小辈们走了，莫二和宗主又不在，太乙门总算是留下了一线火种，否则我们两个就算死了，也不知道如何去面对太乙门的历代祖师！”

　　青竹子点了点头，亦站了起来，目中杀气腾腾道：“走吧，我们两个，是一起进的碧岚山，自然该一起死在碧岚山上，不过，就算要死，也不能让人小看了！”

　　说完，当先走了出去。

　　“那是当然的！”

　　书癫嘿嘿笑着道了一句，随着他的后面，走了出去。

　　两个老家伙，终要走最后一程。

　　而在同一时间，一道道身影，亦从各处飞了过来。

　　……

　　回说山门不远处，冷天宇在隆海召唤出饕餮虚影之后，感觉到更加沉重的威压，好不容易挺直的脊梁，再次弯了下去，而这一次，任他如何努力，也再站不直。

　　隆海猫戏耗子一般，看着他玩味笑道：“你就是如今的太乙门的门主吗？”

　　冷天宇横眉怒目，沉着嗓音，神色坚定道：“不错，我就是如今的太乙门门主！”

　　“很好，那你就第一个死吧！”

　　隆海微微点头，声音异常冷酷的道了一句，对于冷天宇的话，没有太多怀疑，毕竟冷天宇身上，已经有了一宗之主的气度。


第1515章 死死死死

　　杀机迎面而来！

　　冷天宇虽然已经知道自己是必死之局，但也不会因此等死，不等对方动手，自己就已经疯狂运转元神法力！

　　噗！

　　此子张口一吐，先释放出了第一门攻击，一把食指长短的剑形印记，闪着璀璨的金光，墨香四溢。

　　这把剑形印记，仿佛最天才横溢的符道大师画出的一笔，完美到没有任何瑕疵，更找不出任何言语来形容。

　　才一出口，就幽幽射向隆海，隆海眼前一花，身外的景象，顿时发生了变化，再不是碧岚山的安宁山野，而是一幕幕轮转的人间红尘景象，充满了浓浓的凡人气息。

　　这门攻击的方式，看起来与四相宗的那位车河子差不多，但攻击威力就要强出太多太多了，因为这张符，就是太乙门最强三符之一的人剑符。

　　“有意思，竟然是意境符，这种东西，我记得似乎只有碎金星海里的那些家伙才有，没想到能在这里看到。”

　　隆海看的邪邪一笑，自言自语了一句，似乎根本不受人剑符的影响。

　　而另一边的冷天宇在吐出人剑符之后，动作没有停，再次虚空一抓，取出莫二留给他的，刚刚祭炼好没多久的神泣毫！

　　神泣毫虚空一点，一片乌黑色的笔影，呼啸而出，直射隆海的头颅而去。

　　“小子，你的猴戏耍够了吗？若是够了，那就让本大爷送你上路！”

　　隆海冷哼了一声，粗壮的手指，接连弹了三下，三道猩红血芒飞射而出，幽幽如鬼。

　　一道打向人剑符！

　　一道打向神泣毫！

　　第三道则是打向了冷天宇！

　　砰！

　　第一声响，人剑符炸成粉碎的金芒，太乙门最强三符之一，从此碎去，只剩两符！

　　砰！

　　第二声响，神泣毫碎去，炸成铁粉，这件太乙门目前唯一一件镇宗之宝，出世才一两千年时间，就毁于一旦。

　　砰！

　　第三声响，冷天宇的身躯，被镇压的死死的，根本无法躲闪，眼睁睁的看着猩红血芒洞穿了自己的额头，鲜血飞溅，染上冷天宇的白色长袍！

　　目光渐渐黯淡，冷天宇身躯向后倒去。

　　他兑现了自己的承诺，大劫到来的时候，第一个死！

　　这位被月龙道人和叶白寄予厚望，被誉为宗门中流砥柱般的人物，极有可能进阶离尘，踏足星空的天才修士，半道夭折。

　　修真界，太残酷！

　　……

　　“大哥！”

　　一声凄厉悲愤的呼叫之声，从山门传来。

　　悲呼的修士，一身蓝色长袍，不修边幅，看起来有些随性，正是随着郭娓娓离开的邓鹏，这位下一代的大弟子，原本已经随郭娓娓离开，但不知为何，竟然又回来了，或许在冥冥之中，也感觉到了冷天宇要死，所以赶了回来，而进入山门的这一刻，也是冷天宇被洞穿头颅倒地的一刻！

　　当年的虞城三少，冷天宇，邓鹏，刘进成，均是蓝海大陆的三个流浪乞儿，过着食不裹腹，衣不蔽体的日子，但三人之间感情极好，情同亲兄弟！

　　后来三人偶遇仙缘，走上符道，在遇到叶白，季苍茫，连夜雨三人之后，命运则是彻底改变。

　　冷天宇做了月龙道人的弟子，邓鹏拜入莫二座下，刘进成成了叶白的徒弟，如今已经是小雷天的中坚力量，一直在小雷天修行。

　　冷天宇和邓鹏同在碧岚山，因为性子严肃的缘故，对他亦师亦父，如今见到冷天宇身死，邓鹏悲痛到几乎要晕厥过去，悲呼了一声之后，邓鹏的目光，转到隆海的身上，眼中浮现出疯狂的仇恨与决绝之色。

　　呼！

　　邓鹏扬手一挥，就是一片符录砸了出来，其中一张，气息不俗，似乎是太乙门二十四张顶级符录之一。

　　因为隆海释放出的威压，没有刻意针对邓鹏的缘故，再加上他已经有着接近元婴中期的修为，砸出符录之后，就飞掠而出，已经开始燃烧起了元神。

　　“不自量力的蝼蚁！”

　　隆海头也没回，看也不看邓鹏，不屑的道了一句，脚步不急不慢的向前走去，速度似慢实快。

　　砰砰砰砰——

　　一把符录，在他的身后炸开，五花八门的攻击，打向隆海，其中一张符炸开之后，其中竟然蹦出一尊高达十数丈，威风凛凛的银甲战神，银甲战神眼中冷漠到没有一丝情感，朝着隆海的头颅，一指点去，竟是纪白衣曾经画过的天将符！

　　轰隆隆——

　　一阵密集炸响。

　　隆海身外，光芒闪烁，但连意境空间壁垒都没有破开，继续向前走去。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后，邓鹏在隆海身后十几丈远处，粉身碎骨，陨落当场！

　　气浪狂掀！

　　第二个太乙门修士死去，邓鹏虽然不是最顶尖的天才，凭自身机缘悟性领悟意境和意境之心无望，但只要不死，元婴后期应该没有问题，未来也是太乙门顶梁柱般的修士。

　　可惜天道从来不肯轻易遂人愿，邓鹏也死了！

　　……

　　“哪里来的狗贼，竟敢杀我太乙子弟！”

　　愤怒的咆哮之声，再次响起。

　　书癫和青竹子，从东北方向的山上，飞掠而来，二人远远看到冷天宇被杀，邓鹏自爆，年轻时候的暴烈性子，几乎是立刻爆发了出来。

　　二人直奔隆海而来，身上也弥漫起元神燃烧的气息，二人之前，也是一片符录砸来，气息之强，比起邓鹏的当然是只有过之而不及。

　　“又是两个蝼蚁！”

　　隆海摇了摇头，仅只是微微瞥了一眼，扬手一挥，就是一片猩红血芒射了出来，此人自从来到海风星之后，除了本尊之身粗暴的踩踏之外，就是这一手简单的猩红血芒神通，似乎已经足够对付海风星上的任何修士。

　　砰砰砰——

　　符录尚未显威，就被打成粉碎，而书癫青竹二人，则是在距离隆海三十多丈远处，就被击杀！

　　轰！轰！

　　又是一片鲜血喷洒！

　　太乙门中，最老的两个修士，也陨落当场。

　　大片太乙门的弟子，被镇压的跪在地上，察觉到之后，不少修士，泪流满面，满腔气愤之气，却连站起身子都无法办到！

　　“哈哈哈——”

　　隆海哈哈大笑，声音充斥在碧岚山的每一个角落，说不出的狂妄得意！

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　书癫和青竹子的热血，还在飞洒，破空之声已经连响，又是数道身影，从不同方向飞来，一起冲向隆海，速度自然是极快的，可惜哪里会被对方看在眼里。

　　领头的修士，正是昔日的“符门女帝”柳千黛，此女如今已经垂垂老矣，成了一个与不久前的黄鹤电母一样的，白发苍苍的老妪，不过一身精气法力，尚未流失，是目前太乙门中最厉害的修士之一。

　　而她拿手的手段，就是由对钟离子羽的一腔恨意，感悟而来的恨之意境，和恨之意境神通，千刀万剐！

　　人在半道，柳千黛一双鸡皮般的手掌，猛的向前一推！

　　万千刀光，爆射而出，绵延出一片令人毛骨悚然的嗤嗤割裂之声，虚空之中，黑幽幽的裂缝横生。

　　另外几个方向里，如今的藏经阁主陈青青，长老汪逃禅，简红裳，简红菱，亦一起砸出了自己最拿手的符录！

　　而且竟然在打出符录之后，个个展开元神自爆，冲向了隆海，性子之刚烈，可见一般！

　　另外一个方向里，又有两道身影，是连手而来。

　　相貌温婉端庄，白裙飘飘，有若仙子，二人正是温璧人和晚晴。

　　二人的眼色，异常复杂，眼中满是浓浓的不舍之意，叶白还没有回来，她们怎么甘心死？但面对这样一尊或许根本不可能抵抗的存在，二人就算是拼尽手段，也许也难逃死局，但难道逃进空间里？

　　若是如此，以后又如何去面对叶白？口口声声称自己是太乙门的弟子，到了太乙门大难的时候，我先逃了？

　　与幽罗不同，换成一般修士，或许可以以君子报仇，十年不晚为借口，做出这样的事情来，但现在太乙门的火种已经留下，叶白，纪白衣，月龙道人，莫二，苏琉璃又尚存，二人没有任何理由这么做。

　　二人此刻心中，最庆幸的事情，肯定是叶白当年，将大大小小送到了月宫和元龙道宗修行，两个女儿不在碧岚山上，总算是躲过了这场杀劫。

　　想到这里，二人也是决绝起来！

　　“叶白，我们不等你了，要先去了！”

　　二女突然泪流满面，在心中道了一句！

　　……

　　“这些家伙，性子为何都这么烈？为了自己的宗门，连命都不要了……人类，果然是个愚蠢的种族！”

　　隆海看着扑来的众人，眼中没有半点慌乱之色，反而升起疑惑之意，不过很快，他就将疑惑之意排出脑海，狂笑道：“你们既然都想死，那我就成全你们，哈哈哈哈——”

　　砰！

　　隆海扬臂出拳，一片血红色的拳芒，轰向众人！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，络绎不绝，又是漫天的血雾飞扬。

　　柳千黛，死！

　　陈青青，死！

　　汪逃禅，死！

　　简红裳，简红菱，死！

　　温璧人，晚晴，也死！

　　碧岚山也走向人间地狱，一干伏倒在地，动弹不得的太乙门弟子，见这么多长老，意境修士死去，心神彻底崩溃。

　　“前辈，饶命啊！”

　　“不关我们的事啊！”

　　终于有人开始求饶，太乙门就算择徒再严，门风再正，也不可能令所有的弟子，都刚烈到视死如归。

　　隆海理也没有理会，杀了众人后，一边化为本尊之身，一边瞥了一眼碧岚山北的方向，自言自语道：“算你们几个小狐狸跑的快，竟然进了空间裂缝，最好莫要让我再看到！”

　　长风猎猎，有人求仁得仁，自然就有人求饶，有人逃跑，没骨气的东西，世间多的是！


第1516章 一场心殇

　　碧岚山上，一场殇！

　　隆海杀了几个高手之后，大开杀戒，饕餮蹄影狂踏，惨叫与鲜血齐飞，修罗地狱景象重现。

　　山河破碎，宫殿尽成废墟！

　　白骨累累，鲜血流淌成河！

　　云封大阵，七零八落，面对不可知的强大存在，根本没有半点作用，天空之中，愁云惨淡，或许已经称得上西大陆第一宗门的太乙门，就在今天噩梦降临，短短时间，毁于一旦。

　　时间过的飞快，没一会的功夫，碧岚山上，就再没有半个生灵。

　　隆海的本尊之身，又化为人形之身，扫了一圈之后，张狂得意之色，竟然一收而空，有些无趣般的摇了摇头。

　　“没劲，没劲透了，这颗星辰上所谓的大宗门，只有这种程度吗，难道就没有强一点的家伙吗？连让我过上几招的对手也没有，也罢，就便宜你们这帮家伙了，依照老子当年的誓言，原本该是屠了整座星辰的！”

　　隆海望向碧岚山外的地方，冷哼了一声，意兴阑珊般的道了一句，又道：“纪白衣，你最好不要在星空里让我看到！”

　　话音落下，此人弹射而上，直破天空高处而去。

　　太乙门连碧岚山头都被踩坍，守山大阵自然是已经彻底破开，而隆海尚未知道，自己究竟惹出了多大的祸。

　　纪白衣不是普通修士。

　　而太乙门，也不止一个纪白衣。

　　……

　　中大陆上空，某一片连绵的山脉。

　　山脉上方的天空高处，一道青色的人影，仿佛鬼魅一般，不断在天空里撕裂开一个空间裂缝钻进去，下一刻出来的时候，已经是千里外的另外一个空间裂缝。

　　叶白像是发疯一样，不断施展撕空术，丝毫不在乎惊世骇俗。

　　他的面色阴沉无比，两只眼睛里，满是焦急之色，从东大陆往西大陆的赶的半路上，他的心里毫无来由的生出一股乌云笼罩的感觉，那是自己将要大祸临头，或者最亲密的亲人将要大祸临头的大凶之兆。

　　叶白灵觉敏锐，曾经有过数次这样的感觉，无论是当年温璧人被拓拔临渊掳走，还是钟离子羽行将陨落，他的心里，都曾提前感觉到了凶兆。

　　“这一次，是谁？”

　　叶白的心神，止不住的颤抖，他已经很多年没有过这样的感觉，他曾经翻转了命运，救回了温璧人，他也曾经败给命运，终究是没有来得及救回钟离子羽。

　　究其原因，便是因为对手的强弱，只要对手足够强，就能在叶白赶来翻转命运之前，带走他的亲密之人的性命！

　　这一次，叶白不知道威胁着来自哪里，究竟有多强。

　　只能疯狂的赶路，疯狂的撕裂空间，与命运赛跑！

　　……

　　只两盏茶不到的时间，叶白就从中大陆的上空，赶到了古垣山脉，神识远远便看到了终年被白色雾气笼罩的碧岚山，露出了本来面目。

　　不是，不是本来面目，因为尖尖的山顶，仿佛被不可抵抗的巨力砸下一般，小半个山头彻底塌陷了进去，终年笼罩的云雾，已经彻底散去，山上到处都是狼籍一片。

　　叶白心中，咯噔一下，生出异常不妙的感觉！

　　嗤啦——

　　又是接连五撕，终于到了碧岚山的上空。

　　叶白看着下方的末日般的景象，几乎是浑身颤抖，满眼不敢相信的神色，这就是连夜雨跟他们吹嘘过的西大陆第一宗门吗？为何成了这副样子。

　　鲜血已经干涸！

　　白骨破碎成渣！

　　大地塌陷！

　　山泉断流！

　　纷撒的内脏，破碎的头颅，到处都是，看不到一具完整的尸体，一派大屠杀之后的灭绝之相。

　　山风继续吹，永不停歇！

　　但已经没有一点鸟鸣之声，和欢声笑语。

　　叶白瞳孔空暴起两团凌厉的凶芒。

　　“是谁？是谁干的？”

　　愤怒而又撕心裂肺的咆哮，搅动天空里的风云，传荡的老远老远！

　　咆哮了一声之后，叶白立刻展开神魂搜索起来，但哪里找的到半个凶手。

　　嗖！

　　叶白身影急闪，绕着碧岚山的几个方向，找了小半个时辰，也没有发现一个足以屠了碧岚山的高手或者势力的存在，最终再次回到碧岚山。

　　看着满山的血迹白骨，叶白心神崩溃。

　　“还有没有活人？我是叶白，我回来了，你们出来啊！”

　　叶白厉声喊道，近乎癫狂，眼中泪下！

　　似乎已经有些不相信自己的神识，像少年时候迷失了回家的路一般，要用最原始的方式，把自己亲人喊出来，声音凄厉而又无助，令人心碎！

　　片刻之后，叶白突然飞掠而去，在离山门不远处的一个凹陷进去的古怪深坑里，一颗已经没有身躯的头颅，落在大地上，仰面看着天空，目光黯然而又绝望。

　　那是一个青年男子的头颅，剑眉长直，鼻梁丰隆，英俊而有威仪，只是曾经星闪的双眼里，已经失去了所有动人的神采。而他的额头上，还有一个被击穿的血洞，从中逸出的血水，干涸的覆盖在额头上，红了大片。

　　他是冷天宇。

　　他曾经那么年轻，那么天才，那么朝气蓬勃，那么被寄予厚望，但现在只剩一颗血迹斑斑的头颅。

　　“师弟，师弟，我是师兄，我回来了！”

　　叶白掠到头颅边，手足无措般的，异常慌乱的举起冷天宇的头颅，抱在怀里，紧紧贴着胸膛，失声痛哭，泪如泉涌。

　　“你怎么可以死的……你还没有踏足星空……我还要带着你去闯荡的……我还有很多新的神通手段要教你的……你怎么可以就这样死的……”

　　叶白跪倒在地，语无伦次。

　　地狱般的碧岚山上，叶白如同最无助的孩子一般，跪倒在地，抱着一颗头颅，失声痛哭，其情其景，闻者落泪，见者伤心！

　　“是谁……究竟是谁干的……师弟……你告诉我啊……师兄给你们去报仇……”

　　叶白痛哭流涕，抱着冷天宇的头颅，怎么也不肯松开。

　　山风呼啸，如泣如诉，带着哽咽之音。

　　……

　　晴朗的天空里，乌云突卷，天色陡然暗了下来。

　　轰！

　　一道闪电打过，短暂照亮了地狱一般的碧岚山，闪电之后，滴滴雨水落下，开始还极小，很快就大了起来，凝聚成溪流，冲刷着已经干涸的血液。

　　老天爷仿佛也不愿再见到碧岚山上的景象，要用雨水，来将这个血腥而又丑陋的世界洗净。

　　叶白的青色长袍，很快就被打湿，一头长发，也黏在了一起，看起来异常的狼狈，又令人心酸，再没有一点离尘修士的风采。

　　轰！

　　又是一记闪电响过。

　　叶白身躯一震，终于从哀莫大于心死中惊醒过来，悲哀的目光里，泛起阴冷，暴厉，疯狂的神采！

　　“不管你是谁，就算追到天涯海角，就算追到星空尽头，我也要找到你，要你血债血还！”

　　叶白声音异常阴冷的道了一句，将冷天宇的人头，收入储物空间里后，仔仔细细的在碧岚山上下搜索起来，目光冷静到诡异，冷静到可怕！

　　他突然想到了温璧人，想到了晚晴，想到了大大小小，想到莫二，想到了那些极照顾他的老长辈，想到了那些师姐妹们。

　　他们有没有躲过这一劫，他们是死是活？

　　阴暗到发黑的碧岚山上，叶白浑身尽湿，仿佛乞丐，又仿佛鬼影一般，仔细搜索着每一寸土地，很快又发现了数个完好的头颅，有些认识，有些不认识，但没有温璧人，晚晴等人的，甚至除了冷天宇外，再没有发现一个其他的内门长老或者弟子。

　　“他们难道提前得到消息跑了……不可能，他们是不可能丢下天宇一个人，独自逃生的，难道……”

　　叶白强迫自己冷静下来思索，最终的答案，显然只有一个，那就是都已经粉身碎骨。

　　在他们都已经粉身碎骨的情况下，想要分辨出他们究竟有没有死，只有一个办法，那就是看看他们遗留下的储物袋子，从里面的宝物里寻找到蛛丝马迹。

　　不过温璧人等人，甚至是太乙门的元婴长老们，都从他手里，学到了开辟储物空间的法门，诸般事物，根本不是放在储物袋子里，而天空里又见不到任何储物空间灰色口子的踪迹，想要凭这个搞清楚他们有没有死，根本不可能。

　　叶白目中电闪，心神再次渐渐乱了起来。

　　啪！啪！

　　叶白突然狠狠抽了自己两记耳光，这两记耳光里，都带上了法力，抽的极重，嘴角鲜血，顿时逸出，疼痛来袭，叶白躁动的心神，再次平复下来，拧眉思索起来。

　　“屠了太乙门的这伙修士，竟然连弟子们的储物袋子都没取，藏经阁里的玉简也大多碎了没取，难道不是为了修道资源而来，而是为了寻仇而来……会是哪方势力？”

　　叶白自言自语。

　　“是魂族？还是火云族？还是其他门派？还是九霄雷鹏？还是东大陆来的家伙？”

　　叶白脑中一团乱麻，虽然不知道这些势力如今发展的如何，但总觉得根本不可能屠了太乙门。

　　思索无果之后，又想起其他事情。

　　“晚晴恐怕在山上……此刻只怕……而要搞清楚璧人在不在山上，可以去五烟门问一问，至于太乙门的事情……先去苍柏山，希望那里仍有太乙门的弟子活着，告诉我究竟是谁干的！”

　　叶白终于理清了头绪。

　　扫了一片狼籍的碧岚山，眼中目光沉了沉，暂时没有时间去清理，目光一狠之后，收回目光，看向西方。

　　嗤啦！

　　片刻之后，叶白扬手撕出一个空间裂缝，钻了进去。


第1517章 苍柏山上

　　苍柏山依旧，风景如画，修士如云，热闹非常。

　　碧岚山上空，虽然是大雨如注，但这里却是晴空万里，明媚的阳光，从高空洒落下来，将这里照的分外明朗，道道五颜六色的遁光，进进出出。

　　因为古垣山脉各派，以太乙门为尊，而太乙门在被屠之前，又已经达到了顶峰，因此古垣山脉各派共同操持的唯一坊市山苍柏山，也是越发兴旺起来。

　　广元楼的生意，更是不用多说，门庭若市。

　　除了想要买符录的修士之外，还有一些小辈弟子，来到这里，盘桓不去，想要套近乎拜入太乙门。

　　“滚滚滚，都给老子滚蛋，想要拜入我们太乙门，直接去碧岚山，老子没有心思和你们两个扯皮，还要做生意呢！”

　　说话的修士，站在柜台里，是个膀大腰圆，一身紫袍的中年男子，相貌富态中透着豪雄，天庭饱满，方面大耳，看起来有些匪气，令人很难相信他就是广元楼如今的掌柜。

　　此人名叫紫千豪，是王玉楼的唯一弟子，虽然只有金丹中期的境界，但因为太乙门的缘故，也颇有几分名头，在苍柏山这块地面上，更是无人敢惹的人物。

　　不过此人话语虽然霸道蛮横，脸色却有些黑，眼底更透着无奈之色，原因无他，就是因为他刚刚训斥的对象。

　　站在他面前的，是两个炼气中期的小子，均是二十左右模样。

　　一人身材健硕，浓眉大眼，虎头虎脑，穿着一身紧身的蓝色长袍，突现出浑身的肌肉疙瘩。

　　另外一人，比他瘦弱一些，高高瘦瘦，斯斯文文，穿着一身白色长衫，相貌也颇为英俊，两只眼睛，异常灵动有神。

　　二人面对紫千豪的训斥，却是没有退去，反而一副嬉皮笑脸的赖皮样子，目中射出年轻人独有的朝气光芒。

　　二人均是苍柏山的修士的后代，健硕男子名叫蓝石，高瘦男子名叫声飞双，二人爹娘的实力，虽然不高，但二人见惯了飞来飞去的高手，心中产生了大志向，既然有大志向，当然要拜入最大最好的门派。

　　古垣山脉里，最大最好的门派就是太乙门，或许在整个西大陆都是如此，因此这两个小子，就琢磨着往广元楼跑，想要拜入太乙门。

　　可惜紫千豪虽然是内门弟子，但实力地位都是一般，还没有随便收人进门的资格，他的老师王玉楼又整天在闭关冲击元婴后期的境界当中，这等小事，自然不敢随便打扰。再加上这个口子可不敢开，否则以后广元楼的门槛都要被拜师的人踏破了。

　　因此紫千豪心底虽然有些喜欢这两个小子，但依旧拒绝了他们。

　　不过这两个小子，倒是有几分毅力，天天过来缠着他，紫千豪被他们缠毛了，口气也越来越坏，今天他的心里更是格外的有些心浮气躁。

　　“豪叔，我们两个今天来，不是要拜入你们太乙门的。”

　　蓝石笑嘻嘻的道了一句。

　　紫千豪愕然道：“那你们要做什么？”

　　二人闻言，面上闪过尴尬之色，鬼鬼祟祟的交换了一记眼色之后，由声飞双咧着嘴巴，有些讪讪的笑道：“豪叔，你们广元楼生意这么好，肯定缺打杂的，我们两个，给你打杂来了，只干活，不要钱！”

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声一片，楼中还有不少其他修士，哪里不知道这两个小活宝的心思，这是打算旁敲侧击，迂回进太乙门了。

　　紫千豪听到他们的话，气的翻了一个白眼。

　　正要训斥，广元楼中，突然起了有一阵诡异的空间波动，一个黑幽幽的空间裂缝，凭空出现在大殿之中，一道人影，从空间裂缝里钻了出来。

　　一身湿漉漉的青色长袍，仿佛从水中捞出来一样，还在滴滴答答的落下水滴。

　　而穿着此袍的修士，身材高大而又雄伟，但也像从水里捞出来一般，一头潮湿的长发，凌乱的贴在脸上，狼狈之极。

　　一时间，众人竟没有看出是谁。

　　看着此人诡异的出现手段，众修齐齐一震，而恐怖的是此人身上传来的万丈大山一般的沉重气息，这股气息，不只是沉重，而且充满了凶厉，狂暴，疯狂的气息，令人不寒而栗。

　　砰！砰！

　　蓝石和声飞双修为最低，几乎是瞬间就被骇的倒在地上，浑身打颤，目瞪口呆的看着突然出现的修士。

　　其他修士虽然好上一些，但也个个浑身打颤。

　　一时间，大殿之中，一片寂静！

　　……

　　“你就是如今的广元楼的掌柜吗？如今负责镇守这里的长老是谁？”

　　来人一双猩红的目光，扫了一圈之后，落在紫千豪身上，冷冷问了一句。

　　紫千豪一震醒来，仔细打量了对方一眼之后，似乎猛然想起了什么双目再猛的一睁，连忙走出来道：“弟子紫千豪，拜见大师伯，如今负责镇守这里的，是家师王玉楼。”

　　不用多说，来的人自然是叶白。

　　“带我去见他！”

　　叶白再次喝了一句。

　　“大师伯请跟我来！”

　　紫千豪虽然不知道这位传言中已经踏足星空的传奇修士，为何突然回来了，更不知道他为何搞成这副狼狈样子，但从叶白的神色语气里，听出不寻常，不敢耽搁，连忙带着叶白往后院走去。

　　而一干旁观修士，此刻才恍然大悟，敢情刚才这人，竟是太乙门的那位叶白，但他怎么会搞成这副样子？疑惑之色，浮现上众人的心头。

　　倒是蓝石和声飞双这两个小活宝，在猜到叶白的身份之后，望向后院那道门的目光里，充满了崇拜之色。

　　……

　　广元楼后院依旧，几棵树，一方石桌，几个石凳。

　　紫千豪领着叶白进来之后，直奔座北朝南，正中央的那间屋子而去，近门之后，弹入一道指风。

　　过不多时，门就打开了，走出一个身材伛偻，头发花白的老者身影，正是王玉楼。

　　王玉楼的画符资质不错，但修道资质就不算太好了，因此到现在只有元婴中期的修为，外貌开起来也十分苍老了，或许元婴中期就已经是他的极限，再过不久就会陨落。

　　“叶白？你怎么会回来的，为何搞成这副样子？”

　　王玉楼看到叶白之后，诧异的打量了他几眼，惊呼出声。

　　太乙门的辈分，有些古怪，叶白虽然在这一辈里，被推为大师兄，但师兄弟们之间，其实还是各交各的，按照各自的入门顺序来排。

　　叶白看见王玉楼，眼眶瞬间再次红了起来，仿佛看见了亲人一般，带着哭腔道：“玉楼师兄，碧岚山，让人屠了！”

　　话因落下，泪水也滚滚落下。

　　王玉楼和紫千豪闻言，同时身躯剧震，眼中射出不敢置信般的神色。

　　“怎么可能？”

　　王玉楼失声般的道了一句。

　　叶白苦着面庞摇了摇头，默然无声，虚空一抓，取出了冷天宇的头颅。

　　二人见到冷天宇的头颅，身躯再震，眼眶也立刻红了起来。

　　王玉楼看着冷天宇的头颅，呆若木鸡，他的气息，在瞬息之间，就浮动起来，片刻之后，面色猛的潮红了一下，喉咙耸动了一下，噗的一声，喷出一大口鲜血，向后倒去。

　　“老师！”

　　紫千豪连忙上去扶住他。

　　“是谁干的？是谁干的？”

　　王玉楼站定之后，没有理会紫千豪，冲上来一把抓住叶白的胸襟，怒声咆哮道，少见的失态。

　　“……我不知道，我不知道，我回到碧岚山的时候，上上下下，已经没有一个活口！”

　　叶白无助摇头，从王玉楼的话里，就知道他也什么都不知道。

　　王玉楼闻言，苍老的身躯，第三次震了震，再次喷出一大口鲜血，染的胸襟一片血红。

　　叶白看着他的痛苦样子，心中更是苦涩难言。

　　一阵短暂的沉默！

　　“千豪，去前庭告诉他们，不做生意了，把所有的杂役弟子给我派出去查，看看究竟是哪群王八蛋干的！”

　　王玉楼再次怒声咆哮。

　　“是，老师！”

　　紫千豪也是眼中含泪的道了一声，说完之后，连忙奔向前庭。

　　叶白和王玉楼四目相视，悲痛欲绝。叶白先将自己回来之后，见到了碧岚山的景象，详细讲了一遍，同时也问起了魂族等几个敌对势力的事情。

　　王玉楼忍着悲痛思索了片刻，最终道：“我没有得到魂族再次出世的消息，但不能排除这个可能，至于其他几个势力，除非联合起来，否则根本不可能屠了我们太乙门。”

　　叶白点了点头，又问道：“师兄，你可知道璧人，晚晴，大大小小他们，最近在不在碧岚山上？”

　　叶白的眼睛，透着异常复杂的神色，期冀中带着几分颤抖，令人心碎。

　　王玉楼哪里不知道他此话何意，凝视着他，心中生起不忍之心，斟酌这用词，摇了摇头道：“我已经很久没有回过碧岚山了，他们最近在不在山上，我不清楚，师弟不用太担心，或许他们能够躲过这一劫。”

　　叶白闻言，心中稍安，点了点头。

　　“师弟，我要回碧岚山看一看！”

　　王玉楼沉声道了一句。

　　叶白点了点头道：“师兄一路小心，我要去五烟门一趟，很快就回来。”

　　王玉楼也点了点头，二人一起往前庭走去，堂中除了紫千豪已经空无一人，倒是那两个叫蓝石和声飞双的小子，站在大门外，有些疑惑的朝里看去，不肯离去，见到叶白和王玉楼出来，二人露出骇然又崇敬的神色。

　　叶白素来是个怜才的性子，但此刻哪里还有心情想这些，没有理会二人，与王玉楼分头而去。


第1518章 我出来了！

　　龙台山依旧，风景如画。

　　得益于温璧人和叶白的关系，五烟门如今也越发壮大了起来，两个守山门的修士，甚至轻松到闲聊着，当然不会觉得有任何势力敢来攻打他们。

　　突然，二人听住话语，双目一睁，有些不敢置信的看着前方不远处的虚空里。

　　一道黑幽幽的空间裂缝，凭空出现，一道青色的人影，从空间裂缝里走了出来，强横的气息，也随之笼罩而来。

　　叶白走出之后，扫了二人一眼，直接问道：“璧人在不在山上？”

　　二人闻言，一震醒来，仔细打量了叶白几眼，终于认出眼前这个神秘强大，又形容狼狈的修士，竟然是自己家那位大长老温璧人的夫君。

　　“拜见叶白前辈！”

　　二人连忙行礼。

　　“璧人究竟在不在山上？”

　　叶白心中焦急，面色难看，没有理会二人的行礼，又冷冷喝了一句，两只眼睛里，透出厉芒。

　　二人心神一颤，其中一人连忙道：“大长老在三年前，就外出了，晚辈二人不知她去了哪里。”

　　二人只是两个守门弟子，显然没有资格知道太多事情，当然更没有资格过问。

　　叶白心中，却是听的咯噔一下，面色瞬间白了白，心中只祈祷温璧人是去玉京城探望女儿叶蔷去了，千万不要是去碧岚山。

　　沉吟了片刻，叶白道：“你们如今的宗主是谁，我要见他！”

　　“前辈请跟我来！”

　　两个守门弟子，从叶白的神色上，也看出事关重大，不敢磨磨蹭蹭，之前回答叶白问题的弟子，连忙道了一声之后，将叶白引入山门之中。

　　五烟门曾经的三大元婴修士，元阳子，元虚子，以及温璧人的老师于蓝烟，均已经故去，不过如今的五烟门里，元婴修士已经有了六个，实力最强的，自然就属已经领悟了岁月意境的温璧人，再来则要轮到五烟门主李君政。

　　李君政是元阳子当年游历天下，试图领悟意境时，收的一个散修徒弟，因此可说是半道加入五烟门的，所以入门虽晚，但境界不低，如今是元婴中期的修为，只是没有领悟意境。

　　叶白当年往来五烟门的时候，曾见过他一两面。

　　李君政身材高大，长相周正，四十岁左右的中年人模样，同老师元阳子一样，喜穿金色长袍，因为当了多年五烟门主的缘故，身上也是积威甚重。

　　这一日，李君政正在龙台山顶修炼，听说叶白到来，连忙迎了出来。

　　“见过叶师兄！”

　　李君政朝叶白拱了拱手，称呼自然是随温璧人，见到叶白的狼狈样子，虽然有些惊讶，但此人毕竟一宗之主，很快就面色恢复正常。

　　“不必多礼！”

　　叶白点了点头，立刻问道：“君政，你可知道璧人离山，究竟是去碧岚山还是去玉京城，或者其他地方？”

　　“难道师姐出事了？”

　　李君政反应极快的问了一句。

　　叶白点了点头，面色凝重，声音却异样的平静道：“碧岚山，让人屠了。”

　　“怎么可能？”

　　李君政闻言，身躯猛的一陡，双目瞪的大大的，那么强的太乙门，竟然让人屠了？

　　叶白默然不语，他也希望这是一场恶梦。

　　李君政仔细打量了叶白几眼，意识到叶白不是在开玩笑，太乙门是真的出事了，此人目中精芒疾闪了几下，立刻明白了叶白的来意，微一沉吟，便面色难看道：“师姐离山之时，我在修炼当中，不过之后，我曾听她的弟子说过，她似乎……似乎是去碧岚山了。”

　　话到最后，李君政已经有些说不出口，生怕打击到叶白，但又不得不说。

　　叶白闻言，心猛的一沉！

　　完了，完了！

　　温璧人去碧岚山，显然是去找晚晴去了，自己的两个妻子，只怕都已经……

　　噗！

　　叶白心脏一阵绞痛，喷出一大口鲜血，往后退去。

　　“叶师兄！”

　　李君政连忙上前扶住他，又道：“师兄莫急，师姐吉人自有天相，或许出事的时候，未必就在山上，也许去其他地方游历了。”

　　叶白自然知道这是他的安慰之话，以温璧人和晚晴的恬静性子，早已经过了到处游历的年纪，换成大大小小或许还有几分可能，神色异常痛苦的摇了摇头，站定身体后道：“君政，我需要你们五烟门的帮忙。”

　　“叶师兄尽管吩咐，你和我们五烟门之间，不用有任何客气！”

　　李君政爽快道。

　　叶白点了点头道：“我需要你们五烟门立刻派出人手出去调查，给我找出来究竟是哪方势力干的，老子要将他们连根拔起！”

　　森寒的气息，狂涌而出，叶白目中寒芒四射，仿佛要噬人的凶兽！

　　“我立刻去安排！”

　　李君政应了一声之后，立刻向殿外走去。

　　而叶白也向外走去。

　　李君政边走边问道：“叶师兄现在去哪里？”

　　叶白道：“我不在这里等你的消息了，你查到结果之后，派人送信到苍柏山的广元楼，我去苍天之原一趟！”

　　李君政愕然。

　　叶白已经飞掠而去。

　　出了五烟门的山门，叶白再次撕裂开一个空间裂缝，钻了进去。

　　……

　　苍天之原，风雪漫漫。

　　又经过了一千多年的发展，极地古修如今已经占据了九成的苍天之原，人口数量达到了数百万之多，不得不说，人族的繁衍之快，实在令人惊叹，而或许只有极地古修这样耐寒的人类族群，才能在苍天之原上生存。

　　极地古修们没有称国，只以一个个群居的村落城镇而存在，这些村落城镇中，最重要也最出名的有两个，第一就是最大的城池古修城，位于苍天之原的中南部，这里是苍天之原上最繁华的地方，集中着许多往来的修士。

　　另外一个，就是往北方去一点的守护者之村，这个村子不算大，但却集中了最老牌的古修修士，每一个过了巅峰期的古修，最后都会自动来到这里，守护北方的那一片云雾掩盖之地，所有的古修族人都知道，那里封印着自己这个族群的最大敌人。

　　这一日，两道人影，站在村中最高的冰楼楼顶，远眺着北方，面色异常的凝重。

　　“大哥，魂族这些年，实在是安静的有些诡异！”

　　其中一人，开口说道，此人是个高高瘦瘦的老者，双手背负在后，一头雪白长发，长眉深目，目中精芒电闪，虽然只穿着一身朴素的粗布白袍，但看起来颇有几分仙风道骨之相。

　　“恩，按照魂族的性子，应该对这个封天之阵，展开狂轰烂炸才对，但是这几十年来，竟然动静越来越小，难道都已经死在里面了？”

　　另外一人，也开口说道，此人身材就要健壮多了，虎背熊腰，浑身散发着异常彪悍的气息，虽然也已经是一头白发，但面上却没有多少皱纹，反而是满脸横肉，环抱着双手，高高挺起胸膛，一副霸道之相。

　　二人均是元婴后期的修为，是如今守护在这里的最强大的修士。

　　健壮老者名为陈沐风，高瘦老者名为陈栉雨，是一对亲生兄弟，二人在当年魂族大劫的时候，协助族长陈正离从后方对魂族展开了反击，都是战斗经验极为丰富的修士。

　　陈正离老死陨落之后，他们兄弟二人，也成为了这里最厉害的修士，不过二人也已经垂垂老矣，寿元将至。

　　“二弟，你看是否要传信给月宫的慕仙子，和天涯海阁的卫仙子？请她们来看一看？”

　　陈沐风问向陈栉雨，他虽然脑子也不差，但向来懒的动。

　　而他口中的慕仙子和卫仙子，就是如今西大陆明面上的最后两个意境之心修士，慕婉贞和卫红颜。

　　二人的老师广寒真人和寒幽草，虽然都已经陨落，但二人却传承了他们的阵道之术。不光领悟了意境之心，而且在阵道上的造诣，也丝毫不差。

　　陈栉雨闻言，思索了片刻，有些为难般道：“她们两位，如今都应该是在冲击离尘之境的重要关头，已经许久没在修真界行走，只怕不宜打扰，况且古澜部的情况，虽然有些诡异，但大阵仍算完好，并无松动，还是再等一等吧。”

　　陈沐风闻言，点了点头，目中突然浮现出古怪的神色，冷哼道：“月龙道兄当年率领那么多的元婴，布置下的这个封天之阵，的确很了不起，但我仍然赞同叶白那个小子的行事风格，这些该死的魂族，就应该屠光了，永绝后患！”

　　话到最后，杀气腾腾。

　　说完，陈沐风面上现出无奈之色，唏嘘道：“可惜叶白当年说话的分量，比起月龙道兄，还是差了一点。”

　　陈栉雨闻言，目中精芒一闪而过，摇了摇头，一副不愿再去纠结此事的样子。

　　就在此刻，二人同时双目一睁，看向前方的那片云雾封锁之地，眼中射出骇然之色！

　　只见那片方圆百里的云雾，竟然剧烈涌动起来，这种涌动，没有伴随着一点点的轰隆之声，诡异到了极点，似乎根本没有受到攻击。而随着涌动的蔓延，东南角的雾气竟渐渐淡了下去，仿佛阵法终于被破开了一角一般。

　　陈氏兄弟看的目瞪口呆，脸色剧变。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，从大阵的东南角传来，天摇地晃。

　　“老夫鬼残阳，终于出来了，哈哈哈——”

　　突然，一阵得意的桀桀怪笑之声，冲天而起，一道人影，从消散的云雾中浮现出来。


第1519章 让他们轰

　　封天之阵破了？

　　魂族再次出世了？

　　这就是月龙道人说的可以将魂族困到老死，永远都出不来的阵法吗？竟然才三四千年左右，就被魂族破开了？

　　陈氏兄弟，面如土色，目光呆滞！

　　狂笑之声，在天地之间回荡。

　　鬼残阳当年，被叶白打到只逃掉一元神，虚空里的那道人影，当然不是他以前阴森的老者之身，而是一个相貌颇有几分英俊的中年男子，身材高大，也不知道夺舍的哪个倒霉蛋的。

　　此老穿着一身黑色长袍，或许是因为许久没有照过太阳的缘故，肤色苍白到诡异，两只紫芒闪烁眼睛里，透着得意，疯狂和刻骨铭心的仇恨。相貌虽然与往日不同，但那股阴森冷鸷之色，却是一般无二。

　　呼——

　　寒风呼啸，太阳从高空里落下，照在皑皑的雪原上，照在一身黑袍的鬼残阳身上，鬼残阳挥舞着双臂，狰狞的叫嚣着，宣泄着自己被封印了数千年的压抑之苦。

　　“这个家伙，果然再次进阶离尘了！”

　　陈沐风呆呆的说了一句，用了果然二字。

　　原因很简单，残存的魂族虽然被封印在大阵中，但破境时该度的劫，自然还是要度的，在七百多年前的时候，守护在这里的古修们，就发现在封印之中，有修士度离尘之劫，颇把古修们骇的惊魂不定，立刻去把尚未踏足星空，但已经领悟了意境之心的海狂澜，郭白云，季苍茫等人一起请了过来。

　　几人在这里守护了近百年时间，但大阵虽然遭到了最疯狂的攻击，却没有被破去，众人也是彻底放下心来，海狂澜等人各回各家。

　　“怎么可能，几百年前没有被冲开，这一次为何能够被魂族破开大阵？”

　　陈栉雨也是心神错乱。

　　数十道身影，已经从二人身边不远处的冰塔里掠了出来，这么大的动静，岂能瞒得过其他的守护古修。

　　众修见到魂族再次出世，领头的还是一个离尘老鬼，个个骇的面色苍白。

　　谁来抵挡他？

　　谁能抵挡他？

　　难道魂族大劫，要再次上演？

　　另外一边，一道道鬼魅般的影子，也从东南方向的那个缺口里，掠了出来，个个如同鬼残阳一样，疯狂叫嚣着。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声传来，鬼残阳察觉到这边的动静，转过头颅来，远远扫过一干古修，目光最后落在陈栉雨的脸上，神色玩味般的邪笑道：“我们魂族能够再出来，还要多亏你们人族当中，有人在当年布置阵法的时候，故意少贡献了精血，哈哈哈——老夫实在太蠢，竟用了这么久，才发现这个唯一的破绽。”

　　一干古修愕然。

　　就算当年他们没有参与布置这个封天之阵，但事后也从古修的老朋友月龙道人那里听说过，布置这个阵法，需要布阵的修士，贡献出自己的精血出来祭阵。

　　究竟是谁？竟然冒天下之大而不韪，在布阵的时候偷工减料，少舍出了精血？

　　众人想不出答案。

　　这个人是谁，暂时显然也不是最重要的。

　　鬼残阳笑声落下之后，嘿然道：“原本是你们这帮古修，窃据了我们魂族的家园，既然如此，老夫便先屠了你们，再去屠了太乙门，尤其是那个叫叶白的小子，老夫定要将他抽筋扒皮。”

　　魂族被封印在里面，消息不通，显然还不知道外面的世界，已经发生了巨大变化！

　　“诸位，还不给我轰开其他的阵法，一起杀出去，随我屠了人族！”

　　鬼残阳厉声咆哮。

　　在封天大阵之外，还有不少阵法重重包裹，这些阵法，均是由广寒真人，左元，和古修中的阵法大师，在之后的几千年时间里，陆陆续续布置下去，虽然比不上封天之阵，但也不是三两下就可以破开的。

　　一干残存的魂族修士闻言，个个狞笑出声，轰出了自己的拿手手段，直接强势轰阵。

　　轰隆之声，爆响而起。

　　……

　　“两位长老，怎么办？”

　　守护这里的其他古修，此刻已经有些慌乱，一起看向陈沐风和陈栉雨，其中一个元婴中期的老者，声音有些颤抖的问道。

　　二人闻言，面面相觑了一眼，面色凝重，皱眉沉思。

　　怎么办？怎么办？慕婉贞和卫红颜都没有进阶离尘，谁能阻挡鬼残阳这个老鬼？

　　“不要慌，让他们轰！”

　　就在这时，一道雄浑中带着几分冷淡的声音，突然响起在众人的耳畔。

　　这道声音，有些耳熟。

　　众人一怔之后，扭转头颅，一起向着身后的声音来处看去。

　　只见一道青色的身影，正从不远处踏着虚空，龙行虎步走来，此人身躯雄壮，高近九尺，腰杆挺的笔直，面部轮廓，异常的棱角分明，两只漆黑深邃的瞳孔，透着杀伐与冷厉之色，在虚空里走过的样子，仿佛一头下山的猛虎，出水的蛟龙。

　　众人之前失了心神，竟完全没有察觉到他到来。

　　“叶白？”

　　陈沐风愕然出声，随即露出惊喜之色。

　　他和叶白虽然没有打过交道，但多少见过几面，陈栉雨也马上认出了叶白，不过此老心思细腻一些，总觉得叶白的神色，有些古怪，仿佛心中暗藏暴唳之色，不过想起叶白和魂族的旧怨，此老也很快释然了。他却不知道，叶白心中的暴唳，并非来源于魂族。

　　其他修士，不少是小辈，虽然没有见过叶白，但对他的事迹实在是太熟悉了，也见过他的影像，见是他回归，均都露出大喜和崇拜之色。

　　几千年前，叶白就曾将鬼残阳打的只剩一个元神逃走，如今再次从星空回归，只看气息，就知道一定强了当年一大截。

　　“好小子，何时回来的，为何这么及时？难道提前算到魂族要再次出世了吗？”

　　陈沐风大笑着迎了上去，一副豪爽之相，连对叶白的称呼都没有改变，至于对魂族的担忧，已经被他彻底丢到了脑后，有叶白在这里，还用他担心什么。

　　其他古修，也一起迎了上来。

　　“见过叶道兄！”

　　“拜见叶前辈！”

　　众人纷纷行礼，比起大大咧咧的陈沐风，他们就要拘谨恭敬多了，毕竟叶白的成就早已不是他们可以仰望，而叶白此刻身上的气息，实在太强横，这种强横里，透着某种高高在上的威严，和无法言语的，令人心悸的森寒之意。

　　叶白先朝众人点了点头，随后才望向陈沐风道：“刚刚回来没多久，正好碰上而已。”

　　众人点了点头。

　　陈沐风兴奋道：“碰的好，若非如此，定然又是一场浩劫！能够在老死陨落之前，跟你联手战一战魂族，老夫死也值了！”

　　此老一副豪迈之相。

　　陈栉雨道：“叶白，这一次，请你一定要彻底铲除了这个心腹大患，这些人不人鬼不鬼的东西，根本无药可救！”

　　叶白点了点头，站定脚步之后，望向正在对其他大阵展开狂轰烂炸的魂族，这些魂族，被封印得久了，个个都有些疯狂，竟然还未察觉到叶白到来。

　　“这些家伙的数量，似乎并不多……”

　　叶白淡淡道了一句，雾气之中，起伏的那一道道身影，大约只有三四百道，数量从金丹期到离尘不等，除了鬼残阳之外，元婴修士有十来个。

　　陈栉雨站在他的左侧，闻言点头道：“这是必然的，魂族被封印在阵中，无法从外界得到修道资源的补充，光靠自己手头有的，和空气里游离的天地灵气，根本不足以帮助大量的魂族冲击到更高境界。”

　　“照我估计，必定有大量的魂族，已经老死陨落了，剩下的魂族，为了有限的修道资源，必定展开过极其残酷的撕杀争夺，最终有限的修道资源，都集中在了这些家伙手里，不过古澜部里，应该还有一些新生的境界低微的家伙。”

　　众人点头同意。

　　陈沐风想起一事，立刻道：“叶白，你刚才来的时候，有没有听到那个老鬼说的话？当年和你的老师月龙道人，一起布阵的那批人族修士里，似乎有人故意没有尽全力，留下了破绽。”

　　叶白点了点头，没有说话，眼中寒芒。

　　陈沐风道：“你可知道此人是谁？”

　　“不知！”

　　叶白微微摇头，举起手臂，一指指向魂族最先出世的东南角的方向，冷然道：“只要查一查，当年是谁负责那里的阵旗，立刻就能知道此人究竟是谁。”

　　“不错！”

　　陈栉雨点头同意。

　　叶白冷哼道：“此人最好已经老死陨落了，否则我是不会饶过他的，无论他是谁，无论他有什么理由！敢在种族大事上偷奸耍滑，都不可原谅！”

　　杀气腾腾！

　　一干古修，原本还深恨此人，听到叶白的话，却是皱了皱眉头，要知道当年布阵的那一批修士，个个都有几分来头，此事若是一个处理不好，说不定又是一场大风波。

　　……

　　轰隆之声，仍在继续，一个个大阵，烟消云散。

　　魂族这一边，毕竟有着一个离尘初期的鬼残阳，面对元婴修士布置下来的阵法，又有一群发了疯一样的魂族帮忙，破阵只是迟早之事。

　　轰隆隆——

　　雾气滚滚，冰雪飞扬，东南方向上的最后一个阵法，终于被破去。

　　“哈哈哈哈，老夫这一次，定要屠尽人族，屠尽太乙门，以泄我心头之恨！”

　　鬼残阳狂笑着叫嚣。

　　“你，是要屠谁？”

　　笑声还未落下，一声异常冰冷，低沉的声音，已经传入他的耳中！


第1520章 大杀一场

　　笑声嘎然而止！

　　鬼残阳愕然转头，远远见到一道青色人影，正率领着一群古修，踏着虚空走来，速度不快不慢，面上没有一点惶恐之色，个个一副轻松样子，有几人甚至嘴角冷笑。

　　领头的那个青袍修士，面色冷峻，一双眼睛里，射出异常冷厉的神色，不是他恨到骨头里的叶白，还能是谁？

　　“你……你……你竟然也进阶离尘了……好强的气息！”

　　鬼残阳傻了，脸色剧变，连说话都不利索起来！

　　他身后的一干小鬼，有些并未见过叶白，不过只从叶白身上，那比自己家老祖还强的恐怖气息，也察觉到了不对劲。

　　叶白凝视着鬼残阳，冷哼道：“你以为现在还是你的时代吗？离尘的秘密，早就已经被揭开了！”

　　鬼残阳愕然，又道：“就算如此，难道你一直守在外面？竟然没有踏足星空？”

　　叶白却没有再理会他，转头看向陈沐风道：“前辈，这一次，恐怕我不能如你所愿了，这些老鬼小鬼，我想一个人杀了！”

　　众皆愕然！

　　“小子，你在发什么疯，你的气息虽然很强，但老夫也不是当年的我了！”

　　鬼残阳冷然哂笑，眼底深处，却是闪烁着狡诈的神采。

　　……

　　“让我，送你们入轮回，永不超生的轮回！”

　　叶白此刻，情绪却仿佛突然激动起来，目中射出疯狂之色，咆哮了一声之后，飞掠而出，直奔众魂族的方向而去。

　　陈沐风兄弟二人，面面相觑了一眼，终究还是没有跟上去，二人隐隐感觉到，叶白的情绪，有些古怪。

　　叶白气息外放，镇压向一干魂族。一干魂族见叶白气势汹汹杀来，连忙先闪向旁边，但身影才动，就感觉到仿佛被俘着一座大山一样，速度变的极慢。

　　蓬！

　　叶白手诀飞掐，火焰风暴卷袭！

　　赤红色的火焰风暴，凭空铺天盖地而生，生成之后，立刻旋转起来，形成了一个方圆数千丈的巨大的火焰旋涡，劲风狂啸，下方的冰雪之地，几乎是瞬间融化，又被蒸发成了白色的雾气！

　　呼——

　　数百个魂族修士，包括鬼残阳在内，竟半个都没有跑掉，就被一起卷了进去，被卷进火焰风暴之后，身躯不由自主的随着风暴卷动起来，还没有等到叶白挥拳，火焰风暴散发出的滚烫热力，已经把一些金丹期的魂族，烧的惨嚎不止，只几息的功夫，就成了灰烬。

　　而鬼残阳这个老家伙，从叶白这记火焰风暴中，就察觉到了叶白的巨大进步，根本不是他可以抗衡的，这个老鬼也是狡猾，见势不妙，立刻扬臂挥拳，朝着前方火焰弥漫的虚空里，一拳轰去。

　　砰！

　　显然，鬼残阳这是打算逃跑了！

　　但他这一拳打出去，空间虽然剧烈摇晃，却连空间裂缝都没有出现一丝。

　　鬼残阳惊讶的目瞪口呆！

　　“老鬼，你跑的掉吗？”

　　咆哮从后传来，原来叶白早已经将空间锁定了，之前任由对方去轰阵，又岂是干等！

　　鬼残阳听到叶白的话，心中一惊，醒转过来，双眼看去，立刻魂飞魄散！

　　只见一只如同赤红色铁水浇铸而成的拳头，从前方的砸了过来，目标直指他的头颅，拳头之后，是一张狰狞的面孔，面孔上两只火焰熊熊的眼睛里，燃烧的不止是火焰，还有愤怒与疯狂！

　　这一拳，速度快到了极点，几乎在鬼残阳刚刚见到的时候，就到了他的眼前数丈之处。

　　鬼残阳来不及躲闪，事实上，身在火焰风暴旋涡之中，他也根本无能躲闪！

　　吼！

　　这个老鬼察觉到自己的处境，面上也浮现出疯狂之色，迎着叶白的拳头，一拳轰了出去，金芒爆闪。

　　砰！

　　两拳相击，发出一声爆炸般的声响。

　　鬼残阳身外的意境空间壁垒，瞬间碎去，碎去之后，此老的整条右臂全部爆炸开来，血肉白骨横飞，凄惨到了极点！

　　“告诉我，是谁干的，究竟是谁干的，说啊！”

　　叶白仿佛陷入癫狂一般，嘴里胡乱咆哮着，一拳轰在鬼残阳的身上，嘴里发出古怪的咆哮之声。

　　只随意两拳，就把鬼残阳轰的粉身碎骨，身死神灭！

　　这位魂族老祖，也是倒了八辈子的大霉，好不容易破开封天之阵出来，还没等到他宣泄一腔的恨，就碰上老冤家，正被太乙门被屠之事，憋了一肚子怒火的叶白，两拳打死！

　　而到了此刻，叶白显然已经知道，碧岚山上的事情，不是魂族做的，那么还会是谁？

　　“告诉我，是谁干的！”

　　叶白杀了鬼残阳之后，立刻冲向靠的最近的下一个修士，又是一拳轰出，这一拳，直接将对打杀，血雾漫天而起。

　　而叶白的嘴里，同样胡乱的咆哮着，目光也更显疯狂！

　　第三个。

　　第四个。

　　第五个。

　　……

　　叶白发了疯似的，双拳狂抡，离尘之下，没有一合之将，尽数一拳轰杀！

　　此情此景，不要说残存的魂族被吓破了胆，就连在不远处观战的古修们，都个个露出惊恐之色，他们的目光，透过红色火焰，落在叶白身上，面色苍白，叶白的强大，疯狂，嗜杀，仿佛是烧红的烙印一样，深深烙在了他们的脑海中。

　　“栉雨，这个小子好像不太对劲，他似乎受刺激了？”

　　陈沐风面皮紧绷，问向自己的弟弟陈栉雨。

　　此时此刻，所有人都看出来了，叶白心里，憋着一团火，只有最疯狂的撕杀，才能浇灭！

　　究竟发生了什么事情？

　　陈栉雨神色凝重，点了点头，想了想，又一脸疑惑道：“我记得太乙门如今声望正隆，和这个小子有关的修士，也没有听说有谁出事了，难道他在星空里遭到挫折，所以回家来发泄来了？”

　　“不可能！”

　　陈沐风虎目有神，直接否认道：“这种事情，除非是心志最差的修士，才会干的出来，更何况是叶白这种超卓人物。”

　　陈栉雨点头同意。

　　陈沐风有些担忧的问道：“栉雨，要不要将他阻止住，我担心杀光那些魂族之后，这个小子恐怕要入魔……”

　　陈栉雨苦笑道：“大哥，你还看不出来吗？这个小子的进步，早就远远超出所有人的预料了，不要说现在，就是两三千年前，我们这些人加起来也拦不住他，由他去吧，发泄完了这通火，希望他自己就会清醒过来，到时候我们再问一问，看看究竟发生了什么事情。”

　　陈沐风叹息了一声，无奈点头。

　　以叶白如今的速度，自然是远远超出了太乙门被屠的消息的传播速度。

　　……

　　“说啊，是谁干的？”

　　叶白依旧一拳接着一拳，将残存的魂族，轰成血雾，他的面孔，狰狞到了极点。

　　剩余的魂族，终于知道自己今天在劫难逃，眼中惶恐之色渐渐退去，化为了疯狂的决绝之色。

　　“小子，你莫要得意，我们魂族也不是任你屠戮的！”

　　一个老者模样的魂族，见叶白冲向他附近，咆哮了一声之后，终于展开了元神自爆！

　　砰！

　　一声巨大的炸响，火焰风暴之中，溅起了一朵浪花。

　　见有修士自爆，其他修士也疯狂起来，不过他们身在火焰风暴之中，无法主动的靠近叶白，只有等叶白靠近之后，才能展开自爆，希望能够借此来杀伤叶白。

　　可惜，他们修为太低，在这样的局面下，最多是将叶白轰飞，有限的一两次将叶白身外的意境空间壁垒轰碎之后，叶白又重新开启了意境空间壁垒扑向下一个魂族。

　　爆炸之声，一记接着一记，叶白嘴角终于逸血，衣衫破裂，不过伤的其实不重。

　　不知过了多久，最后一个魂族，终于被叶白击杀！

　　火焰星河风暴，无声散去，半空之中，点点红焰闪烁。

　　但叶白的发泄，似乎才只是刚刚开始，只发出一声异常痛苦的怒吼之后，飞掠而下，直奔下方的古澜部而去。

　　毁灭，重生，至情，三道意境之心的气息转轮，黑暗雷霆滚涌，墨影兽虚影疯狂怒吼。

　　叶白掠下之后，对着之前被封印的古澜部展开了更加疯狂的扫荡。

　　毁灭！

　　毁灭！

　　毁灭所有的存在，无论是建筑，还是修为低下，还没有出来的魂族，叶白仿佛是激怒的天威，要将这个世界毁灭成灰烬，令人不敢直视！

　　房屋倒坍，大地开裂！

　　古澜部，终于走到了尽头，叶白没有再给古澜部任何死灰复燃的机会，无论是死物，还是活魂，统统扫荡成灰烬！

　　这么大的动静，就连远方路过的古修修士，也吸引了过来，到来之后，众人站在天空里，看着发了疯一样的叶白，均都露出骇然之色。

　　“事情不小！”

　　陈沐风和陈栉雨，再次交换了一记眼色，同时道了一句。

　　……

　　不知过了多久，轰隆之声，终于停止，方圆百里的古澜部已经完全成了一片废墟，到处都是坑坑洼洼。

　　而叶白，则是躺在最后一个砸出来的深坑之中，已经昏死了过去，并非因为受伤，而是心痛昏迷。

　　一身的鲜血，嘴角也满是鲜血。

　　人影闪过。

　　陈沐风微微摇了摇头，将叶白扛起，向着守护者村落的方向飞去。

　　没有人注意到，曾经尾随叶白的天劫，这一次，并没有出现，这到底预示着什么？


第1521章 此人是谁

　　明亮的房间里，叶白睁开双眼，目光微微有些呆滞，头脑中一片空白，但很快又有无数破碎的画面飞来飞去。

　　阳光透过冰砖堆砌而出的墙壁，透射进来，照在他的身上，将他的身影照的有些孤单落寞。

　　“小子，你醒了吗？”

　　浑厚但又苍老的声音，从旁边传来，陈沐风目光温和的看着叶白，此老似乎是一直守护在这里。

　　“我睡了多久了？”

　　叶白扫了一圈，见自己已经换了一身干净衣服，此刻正躺在一张简陋的木床上，身上盖着几张毛皮袄子，下意识般的问了一句。

　　“三天三夜！”

　　陈沐风回答了一句，见他不像入魔的样子，心中暗暗松了一口气，说完又道：“古澜部被你杀的片甲不留，连城池都成了废墟，魂族这一次，是真的不复存在了，说起来，我们古修还要感谢你，幸好你来的及时。”

　　叶白闻言，闭上双目，脑海中闪过三天前的一幕一幕，许久之后，长长吁了一口气，才睁开双眼，也不知道是在叹息什么，目中神色异常复杂。

　　“小子，究竟发生什么事了？为何你会这样大开杀戒？”

　　陈沐风面色微凝的问道。

　　“碧岚山，让人屠了，我还没有找到是谁干的。”

　　叶白淡淡道了一句，声音异样的平静，神色也平静到异常，熟悉叶白的修士，定会知道，他此刻将仇恨深埋在心底，等待着找到凶手后的再次爆发。

　　“怎么可能？谁能屠得了太乙门？”

　　陈沐风身躯一颤，终于知道叶白大发雷霆之怒的原因，而刚刚脱困而出的魂族，不过是刚好撞在了枪口上，也幸好是有这些魂族，否则叶白憋在心中的怒火，还不知道是发泄到谁的头上，又或者把自己憋到走火入魔。

　　叶白摇了摇头，没有多说。

　　“叶白，你需要帮忙吗？我们古修，永远是支持你的！况且青青也是我们古修的后人，她的仇也有我们古修一份。”

　　陈沐风知道此刻的叶白，实力虽强，但人手太少，因此极爽快的提出帮助。

　　叶白从床上坐起，穿好鞋子衣服后，朝陈沐风拱了拱手道：“多谢前辈，那就请你们古修，派出人手，帮我把这伙家伙找出来。”

　　“好！”

　　陈沐风应是。

　　叶白又道：“我要去玉京城一趟，前辈若是打探到休息，请你们送到古垣山脉苍柏山上的广元楼。”

　　陈沐风再次应是，叶白告辞而去。

　　……

　　玉京城依旧！

　　修士云集，熙熙攘攘，热闹非常。

　　月宫门口，也依旧是绿树成荫，草地如毯，走在上面，格外舒服，而月宫的大门，则是一如既往的关着，一副门掩深闺般的样子，不知勾的多少青年俊彦驻足翘首。

　　叶白落地之后，凝视着月宫大门上的牌匾，眉头却是渐渐皱了起来，他此来原本是要看一看大女儿叶蔷过的如何，还要问一问月宫里残存的老辈修士，当年布置封天大阵东南角的阵旗的修士，究竟是谁？

　　不过叶白现在却犹豫了，不敢去敲月宫的大门。

　　“见到叶蔷，我该怎么说呢？”

　　叶白面色愁苦，心中自言自语了一句，冷静下来之后的叶白，比起任何人，都更加温情。

　　思索了片刻之后，叶白终是转身而去，方向是南方的百炼门。

　　一路过来，叶白立刻就被人认出来了，毕竟距离他踏足星空到现在不过一千多年，知道他的修士，实在太多，新开始修炼的小辈，就算没有亲眼见过他，也见过他的影像玉简。

　　“叶前辈竟然回来了？”

　　“他就是叶白吗？”

　　……

　　所过之处，修士驻足，议论纷纷。

　　叶白没有停留与理会，直奔百炼门而去。

　　到了门口，落地之后，百炼门的守门弟子，见他回归，立刻兴高采烈的将他迎了进去，毕竟不是外人，叶白也是王师的弟子。

　　消息传进门中之后，百炼门上下轰动，个个放下手中的事情，竟然一起迎了过来。

　　百炼门中，王师已经故去，其他老辈，也凋零了几个，如今的宗主，是王师的弟子，曾与叶白颇有几分交情的澹台羲。

　　“叶兄回归，可喜可贺！”

　　澹台羲大笑着迎了上来，此人依旧是老样子，身材雄壮，光秃秃的脑袋，方面大耳，声音洪亮，修为是元婴后期，因为正值巅峰的缘故，相貌并未显老。而或许是宗主做久了，当年的铁匠气质，已经褪去，渐渐有了几分宗主气度。

　　“师兄客气了！”

　　叶白淡淡道了一句，又朝他身后的一干修士点了点头，其中还有当年他第一次来玉京城学习炼器，就结识的柴千星柴千月兄弟，二人如今，也有了元婴初期的修为，连相貌都老成了许多，不过气质依旧，哥哥柴千月儒雅稳重，弟柴千星灵活精明，二人见到叶白，均都大喜。

　　一番寒暄之后，澹台羲等几个长老和精英弟子，将叶白请入大殿。

　　叶白先问起王师之事，听说此老在自己踏足星空后不久就陨落，不免唏嘘。

　　众人则问起星空之事，叶白简单说了说，又引得众人一阵神往，说不出的羡慕，可惜离尘的大门，委实太重太厚，想要推开，太艰难。

　　澹台羲看出叶白情绪有些低落，目中精芒闪过，干咳了一声，等众人平静下来之后，沉声问道：“叶兄，你此次来百炼门，有何要事？”

　　叶白点了点头，说道：“我此次，是为魂族之事而来？”

　　“魂族？”

　　众人一惊，澹台羲道：“难道魂族冲破封天大阵出来了？”

　　叶白点了点头道：“诸位不必担心，魂族在不久前，的确冲破封天大阵出来了，不过刚好被我撞上，已经宰了，彻底了结了这桩隐患。”

　　众人放下心来，但也听出叶白虽然说的轻松，但其中只怕充满了杀戮，不过众人对魂族没有任何好感，自然不会说什么。

　　“既然如此，还有何遗留之事，莫非叶兄在这一次的剿灭魂族里，发现了什么？”

　　澹台羲问道。

　　叶白再次点了点头，将鬼残阳的话，重复了一遍。

　　众人闻言，面面相觑，尤其是一干老辈，面色几乎是有些难看了下来，没想到当年的那些元婴里，竟然有人做出如此之事，而一干血气方刚的小辈，则是怒的几乎要骂娘。

　　“诸位，我想问一问，当年究竟是谁，负责布置东南方的阵旗的？”

　　叶白面色冷肃起来，目光如电，紧紧盯着几个头发胡须花白的百炼门老辈，这个人，未必不在他们之间。

　　几人听到叶白的话，面面相觑了一眼，陷入思索当中。

　　一时间，所有人的目光，都集中到了他们的身上。

　　过了片刻之后，由一位元婴后期，相貌最老的老者道：“叶白，当年负责布阵的修士，有三十多位，东南方向，有些笼统，不过大致总离不开其中几位，他们的身份，我们都知道，大致也可猜的出来可能是谁，不过可否请你不要再追究此事了？”

　　此人一副老成持重，顾全大局的样子。

　　“老师，不会是你吧？”

　　话音才落下，站在此人身后的一个金丹后期的青年，就惊讶出声。除了其他几个老者之外的修士，亦向此人投来复杂的目光。

　　“当然不是我！”

　　老者闻言，气的面色黑了黑，连忙否认。

　　众人心中一松，几个小辈还抹了一把额头莫须有的冷汗。

　　“既然如此，前辈为何还要这么说？”

　　叶白面色微凝。

　　老者语重心长般道：“叶白，魂族之事，毕竟已经彻底了结，而此人又已经垂垂老矣，离死不远，很快就会陨落，你若是再追究下去，说不定又是一场大风波。”

　　此话一出，不少修士想了想，均都点了点头，不过最终的决定权，显然是在叶白身上，因此一起看向叶白。

　　殿中一阵寂静。

　　叶白沉眉思索。

　　好一会之后，叶白目光一定，声音雄浑而又坚定道：“不行，这个人，必须为他的所作所为，付出代价，若非我去的及时，必定又是一场浩劫。”

　　众人闻言叹息。

　　说完之后，叶白又道：“诸位，请你们告诉我，这个人，他究竟是谁？”

　　几个老者再次面面相觑了一眼，没有立刻回答。

　　“你们几个小辈，都出去吧！”

　　澹台羲冷冷道了一句。

　　一个小辈，心中也好奇到了极点，当然是不肯走的，但既然是宗主发话了，也只能无奈离开。

　　等众人出去之后，殿门无声关闭，隔音禁制开启。

　　老者道：“叶白，此事可否不要闹的太大？同为玉京五大派，老夫替他求个情，给他和他的宗门，留几分薄面。我也会吩咐刚才的弟子，不得乱传此事。”

　　声音里带着几分恳求，对于现在的叶白来说，海风星上已经没有任何人有资格和身份来要求他了。

　　叶白微一沉吟，点头道：“可以。”

　　众人面色稍松。

　　……

　　叶白只在百炼门留了半个时辰，问出那个人的名字，又祭拜过王师的灵位，赠送了一件灵宝之后，就匆匆离开，而他的方向，是紫府！


第1522章 苟全名节

　　紫府依旧。

　　事实上，自从海狂澜进阶离尘之后，这个宗门，也越发兴旺起来，前来拜师的修士，多如过江之鲫。

　　这一辈修士里，海狂澜进阶离尘的时间，只在叶白和季苍茫之后，若非郭白云，连夜雨几人破境离尘的时间离的不远，他已经独自离开了。

　　而如今的紫府，同其他门派一样，也进入到了新旧交替的时代，如今的宗主，就是当年对叶白态度古怪的游鹰，此人如今是元婴后期的境界，虽然没有领悟意境，但颇有几分雄心野望，将紫府打理的极为兴旺，光是元婴修士，就有近二十个。若是不算慕婉贞这个意境之心修士，紫府隐隐有成为玉京第一大派的气象。

　　叶白到来的消息，传进府中的时候，游鹰正在自己的宗主大殿中饮茶，这位曾经的野小子一般的修士，如今已经是三十多岁青年人的面孔，成熟中带着几分沧桑，当年的泼野懒散，有如丛林野豹的气质，已经一扫而空，取而代之的，是一股浓重的上位者威压，一看便知，是长期发号司令培养出来的。

　　游鹰自诩天赋出众，修炼速度也确实极快，但至今也没能领悟意境，每每思及此事，不免心中黯然。

　　恰在此时，守门弟子传来了消息。

　　“启禀宗主，太乙门叶白前辈回来了，在门外求见。”

　　守门弟子异常恭敬的道了一句。

　　游鹰闻言，目中精芒闪过，连握着茶杯的手，也止不住的微微颤抖了一下，脑海中不由自主的浮现过那一道脊梁挺的笔直，笔直到令他嫉妒的身影。

　　“大师兄已经踏足星空，他还来干什么？”

　　游鹰仿佛自言自语般的道了一句，声音有些冷漠。

　　守门弟子目光闪了闪，似乎对于游鹰的冷漠，有些不解，不过当然不敢多问，只小声回答道：“弟子不知，叶前辈说有要事相商。”

　　游鹰微微点头，淡淡道：“带他来这里见我。”

　　话音落下，屁股动也未动，用的更是一个带字，而不是请字。

　　守门弟子再愕，在他的观念里，就算紫府不全府相迎，这样一尊离尘到来，宗主至少也该去迎一迎的。

　　“还不快去！”

　　游鹰目光如电，似乎看穿了守门弟子的心思，冷冷喝了一句。

　　守门弟子一惊醒来，连忙拱了拱手，一溜烟的跑了出去。

　　游鹰独座屋中，凝视着大殿外的虚空方向，目中突然泛起古怪的神采，以一个低到只有自己才能听到的声音，喃喃道：“来吧，来吧，我不怕你了，我现在是紫府的宗主，就算是大师兄回来了，我也照样不会迎！”

　　自尊到了极点，是最深刻的自卑，反之亦然。

　　没有任何人知道，这位紫府的宗主，内心深处，对于叶白和海狂澜，有着多么复杂的情感。

　　……

　　不知过了多久，从屋外的高空里，洒落下来的光线突然一暗，被一道高大的人影挡住了，叶白已经到了门口。

　　“见过游宗主。”

　　隔着十来步的距离，叶白微微瞥了一眼游鹰，淡淡道了一声，就走了进来，面色平静之极。

　　叶白对于游鹰没有去迎他这件事情，并不在意，是真的不在意，一来他不喜欢排场，二来心中知道游鹰这个小子，对自己怀着某种无法理解的敌意，他曾经倒是疑惑过片刻，现在早就已经不去想这个问题。

　　事实上，九死星海里的每一个闯荡修士，都比游鹰高明，见识过了更广阔的世界之后，区区一个游鹰根本不会被叶白放在心上。

　　而游鹰此刻，面色就十分复杂了，一双眼睛，仿佛长在叶白身上一样，再也挪不开。

　　叶白的法力气息虽然收敛了不少，但游鹰仍然能够察觉到，叶白变的太强太强了，比起踏足星空前的海狂澜，不知强了多少，根本不是他可以继续纠结下去，五味陈杂的心思，爬上他的心头，是失落，是怅恨，是更加浓烈的自尊或者自卑，谁也不清楚。

　　“见过……叶兄。”

　　游鹰终究是站了起来，行了一礼，尽管动作有些僵硬，舌头也有些打结。

　　叶白微微点头。

　　二人简单寒暄了几句，分宾主座下。

　　游鹰毕竟是一宗之主，此刻已经恢复了正常，看这叶白，神色平静道：“叶兄来我紫府，不知所为何事？”

　　叶白扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将二人包裹起来才道：“我想见一见贵府的长老，赵天德。”

　　赵天德！

　　就是百炼门提供给叶白的那个名字。

　　当时和赵天德一起，同处在东南方向上的还有几个修士，分别是王师，银星道人，还有歧黄门中一位风评极佳的修士。

　　王师，银星道人，和歧黄门的这位修士，在被一一排除出去之后，剩下的人，只有赵天德，赵天德此人，虽然不是大奸大恶之徒，但心胸却有些狭窄，而这位赵天德，说起来还跟叶白有些过节。

　　当年月龙道人带着大队元婴去苍天之原的时候，赵天德一见面，就冷嘲热讽了一干小辈一句，令一干小辈悲愤之极，结果被叶白愤怒之下，赏了此人一记大碎星术，虽然因为叶白留情的缘故，没有受什么伤，但却是脸面大丢，或许此人就是因此，在记恨之下，才做出这样的事情。

　　当然，这只是叶白和百炼门几老的猜测，没有任何证据。

　　这位名叫赵天德的修士，如今也已经是紫府硕果仅存的几位老辈修士之一，陨落已经不远。

　　“叶兄为何要见天德师叔？”

　　游鹰没有立刻答应，反问了一句。

　　叶白将魂族之事，再次讲了一遍。

　　游鹰听完，目光疾闪，面色古怪，当年他便是不赞同海狂澜追随叶白一起去剿灭魂族的，如今听闻旧事，更是不悦，而他身为紫府的宗主，还有更多的考虑，若是此事是假的，倒也罢了，若是真的，传扬出去，紫府必定要声望大跌，这种事情，他哪里能够承认。

　　“叶兄，你可有证据？当初布置阵法东南方的修士，应该不止天德师叔一个，你为何偏偏怀疑上他？”

　　游鹰的面色，已经有些冷了下来，声音也带了几分坚硬之意。

　　大殿之中，渐渐有了几分剑拔弩张的气氛。

　　……

　　叶白淡淡道：“我没有证据，但其他几个人，一定不是。”

　　“笑话！”

　　游鹰闻言，厉声喝道：“阁下没有任何证据，凭什么怀疑到我们紫府的长老头上来？”

　　叶白瞥了他一眼，依然是淡淡道：“我有怀疑的权利，若我笃定是他干的，跟你打过招呼之后，立刻就去将他揪出来宰了，你以为我还会跟你在这里磨嘴皮子？”

　　游鹰闻言，眉头再挑，显然是叶白的霸道强势，深深刺激到了他的自尊心。

　　“若阁下打算仗着实力强横，将这盆脏水，泼到我们紫府头上，我们紫府奉陪到底！”

　　游鹰厉声咆哮，唰的一下就站了起来，浑身气息大起，目光直勾勾的盯着叶白。

　　叶白依旧稳座钓鱼台一般，没有一点动静，神色平静道：“我今天来，不想闹出太大的风波，只想以最小的动静，解决了这件事情，也为他和紫府保存住颜面，若阁下连宗门颜面都不打算要了，那我就只好施展一点雷霆手段了。”

　　游鹰闻言，冷笑道：“阁下若是灭了我们紫府，我相信大师兄也不会放过你们太乙门的。”

　　听到太乙门三字，叶白心脏抽了抽，半步不让道：“以狂澜兄的性子，若是知道此事，定然亲手扒了赵天德的皮！”

　　游鹰怔然。

　　叶白冷哼，无声的压力，笼罩向游鹰，叶白从来是一个吃软不吃硬的主。

　　寒意来袭，游鹰后背一凉，终于冷静下来，面色接连数变，眼中闪烁着思索之色。

　　“你为什么，不把他喊来，亲自问一问？”

　　叶白端起茶杯，饮了一口。

　　游鹰闻言，目光沉了沉，片刻之后，挥手撤去隔音光幕，朝大殿之外喊道：“去，把赵天德师叔，给我请来！”

　　“是，宗主！”

　　门外有人应了一声，飞掠而去。

　　殿中僵持的气氛，似乎也缓和了一些，游鹰再次坐下，一声不吭。

　　……

　　二人等待了许久，也不见人来。

　　游鹰面色更沉，他所统帅下的紫府，除了海狂澜之外，没有任何人可以这样无视他的命令。

　　就在游鹰打算再派人去催一催的时候，之前的守殿修士，已经急冲冲的返回来了，手中还拿着一只金匣，面色有些惨淡慌张。

　　进殿之后，此人似乎想说什么，但瞄了瞄叶白的方向，却什么也没有说出口，满眼犹疑之色。

　　“说！”

　　游鹰瞪了他一眼，异常威严的喝了一句。

　　守殿修士身躯一颤，应了一声是，连忙道：“弟子去请赵师祖的时候，赵师祖听说是叶前辈来了，说要去准备一样东西，就进房去了，弟子等了许久，也不见他出来，后来大着胆子神识探了探，发现他……”

　　“他怎么样了？”

　　游鹰追问道。

　　守殿修士道：“他老人家已经仙去了，只留下了这只金匣。”

　　说完之后，将手中金匣，递向游鹰。

　　游鹰目光疾闪了几下，立刻接过，打开之后，是一张玉简，取出玉简，看了起来，脸色又是数变，看到最后，面色难看之极，冷哼了一声，就要手一用力，将玉简勒成粉碎，却又咬着牙停了下来，将玉简弹给叶白。

　　叶白此刻，猜也猜的出来，发生了什么事情，赵天德此人，定是知道自己为了当年的事情而来，以一死苟全名节。

　　接过玉简，神识探去。

　　玉简中只有简单的几十个字。

　　魂族封印之事，我心常愧，反复难安，乞以自身一死，苟全宗门名节，万望叶道兄成全！


第1523章 说不出口

　　出了紫府，叶白长长吁了一口气。

　　到了此刻，魂族之事，算是彻底了结了。赵天德既死，叶白也不打算再追究，他也不是大嘴巴到到处宣扬的人。而此刻，他也是不得再次面对太乙门被屠的事情。

　　思索了片刻之后，叶白再次飞向月宫。

　　距离他进到玉京城，已经过了一个多时辰，消息早已经传来，月宫身为五大势力之一，表面与世无争，闭门苦修，但显然不可能真的没有人负责打探消息。

　　尚未落地，叶白就已经远远看到一男一女，两道身影站在也宫门，翘首期盼着。

　　其中那个女修，二十五六岁模样，穿着一袭黄色长裙，个头只是中等，但长相异常的甜美乖巧，红扑扑的脸蛋，略显圆形，饱满圆润，两只眼睛，有如弯月，荡漾着水一般的明亮光泽。

　　正是叶白的大女儿叶蔷，如今已经是元婴初期的境界，气息饱满，长相也更加成熟了几分，但不知为何，眉头微锁，仿佛暗藏心事，惹人怜爱。

　　而叶蔷旁边的男子，则是一个身穿蓝色长袍的青年男子，二十七八岁模样，身材瘦长彪悍，面孔狭长如狼，看起来有些凶悍，面色严肃，站在叶蔷身边，一副护卫般的姿态，境界也是元婴初期，不过最重要的是，此人身上，散发着浓烈的妖兽气息。

　　“老爹！”

　　叶蔷远远看到叶白到来，挥了挥手，娇声呼喊。

　　叶白见她无恙，也是几天来难得的露出笑容，不过这笑容里，怎么看都有些苦涩。

　　而叶蔷身边的青年男子，则向叶白投来迷茫中，带着几分崇敬与感激的目光。

　　嗖——

　　叶白落在地上，父女二人，久别重逢，自然又是一番欢喜。

　　“老爹，你进了星空，成为传奇了吗？”

　　叶蔷笑着问道。

　　叶白微微笑了笑道：“凑合吧。”

　　叶蔷欣喜道：“老爹最棒了。”

　　叶白无声点头，掉转目光，打量了一眼叶蔷旁边的青年男子，总觉得他的气息，有些熟悉。

　　“晚辈战八方，见过前辈，多谢前辈当年救命之恩！”

　　青年男子行了一礼，异常恭敬的自我介绍道。

　　叶白目光闪了闪，恍然道：“我想起来了，原来你是当年暴风狂狼的那头小狼崽子，没想到你如今也修到元婴初期境界了。”

　　叶白当年，前往东大陆的时候，曾在中大陆救了一头暴风狂狼的幼崽，后来送给了在月宫中过的十分苦闷的叶蔷做个玩伴。

　　“全赖前辈带来的机缘。”

　　听到小狼崽子四个字，战八方有些尴尬的笑了笑，似乎不擅言辞，简单谢了一句。

　　叶白微微点头，没有再言语。

　　叶蔷此刻却是面色一正，想起什么，有些紧张般的问道：“老爹，是不是发生什么事了？我前几天突然心中痛的厉害，仿佛有异常不妙的事情发生？”

　　叶白闻言，面色一沉，扫了扫附近的天空里一眼，见不少修士朝这里观看，沉声道：“进去再说。”

　　叶蔷道了一声好，将叶白请入月宫。

　　月宫当年的宫主广寒真人，也已经老死陨落，不少老辈也已经故去，如今的月宫宫主，就是慕婉贞，不过同苏琉璃一样，她也已经专心修炼，将宗门诸事，交给了小辈打理，不过不是徒弟叶蔷，而是师侄文雪仙，这个文雪仙，就是叶白在踏足星空前，回连云道宗时带回来的那个紫竹林女修，也是个天才横溢的人物。

　　而在如今的月宫里，战八方也是唯一一个男人，或者说是公狼。

　　寻了一间静室，将碧岚山之事，告诉了叶蔷，此女闻言，几乎是直接昏厥了过去，人事不知。

　　一直过了三天时间，才醒了过来，醒来之后，又是以泪洗面，便连叶白刚刚平复下的心情，也跟着再次剧烈悲痛起来。

　　三天之后，叶白就打算再次上路，定要找到屠了碧岚山的凶手，为自己的师门和妻子报仇。

　　他原本打算将叶蔷留在月宫，但此女坚持也要去为自己的母亲报仇，叶白最终没有拗过她，将她带在了身边，一起的还有战八方。

　　而这三天时间里，叶白也顺便见了见慕婉贞，将自己在星空中的见识，和一些可传的神通心得，传了一些给她，同时也赠了她两件灵宝防身。

　　黄金船破空而去，流向东方。

　　……

　　而此时此刻，太乙门和四相宗被屠的事情，终于开始在附近传播了开来。

　　听说的修士，惊竦到不敢置信，偌大的太乙门和四相宗，竟然一夕被屠，除了在外的修士，连半个活口都没有，山头更是被踩踏，灵气四溢，从此成了荒山野岭！

　　四相宗倒也罢了，但太乙门可不是一般的门派，里面的意境修士太多，得到消息的修士，纷纷猜测是哪方势力下手的同时，已经人人自危起来。

　　黄金船速度极快，只十数日的功夫，就从玉京城，到了碧岚山，碧岚山的血迹，已经被那一场雨清洗干净，而之前到的王玉楼，则是开辟出了一个巨大的墓冢，将能够收集到的残骸埋葬。

　　几人到了之后，又是一阵悲痛。

　　叶蔷连自己母亲的尸体都找不到，心中痛苦可想而知。

　　王玉楼一直守护在这里，这个天分不高，但对太乙门有着深厚感情的修士，一副要等凶手再来，与他拼命的架势，可惜始终没有人来，屠了太乙门的修士，仿佛屠完了便离开了一般。

　　一路之上，叶白已经仔细思索过，心中隐隐生出一个念头。

　　既然不是魂族，其他门派更加没有可能，屠了太乙门的修士，极有可能是天外来客。

　　此人会是谁，帝心，东方帷我，或者其他人？叶白永远也想不到饕餮身上去，因为当年纪白衣大战饕餮的时候，他还没有冲出万恶磨盘，根本不知道此事，纪白衣等人之后也没有提起。

　　叶白隐隐猜测，此人应该是个极其自负的高手，或者一群极其自负的高手，屠了太乙门后，根本不在乎其他事情，否则不会放过广元楼，或许根本就不在乎几条漏网之鱼。

　　叶白将叶蔷交给战八方照顾，与王玉楼商讨起来。

　　“师兄，照你估计，我们太乙门除你们几人外，可有其他人活着？”

　　叶白问向王玉楼。

　　王玉楼想了想，眼中一亮道：“宗主也许躲过这一劫了，几十年前，我偶然回宗门的时候，听说她离开宗门，去一处隐秘之地，领悟无情之心了，应该没有这么快回来。”

　　“苏琉璃？”

　　叶白一怔，脑海中闪过那一张如花似仙的绝美面庞。

　　“这处地方在哪里，我立刻去找她。”

　　叶白立刻说道。

　　王玉楼点了点头，传音给他道：“似乎就在上一次魂族大劫时，我们藏身的那里，就在西大陆与中大陆交界的百断山脉里。”

　　说完之后，取出一张空白玉简，啪啪啪啪打入起了印记。

　　“我立刻去找他。”

　　取了玉简，微微看了一眼，叶白立刻说道。

　　对于如今的碧岚山，叶白还是觉得有些不放心，没有施展撕空术，取出黄金船后，将叶蔷和战八方一起带上，至于王玉楼，坚持留在这里，不肯离开，叶白也懒得与他罗嗦，趁其不备，打昏了之后，直接带上船，太乙门就没几个人了，真的死不起了。

　　……

　　只三四日的功夫，就赶了一半的路，到达了古国上空，黄金船速度之快，令叶蔷，战八方，和醒过来的王玉楼，还有路过的修士，均都十分震惊。

　　这一日，叶白背负着双手，站在船头，沉目冥思着太乙门的未来，突然双目一睁，看向前方侧面的天空里。

　　只见一个又高又胖又圆的家伙，身影诡异的打破空间一般，向前狂奔着，施展的赫然正是叶白曾经最拿手的虚空步。

　　叶白目光一闪，总觉得这个家伙有几分熟悉，催动黄金船靠了过去。

　　此人身躯虽胖，但速度却意外的快，动作更是灵活，予人一种矛盾到了极点的感觉。

　　强大到恐怖的灵宝气息传来，前方的修士，察觉到之后，身躯一颤，转过头来，赫然正是莫二。

　　莫二这个家伙，竟然还没有达到百断山脉，不是他太慢，事实上他已经拼了老命赶路了，但叶白的速度，实在太快，无论是从碧岚山到苍柏山，再到龙台山，再到苍天之原，再到玉京城，总共只用了四天时间，其中还有三天是昏迷过去的。

　　也即是说，从太乙门被屠，到现在不过二十天左右的时间。

　　二人四目相视，同时一喜。

　　“上船！”

　　叶白大声喝了一句，撤去了黄金船外的保护光幕。

　　莫二一掠而来，重重一声，落在甲板上，大步上前，抓住叶白的手，狂喜道：“师弟，你回来实在是太好了，太乙门将有大劫，你快回去坐镇碧岚山。”

　　叶白看着他的惊喜样子，心中剧痛，面皮抽搐，竟不知道该如何回答他，又怎么忍心告诉他，太乙门已经被屠了。

　　“你在发什么呆？赶紧掉头回碧岚山，我也不用再去请宗主回去了！”

　　莫二有些焦急的说道。

　　叶白眉头更拧，他已经和别人说过数次碧岚山被屠了。但不知为何，面对此刻的莫二，一个还在拼命赶路去搬救兵的莫二，却怎么也说不出口。

　　“莫二。”

　　一声苍老而又疲惫的声音，从后传来。

　　王玉楼走了出来，神色慈祥而又悲伤的看着他，声音低沉道：“迟了，太乙门，已经被屠了。”


第1524章 两个小子

　　话音落下，莫二楞在当场，仿佛懵了一般。

　　好一会之后，才回过神来，笑着说道：“怎么可能，你们一定在开玩笑对不对？我们太乙门如今可是很强的，况且师弟福缘深厚，他一定能够在大劫之前赶回来的，我早就该猜到的。”

　　说完之后，莫二转头看着叶白道：“师弟，你说，是不是和我开玩笑，你如今是离尘老怪了，不能再这般胡闹了。”

　　叶白闻言，心中涌起巨大的愧疚感觉，难道带走了紫珠，没有此物镇压宗门气运，太乙门就要真的盛极而衰吗？

　　若是如此，紫府，九重天宫那些根本没有气运神物镇压气运的宗门，是如何走到今天的，未来有一天，是不是也会和太乙门一样？

　　气运之事，依然玄之又玄。

　　看着莫二那双异常认真的眼睛，叶白用力抿了抿嘴唇，一双虎目泛红，一把拽过莫二，手臂搂住他的脑袋道：“师兄……没了……太乙门……没了，碧岚山已经被毁了！”

　　“我不相信！”

　　莫二咆哮了一声，眼眶瞬间转红，泪水如同决堤一般落下。

　　没有任何人，比他更爱符，没有任何人，比他更爱太乙门，这个消息，几乎可说把这个胖子的心给撕碎了。

　　叶白手落在他的脑袋上，再次感觉到，莫二心中，对符道火一般的热诚。

　　……

　　“是谁干的？”

　　许久之后，莫二抬起头来，面上泪痕犹在，但一双眼睛里，却是射出最疯狂最凌厉的仇恨之色，意境气息大起。

　　叶白此刻，也恢复了冷静，微微摇头道：“我还没有找到，但照我估计，恐怕是天外来客。”

　　“天外来客？”

　　莫二一楞道：“难道天宇猜测的是真的？”

　　叶白闻言，目中精芒一闪，立刻问道：“天宇怎么会有这个猜测的？到底发生过什么事情？”

　　王玉楼亦走到二人身边。

　　莫二连忙将高有道算卦提醒众人，以及冷天宇安排的事情，讲了一遍。

　　“有道？”

　　叶白目中精芒再闪，暗责自己竟然忘了这个重要人物，而他也终于确定，温璧人和晚晴，是真的死在这一场大劫里了，再没有一点其他可能，晕眩的感觉涌上脑海，头脑之中，一片空白。

　　莫二和王玉楼看着他的样子，似乎猜到了什么，再没有出声。

　　与两位妻子曾经美好的一幕一幕，飞快浮现过脑海，叶白心中说不出的痛，好一会之后，叶白长长吁了一口气，强迫自己暂时忘却此事，冷静下来，思索了片刻之后，再次问道：“这么说来，应该还有一批精英弟子活下来了？”

　　莫二犹豫了一下，终是点头道：“应是如此。”

　　叶白和王玉楼闻言，同时松了一口气，只要太乙门火种未灭，终有一天，可以重获新生，绽放更耀眼的光彩。

　　“有道去哪里了？竟然在大劫来前，自己先跑了！”

　　想起高有道，叶白又有些愤怒的喝道。

　　“师弟，依我之见，此事倒是怪不得高有道，为了令我们相信，他也是几乎要和我们翻脸了，说起来，还是我们麻痹大意了，幸好天宇稳重，提前做了安排。”

　　莫二此刻，反倒冷静了下来。

　　叶白微一沉吟之后，面色冷峻道：“不管怎么样，我们必须把有道找回来，我要他算一算，屠了我们碧岚山的家伙，究竟是谁！”

　　王玉楼和莫二，同时点了点头。

　　经此一事，对于高有道的卜算水准，再没有任何怀疑，而对找出凶手，也多了几分头绪和信心。

　　……

　　又一日之后，黄金船就到了万古蚁巢穴上方的天空里。

　　叶白俯视着下方的云封雾锁的峡谷，神魂之力，直射大地深处而去，蜘蛛网一般，蔓延开去，搜寻着苏琉璃的踪影。

　　没片刻的功夫，叶白的神识，就到了地下千丈之下，一片高达百丈，四面见不到尽头的黑暗地窟就印入叶白的脑海之中。

　　地窟中并非没有一点光芒，而是火星四溅，仿佛无数把兵器，正在交击一般。

　　叶白的神识，看的清清楚楚，在这片黑暗的地窟里，无数的身长两三丈，头颅硕大，肋生八足，有着巨大的钳子和锋利的牙齿，通体乌黑的蚂蚁样的妖兽，正在展开最疯狂，最原始的搏杀。

　　低吼之声，咀嚼之声，不绝于耳。

　　这些妖兽长相古怪而又狰狞，口中喷出绿色的雾气，两只眼睛里，泛着森冷无情之色，仿佛天生便没有任何情感，生来就只为了杀戮而存在。

　　“这就是万古蚁吗？”

　　叶白心中暗暗道了一句。

　　莫二和王玉楼，并不知道苏琉璃领悟无情之心的详细手段，但当叶白听说过万古蚁的特性之后，却是隐约猜到了几分，纪白衣竟然在他之前，就想出了这个瞒天过海，分出第二元神种在其他生灵身上，来领悟意境之心的方法。

　　叶白暗赞了一声之后，神识再扫，又片刻之后，一头格外巨大的万古蚁印入脑海。

　　这头万古蚁高达三四丈，展开的身躯足有方圆十几丈，身体呈现出赤红之色，红芒隐现，独自盘踞在一处高高凸起的小丘上，默然无声的看着其他万古蚁的撕杀，眼中满是冷漠无情之色。

　　它的身外，围着十来只万古蚁，个个舞动着锋利的钳爪，在围攻着它，动作迅捷而又灵敏，火星四溅。

　　在这头万古蚁的身上，还坐着一个女子，一身白色长裙，没有溅上半滴万古蚁的腥臭血液，依旧洁白如雪，女子二十七八岁模样，肌肤白皙，身材浮凸，曲线曼妙，成熟而又美艳，仿佛盛开的花朵一般，诱人之极。与丑陋狰狞的万古蚁，形成了极其鲜明的对比，正是太乙门主苏琉璃。

　　苏琉璃此刻，虽然是睁着眼睛，但一双剪水双瞳中，却见不到半点人类应有的情感，仿佛最高高在上的苍天一般，冷冷俯视着身下的撕杀，既无怜悯，也无不屑，似乎正在以一个旁观者的心态，去感悟着其中的玄妙。

　　她的眼神，与身下的那头万古蚁，像到了极点。

　　仿佛正专心体悟，连叶白的神识探查，都没有察觉到。

　　叶白只看了几眼，目中精芒闪了闪，就收回目光，没有出声。

　　“师弟，可曾找到宗主？”

　　王玉楼见叶白收回俯视的目光，立刻问了一句，有叶白在这里，自然不需要他和莫二操心。

　　莫二，叶蔷，战八方，站在他的身边，也一起看了过来。

　　叶白微微沉吟了片刻，才轻声说道：“找到了，不过她离领悟无情之心，应该已经不远了，若是在此刻打扰她，让她跟我们回去，恐怕将断了她的机缘，以后要再次领悟，说不定会难度倍增，能否成功，犹未可知。”

　　几人闻言，同时默然，立刻明白了叶白的为难。

　　无论怎样，太乙门被灭，已是定局，若是因此再把自己宗主的修道前途搭上，无异于又是一大损失。

　　“不要打扰她，你们两个回去，我在这里等她感悟结束！”

　　终于有人开口，说话的是王玉楼，这个这一辈里年纪最大的弟子，实际上才是这一辈的大师兄。

　　叶白和莫二闻言，面面相觑了一眼，点了点头。

　　叶白道：“师兄等到宗主之后，就和她去广元楼，在那里集合吧，我和莫二，先去回去找到娓娓她们，然后再去找有道。”

　　“好！”

　　几人也不废话，立刻分头行动。

　　王玉楼跃下了船，而黄金船则是载着叶白四人，又返回古垣山脉。

　　……

　　古垣山脉中，太乙门被屠的事情，正被一个又一个经过碧岚山附近的修士发现，众人先是震惊，随后窃喜，太乙门被屠，废墟里面定然埋藏着不少好货色，说不定能够发上一笔横财。

　　但当众人见到王玉楼堆起来的那座大冢的时候，又凉了凉，知道太乙门应该没有死绝，还有一些漏网之鱼。

　　众人不免心中紧了紧，但神识扫了一遍，见山上山下，真的已经没有一个活人，终究咬了咬牙，告诉自己一句，富贵险中求！

　　其中一些，知道叶白已经回归的，想起此事，脑子转了转后，拔腿就走，另外一些家伙，尚未知道叶白回归，被贪欲冲昏了头脑，开始在碧岚山上搜索起来。

　　没一会的功夫，就有人找到了储物袋子。

　　这样一来，搜索的修士，越发多了起来，连打斗之声都不时传来，显然是争红了眼。

　　这一日，一道强大而又恐怖的气息，突然从远方急速靠近了过来。

　　寻宝的众修一震，一起转头看想西侧的天空里，只见一道巨大粗壮的黄金色的闪电模样的存在，飞速靠近。

　　只十几息功夫之后，就现出了真影，原来是一艘黄金色的巨船，船头好站立着几道人影，个个目光阴沉冷狠的看着他们。

　　“那个家伙是……”

　　众人看清楚其中那道青袍人影的长相之后，立刻骇的魂飞魄散。

　　“你们这些混蛋，在干什么？”

　　叶白还未说话，莫二已经咆哮出声。

　　叶白心念一动，撤去了黄金船的保护光幕，劲风吹来，莫二心领神会，飞掠而出，直扑众修而去。

　　香风飘过，叶蔷也飞了出去，身上杀意，绝不比莫二淡到哪里。

　　战八方见叶蔷飞了出去，也跟着飞了出去。

　　叶白目光闪了闪，没有跟去，面无表情。

　　杀戮之声，很快响起。

　　……

　　碧岚山顶，一船横空。

　　叶白屹立在黄金船头，冷冷俯视着下方的众人，身上离尘中期修士的气息，无声散发，镇压向众人。

　　前来寻宝的修士，大多是古垣山脉中的修士，显然高明不到哪里。

　　最厉害的，是一个元婴初期的家伙，莫二第一个就找上了他，以他现在元婴后期，又领悟了意境，再加上满腔怒火的状态，三两下就将对手击杀当场。

　　叶蔷也是少见的攻击凌厉，杀意如潮，下手狠辣。

　　而战八方这头小狼崽，外貌虽然粗犷，但心思极聪慧，知道二人积了一腔的怒火，没有与他们争抢，事实上，他也往来过碧岚山不少次，甚至住过颇久时间，对太乙门也极有情感，温璧人也曾赐下不少法宝灵石给他，心中的怒火，绝不比二人少多少。

　　但战八方只是跟随在叶蔷左右，并未出手。

　　叶白看了片刻，目光落在小狼崽战八方身上，以他的眼力，怎么会看不出来，战八方对叶蔷颇有几分情意。

　　凝视了片刻之后，叶白微微叹息了一声。

　　他对妖兽倒是没有什么种族偏见，但温璧人和晚晴已死，两个女儿叶蔷叶薇是他最重要的牵挂，就算是用丹药堆，也要令她们走的更远，平平安安的活下去。

　　而战八方，将来能够走到哪一步，谁也说不准。若他不能进阶离尘，等到叶蔷踏足星空，又是一段心殇。

　　想到这里，叶白心中再叹，再次觉得做人老爹，真的是一件很辛苦的事情，他总不能硬生生的将二人拆散了。

　　杀戮起的快，结束的更快。

　　没一会的功夫，前来碧岚山寻宝的修士，就被二人杀了个干干净净，连尸体都被二人烧为了灰烬。

　　三人掠回船上。

　　“大大，你的师祖广寒真人是阵法大师，想来你也不会太差，你布置几个厉害一点的阵法，将碧岚山封锁起来吧，免得再有宵小前来觊觎。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“是，老爹！”

　　叶蔷利索的应了一声，没有拖延时间，又往下落去，战八方自然是又跟过去帮忙了。

　　气喘吁吁之声，从旁传来。

　　莫二实力强横，但面对一帮元婴之下的修士，竟然全力出手，回船之后，脑门上竟出了一层汗，一屁股坐在甲板上，目光有些茫然。

　　叶白有些心疼的看了他一眼，自己横扫古澜部的时候，何尝不是如此，甚至还要疯狂。

　　好一会之后，莫二的喘息之声，渐渐小去，扫了一圈下方的碧岚山，面色难看道：“师弟，这个家伙，好像毁掉了碧岚山的灵脉，空气里的灵气，稀薄之极，再不能做宗门根基了。”

　　叶白微微点头。

　　“那我们以后该怎么办？”

　　莫二一副茫然之色。

　　叶白面色一正道：“只要火种还在，太乙门就在，找到娓娓他们之后，暂时先到苍柏山住下，等宗主回来，再商量之后的事情。”

　　莫二点了点头。

　　……

　　一直用了两三个时辰，叶蔷和战八方才把偌大的碧岚山，以阵法封锁的严严实实，废墟一般的碧岚山，被白色雾气完全笼罩起来，仿佛将悲伤也一起掩埋，众人的神色，也好了一些。

　　叶白驾驭着黄金船，朝北方行去。

　　郭娓娓带着其他弟子，躲在古垣山脉的哪个角落，几人都不清楚，但照莫二估计，应该不会太远。叶白一边驾驭着黄金船在低空里飞行，一边展开神识，寻找着几人的踪迹。

　　山野丛林，深谷幽涧，尽收眼底。

　　叶白驾驭着黄金船，向偏僻处，和禁制阵法封锁之地找去。

　　到了禁制阵法封锁之地，叶白也不废话，直接一指点出，强势轰开，自然是引的一阵鸡飞狗跳和谩骂，但当其中的修士，看到黄金船头的叶白之后，立刻禁声，傻了眼，动也不敢动。

　　叶白心情糟糕，性子又冷淡，自然不会说什么抱歉的屁话，直接飞往下一处，只用了一天不到的时间，就在一处阵法封锁的深涧中，找到了郭娓娓等人。

　　听到太乙门已经被屠，自己的老师已经死去的事情，一干小辈里，不少痛哭出声。

　　而莫二听说自己的徒弟邓鹏，在出山之后，又回了碧岚山，知道他必定已经陨落，心中又是一阵悲痛。

　　一行二十多人上船，叶白领着他们，又回碧岚山祭奠了一番，才带着众人，回到苍柏山。

　　此时此刻，太乙门被屠的事情，已经在苍柏山上传了开来，群修惊悚，不过保管没有一个人敢因此把广元楼给抢了，谁都知道，太乙门史上，最杰出的那个修士，已经从星空里回来了，谁若在此时打上广元楼的主意，必定是嫌命长了。

　　在广元楼安顿下来之后，叶白又来到前院，找到紫千豪。

　　前院大堂之中，没有一点生意，此时此刻，显然没有几个修士敢来广元楼，更不要提讨价还价这种事情了。

　　“千豪，吩咐打探消息的弟子，放出消息，我回来了，另外让高有道来见我！”

　　叶白直接说道。

　　紫千豪一楞道：“大师伯，有道师叔没死吗？我不知道他在哪里。”

　　叶白点了点头，冷肃道：“不知道他在哪里也没关系，把消息放出去，他自己自然会来找我的。”

　　“是，大师伯！”

　　紫千豪沉声应了一句。

　　叶白又道：“另外把之前李道微派出去打探消息的所有弟子，给我找回来，重新派出去。”

　　紫千豪再次应是。

　　叶白正要转身回去，目光精芒突然一闪，竟看见有两个小子，在门外几十丈远的地方，鬼鬼祟祟往广元楼里看，尤其是叶白的方向，见叶白看来，二人骇的连忙收回目光，转过头去。

　　二人正是之前想要拜入太乙门的两个小子，蓝石和声飞双。

　　叶白目光闪了闪，思索了片刻之后，朝二人的方向喝道：“你们两个小子，给我过来！”

　　二人身躯一颤，骇的抖了抖，面面相觑了一眼之后，苦着面庞，磨磨蹭蹭的朝着广元楼走来。

　　“见过前辈！见过豪叔！”

　　蓝石和声飞双，境界虽然低，但脑子相当机灵，生怕叶白责罚二人，没忘记称呼紫千豪一声豪叔，以示亲近。

　　紫千豪执掌广元楼，自然是心思灵敏，哪里不知道这两个小子的心思，闻言之后，没好气的瞪了他们一眼，不过心中倒是有些担心叶白心情不爽之下，会杀了这两个小子。

　　叶白却是板着冷孔，仔细打量起二人来。

　　以他如今的声望和境界，又是仔细打量，瞬间就令两个小子骇的身躯一颤，有种被洞穿灵魂般的感觉，面皮紧绷起来。

　　“你们两个，知不知道我们太乙门已经被屠了？”

　　叶白沉声问道。

　　二人闻言，目光急闪，有些不知道叶白此问何意，拧了拧眉头，咬着牙点了点头。

　　“既然知道，那你们两个，现在还想加入太乙门吗？”

　　二人闻言，再次点头。

　　蓝石道：“我们兄弟二人，是真心想加入太乙门，请前辈成全。”

　　声飞双道：“不错，我相信太乙门在前辈的率领下，一定能够再次崛起，成为西大陆的顶尖势力的。”

　　话说的很漂亮，但叶白却是闻言冷哼，面色沉了下来，说道：“好好想一想，不要急着回答，若你们之前只是因为太乙门势大，现在又因为我的关系，就想加入太乙门，难道我再次踏足星空之后，你们就打算叛变了吗？”

　　“前辈言重了！”

　　蓝石骇的连忙说道。

　　声飞双亦道：“晚辈不敢！”

　　叶白目光如电，扫过二人道：“我们太乙门，不需要没骨气的东西。你们两个，回去好好想一想吧。想好了之后，若还打算加入我们太乙门，再来找我。”

　　二人闻言，眉头皱了皱。

　　“我只给你们三天考虑时间，若三天之内，不见你们来，就当你们放弃了，去吧！”

　　叶白喝了一声，不再理会二人，转身径直朝后院走去。

　　两个小子面面相觑了一眼，看向紫千豪，想从他嘴里听到点什么。

　　“楞着干什么，还不快去想！”

　　紫千豪却是冷冷喝了一声，此人是个老江湖，隐约从叶白的话里，听出了什么，但值此宗门刚亡之际，自然不敢瞎说。

　　两个小子苦着面庞，拱手离开。

　　……

　　苍柏山上，阳光明媚。

　　两个小子，在坊市间行走，朝山腰的方向而去，一路过来，不免遭受到了不少认识的炼气筑基小辈讥嘲的目光。

　　二人沉着面色，没有理会。

　　“大哥，现在怎么办？还加不加入太乙门啊？为了加入太乙门，我可是玩命画了好几年的符了，好不容易才有了一点兴趣。”

　　声飞双问向蓝石，眉头极苦。

　　蓝石眉头一挑，一副精明之状的分析道：“骨气我们两人当然是不缺的，但太乙门如今，已经落到了最低谷，就算有那位离尘前辈，想要在短时间里崛起，也不是件容易事，况且他迟早还要去星空里，他离开之后，太乙门以后的发展更加艰难，你细想一想，说不定太乙门的其他对头，也会找上门来的。”

　　“你的意思是，不进太乙门咯？”

　　声飞双脚步一定，瞪着他问道，面上带着几分不满之色。

　　“我也没说不去啊，现在不是考虑吗？当然要思考周全！”

　　蓝石被他瞪的有些尴尬，连忙说道。

　　声飞双摇了摇头。

　　二人再次往前走去，阳光将两个小子的身影拉的老长老长，也不知是夕阳还是朝阳。


第1525章 道火不灭

　　时间过的极快，转眼就是两天。

　　住在广元楼后院中的郭娓娓等人，自然是无心修炼，数次和叶白提出，要出去打探凶手的消息，均被叶白压了下去，这些家伙，个个心中一团恨火，放了出去，还不知道要惹出什么乱子。

　　第三天的清晨时分，蓝石和声飞双，就再次找到了广元楼。

　　“豪叔，我们两个决定了，一定要加入太乙门，哪怕跟你们一起苟延残喘！”

　　蓝石异常认真的说道。

　　声飞双也用力点了点头。

　　“什么苟延残喘？我们太乙门还没有那么惨！你们两个小兔崽子是来火上浇油，落井下石的吗？”

　　紫千豪一听蓝石的话，顿时急了，浓眉一挑，狠狠骂了起来。

　　“口误，口误！”

　　蓝石急了，连忙解释道：“蛰伏，是蛰伏，一起等待卷土重来！”

　　说完，还装模作样的给了自己两嘴巴，啪啪作响。

　　二人毕竟是大小子的性子，嘻嘻哈哈惯了，而且还没有加入太乙门，和太乙门并无多少情感，认识的太乙门人，也不过是紫千豪和广元楼的几个打杂弟子。因此对于太乙门被屠，虽然感到震惊，却不会觉得太过难过。

　　紫千豪冷哼了一声，喝道：“给我认真一点，我们太乙门的门槛，可不是那么好进的。”

　　“是，豪叔！”

　　二人面色一正。

　　“跟我来。”

　　紫千豪沉着嗓子道了一句，领着二人往后院走去。

　　……

　　后院之中，一干小修，各自在自己屋中修心。

　　叶白和莫二，在院中树下对座，无人说话，各自思索，手里提着一壶烈酒。

　　高有道的水准，毕竟不是郭娓娓等一干小辈可以媲美，他若是存在想躲劫，西大陆这么大，谁也不知道他躲在哪里，叶白虽然很想知道凶手是谁，但对于找他，也没有半点头绪。

　　听到脚步声，二人转头看去。

　　“大师伯，莫师叔，他们两个来了。”

　　紫千豪轻声道了一句。

　　叶白微微点头道：“你去吧。”

　　紫千豪应了一声，告诉而去。

　　蓝石胆子较大，性子也野一些，紫千豪一走，他就朗声道：“前辈，我们两个决定了，一定要加入太乙门。”

　　声飞双亦道：“前辈，无论太乙门现在面临什么困境，我们两个，也无怨无悔。”

　　叶白面无表情，扫了二人一眼，最后看着蓝石道：“小子，先让我来告诉你一件事情，卷土重来，不是等出来的，是做出来的，也许需要付出几千几万年的努力！”

　　“多谢前辈教诲！”

　　蓝石一震之后，大声道了一句，一副孺子可教的样子。

　　叶白微微点头道：“把你们两个的身世师承说一说。”

　　二人娓娓道来。

　　原来二人的爹娘，均是定居在苍柏山上的低阶散修，均已经故去，健在时修为最高只有筑基初中期，靠在坊市里卖买高买为生，故去之后，两个小子就成了孤儿，在苍柏山上打滚，修为虽然很低，好在性子还算机灵，才没有被人宰了。

　　在坊市中打滚的久了，二人对如今修真界的格局，也颇有几分了解，对古垣山脉中的龙头老大太乙门，最是了解，最喜欢听的段子，也是太乙门三大离尘修士的故事，崇拜到了极点。

　　听的多了，再加上自感修炼艰难，二人也生出了拜入太乙门的心思，可惜修为低下，还没有能耐去碧岚山，只好天天往广元楼跑，时间久了，和紫千豪套上了近乎，一口一个豪叔。

　　二人事实上，之前对符道并无多大兴趣，只是因为太乙门是古垣山脉，甚至西大陆最强大的门派，才心生向往，不过为了拜入太乙门，着实买了一本符道基础心得，狠狠学了学，练了练，没想到却是开始产生了不小的兴趣。

　　紫千豪虽然喜欢这两个胆大机灵的小子，却不敢随便收徒，王玉楼又一直在闭关当中，才拖到了今天。

　　叶白听完，面无表情，令的两个小子面色又紧了紧。

　　“把手伸出来。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　二人目光一闪，知道叶白这是要测试他们的修道资质了，连忙有些忐忑的伸出手去。

　　叶白刚要打出元气，眉头皱了皱，朝莫二道：“师兄，你来吧，我已经转修仙元气了。”

　　莫二闻言，先是惊讶的看了他一眼，随后才上前把住二人的手腕，指尖七系元气流转，流向两个小子的身上，从身体吸收元气的速度上，察看他们的修道资质。

　　二人此刻，心神已经被叶白说的仙元气吸引了过去，虽然没有听过，但光是名字就知道非同小可，满眼神往之色。

　　没一会的功夫，莫二就测试完毕。

　　“如何？”

　　叶白沉声问道。

　　莫二道：“一个是火属性，一个是水属性，修道资质尚可。”

　　“尚可是多好？”

　　叶白有些愕然，这两个字的意思，未免太模糊。蓝石和声飞双，也听的有些傻了眼。

　　莫二想了想，有些尴尬道：“比我好那么一点点。”

　　叶白点了点头，从莫二的神色中判断出，恐怕不止好一点点，毕竟莫二的资质本就不算顶尖，但气运不俗。

　　两个小子一听，咧嘴一笑，高兴坏了，太乙门的这个大胖子，他们当然听说过，比他还好的意思，岂非是说可以比他走的更远？

　　“你们两个乐什么，师兄能走到了这一步，是付出巨大努力，再加上数桩机缘才能达到的，你们以为你们两个随随便便就能达到他的境界吗？”

　　叶白一眼便看穿了二人心中所想，冷冷斥道，威严极重。

　　二人闻言，脸色一变，连称不敢。

　　“每人画一张最拿手的符出来。”

　　叶白再次冷冷道了一句，说完之后，站了起来，将桌子让给二人，莫二也站了起来。

　　二人知道，自己算是过了第一关了，听到画符二字，既紧张又兴奋，虽然自诩颇有几分符道资质，但毕竟走的野路子，只靠一份符道基础心得修炼，偶尔紫千豪心情好了，指点上二人无关太乙门痛痒的几手。

　　二人气息，不免有些浮动。

　　深深吸了一口气后，二人交换了一记眼色，咬了咬牙，取出朱砂狼毫黄纸，画了起来。

　　叶白和莫二，冷眼旁观，随着二人的笔画行进，眼中渐渐绽放出了几分芒彩。

　　莫二是大行家，自然不用多说，而叶白虽然舍弃符道许久，但这点眼力还是有的，这两个小子，画的虽然是最低阶的炎爆符和水箭符，但下笔之间，婉转流畅，绝非一朝一夕之功，明显下过苦功夫。

　　若真的照二人所说，只靠一本符道基础心得修炼，短短时间里，能够有这样的造诣，二人只怕真的是符道上罕见的好材料。

　　叶白和莫二，悄无生息之间，交换了一记眼色。

　　片刻之后，金芒爆闪而起，两张完美品质的符录顿时呈现在石桌上。

　　两个小子看着自己的成果，满意点头，笑嘻嘻的望向叶白道：“前辈觉得如何？”

　　叶白微一沉吟，点头道：“尚可。”

　　“啊——”

　　两个小子，再次傻了眼。

　　莫二虽然还处在太乙门被屠的悲痛之中，听到叶白的话，也是忍不住抽动了一下嘴角。

　　叶白又道：“你们两个小子的修道资质，和符道资质，算是过关了，若想进我太乙玄门，还需过最后一关。”

　　“前辈请说！”

　　二人精神一振，又强压下心中的喜意道了一句。

　　叶白点了点头，朝院中扫了一圈，最后手指指向一个角落处道：“从今天开始，你们两个给我跪在那里，不准动用法力，过了这一关，我便允你们入门！”

　　二人闻言一愕，这是考验毅力啊。

　　“前辈，跪多久啊？”

　　蓝石有些头皮发麻的问到，对于叶白，心中的崇拜之意，已经渐渐退去，转为深深的敬畏，总觉得这位传言中为人随和的修士，有些古怪。

　　叶白双目微眯，脑海中突然浮现出自己当年，跪在连云道宗山门外的求仙路头的景象，淡淡道：“不知道，跪到我满意为止。”

　　二人再次傻了眼。

　　“你们两个，可以商量一下，几时愿意了，就几时开始跪吧，若是不愿意，从这里离开，以后都不要再来骚扰广元楼。”

　　叶白有些冷漠般的道了几句，说完之后，背负着双手，朝前庭走去，再也不看二人，莫二亦跟了上去。

　　院中只剩两个小子。

　　二人又是面面相觑，无声交换着心中的意思。

　　好一会之后，二人目光终于坚毅起来，一声不吭，走到叶白刚才所指的地方跪下，面色少见的正经。

　　从这一天开始，广元楼里，又多了两个小子。

　　时间再次飞逝起来。

　　咚！

　　第十一天中午的时候，声飞双一头栽倒，昏迷了过去。

　　咚！

　　第十二天傍晚的时候，蓝石也一头栽倒，昏迷了过去。

　　比起十五岁时，在山野中流浪了许久，之后才跪在求仙路头，身困体虚的叶白，二人的身体，明显要好上不少，意志也算相当不错。

　　醒来之后，叶白将二人收为太乙门下，不过没有为二人指定任何老师，由他自己，亲自传授最基础的修炼之道，符道上的教导，则是交给了莫二，此事传扬出去之后，苍柏山轰动，不少修士，纷纷艳羡这两个小子走了狗运，却不知道他们付出了多少努力。

　　道火不灭，传承再启，属于太乙门的新的时代，总有一天会到来。


第1526章 纷至沓来

　　时间过的飞快，转眼又是数月过去。

　　无论是太乙门，还是四相宗覆灭的消息，都越传越开，被有心无心的修士，带往四面八方，暗流涌动。

　　穹天震惊！

　　猜测纷纷！

　　这一日，四相宗被灭的消息，终于传到了广元楼。

　　“从时间上看，和我们太乙门被屠的时间，应该差不多，若是同一伙势力干的，他们若非并分两路，就是速度快到惊人！”

　　紫千豪凝着面孔，冷静分析。

　　“林珑……”

　　叶白听的心中再痛，知道自己的义女林珑恐怕也已经死了。

　　后院之中，紫千豪话音落下之后，众人看着叶白阴沉如水的面庞，不敢有半句言语，一片寂静。

　　“不是并分两路，不需要并分两路，这个家伙，很厉害。”

　　叶白淡淡说道，若真是同一伙人，他可断定，对方必定是通过撕空术，在短短时间里，从四相宗杀到了太乙门，此人九成是个天外来客，否则如何能够施展撕空术，而且还穿透了那层青色罡风层进来，极有可能是个星空境界的修士。

　　但是他，或者他们究竟是谁？为什么要接连屠了四相宗和太乙门？

　　“我去青风山看一看！”

　　叶白思索了片刻之后，冷冷道了一句，神魂蔓延，撕开一个空间裂缝钻了进去。

　　这一手，不免看的首次见到的莫二，郭娓娓等人心中一惊。

　　……

　　片刻之后，叶白就到了青风山顶。

　　只扫了一眼下方的景象，叶白就判断出，必定是同一伙人，或者同一个人干的。

　　那种支离破碎，被践踏之后一般的景象，实在是一般无二，虽然已经过去几个月的时间，血迹已经大多被雨水洗去，但一些地方，仍有残留，白骨也不少见。时间过了这么久，当然再见不到一具完整的尸体，叶白心中，无声唏嘘。

　　铮铮——

　　金石相交的打斗之声，将叶白惊醒。

　　叶白扭头看去，两个金丹后期的修士，打的正欢，不用多说，是为了发现的储物袋子之类的东西，破碎的青风山上，还有不少晚来的修士，正在搜寻着死去的四相宗修士的残留之物。叶白陡然凭空出现，尚未引起他们的注意。

　　目光扫过众人，叶白眼中，突然寒芒大起。

　　“都给我滚！”

　　一声愤怒的咆哮，突然响彻在山上山下，仿佛惊雷一般炸响。

　　众人一惊，抬头看去，见到叶白魔神一般的身影，屹立在虚空高处，目光如箭一般俯视着他们，立刻骇的混身一颤，再不敢停留，兔子一般，拔腿便跑了。

　　道道身影，破空而去。

　　叶白面色虽然难看，但也没有再开杀戒，直到所有修士离开之后，才降落下来，仔细察看，有无什么线索，可惜依旧是失望。

　　搜寻完后，叶白轻叹了一声，心念一动，释放出火焰，将山上山下，烧的一干二净，才飘然而去。

　　……

　　穹天西大陆，不免有些蠢蠢欲动，但是当北方的苍天之原，传来消息，被封困的古澜族魂族重新出世，又被叶白在当天就一扫而空，古澜部尽成废墟。

　　而苍天之原上的古修，更是发出最强硬的声明，任何敢对残存的太乙门人下手的宗门与修士，都是极地古修的死敌。

　　没过多久，月宫，百炼门，五烟门，水城湘都，小雷天，白鹤宗，紫杉岛，元龙道宗等地，亦相继传来类似的声明。

　　叶白在海风星上的时候，众人自然不用担心，但叶白一但再次踏足星空，就很难说了。

　　所有的蠢蠢欲动，都很快平息了下去，或者说深藏了下去。

　　众人此刻才想起，就算太乙门被屠了，叶白依旧是他们不可抵抗的存在，而太乙门打下的那些关系，依旧是根深蒂固，即便叶白再次踏足星空了，也依旧不是普通的势力敢对太乙门残存的修士下手的。

　　而此时此刻，又有一尊尊修士，在去过碧岚山后，向着苍柏山而来。

　　广元楼渐渐热闹起来。

　　最先到达的，自然是古垣山脉中的大小门派的领袖和一些元婴散修，玉阳门的碧落双子，烈火门的慕容远山……或友或敌。

　　太乙门虽然被屠了，但仍然不可轻辱，尤其是叶白已经回归。

　　众人过来吊唁的同时，不免探听一下太乙门以后将何去何从，不过叶白和莫二都是老江湖了，随口敷衍了过去，事实上，二人自己也没有考虑的太清楚。

　　古垣山脉的修士走后，到来的是水城湘都如今的城主连雨行。

　　……

　　一甲子一次的海潮之难，已经随着仙墓空间的坍塌而消散，裘真这一脉，不用再为了镇压海潮，而花费时间，再加上连雨行极有开拓欲望，将湘都打理的有声有色。

　　此子如今也已经有了元婴初期的修为，相貌比起老爹连夜雨，还要老成一些，同样是身后背刀，豪雄而又霸气，在修真界有着“沧海刀霸”的美誉。

　　“叶师叔，小侄无能，未曾提前得到消息，否则定会率领我湘都修士赶来支援。”

　　连雨行朝叶白拱了拱手，面色诚恳的道了一句。

　　叶白微微点头，当然不会怪他。

　　寒暄了一番之后，叶白道：“雨行，你跟我进来。”

　　说完，当先走入侧面的一间屋子里。

　　连雨行有些愕然的跟了进去。

　　房门关上，禁制开启。

　　叶白取出一面青色盾牌样的灵宝，递给他道：“我在星空里，见到你爹了，他托我把这件灵宝带给你。”

　　连雨行感觉到灵宝的强大气息，先是大喜，随后目光闪了闪，没有立刻接过，有些疑惑道：“老爹他这么快就搞到灵宝了？自己不用托你捎回来给我……不会是师叔你故意这么说，却是把你自己得到的送我吧？”

　　此子一副精明模样，果然不负一方势力领袖的地位，成长了极多。

　　“莫要胡思乱想，你的老爹在星空里干的很不错，这面盾牌是他特意挑出来的，他知道你开拓欲望太强，特意挑了这件防御灵宝给你，你谨慎使用，不可随意见光！”

　　叶白板着面孔道了一句。

　　“……多谢师叔！”

　　连雨行闻言，没有再多想，压制住喜意，接过收下。

　　叶白扫了他一眼，目光闪了闪，又语重心长道：“雨行，星空才是所有修士向往的舞台，控制你的欲望，专心修炼，心胸眼界不可太狭窄。”

　　连雨行身躯一震，拱了拱手道：“多谢师叔教诲。”

　　叶白微微点头，点到为止，赐了不少灵石给他。

　　……

　　连雨行之后，到来的是元龙道宗的宗主王仲陵，叶薇，叶来福，狐小仙，还有叶白当年，从连云道宗带到西大陆的明月峰大弟子江正雨。

　　叶薇如今，和叶蔷一样，均是元婴初期的境界，气息饱满，见到叶白，自然又是一番哭泣，惹出了一番伤感，叶白劝慰了几句之后，将她交给叶蔷，叶来福和狐小仙。

　　王仲陵如今，已经是元婴中期的境界，威严而又沉稳，虽然没有说太多话，但言语之间，承诺极重。

　　而江正雨此子，身上的轻浮之色，也已经去了极多，见到叶白，恭敬严肃，看的出来，王仲陵在着力培养他。

　　连夜雨勉励了江正雨几句之后，又把王仲陵叫入房间，悉心询问教导了好一会，对于这个他当年亲手送进元龙道宗的后辈，叶白心里，有着异常深厚的情感，也相当看好他能够踏足星空，同慕婉贞一样，也是送了一份自己的星空心得，和一些神通灵宝给他。

　　王仲陵却是坚持不收灵宝，原来季苍茫在踏足星空之前，已经留了一件给他。

　　二人当天便离开，只把叶薇，叶来福，狐小仙留了下来。

　　几人之后，到来的是叶白的老朋友浪飞舟。

　　老朋友重逢，不需太多言语，加上莫二一个，三人喝了半夜的酒。

　　浪飞舟之后，又是李冬阳的弟子何苦，不过他还没有坐上醍醐寺首座的位置，因此没有资格代表醍醐寺发表声音支持太乙门，叶白自然不会怪他，又是一番勉励。

　　何苦之后，是如今的白鹤宗主上官飞和大弟子司豪，上官飞如今也是元婴后期的境界，可惜没有领悟意境，离尘无望。

　　师徒二人之后，小雷天的修士终于到了。

　　“拜见老师！”

　　“拜见师祖！”

　　“拜见师祖！”

　　小雷天来的修士，正是叶白的四弟子刘进成，还有徒孙费孤，唐鹰，二人也一直在小雷天修行。

　　刘进成的性子本来就霸道暴烈，闯出了“小雷魔”的外号，得到太乙门被屠，虞城三少的另外两位身死陨落的消息之后，悲痛欲绝，立刻带着费孤和唐鹰赶来古垣山脉，一路之上，但凡冲撞到他的修士，尽被斩杀。

　　费孤和唐鹰，也是一身煞气而来。

　　叶白不用想也知道这一路上发生过什么事情，没有给三人好脸色，狠狠训斥了一顿。

　　三人自然是不敢反驳，训过之后，死活不肯立刻离开，就在广元楼住了下来。

　　……

　　其他一些古垣山脉之外，不算太亲密的宗门，也相继派了修士来问候，或真情，或假意，叶白随意应付了过去。

　　这一日，叶白一直在等的一个人，终于来了。


第1527章 四十八人

　　广元楼后院，一片寂静。

　　叶白与高有道无声对峙，其他修士的目光，也是一起落在高有道的身上，神色复杂，尤其是太乙门的残存弟子。

　　若非因为高有道提前算到了大劫，他们这些人，已经死在了碧岚山上，但高有道毕竟自己先跑了，不免令他们想起自己战死的那些老师和长辈，这一对比之下，心中难免生出一点怨怼之气。

　　而高有道自己，显然心中也有几分愧疚，见到叶白之后，更是有些不敢直视，独自一人站在前庭通往后院的小门处，神色落寞。

　　“过来吧，有道，我等你多时了！”

　　终是叶白先开口，声音平静温和。

　　他向来骨头硬的很，对于高有道自己提前跑了的事情，初始有几分不满，但渐渐也就释然，正如高有道所说，他已经尽力了，没有必要一定让他战死在碧岚山上，来彰显情深义重。

　　高有道听到叶白的话，眼中明显露出一个松了一口气的表情，点了点头之后，走了过来。

　　叶白没有再废话，目光闪起寒芒，直接道：“有道，我要你帮我把凶手算出来，我要知道，究竟是谁干的。”

　　话音落下，身边已经有数道气息大起，最强的当然是莫二，其次则是“小雷魔”刘进成。

　　高有道闻言，却是皱了皱眉头。

　　他自己的算卦水准，自己最清楚，之前既然算不出是谁要来屠太乙门，现在哪里又算的出来凶手是谁，虽然这是两种不同的卦，但双方之间的实力差距仍是一样的，超出高有道境界和算卦水准太多的修士，他仍是算不出来的。

　　但叶白等人，显然忘了这件事情，或者根本没有想过，只觉得对方既然已经屠了碧岚山，天机应该就已经明朗了，算出来只是分分钟的事情。

　　“死神棍，算啊！”

　　莫二见高有道发呆，有些不满的喝了一声。

　　高有道叹息了一声，面对这么多的期待目光，知道自己今天，是不得不再伤一回了，点了点头之后，问叶白要了一间房间，走了进去。

　　众人在门外等待。

　　……

　　两盏茶时间之后，高有道终于打开房门走了出来，气息低落，面色苍白如死人，嘴角还有一丝鲜血，朝众人摇了摇头道：“算不出来，此人境界，比我高出太多。”

　　众人闻言，失望失落之色，一起浮现在脸上。

　　“怎么会算不出来的，死神棍，你是不是在里面打混的？”

　　莫二厉声责问，显然有些失了分寸。

　　高有道倒也能够理解他，只苦涩一笑，没有辩解，带血的獐头鼠目，令人心疼。

　　以叶白的眼力，自然能够看的出来，高有道的伤，不是假的，此人每一次重大卜算，都对生机寿元，有着不小的影响，事后需要大量时间和灵药补回来。

　　“师兄，稍安勿躁，我相信有道已经尽力了。”

　　叶白沉声道了一句。

　　莫二冷哼了一声，不再言语。

　　高有道看着叶白，异常认真道：“道兄，等我境界再高一点，一定能够把此人的身份算出来的。”

　　叶白闻言，目中精光一闪道：“你可曾领悟高深意境之心？”

　　高有道微一沉吟，缓缓道：“快了。”

　　众人闻言一震，西大陆又要出一个意境之心修士了吗？而且此人还是曾经极其落魄的高有道。

　　莫二的目光，微微黯然了一下，明显想起了自己，片刻之后，眼中就升起更加浓烈的渴望。

　　叶白同样有些惊讶，又是一个如同裘真一般，能够隔着岁月眺望到自己领悟意境之心时间的修士，高深意境之心，和普通的意境之心的领悟，显然是有些不一样的，当然，也或许是高有道算出来的。

　　“还有多久？”

　　叶白再次问道。

　　高有道扫了扫四周，传音给叶白道：“最多三百年时间里，我定可领悟高深意境之心。”

　　叶白闻言，双目微眯，凝视了高有道片刻之后，眼中亮起思索之色。

　　众人不知道高有道到底说了什么，既好奇又不满的瞪了他一眼。

　　叶白此刻，则在心中心念电转。

　　三百年，只是高有道领悟意境之心的时间，冲击到离尘境界，还不知要多久，就算到了离尘境界，能否算出此人的身份，也是未知之数，他哪里等得了那么久，若是如此，他宁愿到黄泉界中去找到已死的太乙门弟子，打探凶手的身份。

　　但黄泉界的事情，他又一无所知，这些死去的修士，将会变成什么样的存在，会不会立刻转世投胎，还记不记得今生的事情，他也不清楚。

　　若是像傻小子一样冲进去寻找，和之前的黄金雷帅又有什么区别，想到这里，叶白就知道，星母那里，恐怕他还是要去一趟的。

　　但眼前，他显然又不能立刻再次踏足星空，一走了之。

　　想起自己还有其他数桩牵挂在身，进仙界复活北斗星君，去雷星域救前世的老爹，还有去那片未知的星域里，看看那位独自离开的女族长，有无遇到危险，还有自己的修炼，若凶手是星空修士，他就算知道了他的身份，又如何打的过？还有……去黄泉找回温璧人和晚晴。

　　一桩桩事情，只要想一想，就压的叶白有种喘不过气来的感觉，那些自私无情的修士，只要一味修炼就行，而他注定要背负着许多东西前行。

　　众人见他思索，不敢打扰，又是一阵寂静。

　　许久之后，叶白抬起头，扫了众人一圈道：“屠了太乙门的凶手，相当高明，就算知道身份，想要报仇不是一朝一夕之事，此事将来自然由我和大师伯，月龙老师这些踏足星空的修士负责，你们若是想加入进来，就拼命修炼吧。”

　　众人闻言，一起应是，总算有了几分昂扬之气。

　　……

　　时间到了这里，叶白再不等待，将约束众人，接待拜访修士的事情，交给莫二，高有道，郭娓娓之后，把叶蔷叶薇，叫进了房间里。

　　将两粒入微丹和两粒洞玄丹，分给二人，又把效用讲过之后道：“这两粒洞玄丹，原本是为你们的娘准备的，现在便一起给你们了，你们两个，若是还打算亲自为你们娘报仇，以后也要拼命修炼了。”

　　“是，老爹！”

　　二女经此一事，也是成长了不少，再不复以前单纯天真的样子。

　　叶白微微点头道：“你们两个，现在就把入微丹服下去，至于洞玄丹，就留到你们元婴中期再服用吧，我也不知道太早服用了，还有没有效果。”

　　二女再次点头，盘膝坐下之后，立刻服下入微丹，感悟起了自身的道心。

　　此丹的确神奇，过不多时，二人身上，就浮现起两股浓烈的道心气息，叶蔷身上的，是水之意境，而叶薇身上的，是枯荣意境的气息，二女分明都已经从自己的老师那里，感受过了这两门意境的气息，道心里已经有了意境的种子。

　　叶白看的满意点头。

　　尤其是叶薇，领悟的竟然是枯荣意境，这也就是意味着，只要像季苍茫一样实现枯荣分离，她也可以成就完美转轮，不过只要想一想分离道心时的，常人难以忍受的恐怖痛苦，叶白就有些担心这个女儿撑不过去，暂时没有将道心分离之术传授给她。

　　“多谢老爹！”

　　二女站起之后，朝叶白行了一礼。

　　叶白宠溺的看了二女一眼，笑道：“对应的意境神通，我想婉贞师妹和仲陵手里，一定有，你们两个就去找他们学吧，不过除了他们两人之外，暂时不要让其他人知道你们已经领悟意境的消息，免的遭来猜测和觊觎。”

　　二女再次应是。

　　叶白想了想，又板着面孔道：“他们的意境神通，虽然你们两个拿来就可以用，但我希望你们能够领悟出自己的神通出来，若想亲手替你们的娘报仇，光靠我和你们老师赐下的机缘，是不够的，自己也须努力！”

　　叶白少见的这么严肃的教训两个女儿。

　　二女郑重点头。

　　叶白思索了片刻之后，又将万血生龙道典传授给二人，至于星空中的见识神通等，没有急着传，毕竟还没到离开的时候。

　　传授完毕，挥退二人，叶白自己立刻开始了闭关。

　　他要做的，首先便是彻底吸收了追杀黄金雷帅的那两个修士的元神之力，希望可以借此开启战仙大五式的第三式。

　　时间再次飞逝起来。

　　……

　　前来拜访的修士，渐渐少了下去，广元楼中，众人苦修。

　　直到第六年后，王玉楼才和苏琉璃一起回来，苏琉璃当然是已经领悟了无情之心。

　　她的无情之道，和纪白衣一样，并非肤浅的杀尽一切，冷酷无情的无情，而是超越众生，视万物为蝼蚁的太上无情，心中深处，仍有着丰沛的情感。对于太乙门被屠之事，既伤心，又自责。

　　二人回归之后，月龙，纪白衣，还有那位更加久远的，更早踏足星空的，名为碧空行的祖师不算，太乙门的一干修士，总算是齐全了。

　　老一辈，已经半个没有！

　　叶白这一辈里，只有叶白，苏琉璃，莫二，王玉楼，还有高有道这个长老。

　　下一辈里，则是以郭娓娓为首的一干二十来个内门弟子，和几个外门精英。

　　再下一辈里，就是蓝石和声飞双这两个新入门的小子。

　　另外还有一些负责打探消息的外门杂役弟子，大约十来人。

　　总共四十八人，这就是如今太乙门的全部人马。


第1528章 新的山头

　　广元楼后院中，众人齐聚，四十八个，一个不差。

　　“师姐，接下来你有什么打算？”

　　叶白问向苏琉璃，苏琉璃既然回来，她又是宗主，叶白暂敛风头，将主事权还给了她。

　　苏琉璃一袭白色长裙，香肩瘦削，红唇失色，肌肤也略显苍白，仿佛画中不食人间烟火的仙子一般，不过气质倒是越发坚强冷硬起来，美目深邃坚定，再不复以前一频一笑，颠倒众生的样子，或许是宗主做久了，又或许是领悟了无情之心的缘故。

　　“当然是重开宗门，太乙门不能断送在我的手里的，就算只有四十八个人，我也要带领宗门重新崛起。”

　　苏琉璃的声音，坚定之极，英气勃勃。

　　叶白等人，点了点头。

　　苏琉璃目光异常威严的，扫了众人一圈道：“你们中间，若有人觉得太乙门式微了，没落了，打算离开，现在就可以走，我不会追究，其他人也不会追究，若你们不走，以后就没有退路了！”

　　小辈们闻言，面面相觑，自然是没有人离开的，就算心中有些别样心思，也不敢啊，哪怕苏琉璃说了不会追究。

　　等了片刻之后，苏琉璃见无人离开，又道：“诸位既然都不打算离开，那么以后就只能和我一起复兴太乙门，再没有回头路了！”

　　苏琉璃陡然从石凳上站起，凤目里透着煞意，一派女帝之相。

　　“是，宗主！”

　　众人闻言，朗声应是，神情振奋。

　　高有道看的暗暗点头，经此一事，这个老神棍，可以明显的感觉到，太乙门弟子身上的那股子轻浮骄傲之气，已经退去了不少，迎来了不小的蜕变，未来的太乙门，完全值得期待。

　　叶白自然也看的出来，干咳一声之后，说道：“碧岚山的灵脉，已经被毁去，还需重新寻一处灵山宝地，作为宗门之根基。”

　　众人点头同意。

　　苏琉璃望向高有道道：“有道，你是算道高手，定然精通风水，可曾发现哪里有适合开宗立派的风水宝地？最好还是在古垣山脉里。”

　　众人一起看向高有道。

　　高有道闻言，凝目思索，许久之后，眼中一亮道：“确有一处适合的好地方，不过现在似乎被一个元婴散修占据着。”

　　苏琉璃等人闻言，眉头皱了皱，为了自己开辟宗门，就去抢别人的洞府地盘，这种事情，实在是有些很难做的出来，毕竟太乙门的名声，一向还算正派。

　　“先说一说在哪里！”

　　叶白沉声道了一句，他也不太干的出这种事情，但大不了多给些补偿，请对方搬家就是。

　　高有道点头道：“这处地方，就在苍柏山东北方八百里左右处，名为风信山，山中只有一个名为光道人的元婴初期散修和他的几个徒弟，我以前路过此山的时候，曾经与他见过一面。”

　　“风信山？”

　　众人闻言愕然。

　　叶白当然听说过这座山头，甚至依稀记得几年前来广元楼拜访的修士里，就有光道人这么一号人物，但却疑惑道：“我记得此山虽算巍峨，但灵气似乎只是一般吧，否则早就被其他门派占了去了。”

　　莫二等人，点头同意。

　　高有道嘿嘿一笑，高深莫测道：“你等可知，天地灵气，从何而来，为何有的山上有灵气，有的山上没有灵气，有的山上灵气稀薄，有的山上灵气浓郁？”

　　众人闻言皱眉，这个问题，的确曾困扰过不少修士，但最终不少人把原因归结于山体深处的灵石矿脉，不过事实上，有不少灵气浓郁的山中，地下并没有太丰富的灵石矿脉。

　　“不要卖关子，赶紧说！”

　　莫二没好气的瞪了他一眼。

　　高有道目中亮起两道异常明亮的神采，缓缓道：“每个人，生来便有独特的根骨面相，山川亦有天地赋予的独特的天地之相，根骨面相，决定了一个人的气运，而天地之相，则决定了山川的气运。”

　　说到这里，高有道不着痕迹的看了叶白一眼。

　　众人首次听到这样的言论，立刻就被他带着几分神秘的声音，吸引了心神，叶白心中，则是暗暗嘀咕，若是这世界上有人，未来能够猜到他身负气运神物，那么除了连云道宗的季苍茫等人，必定是高有道。

　　季苍茫等人，均知道他从连云道宗的一个资质普通的小子，成长到今天的传奇故事，而高有道则是在当初地狱谷的时候，就见过叶白，到今天见证了叶白的根骨面相上的，别人无法察觉，他却可以看穿的变化。

　　高有道接着道：“气运强者，可改变命运，扭转乾坤，而气运强的山川，则可以在不知不觉之间，聚拢天地灵气，滋养万物，风信山就是这样一座气运绵长的山脉，现在的天地灵气，虽然只是一般，但随着时间的流逝，必定会越来越强，不过这个速度不快。一般修士，在几千年的时间里，很难察觉到这种变化。”

　　众人闻言，哦然点头。

　　莫二道：“我们太乙门，现在修士不多，也不缺灵石，也不必一味依赖空气中游离的天地灵气来修炼，此山日后灵气浓郁起来，泽福后辈确是理想的选择。”

　　众人点头同意。

　　“有道，依你所见，碧岚山以后，可还能再次聚拢天地灵气？”

　　苏琉璃突然问道，很显然，若有可能，是不愿意离开碧岚山的，其他人又何尝愿意离开。

　　高有道没有多想，直接摇头，没有多说什么话，担心惹来众人伤感。

　　“那就是风信山了！”

　　苏琉璃直接拍板。

　　那么剩下的就是让光道人师徒搬家的事情了。

　　众人面面相觑，最后一起看向苏琉璃和叶白，而苏琉璃，一双美目则在此刻看向了叶白，众人又一起看向叶白。

　　目光仿佛唰唰有声！

　　这个坏人，自然是由叶白来当的。

　　叶白被众人看的脸色黑了黑，心中吁了一口气，无奈站起道：“走吧，我们一起去拜访一下这位光道人，顺便看一看我们的新山头。”

　　众人大喜，面上终于有了一丝笑意，有叶白出马，当然不用再有任何担心。

　　……

　　出了前门，关了广元楼，一干修士，一起上了叶白的黄金船，向着东北方向飞去。

　　不少修士，均是第一次见到灵宝，个个看的双目放光，蓝石和声飞双这两个臭小子，更是口水横流，哗哗而下。

　　没一会的功夫，就到了八百里外的风信山外几里远处，速度之快，骇的除了已经体验过的莫二等人外的所有修士，心中大惊。

　　这就是星空中的赶路法宝？

　　这一刻，多少修士，心中燃烧起了渴望。

　　叶白等人，此刻已经把目光投向前方的风信山。

　　此山约有两三千丈高，巍峨雄奇，但不像碧岚山一样云封雾锁，各处山崖飞瀑，看的真真切切，因为颇有几分天地灵气的缘故，山上草木，极其青翠，鸟鸣处处，一派生机勃勃景象。

　　比起碧岚山的仙家景象，虽然差了不少，但因为众人心中已经认定此山的缘故，因此倒也看的颇为欢喜，只要认真布置一下，必定不会太差。身为符门弟子，最重心境，显然不可能喜欢什么穷山恶水，瘴气缭绕的地方。

　　叶白神魂铺洒开去，很快就在山顶处，找到了数间房屋模样的存在，这位光道人和自己的弟子，似乎也颇有几分闲情逸致，房屋修建的颇有情趣，附近种了不少灵根，打理的相当精致。

　　附近隐有阵法，禁制笼罩。

　　叶白驾驭着黄金船，靠了过去。

　　尚未落下，黄金船的浩大气息，已经惊动了房中的修士，数道身影，飞掠而出。

　　领头的修士，是个一身蓝白色道袍，白须白发的老者，梳着高高的道髻，很有几分仙风道骨，浑身散发着浓郁的金元气息，元婴初期的境界，正是几年前拜访过叶白的光道人。

　　光道人身后，还有四个弟子模样的修士，修为从筑基到金丹不等，见到黄金船，和屹立在黄金船头的叶白等人，个个骇的面如土色。

　　光道人目光急闪了几下，勉强压下心中的惊慌，朝众人拱了拱手道：“见过叶前辈，见过苏宗主，见过太乙门的诸位道友，不知诸位来我风信山，所为何事？”

　　众人闻言，目光齐唰唰的落在叶白身上。

　　叶白面色再次黑了黑，面皮抽了抽之后，朝光道人微微拱了拱手道：“光道友，我碧岚山灵脉已毁，再不适合做立宗之根本，现在看上了这风信山，可否请道友相让？”

　　光道人和几个弟子闻言，顿时傻了眼。

　　这是抢山头来了啊？

　　不让行吗？

　　打的过吗？

　　几个弟子已经开始双腿打颤，看向光道人。

　　光道人面色难看，目光挣扎了好一阵之后，终是鼓起勇气道：“若贫道不让，贵宗难道要学那邪魔歪道一般，行强抢之事吗？”

　　太乙门众人闻言，面色沉了下来。

　　性子暴烈的刘进成，也跟了过来，闻言之后，虎目一睁，立刻喝道：“老道，莫要不识抬举，饶你们一命，已经是我们手下留情，这偌大的风信山，难道生来就是你们的吗？还不是从其他修士手里抢来的。你能抢的，为何我们抢不得？”

　　此话也有几分道理，但未免有些跋扈，光道人听的气结又无语。

　　叶白挥了挥手，止住刘进成之后，在自己的储物空间里摸索了一阵，取出一个储物袋子，射向光道人，面色微冷道：“道友先莫拒绝，这只储物袋子里的东西，算是我们太乙门给你的补偿，请道友看过之后，再来回答我。”

　　光道人暗暗冷哼了一声，接过之后，朝袋中看去，只片刻之后，就双目放光，眼中大亮，嘴角勾动，唰的一下，收起储物袋子后，朝四个弟子招呼道：“走走走，换地方，跟为师找个新的修炼之地去。”

　　说完，率先一溜烟的掠向远方，生怕叶白反悔似的，连灵根这些家当都不要了，也不知道叶白给了多少好处。


第1529章 狂雷开启

　　风信山上，轰隆声响，大兴土木。

　　四十八人，加上叶蔷叶薇，刘进成等人，一起动手，很快开始布置起来。

　　如今的太乙门，人手虽少，但毕竟是有重光志向的，也不可做的太小气，因此众人商讨了片刻之后，在高有道这个精通风水的卜算道大师的指点，精挑了几处地方，先修砌起宗主大殿，祖师大殿，议事大殿，惩戒池，藏经阁等等，最后才是为自己开辟洞府。

　　这个过程，不算短，众人虽然个个都是修士，但毕竟不是建筑上的好手，因此颇花了一番功夫，所用的诸般材料，甚至都是从各处搜罗购买，又运送而来。

　　叶白身家丰厚，自然是又捐献了不少灵根出来。

　　而苏琉璃和莫二，为了缅怀碧岚山，再次重新布置了云封大阵，此阵一成，风信山腰之上的部分，顿时被白色云雾笼罩起来，蒙蒙胧胧，无法看穿，一派深不可测的仙家气象。

　　各处禁制，自然是由叶白亲自出手，就算是普通的离尘初期修士来了，不死也要脱层皮。

　　而阵法则由苏琉璃和叶蔷共同布置，将宗门各处，封锁的严严实实。

　　一直用了近一年时间，才大致完成。

　　轰！

　　这一日，最后一道布置，也终于完成。

　　山门之处，竖起了高高的门楼，白色美玉，雕砌而成，为了彰显符门气象，门楼中被苏琉璃打进去一个个铭文印记，流转不息，闪烁着金色的光芒。

　　而在门楼不远处，则是竖立着一块十来丈高的青石，其中一面平滑如镜，由叶白亲自出手，篆刻上了太乙门三个大字。

　　叶白虽然不是什么书法大师，但毕竟画了几十年的符，对于线条的勾勒，比起任何人间的书法大师，只有过之而无不及。

　　这三个大字，书写的雄浑厚重，充满了威霸之意，令人有种一拳迎面轰来般的恐怖感觉。

　　石灰飞扬，叶白收住了手指。

　　“果然是师弟一贯的风格，完全没有我们符门的飘逸气息，早知道还是该由宗主来写。”

　　莫二看着叶白写的三个字，撇了撇嘴，似乎有些不满意。

　　众人听的哈哈一笑，经过这一年的劳作，众人总算是心情开朗了不少，也有说有笑起来，毕竟是见惯了生死的修士，至于仇恨，当然是深埋在心底。

　　叶白闻言，也是自嘲的笑了笑。不过既然写下，当然是不能更改的。就冲着他离尘的身份，也应该由他来写。

　　“如今，便只剩下山门重开了。”

　　王玉楼唏嘘了一声。

　　众人点了点头，仰头看向云雾后的隐约的楼台景象，众人生出浓烈的归属感觉，毕竟新的太乙门的一草一木，都是众人亲手布置出来，连蓝石和声飞双这两个小子，也是山上山下的窜着帮忙。

　　“山门重开之事，是大办，还是小办？”

　　叶白望向苏琉璃，依照他自己的看法，自然是小办的，毕竟太乙门如今是韬光养晦的蛰伏时刻，不宜太过高调，而且当他再次踏足星空，苏琉璃，高有道，莫二等人，相继进阶离尘，王玉楼又老死陨落之后，新的太乙门，将直接衰落下去，郭娓娓等人，能成长到什么地步，谁也不知道。

　　苏琉璃听到叶白的话，绝美的面庞上，露出一个苦笑之色道：“叶白，这件事情，恐怕是由不得我们了，我们在风信山大兴土木的消息，应该已经传遍了西大陆，与我们太乙门交好的门派，一定会不请自来，况且我们也需要他们，震慑一下曾经交恶的对手！”

　　众人闻言，点了点头。

　　“有道，你挑一个黄道吉日，时间就在两三年后吧，千豪，安排弟子们把信送出去。”

　　苏琉璃有条不紊的说道。

　　高有道和紫千豪，同时应是。

　　王玉楼眉头皱了皱，扫了一脸兴奋的众人一眼道：“你们好像忘了那群凶手，若是他们得到消息，再回来怎么办？”

　　众人闻言，如冰水浇头，浑身一冷，微一沉吟之后，目光一起看向了叶白。

　　叶白虎目微沉，眼底泛起冰寒之意，杀气腾腾道：“谁也不知道他们是谁，在哪里，还会不会回来，但我们太乙门的重光，是不能因此而停止的，该怎么做，就怎么做，他们若是敢来，我叶白，以死相拼！”

　　叶白隐隐猜测对方可能是星空境界的修士，且应该已经离开这颗星辰了，但这种对手若是真的杀个回马枪，打算斩草除根，谁也跑不了，与其苟苟且且，战战兢兢的掩饰身份，躲到天涯海角，倒不如该怎么重光，就怎么重光。

　　就算对方真的回来，将所有人杀了，在星空之中，还有纪白衣，还有月龙道人，还有那个叫碧空行的祖师。

　　众人闻言，大声应是，也被叶白激发起了一腔热血。

　　至此，再无其他杂事，除了高有道，紫千豪等有限几人，其他修士，一起进入新的太乙门中，开始玩命的修炼。

　　叶白挑选的月龙道人这一脉的新居所，仍然是一处泉边山居，在风信山的西侧，位置与在碧岚山差不多，连拾阶而上的青石板的铺设位置，都有七八分的相像。

　　风景优美，水声潺潺。

　　十几间简单又不失精致典雅的木屋，已经竖立了起来。

　　随他过来的修士，除了叶蔷，叶薇，还有战八方，叶来福，狐小仙，刘进成，费孤，唐鹰，蓝石，声飞双。

　　面对这十个小辈，叶白自然不好自己直接去闭关，上山之后，先是一一指点过众人的修行，又分赐了几件顶级法宝和上品法宝下去。

　　至于蓝石和声飞双二人，修为实在太低，也没必要赐什么好法宝，叶白便赐了不少灵石和两件上品法宝，让他们自己修炼去了，功法早已给他们换过最好的。

　　诸般事了，各自修炼。

　　叶白自己，也是继续吸收起了之前吞下的两个元神之力。

　　……

　　时间过的极快，转眼又是两年多过去，这一日，正是高有道为众人拟定的山门重山的黄道吉日。

　　当天盛况空前，这或许是太乙门开宗以来，迎来的客人最多的一天，而且均是各大势力里，最有头有脸的人物。

　　与太乙门交好的北方古修，百炼门，元龙道宗，小雷天，万妖海三大势力等等不谈，就连西狱门，白象寺，火云魔宗，万妖盟，这些不太对付的宗门，都派出了大佬前来。

　　其他的小势力，更是多不胜数，有些纯粹是慕名而来，只为瞻仰一下叶白的风采。

　　叶白与苏琉璃商量过后，没有拒之门外，一起请了进来。

　　便连当初追随叶白，前往讨伐北方魂族的不少残存修士，也联手而来，与叶白，莫二等人相聚之后，一番痛饮，自然不可少。

　　为了表示对太乙门的支持，和对叶白的尊重，连慕婉贞和卫红颜这两位正在冲击离尘境界的修士，也专门赶赴风信山道贺。

　　场面之浩大，可见一斑。光是元婴之上的修士，就不下百人。

　　在众人见证之下，山门重开，其中场面，不过多赘言。

　　风流云散之后，只有不少交好的门派，留了下来，再次表达了对太乙门的支持，或许他们已经隐隐猜到，屠了太乙门的修士，来自天外并且已经离开了，在这样的情况下，表达出对太乙门的善意，并非什么危险之举。

　　众人离开之后，只有卫红颜留了下来，向叶白请教了一些星空中的事情，此女如今，和慕婉贞一样，气息饱满，离尘进阶离尘已经不远。

　　叶白当然是不吝指点了几句，甚至送了他一件灵宝，关照她若是进了星空，可以去九死星海闯荡一番，反正海狂澜等人，还会在那里停留不少年。

　　卫红颜离开之后，这场山门重开的盛会，才算彻底结束。

　　众人又商讨了一番宗门日后的发展，最终决定不急着收徒扩大，徐徐图之，重建后的太乙门人，显然懂得了隐忍。

　　众人散去之后，又是各自修炼。

　　时光再次飞逝起来。

　　……

　　又是十多年过去。

　　这一日，木屋之中，叶白终于睁开双眼，当年追杀黄金雷帅的两个离尘修士的元神之力，终于被他彻底吸收，神魂之力，再涨一截。

　　今天，叶白就要再次冲击战仙大五式的第三式。

　　唰！

　　叶白没有多耽搁，直接取出了战仙戟，神魂之力，飞射而出，钻入戟身中。

　　穿越前两重金色光幕之后，直扑第三重光幕而去。

　　第三式，狂雷！

　　再次印入眼帘之中，叶白面无表情，看着显印出来的那一个个金色大字，源源不绝，灌注神魂。

　　这篇法门，需要的元神之力，可说海量，不过叶白如今的神魂之力，也早已经超越了普通的离尘后期修士的水准。

　　狂雷的施展手法，一点一点，呈现在叶白眼中。

　　叶白的神魂之力，则以一个飞快的速度，消耗了下去。

　　八成！

　　五成！

　　三成！

　　……

　　蓬！

　　最后一块金芒碎去，战仙大五式的第三式，终于彻底呈现在叶白眼前，而此时此刻，叶白的神魂之力，已经下去了九成八！

　　不顾神魂晶石里传来的空虚乏力感觉，叶白抹去额头的汗水，咧嘴一笑，他的脑海中，再次闪过风无神大杀四方的天神一般，威风凛凛的样子。


第1530章 再踏星空

　　“师姐，师兄，有道，我能传给你们的，只有这些了！”

　　密室之中，叶白朝苏琉璃，莫二，高有道三人，淡淡道了一句。

　　他再次踏足星空在即，离开之前，也是将苏琉璃三人叫了过来，将自己在星空中的见识，星图，等等一干东西，传给三人。

　　三人之中，苏琉璃已经领悟高深之心，莫二和高有道，叶白也不觉得会有任何问题，三人早晚要进星空。

　　“多谢师弟！”

　　“多谢道兄！”

　　三人行了一礼，自己也十分清楚，进了星空之后，将因叶白传下的东西，少走不少弯路。

　　叶白点了点头之后，又取出三个储物袋子，分别交给三人道：“袋子中的东西，是我送给你们的。”

　　三人接过，看了看之后，立刻双目一睁。

　　“叶白，袋中之物，太贵重了，我不能要。”

　　最先推辞的，竟是苏琉璃，原因很简单，因为叶白送她那个袋子里，竟有四件灵宝和不少极品灵石。

　　高有道和莫二二人，倒是看的双目放光，不过见苏琉璃推辞，二人也是满眼不舍之色的推辞，尤其是莫二，眼中还有不少心疼之色。

　　二人的袋子，只有两件灵宝和几块极品灵石，但莫二的那两件灵宝中，就有一件是叶白从魔狱门的水墨真人手里得到的那枝笔，莫二原来的那枝神泣毫，已经随冷天宇碎去，正愁没有好笔用，叶白这枝笔来的正是时候，但正如苏琉璃所说，实在有些贵重。

　　“拿着吧！”

　　叶白直接说了一句，面色严厉起来道：“星空中的争斗，根本不是你们可以想像得到的，离尘修士的陨落，寻常之极，这些灵宝，都是我从其他修士手里抢来的，若你们不能厉害一点，被人杀了抢走也是早晚之事，更不要谈找到那个凶手，为太乙门报仇了。离尘，只不过是星空篇章的开始。”

　　叶白说到最后，目光深邃起来，或许是想到了星空，彼岸，和星主三境。

　　三人听的头皮炸了炸，仿佛能够感受到叶白在星空中经历的杀戮岁月，必定是艰难而又残酷。

　　叶白目光闪了闪，语气稍缓，又道：“这种层次的货色，我的手里还有很多，你们不用与我太客气，事实上，我已经用不到。”

　　“多谢师弟！”

　　莫二是个老油条，与叶白又一起厮混惯了，一听这话，哪里还会跟他客气，又谢了一声之后，收了下来。

　　高有道见状，亦是谢了一声，收了下来。

　　倒是苏琉璃，仍有几分迟疑。

　　“师姐，袋中的法宝，只有两件是你的，另外两件，你帮我留给宗门吧，以后你觉得谁合适，便传给谁吧，我以后恐怕很长时间，都不会再回来，宗门之事，便交给你了。”

　　叶白传音说道。

　　苏琉璃听到这里，美目闪了闪，也不再迟疑，道谢收下。

　　再无其他事情，三人告辞而去。

　　……

　　而叶白，也在数天后，离开了风信山，来到了水城湘都，为了不引起太大的动静，叶白刻意收敛了气息，改变了容貌，通过坊市中的传送阵，回到了连云道宗。

　　与连云道宗众人的相逢，也不用多提。

　　如今的连云道宗，已经是蓝海大陆的最强势力，无论是老辈小辈，都出类拔萃，心性也算不错。正因为如此，李酥娘等人，放慢了宗门扩大的步伐，毕竟眼界开阔，没有在这种小地方争霸的兴趣，而且弟子多了，也难免良莠不齐，生出是非。

　　李酥娘身为连云道宗的宗主，已经是元婴后期境界，也已经领悟了意境，可惜意境之心无望。

　　叶白留了一件灵宝给李酥娘镇压宗门，就再不敢多留，已经没有必要。连老树峰这边，叶白都没有留下灵宝，只赐下一些灵石。

　　当天晚上，叶白在犹豫再三之后，又赶赴归藏岛，到了岛外，见岛上一片安宁，又不敢进去，终是悄然离开。

　　归藏岛有连云道宗庇护，不必担心安全，也没有必要再赐下灵宝，至于灵石，更不需要，叶白以前早就送了极多。

　　逗留了三天时间，讲了三天道，叶白便告辞离开。

　　这一次，叶白又从连云道宗带走了两个后辈。

　　其中一个，名叫江源，是无锋谷一脉的弟子，此人是肯定要送去白鹤宗，给他的师祖上官飞调教的。

　　另外一个，名叫袁典典，是个女修，是虞文龙收的最小的弟子，被他寄予厚望。

　　两个小辈虽然才是金丹初期，但均是风采气度卓绝，就连叶白都看的暗暗心惊，白鹤宗一派，恐怕要在江源的手中大兴。

　　而虞文龙原来的宗门覆雨仙宗，早已经覆灭，后来虽然拜入了元龙道宗，但情感算不上有多深厚，因此便把这个叫袁典典的女子，托付给了叶白，让他看着办，帮袁典典找一个合适的宗门，不要耽误了她的修道前程就行。

　　回到西大陆，叶白先将江源送到了白鹤宗，至于袁典典，思虑再三之后，叶白还是决定将她度入太乙门。

　　太乙门在郭娓娓之后，暂时还没有撑得起宗门的顶尖人才。蓝石和声飞双，虽然被叶白几人，暗中寄予厚望，但毕竟境界太低，想要成长起来，还需相当长的时间。有了袁典典的加入，叶白也放心不少。

　　此女和虞文龙一样，修炼的是火元气，但太乙门除了画符，诸般元气，都有涉猎，苏琉璃就是传承了她的老爹纪白衣的火系之道，塞给她教导正好，至于袁典典对符道感不感兴趣，叶白也不强求了。

　　回到太乙门，将袁典典交给郭娓娓之后，叶白就不再过问。与两个女儿交代过几件事情，便打算离开，再次踏足星空。

　　……

　　这一天，却有两人，先后过来找他。

　　先来的是高有道，这个死神棍面色很不好看，苍白到没有一丝血色，气息衰落。

　　叶白已经见过数次他这副死样子，见状之后，心中一惊，连忙道：“有道，你又算到了什么？”

　　高有道惨淡的笑了笑道：“道兄赐我灵石灵宝，我岂能白拿，在你再次离开之前，我特意为你算了一卦。”

　　叶白闻言，双目猛然一睁，没想到高有道这一卦，竟是为自己算的，立刻道：“讲！”

　　高有道目光一闪，深邃起来，一副高深莫测般道：“道兄，若有一天，你被困在一个无法出去的地方，你就把这个袋子打开，看一看里面的玉简，或许可以指点你一条明路。”

　　说完之后，递给一个储物袋子。

　　叶白看着他神秘兮兮的样子，微一沉吟道：“我能现在看吗？”

　　“不能！”

　　“为何？”

　　高有道闻言，眼中智芒闪烁，似乎在组织语言，思索了片刻才缓缓道：“未来虽然隐藏在迷雾之中，但并非一成不变的，或许天机一个小小逆乱转变，都有可能导致许多人的命运，发生改变。你今天提前看过这张玉简，或许可以躲过未来的被困之局，但随后的命运走向，是好是坏，谁也不清楚，或许因此将会导致你陷入一个更大的危局之中。”

　　叶白哦然点头。

　　高有道又道：“与其去面对更加未知多变的命运，倒不如去化解我算出来的这一个，道兄，你可明白我的意思？”

　　叶白再次点头，有些惊讶的看了几眼高有道。若说离尘之下的修士里，竟然还有人能指点他几句，肯定是只有这个曾经很猥琐，现在很高深的家伙了。

　　见叶白收起储物袋子，高有道道：“道兄珍重，若我进阶离尘了，定会立刻再次算一算屠了碧岚山的凶手是谁，算出之后，就前往九死星海，直到算出来，并且告诉你为止。”

　　高有道少见的一脸凝重之色。

　　叶白点了点头。

　　高有道告辞离开。

　　高有道离开之后，没一会的功夫，莫二又来，同样是面色苍白，气息衰落，两眼无神，同样是神秘兮兮的塞了一个储物袋子给叶白。

　　“师弟，我也没有什么拿的出手的东西，这只袋子里，有十二张我新画的镇字神符，效果比起当年那几张，应该超出一截，你拿着用吧。”

　　莫二一副惭愧般的说道。

　　叶白笑着收下，他几乎已经忘了这件事情，莫二如今的元神之力，已经堪比离尘初期的修士，又新得了更好的符笔，叶白对这十二张新的震字神符，倒是有几分期待，希望能够对离尘后期的修士，起到一两息作用。

　　叶白如今三心转轮，又开启了狂雷，虽然已经不再惧怕任何离尘修士，但架不住碰到一些意料外的争分夺秒情况，况且就算自己用不了，也可以带给李冬阳几人。

　　见到震字神符，叶白又将碎金星海和都天星的事情，与他讲了讲，莫二这个死胖子，瞬间找到了人生方向，一副双目放光，迫不及待要去那里闯荡一番的样子。

　　叶白摇了摇头，不免又叮嘱了他几句，路途遥远，莫要好高骛远之类的废话，莫二笑着点头，也不知道有没有听进去，叶白只好随他去了。

　　这一日，叶白告辞过太乙门众人，悄然离开，再次踏足星空，他的目标，仍是九死星海，打算和黄金雷帅一般，先去请教一下星母。


第1531章 黄泉之说

　　星空浩瀚，忽明忽暗，一缕金芒，呼啸而过。

　　叶白屹立在黄金船头，手持酒壶，一心几用，修炼搜澜术的同时，也在沉目思索。

　　若没有之前黄鹤电母和黄金雷帅的事情，他肯定已经急吼吼的通过崩塌的地狱谷空间，辗转力魂大陆的天墟进黄泉界去了。

　　当然，若没有黄鹤电母和黄金雷帅的事情，叶白笃定自己可以赶在大劫之前，回到碧岚山，至于是和众人一起死，还是杀退凶手，就谁也说不准了，照叶白自己估计，若凶手真的是星空境界的修士，他恐怕也不是对手。

　　这么一算，黄金雷帅二人，实际上救了他一命。

　　因此，叶白的心里，没有责怪黄金雷帅二人的心思，命运，就是这么喜欢捉弄人。

　　……

　　返回九死星海的方向，依旧是火星域的边缘，黄金船速度极快，叶白这一次，没有再被任何事分心，直奔九死星海的方向而去。

　　十几年时间之后，叶白就再次回到九死星海。

　　九死星海仍是老样子，到处都是闯荡的离尘修士，杀戮不断，叶白回归的事情，很快就被其他修士发现了，这其中，当然也包括来自魔狱门的探子。这是后话，暂且不提。

　　叶白逮住一个修士问了问如今九死星海的形势。

　　帝心果然已经进了主宰，九死星海的闯荡修士里，离尘后期修士，竟只剩一个新进阶没多久的白王。

　　其后则是以叶白，断荆棘，战疯狂，独孤寒等人为首的离尘中期修士，比起叶白初来的时候，可说起了翻天覆地的变化。

　　而海狂澜等人，这几十年来，一直在做任务，一边攒贡献的同时，一边磨砺自己，倒也算顺利，并无出现什么大危险。

　　几人也是光棍，竟然就在神望山顶的坊市里，抢了那场千年之战里打杀的对手后的一间店铺做巢穴。

　　叶白听到这里，忍不住笑了笑，心中笃定，这肯定是连夜雨和海狂澜这两个家伙的主意。

　　至于黄金雷帅的事情，叶白没有问，免的被有心人猜到什么，既然连夜雨等人已经搏出了一点名堂，黄金雷帅想要找到他们，显然不难。

　　路过太微星的时候，叶白没有进去，一错而过，直奔月离星错乱海而去。

　　这一日，黄金船再次来到错乱海上空。

　　错乱海中，原本来的修士就少，大主宰颁布了禁令之后，更是没有人敢来，叶白一路过来，见不到一个人影。

　　叶白掠出船后，收了黄金船，撕裂空间，直奔水下而去，很快就再次到了星母隐修的海底深谷之外。

　　……

　　嗖！

　　叶白朝着虚空里，打入一道指芒，算是敲门。

　　许久之后，乌芒闪闪的空间裂缝，才无声出现，叶白一闪而入。

　　“小子，你能不能干点正事去？不要三天两头的往我这里跑！”

　　叶白才一进去，熟悉的，劈头盖脸的一顿骂，已经迎了过来。

　　叶白心中，生出亲切感觉，苦笑了一下之后，朝前看去，星母依旧是盘膝在沙滩上打坐，一双大眼睛，没好气的瞪着他。

　　而那条最调皮的小星鱼，今天竟然没有依偎着她，隔了十来丈远，浮在虚空里，仿佛修炼一般，身外弥漫着古怪的空间气息，见到叶白回来，眼中亮了亮，泛起喜意，却又强忍住没有摆动尾巴冲过来，似乎真的下定决心修炼了一般。

　　叶白看了一眼小星鱼，有些歉然的朝星母拱了拱手道：“前辈见谅，晚辈此来，实在是有事请教。”

　　星母露出一个就知如此的无语表情，白了他一眼道：“问吧，问完了赶紧滚蛋。”

　　叶白已经习惯了她的语气，不以为意，点了点头之后，直接问道：“前辈，我想请教一下黄泉界的事情。”

　　星母闻言，目中顿时精芒一闪，奇道：“你上次介绍来的那个金袍小子，不是已经问过了吗？为何你还要来问？”

　　叶白一听，便知道黄金雷帅来过了，心中暗暗松了一口气，想起碧岚山之事，面色一沉道：“多谢前辈对他的指点，不过我这一次，是为自己而来，我回到家乡星辰之后，发现我曾经的宗门，被人屠了，其中还有我的两位妻子，所以此次，还要麻烦前辈，再指点我一次。”

　　叶白神色黯然。

　　星母听到他的话，脸上被叶白打扰产生的不悦之色，总算散去了一些，有些神色复杂的瞥了他一眼，目光深邃起来，唏嘘道：“你们人族，都是这么复杂吗？既然他们已经死了，为何非要追入黄泉界中，纠缠不休？”

　　叶白不语，神色坚定。

　　星母扫了他一眼，缓缓道：“小子，先让我来告诉你几点关于灵魂，黄泉界，轮回的常识。”

　　“多谢前辈，晚辈洗耳恭听！”

　　叶白神色一凛。

　　星母点了点头，想了想才道：“每一个生灵死后，他们的灵魂，都会受到来自黄泉界的天然的神秘召唤，不由自主的向着通往黄泉界的通道方向飞去，从那里进入黄泉界。”

　　叶白颌首。

　　星母接着道：“但这条普通修士看不见的路，并非一帆风顺，因为灵魂，不是不死不灭的存在，就算是天地之间，也有一些看不见的天地之力，能够将灵魂彻底湮灭，因此最终能否顺利进入黄泉界，还是未知之事。”

　　听到这里，叶白心中不由自主的紧了起来。

　　“灵魂进了黄泉界之后，情况更加复杂！”

　　星母的面色，也不自觉的有些冷厉起来，沉声道：“灵魂进了黄泉界之后，最常见的情况，便是去往轮回天盘，从那里转世投胎，开启下一世。不过这下一世，未必就还是之前的种族，或许是人族，或许是风族，或许是妖兽，或许是灵根，又或许是一头最普通的野兽，甚至最平凡的草木。”

　　“没有人能够掌控转世的去向吗？”

　　叶白立刻问道。

　　“当然有！”

　　星母目光如电，又大有深意的看了他一眼道：“黄泉界主等有限几个黄泉界的高手，就是其中几个，否则哪里还有这一世的你？”

　　叶白双目微茫，点了点头。

　　黄泉界主，究竟是一个什么样的人物？会否如同大主宰一样，是个不可猜度的存在？

　　星母没有理会叶白的心思，继续说道：“第二种情况，便是以鬼魂之身，重新开始修炼，这一种情况，对修士来说，也是最常见的。”

　　叶白闻言，目光一闪道：“请前辈详解。”

　　星母点头道：“鬼修之道，与平常的修炼之道，有些区别，因此新死去的修士灵魂，只有在得到前辈鬼修的启迪之下，才能开始修炼，凝塑出可以自由来去其他空间的鬼修之体，而不再是虚幻的灵魂之身。”

　　“黄泉界中，修道资源丰富，那些老辈鬼修，或者并非鬼修，但却了解鬼修之道的其他修士，为了争夺修道资源，往往会指点新进的修士灵魂，将他们收拢为自己的羽翼势力，越是生前实力强大，资质悟性过人的修士，越受他们的青睐。如今的黄泉界里，鬼修势力，已经盘根错节，复杂到了极点。”

　　讲到这里，星母停了下来，看着叶白。

　　叶白想了想道：“黄泉界主，对于这种事情是什么态度？”

　　星母嘿嘿一笑道：“黄泉界主，就是这些势力里，最大的其中一支！”

　　叶白哦然点头，但随即就一震道：“前辈为何说是最大的其中一支，难道黄泉界主还不是黄泉界最强的唯一存在？”

　　“不错！”

　　星母点了点头道：“黄泉界中，有三大最高存在，另外两位的实力，比起黄泉界主，应该在伯仲之间。”

　　“那两位是谁？”

　　叶白被勾起了兴趣。

　　星母道：“一位就是掌管彼岸的彼岸之主，一位是游荡在两岸之间的忘川河上的忘川老人。”

　　彼岸之主？

　　忘川老人？

　　叶白目光微闪。

　　“他们三人，是什么境界，你不用问我，我也不会告诉你，对于现在的你来说，知道太多，并无意义。至于他们三人之间的关系，我也不清楚。”

　　星母先堵死了叶白下面要问的问题。

　　叶白闻言，有些无奈的撇了撇嘴，又思索了片刻道：“前辈，黄泉界主究竟是如何挑选和延续的，晚辈以为，这个位置，干系实在太过重大。”

　　星母闻言，高深莫测的笑了笑道：“这个位置，当然干系重大，修真界传言，每一任的黄泉界主，都是由天道亲自挑选出来的，至于如何挑选，恐怕只有黄泉界主，彼岸之主，和忘川老人等有限几人知道了。”

　　叶白再次点头，想了想，回归正题，又问道：“转修鬼道，究竟有什么好处和坏处？”

　　星母道：“转修鬼道之后，免去了轮回之苦，可继续追求长生之道，自由出入其他空间的好处，便不多说了，不仅如此，修为还可以从死去那一刻起，接着修炼下去，连对道心的感悟，都可以保留，实在是死去修士的最好选择。不过比起投胎转世，它也有一个最大的缺点。”

　　叶白目光一闪。

　　星母面色严肃道：“鬼修最重要的依托，就是灵魂。因此转修鬼道之后，若是被人杀了，灵魂将彻底消失，轮回印记也将彻底消失，连转世都再没有任何可能，这一次死，是真正的死去，因此是否转修鬼道，对无数有机会转修的死去修士来说，也是一个两难的抉择！”


第1532章 通灵之瞳

　　“一旦转修鬼道之后，就再无法回头！”

　　星母凝视了叶白一眼，神色异常严肃。

　　叶白目光微茫，不知道自己那些死去的亲人朋友，能不能顺利进入黄泉界，又会不会转修鬼道。

　　思索了片刻之后，叶白问道：“他们有没有选择的权利？”

　　星母冷笑道：“连九祖那种层次的存在，都已经陨落，这世间谁又能够真正掌控自己的命运？他们若是直接入了轮回天盘，那也罢了。若是被其他强大的存在看上，又有多少选择的余地？这种问题，以后都不要再问。”

　　叶白不语。

　　“除了这个最大的缺点之外，其他比如只剩虚幻的鬼魂之身，再不能得享人世间的男欢女爱，更无法诞下后代，这些小缺点，想来你也该猜的到。”

　　星母淡淡道了一句。

　　叶白点了点头，突然想到了魂族。

　　叶白曾经暗暗怀疑这个种族和黄泉界有什么关联，这个种族一生下来，也是没有肉身的虚幻存在，但却可以诞下后代，如今看来，还是他想多了。

　　星母没有再说话，任由叶白思索。

　　……

　　独立空间里，又是一阵沉默。

　　“这些势力，难道能够天天堵在人间界和黄泉界的通道的另外一头，专门在那里抓捕死去修士的灵魂，为他们所用吗？”

　　片刻之后，叶白有些小心翼翼的问道，神色复杂，他的深处，既不希望自己死去的那些亲人朋友，轮回成新的生命，但也不希望他们被人逮住，强迫他们专修鬼道，失去自由，矛盾到了极点。

　　星母道：“当然不会，若是如此，天道未免太过无情。”

　　叶白闻言，一愕道：“为何？难道那些家伙竟舍得放过？”

　　星母唏嘘道：“黄泉界是我见过的最古怪的小千世界之一，虽然有无数条固定的通道，通向黄泉界，但却根本不存在通道的那一头，或者说黄泉界的每个角落，都可以说是通道的那一头，你可明白我的意思？”

　　叶白目光闪了闪道：“前辈的意思是，死去生灵的灵魂，进到黄泉界之后，可能出现在黄泉界的任何一个地方？”

　　“差不多是这个意思，当然一些被封锁的禁地，是要排除在外的！”

　　星母赞了一声道：“所以他们仍有机会，避开那些势力，进入轮回天盘，投胎转世，而做为轮回天盘的守护者黄泉界主，至少在表面上，尚算公正，而且能够被他看的上眼的灵魂，屈指可数。”

　　叶白哦然，总算是弄明白了一些黄泉界的事情。

　　“除了入轮回天盘转世投胎，和转修鬼道之外？他们还有第三条路吗？”

　　片刻之后，叶白再次问道，这两条路，均非他心中所愿。

　　星母嘿嘿一笑，面色突然一冷道：“还有第三条路，这一条路，也最是凄惨，黄泉界里，有不少精通鬼修之道的修士，在收取生灵的灵魂，修炼鬼道邪术，若是被他们逮住，下场不用我多说，你也想的出来。”

　　叶白闻言，心中一凛，眼中生出焦急之色。

　　星母瞥了他一眼，老神在在道：“你打算现在就赶去黄泉界吗？你的双眼，能够看的见灵魂吗？”

　　叶白身躯一震。

　　是啊，就算他赶到黄泉界了，连灵魂都无法看到，又有什么用？怎么找？

　　“请前辈指点！”

　　惊醒过来之后，叶白行了一礼说道：“晚辈的肉眼神魂，均无法察觉到灵魂的存在，那些家伙，是如何看到的？又或者进了黄泉界之后，有其他玄奥之处？”

　　星母闻言，微微叹息了一声道：“神魂是无法察觉到灵魂的存在的，只有肉眼可以看到，想要以肉眼看到灵魂，就必须开启通灵之瞳！”

　　“通灵之瞳……”

　　叶白双目微眯。

　　星母点头道：“不错，只有开启了通灵之瞳的生灵，才可以看到灵魂，通灵之瞳，除了可以看清灵魂，再没有其他任何作用。”

　　叶白目光一闪，微一沉吟道：“前辈和大主宰，都可以看出我的前世，就是因为你们开启了通灵之瞳？”

　　星母微微点头。

　　“如何开启？”

　　叶白立刻问道。

　　星母道：“有些天赋异禀的生灵，生来就开启了通灵之瞳，想要后天开启，只有一个办法，那就是得到一种名为通灵魂液的灵水，来洗涤你的双眼。只需要一滴，就能同时开启左右眼的通灵之瞳。”

　　“通灵魂液，那又是什么东西？”

　　叶白奇道。

　　星母道：“通灵魂液，是只出现在黄泉世界中的一种灵液，传言是黄泉世界中的鬼魂气息，经过无数年沉淀之后孕育而成，数量少之又少，可说极其罕见。”

　　话音落下，星母指尖朝着虚空里微微一点。

　　一面白色的光镜，立刻浮现在虚空里，光镜的中央，是一盘金黄色的液体模样的存在的虚影，波光粼粼，但仔细看去，这种金色，又不是成片，而是仿佛破碎的金点连接在一起一样，难言用言语来形容，令人只看过一眼，就绝难忘记。

　　叶白仔细看了片刻，深深记在脑海里。

　　片刻之后，星母撤去光影，又道：“事实上，此物只有开启通灵之瞳这个对一般修行无用的效果，因此就算是一些彼岸境界，星主三境的强者，也未必就一定开启了通灵之瞳，因为根本没有必要，所以就算是黄泉界里，也没有多少修士开启了通灵之瞳，不过此物颇受那些修炼鬼道邪术的修士的追捧。老身当年，也是为了追踪一件事情，才千方百计搞到了一滴，开启了通灵之瞳。”

　　叶白点头不语，目光闪烁。

　　星母深深看了他一眼，问道道：“小子，你的师门里的人，死了多久了？”

　　叶白不知她为何突然问起这个，一怔之后，算了算时间道：“四十五年。”

　　星母微微点头，说道：“四十五年……若是一切顺利，他们也许已经转世投胎，甚至你的妻子，若是转世为人，或许已经有了夫君和孩子。”

　　叶白闻言，身躯猛的一震，说不出话来，这个问题，他从未想过，或者内心深处不敢去想，但星母却是直接挑明。

　　只要想一想温璧人和晚晴的转世之身，可能已经有了夫君和孩子，叶白心里，就是一阵说不出的复杂情感。

　　星母面色渐沉，又道：“小子，我来问你，就算你开启了通灵之瞳，找到了她们的轮回之身，然后你打算怎么做？杀了她们的夫君和孩子，把她们再抢过来吗？”

　　叶白身躯再震，更加说不出话来，这种事情，他哪里做的出来。

　　思索了片刻之后，叶白狡辩般急道：“也许她们还没有成亲！”

　　星母嘴角勾动了一下，冷笑道：“那你打算怎么做？再想尽办法，开启她们前世的记忆？己所不欲，勿施于人，你自己倒知道不肯觉醒前世的记忆，为何却要去想办法唤醒她们的前世记忆？打扰她们现在的生活？”

　　叶白闻言，如遭电击！

　　他的脑海之中，再次闪过了那尊无头尸体，同一时间，万月娥的面庞，也浮现在他的脑海之中，忽然又变成了两张模糊的面孔，似乎是温璧人和晚晴，又似乎不是。

　　一时间，叶白的脑海中，乱成了一团。

　　星母不愧是个老江湖，接连数个问题，直接像乱棒一样，把叶白打懵了。

　　独立空间里，又是一阵沉默。

　　叶白呆立。

　　星母无言。

　　只有小星鱼，神色复杂的看着叶白，无人知她的心思。

　　……

　　“也许，她们被黄泉界的那些势力，逼着转修鬼道了！”

　　许久之后，叶白不得不选择说出这个可能。

　　星母冷哼道：“那些势力，都不是现在的你可以抗衡的，若她们真的自愿，或者被逼的转修鬼道，现在一定是在修炼当中，你是不可能打探到她们的消息的，就算打探到了，也休想从那些势力里，把人抢出来。”

　　叶白再震，想了想，又道：“也许她们的灵魂，还在黄泉界游荡，还没有进入轮回天盘，就算缘分仅止于这一世，我也要令她们安然转世，而不是成为某个势力的棋子！”

　　说到这里，叶白的目光，终于恢复了几分清明坚定之相。

　　星母深深瞥了他一眼，道：“既然你这么坚持，那你就去先找到通灵魂液吧。”

　　“看来仍要进黄泉界！”

　　叶白见此老这一次没有再打击他，总算是送了一口气，自言自语了一句。

　　星母目光一闪道：“小子，九死星海明明就有一处地方，说不定就会有通灵魂液，为了非要去黄泉界找，那里的竞争与撕杀，比九死星海，要惨烈多了。况且你在这里，应该还有不少牵挂吧，就这么打算一走了之吗？”

　　叶白听的身躯再震，想起自己的牵挂，又很快排出脑海，思索了片刻之后道：“前辈指的地方是黑庙？”

　　星母点头道：“黑庙是一处大有来头的所在，也许是黄泉界的一个部分，也许是我们魅兽的祖神专门开辟出来的，作为死去魅兽的归属之地，它的渊源，极其久远，我也不十分清楚，恐怕就是大主宰，也未必知道的十分清楚。”

　　叶白点了点头。

　　星母又道：“小子，我今天给你的建议，同样是我给那个金袍小子的建议。”


第1533章 灵魂之宝

　　叶白怔然，敢情黄金雷帅还在九死星海没有离开，这倒是一件好事。

　　“你还有什么要问的？”

　　星母再次道，这位见识广博的前辈，确实帮了叶白不小的忙，否则还不知道要走多少弯路。

　　叶白闻言之后，想了想道：“前辈，通灵魂液只出现在黑庙的最底层，还是会出现在任何一层？”

　　这个问题，实在很关键，若是只出现在最底层，那叶白还是直接去黄泉界找算了。

　　星母想了想道：“照道理来说，应该是会出现鬼魂气息比较浓郁的地方，当然是越往下去越有可能，不过并不能排除上面几层也会出现通灵魂液，黑庙的时间，毕竟太久远了，时间足够酝酿出来，怕只怕会因为来不及收取，而消失在天地之间，能否找到，还要看你的运气。那个金袍小子，应该已经在坊市里收购，你若还没有见过他，可以去问一问，看看其他修士手里有没有。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白心中稍松。

　　想了想，叶白双目微眯道：“前辈，我等修士，可有什么手段，直接将对手的灵魂击杀？”

　　“你想永绝后患？”

　　星母邪笑着看了他一眼。

　　叶白想起被自己击杀的那些修士，孤鸿道君，地雷公，鬼残阳，萧葵花，雄烈……等等。微微点了点头，没有否认。

　　“那个金袍小子，就没有问过我这个问题。你比起他，果然还是要狠上不少。”

　　星母哈哈一笑道：“手段自然是有的。”

　　“怎么做？”

　　叶白瞳孔微缩。

　　星母闻言。犹豫了片刻，才道：“这个方法，说穿了不算什么大秘密，但原本是大多只有到了黄泉界之后，才会得到，不过如今九死星海里就有黑庙，你若是打算使用出来，倒也可以。罢了，你既然想知道，就告诉你吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白再谢。

　　星母道：“你可知鬼修在转修仙元气之前，使用的都是魂力，而凝聚他们魂力的东西，叫做魂晶。”

　　叶白点了点头，他进了蓝野鹤的队伍之后，做的第一个任务，就是进黑庙猎取魂晶，任务要求是黑庙第三层的冰系魂晶。而一路上，众人在一二层土之世界和水之世界里，还杀了不少魂影兽。叶白也收取了一些，现在就躺在他的储物空间里。

　　星母道：“想要将对方的灵魂彻底灭杀，必须在自己的攻击手段里，融入灵魂之力，除了独特的天地之力外，只有灵魂之力才能消灭灵魂。”

　　叶白哦然点头，想了想，又疑惑道：“可是仙元气似乎对其他力量相当排斥，我们活着的生灵。根本无法吸收魂晶中的魂力。”

　　“不错！”

　　星母点头道：“修炼了仙元气之后，的确将再无法吸收魂晶中的魂力。但你莫要忘了，还有法宝。只要令炼制的法宝，可以释放出魂力，就可以施展出来了。”

　　叶白闻言，豁然开朗，点头道：“不错，只要在魂力融入法宝中就行。”

　　星母道：“这种法宝，被统称为魂宝，若是法宝等级，就被称为魂法宝，若是灵宝等级，就被称为魂灵宝，若是仙宝等级，就被称为魂仙宝。灵魂亦有强度，只有达到或者超出对手死前境界的魂宝，才可能将对手的灵魂灭杀，否则靠低级魂宝的攻击次数去堆，极难极难。”

　　叶白点了点头。

　　星母又道：“这种魂宝，因为材料的关系，在黄泉界中极多，外面的世界少见，价格也不菲，至于具体如何炼制，老身不懂，就要看你自己的手段了，不过最关键的一点，仍是要先看到灵魂，否则就算你有魂仙宝在手，看不到对方的灵魂，也是打不到的。”

　　叶白再次点头，心中不禁祈祷，屠了碧岚山的修士，千万莫要开启了通灵之瞳，和手里没有魂宝。

　　“你可还有问题？”

　　星母问道。

　　叶白仔细想了想，摇了摇头。

　　星母一声不吭，虚空一指，打开了独立空间的大门，这是要送客了。

　　“多谢前辈指点！”

　　叶白再谢了一声之后，告辞而去，没有注意到，不远处的小星鱼，正用一个古怪的眼神，看着他的背影。

　　空间大门，无声关闭。

　　独立空间里，只剩星母和小星鱼。

　　星母在叶白离开之后，没有立刻继续修炼，反而微微瞥了一眼不远处的小星鱼，微微叹息了一声道：“星珑，你听见了吗？他有妻子了，为了他的妻子，他要找到黄泉界去，你呀，就算是化形成人身，只怕也没有机会了，以后还是老老实实随我修炼，莫要再想那些人世间的，乱七八糟的男女之事。”

　　小星鱼闻言，眼中露出一个既羞怯又郁闷的表情，随后气呼呼的闭上了双眼。

　　星母见状，摇了摇头，看着虚空里的某个方向，自言自语般骂了一句道：“雷疯子，你倒是生了一个好儿子，不光三番五次的来套我的家底，还把我的孙女的魂儿给勾走了，日后相遇，看你如何补偿我。”

　　……

　　回说叶白，出了月离星，直奔太微星而去。

　　这一次来请教星母，无疑为他指明了方向，九死星海这处地方，看来还要再呆一呆，至少也要找到通灵魂液，开启通灵之瞳。比起去黄泉界与那么多的鬼修竞争通灵魂液，这里得到的可能，无疑要大上不少。

　　唯一麻烦的是，因为风族的缘故，黑庙之前已经被封锁，严禁任何人进入，也不知道有没有再次开放。

　　数月之后，叶白就回到了神望山顶，又引来了不少修士的注目。

　　叶白没有理会，展开神识一扫，笑了笑，朝着其中坊市中的一间店铺方向走去，没一会的功夫，就到了近前。

　　这件店铺，名为浮云楼，雕梁画栋，却又大门紧闭，看不出一点要做生意的样子，大门上被禁制封锁，因为这里已经成了连夜雨几人的巢穴，几人若非是去做任务了，便是在里面修炼。

　　嗖！

　　叶白直接朝门上打入一道指风。

　　过不多时，门上禁制撤去，大门打开，一道雄壮魁梧的蓝色身影，走了出来。

　　“竟然是由狂澜兄你亲自守门吗？”

　　叶白笑着打趣了一句，走出来的人正是海狂澜，在他想来，这件事情，也许是应氏兄弟负责的。

　　海狂澜如今，明显多了几分肃杀之色，甚至脸上还有几道深深的伤痕没有消去，该是做任务留下的，听到叶白的话，环抱着双臂，豪迈一笑道：“老子如今是这支队伍的首领，当然要把守在最前面。”

　　一副当然不让之色，似乎就算是叶白回来，同样没有让位的意思。

　　叶白呵呵一笑，点了点头，心中对于海狂澜，有着极高的期待，或许他也会成为一段传奇。

　　二人走进屋中，大门关闭，禁制开启。

　　楼中的柜台上，已经空空荡荡，见不到一样东西，以几人的身家，自然也是懒的去开店铺浪费时间，只把这里当成了一处修炼之地。

　　过了二门，是一个小院，十来间房间，分布在前方和左右两侧，格局与广元楼的后院差不多，被禁制和阵法包裹的严严实实。

　　见不到其他人，倒是有数间房间的大门上，禁制之气弥漫。

　　“你又是怎么回事，为何这么快就回来了，似乎没有在那边停留太久？”

　　海狂澜疑惑中又不失谨慎的问道，没有提起海风星或者家乡之类的字眼。

　　叶白面色沉了沉，将碧岚山的事情，传音给他。

　　海狂澜听的也是震惊不止，面上浮现出义愤填膺之色，刀眉连挑，听完之后，立刻问道：“你现在打算怎么做？”

　　叶白道：“我还没有找出凶手是谁，未来会进黄泉界一趟，在那之前，我会和黄金师兄一样，先开启一样叫做通灵之瞳的东西。”

　　海狂澜哦然点头，对通灵魂液的事情，没有多问，或许已经听说过。

　　叶白又道：“黄金师兄应该来找过你们了吧，他在坊市里有没有找到通灵魂液？还在不在九死星海？”

　　海狂澜摇了摇头，指了指一间禁制之气封锁的房间，示意他就在那间房间里，随后道：“他如今和我们一起做任务，不过若是始终找不到通灵魂液，恐怕忍不了多久就会离开去黄泉界。”

　　叶白皱了皱眉，点了点头道：“他的事情，便交给我吧，你们不用担心。就算要去，我也会和他一起去的。”

　　海狂澜点头。

　　叶白目光闪了闪，又道：“碧岚山的事情，不用和他提起，我担心此事会令他背负上巨大的愧疚心理。”

　　海狂澜再次点头，无论怎么说，叶白终是因为黄鹤电母的事情，耽误了回碧岚山的时间，哪怕他未必打的过那个凶手。

　　“应氏兄弟有没有问题？”

　　叶白再次问道。

　　海狂澜嘿嘿一笑道：“放心，被老子镇的服服帖帖，你挑来的这两个家伙，在阵法和傀儡上，的确有几分造诣，这几次的任务里，出了不小的力。”

　　叶白点了点头，思索了片刻之后，再次问道：“黑庙现在究竟是什么情况，主宰有没有重新开放那里？”


第1534章 傀儡复活

　　海狂澜闻言，摇了摇头道：“没有，你那位黄金师兄，早已经打听过了，主宰和风族之间的争斗，似乎还要持续一段时间，不过我们去做任务的时候，并未见到什么风族潜进来。”

　　叶白皱着眉头点了点头。

　　二人又聊了聊其他的做任务的琐碎事情，海狂澜几人干的不错，经过星母的指点，联手的威力不俗，已经做过数个黄色等级和红色等级的任务。

　　这种任务，类似断荆棘所率领的那种强横队伍，已经不大看得上，而其他的队伍，光是在赶路速度上，就输了海狂澜手里的黄金船一截，因此被他们占尽先机，若非受了些伤，几人恐怕是马不停蹄的在做任务。

　　“若无必要，你们暂时不要去九死星海之外做任务，我最担心的，还是魔狱门的那帮家伙，在不能将我怎样的情况下，说不定会对你们出手，出了九死星海，大主宰的规矩将约束不到他们，星母前辈也是鞭长莫及。”

　　叶白叮嘱了一句。

　　海狂澜哈哈一笑道：“放心，我们还没有狂妄到找死，不过早晚都是要出去的。”

　　叶白点了点头，想起赵天德的事情，虽然已经结束，但终究还是决定告诉海狂澜，不光因为他是紫府数万年来的第一个离尘修士，更因为海狂澜是自己的好朋友。

　　海狂澜听完，面色略沉，冷哼道：“便宜他了。”

　　海狂澜当年，两次跟随叶白讨伐魂族，对魂族没有任何好感，赵天德这么做，无疑也是在挑衅他的底线。

　　叶白微微点头，海狂澜无疑和他一样，都是恩怨极为分明的修士。

　　短暂的沉默之后，海狂澜突然目中精芒一闪，虎目炯炯有神的盯着叶白，沉声问道：“若当日赵天德没有一死以谢，而是过来见你，且一口否认此事，叶兄打算怎么做？”

　　叶白闻言，深深凝视了他一眼，微微一笑道：“狂澜兄已经想到，又何必多问，我要做的事情，就是你想到的那桩。”

　　海狂澜面色一凛道：“你要逮住他搜魂？”

　　叶白无声点头。

　　海狂澜不语，二人四目相视。

　　片刻之后，海狂澜率先收回目光，摇头苦笑道：“你这个家伙，真是一点不给我面子，若你真的这么做了，此事绝对不会简单收场，我们紫府的那些修士，虽然不是你的对手，但还有几分骨气，说不定真的会与你大战一场，他们当然打不过你，但你我之间的交情，以后将十分为难。”

　　叶白正着面色点头，忽然展颜，嘿嘿一笑道：“幸好他没有这么做。”

　　“不错，幸好他没有这么做。”

　　海狂澜听到叶白的话，脸上阴霾尽去，哈哈一笑。

　　两个修炼了几千年的修士，又是老朋友，如果为了没有发生的事情，而闹翻了脸，实在是让人笑掉大牙。

　　……

　　“二位道兄，好自在。”

　　二人谈笑之间，终于有人打开房门走了出来，出来的修士，是应氏兄弟中的“傀儡大尊”应百遇。又圆又胖的面庞上，红光满面，一副过的极其滋润的满足样子，见到叶白，眉开眼笑。

　　海狂澜做的虽好，但有着叶白这个三心转轮的高手回来镇场，自然更是令他安心。

　　叶白冲他点了点头，问道：“百遇兄，我的那尊傀儡研究的如何了，可能复原？”

　　听到傀儡二字，应百遇精神更振，点了点头道：“这几十年里，我在做任务的空闲，仔细研究了一下，已经搞清楚了其中了不少玄奥之处，不过这尊傀儡本身，除了蕴藏高深的傀儡之道外，他的身躯是由炼器高手炼制出来，如今已经破坏，而且身体材料也相当特别，我还需要一个炼器高手合作，才能修好，尚未有空去找水准高明，又信的过的家伙。”

　　海狂澜和叶白闻言，面面相觑了一眼，均都一笑。

　　海狂澜一只肉掌，重重拍了拍叶白的肩膀，笑道：“何必去找，叶兄就是炼器上的高手，可靠方面，自然更加不用多说。”

　　应百遇闻言，顿时又惊又喜的看着叶白。

　　叶白也不耽搁时间，直接走到他的身边道：“来吧，百遇兄，需要如何做，我们两个现在便合计一下，这样一尊战力，浪费了实在有些可惜。”

　　应百遇连忙点头应是，身为一个痴迷傀儡的修士，能够亲眼见证一尊离尘中期傀儡的出世，实在是一件幸事。

　　二人也不与海狂澜打招呼，直接进了应百遇的房间。

　　海狂澜摇头一笑之后，也忙起了自己的修炼之事。

　　……

　　时间过的极快，转眼就是一个多月过去。

　　叶白一边等待着黑庙重开的消息，一边与应百遇研究星君力士的重铸之事，进进出出了浮云楼数次，购买了不少材料，甚至还以手中缴获的灵宝，在其他店铺里，与掌柜交换了一尊炼器用的鼎炉灵宝，名为天火煮金炉，对方原本是要卖仙石的，但叶白哪里肯掏出仙石购买，最后软硬兼施下，花了两件灵宝，与对方交换来了。

　　至于五彩水晶石，叶白在踏足星空前，为几个弟子炼制顶级法宝的时候，就有过熔炼经验，赐给铁如律的那把水晶剑，就是由此物炼成，再加上如今修为大进，火焰神通威力更盛，熔炼起来更加驾轻就熟。

　　这一日，二人神神叨叨的进了房间，打上禁制之后，终于开始重新铸造星君力士。

　　没一会的功夫，炽烈的高温，就从房中透了出来，红芒爆射，威力之强，甚至触动到了其他几人房门上的禁制。

　　连夜雨，李冬阳，郭白云，应百猎，黄金雷帅五人，很快就相继走了出来，看着应百遇的房间，疑惑大生。

　　“是叶白回来了，正在和百遇兄重新炼制那尊傀儡。”

　　海狂澜从前院走来，神色平静的道了一句。

　　几人闻言，均都大喜。

　　海狂澜微微瞥了一眼黄金雷帅，轻声道：“黄金兄，叶白也在寻找通灵魂液，打算去黄泉界一趟，你们正好一起寻找，成功的几率也更大一些。”

　　“怎么回事？”

　　几人目光一闪，连夜雨立刻问道。

　　若没有特殊事情，又不是要冲击彼岸之境，谁会没事去找通灵魂液，又有谁会没事往黄泉界闯？

　　海狂澜目光一闪，淡淡道：“叶白回去之后，发现几个老朋友去世了，要去找一找他们。”

　　连夜雨三人闻言，顿时目光急闪了一下，叶白在海风星上，还有哪些老朋友，他们实在太清楚，个个都有几分来头，岂会无缘无故突然去世，而且紧要到叶白要进黄泉界去找，脑子一转，就知道出事了，不过海狂澜既然不打算多说，必定是有什么原因，几人心领神会，没有立刻追问。

　　而黄金雷帅，对西大陆的事情，并不清楚，与叶白交好的修士，更不清楚，因此倒也没有察觉什么，只点了点头，神色复杂。

　　对于叶白能够和他一起寻找通灵魂液，甚至一起去黄泉界，自然去了不少压力，但想起叶白心中必定和自己一样悲伤，也有些不好受。

　　几人聊了几句之后，又各自回去修炼。

　　……

　　炽热的高温和红芒，一直持续了一个多月，才终于息去。

　　这一日，房门终开，叶白和应百遇并肩走了出来。二人均是面容憔悴，但又精神振奋。

　　在他们的身后，站立着一尊三丈多高，水晶塔一般的高大雄壮的傀儡，手持着近丈长的巨剑，略显模糊的面庞上，透着冷漠无情之色，胸膛上被穆云城划破的裂缝，已经彻底消失，光滑的身躯，线条流畅完美。

　　“如何？”

　　连夜雨笑着问道。

　　几人察觉到动静小去的迹象，已经再次出来。

　　叶白微微一笑，没有说话，旁边的应百遇已经兴奋的吹嘘道：“有叶兄和我傀儡大尊联手出马，岂有不能修复的道理。”

　　话音落下，似乎意识到自己有些抢风头，连忙鬼鬼祟祟，偷偷摸摸的看了叶白一眼，见他没有生气，才松了一口气。

　　众人看着他的样子，均都莞尔。

　　叶白看着连夜雨，笑道：“夜雨师兄，你要是有兴趣，那就送给你护身了。你那种同归于尽的打法，只要想一想，我都觉得你的小命风雨飘摇。”

　　众人又是大笑。

　　连夜雨嘿嘿一笑道：“你莫要小瞧人，我早就在琢磨改进我的神通，早晚令你大吃一惊。至于这尊傀儡，你还是自己留着吧，有百遇兄在这里，胜过你一尊傀儡多矣，不定哪天他就炼出百八十尊出来了。”

　　众人再笑。

　　至于应百遇眼中着射出浓浓的神往之色，他如今已经琢磨清楚了星君力士的玄奥，炼制出来是早晚之事，但肯定是需要一个炼器帮手，或者自己再把炼器炼一炼的，叶白则是肯定没有那么多的时间，再去帮他捣鼓傀儡了。

　　叶白知道众人肯定不会再收他的东西，没有再罗嗦，将星君力士收了起来。

　　闲聊了几句之后，应氏兄弟看出叶白与几人有话要说，知机的告辞去修炼。

　　几人进了房间，叶白说了说连夜雨几人宗门势力的事情，避过了太乙门的事情不提。

　　与黄金雷帅聊过之后，又问起黑庙之事，依旧是尚未开放。

　　……

　　“我去见一见磅礴道人！”

　　叶白沉声道了一句，显然不愿意一直干等下去。

　　“我也去。”

　　黄金雷帅比他更急。

　　海狂澜目光一闪道：“那我就和你们一起去一趟，顺便看看有什么好任务可接。”

　　三人大步而去。

　　连夜雨看着三人高大笔挺的背影，突然喊道：“狂澜兄，任务的难度该提一提了！”

　　海狂澜闻言，脚步一停，扭头看着他道：“提到多高？”

　　连夜雨嘿嘿一笑，豪勇道：“有多高，提多高！”

　　众人哈哈大笑。


第1535章 什么材料

　　数百步路的功夫，几人就进了主宰大殿，又是一片目光射来。

　　几十年没见，明显多了几张新面孔，个个无论正邪，均是极具风采的样子，看向叶白的目光里，暗藏凝重与战意。

　　正如前文所说，能够进入星空的修士，个个都有几分机缘，气运与傲气，九死星海从来不缺天才，死去的萧葵花，雄烈等人，很快就会被淡忘，因为将有新的天才修士，来取代他们曾经的地位。

　　三人面色平静，一起掠了上去，到了磅礴道人的门口，请守门修士通报。片刻之后，磅礴道人令三人进去。

　　“见过前辈！”

　　三人行了一礼，一尊星空期的存在，仍是他们需要仰望的。

　　磅礴道人微微点头，目光锐利如箭，扫过三人，最后落在叶白身上道：“你们三人，为何而来？”

　　叶白直接道：“前辈，我三人想打听一下，黑庙何时再次开放？”

　　磅礴道人闻言，眼中闪过精芒，声音不咸不淡般道：“黑庙何时再次开放，自有大主宰决定，不需要你来操心！”

　　一如既往是主宰的主宰一切的霸道风格，哪怕叶白三心转轮，哪怕三人身后有星母这尊存在。

　　叶白眉头拧了拧，微一沉吟道：“前辈，可否通融一下，晚辈想进去寻找一样东西。”

　　“你要找什么？”

　　磅礴道人双目微眯。

　　叶白迟疑了一下，便大大方方道：“我要进去找通灵魂液，此物对我十分重要，万望前辈通融一下。”

　　“通灵魂液？”

　　磅礴道人目光再次闪烁了一下，思索了片刻之后，依然是摇了摇头道：“不行，大主宰的规矩是任何人不能进去，那就任何人不能进，你若是一定要进，我只能认为你在为风族做事，将会威胁到我们主宰的利益。”

　　此人显然不是个好相与的人物。

　　海狂澜皱眉。

　　黄金雷帅神色焦急。

　　叶白眼底，浮现出有些凌厉之色。

　　磅礴道人似乎察觉到了叶白的心思，冷哼道：“小子，我劝你莫要打什么歪主意，现在守护在黑庙那里的两个主宰修士，都是曾经杀人不眨眼的家伙，连老夫都不敢轻易挑衅他们，若是你打算闯进去，小命难保，他们只遵从大主宰的命令，才不会管你是什么天才，又或者背后有什么人撑腰。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　叶白淡淡回了一句，面无表情。

　　“若没有其他问题，便出去吧，以后不要再来打扰我，这种问题，我也不会再回答！”

　　磅礴道人冷冷道了一句。

　　三人眉头同时沉了沉，告辞离开，大门在三人出去之后，轰然关闭。

　　三人无声落地，扫了一遍旁边的任务墙，当然没有那么巧的碰上合适的任务，悻悻出门。

　　“师弟，你现在打算怎么办？”

　　黄金雷帅问向叶白。

　　叶白沉吟了片刻道：“师兄莫急，再等一等吧，就算是现在赶往黄泉界，进了那里之后，也依旧是寻找，能否找到，大半要看运气，而且正如星母前辈所说，那里的竞争，会比这里激烈的多，那些招兵买马的大小势力，肯定希望手下有更多的修士开启通灵之瞳，为他们捕捉更多灵魂，有限现世的一些，只怕也被他们抢光了。”

　　黄金雷帅闻言，沉着面孔点了点头。

　　……

　　回到浮云楼之后，依旧是修炼。

　　叶白思索了片刻，没有立刻去吸纳元气，而是琢磨起了魂宝的事情，他现在的炼器水准已经不俗，加上天火煮金炉的帮助，炼制出灵宝，不是什么难事。既然能炼制出灵宝，同等阶的魂灵宝，应该也不是问题。

　　说干便干，叶白立刻取出十来块魂石，几样辅助材料和天火煮金炉尝试起来。

　　微一琢磨之后，叶白先取出一块流星铁，扔进了天火煮金炉中。

　　流星铁是刀剑类法宝中，常用的辅助材料，也可单独用来炼制刀剑类法宝，不过品质不算太高。

　　天火煮金炉则不知道是哪个倒霉蛋遗留下的灵宝，品质比起百炼门那件天地烘炉，要好上太多，毕竟天地烘炉只是一件顶级法宝。

　　此物高约五六丈，粗约十来围，颜色呈赤金色，闪着红芒，造型异常别致，下有三足，上面大半则仿佛一个圆筒样的炉子，可说土的掉渣，若是在上面搁上一口大锅，保管跟一个大火炉没有多少区别。

　　但叶白用过一次之后，才知道此物外表虽然土，但实在很好用，尤其灵宝本身暗藏着一缕名为天火种子的东西，可以将炼器师释放出的火焰，威力增加三成，可惜此物已经被熔铸了进去，否则叶白说不定忍不住碎了此宝，取出来吞了。

　　流星铁入炉之后，叶白张口一吐，一道乳白色的仙元匹炼，立刻从他口中流出，向着天火煮金炉的底部流去，到了底部之后，又化成了一蓬赤红色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　而叶白则是微张着嘴巴，源源不绝的吐出仙元匹炼。

　　天火煮金炉更加赤红起来，房中热浪滚滚，而在法宝空间里，此刻已经有一缕火红色的云气，飞速流动起来，那就是所谓的天火种子，此物在流动之间，无声无息的增强着叶白释放出的火焰威力。

　　没一会的功夫，黑色的流星铁，就融化成了赤红色的铁水，被叶白以神魂之力控制着，浮在炉内左侧，微微荡漾。

　　嗖！

　　叶白再次扔了一块土系的魂石入内。

　　鬼修的魂石，也分为不同的属性，这块土系魂石，是叶白当年在黑庙第一层得来，此物熔点极低，入炉之后，几乎是立刻融化成了一团黄绿色的土系魂力，飘散在炉中，其中蕴藏着极其强大浓郁的魂力。

　　叶白分出一缕神魂之力，将这道黄绿色的土系魂力，引向融化开的流星铁水。

　　但怪异的事情出现了，魂力到了流星铁水旁边之后，任凭叶白怎么催动，都无法融入进去，水火不相容一般。

　　“难道两种材料相冲突？又或者需要添加其他的辅助材料？”

　　叶白目光闪了闪，没有太惊讶，这种事情，在炼器的过程中，实在太常见了，尤其是对于新手，或者接触到新的炼器材料来说。

　　心念一动，叶白又从储物空间里，取处几样最常用于融合不同材料的辅助材料，软墨，金银水，云泥……等等。

　　叶白一样样尝试，但竟始终没有成功。

　　“难道是流星铁的问题？”

　　叶白目光再闪。

　　思索了片刻之后，叶白将废弃的流星铁水取出，又取出其他主材，玉，石，金银铜铁，每一样皆是叶白以前为了炼器收集的，但依旧没有一样可以将魂力雾气融进去。

　　“果然有点古怪……”

　　小半个时辰后，叶白终于彻底停止了尝试，收了口中吐出的仙元白炼，在地上来来回回，走动思索着。

　　“难道，只有黄泉界中的某些特殊材料，才能融入魂力？若是如此，这些材料，应该也会出现在黑庙中……”

　　叶白脑筋急转，思绪联翩道：“主宰曾经悬赏黑庙第三层的冰魂石，是否是为了炼制某种冰属性的魂灵宝，甚至魂仙宝？若是如此，这位主宰中的炼器高手所用的主要材料又是什么？……以前的任务里，有没有出现过这种材料？”

　　不得不说，进到星空之后，叶白动脑子的地方越来越多，转的也越来越快，再不是当年在海风星上，遇到麻烦之后，直接一拳轰开的傻小子。

　　想到这里，叶白脚步一停，闭目思索，从他在一千多年前，来到九死星海之后，每一次看过的每一张玉简上的任务，清晰的呈现在他的脑海中，修士的记忆，显然不是凡人可以想像。

　　没有！

　　两盏茶的时间之后，叶白睁开双眼，可以肯定他到来之后，所见的任务里，除了那两次，再没有一桩与黑庙有关。

　　“不过，这不代表以前没有，我记得蓝野鹤他们，曾与我说过，在我加入队伍之前，他们几人就曾进过一次黑庙，不过只下到了第二层，也不知道是找什么东西，只可惜当年没有问。”

　　叶白自言自语，目光微沉，桑榆和横雨道人已死，蓝野鹤又已经离开九死星海，当年的队伍里，只剩蒙破，厉中原，龙七三人，叶白已经许久没有见过他们，事实上，也真的不太想和他们再去扯上关系。

　　除了蓝野鹤的队伍之外，肯定还有一些其他的厉害修士所率领的队伍，接过这个任务，或许更多的关于黑庙的任务。

　　而叶白能够想的起来，并且可以询问的家伙，只有两个，那就是战疯狂和断荆棘。

　　“看来欠这两个家伙的那一场架，是怎么也躲不过去了。”

　　叶白苦笑了一下，摇了摇头。

　　若是换成以前的叶白，此刻定然是战意蒸腾，但现在却是没有做任何无谓打斗和受伤的兴趣，但他把自己送上门去，战疯狂和断荆棘，不痛快打一场，怎么可能放过他？

　　收了天火煮金炉，叶白推门而出，与海狂澜打过一声招呼之后，向西而去，目标是战疯狂的老巢飞羽山。


第1536章 二战疯狂

　　相比起冷静沉默的断荆棘，叶白还是更喜欢战疯狂这个张狂，而又热血的家伙一些。或许是因为，从他的身上，能够看到自己，或者海狂澜，或者连夜雨等人的影子。

　　飞羽山离的颇远，用了近月时间，叶白才到了此山脚下，叶白曾经去小西湖拜访过断荆棘，还是第一次来飞羽山拜访战疯狂，不免多看了几眼，此山风景之秀丽，不下于风信山，而灵气更要超过一大截。

　　自从千年前的那场风族大劫之后，战疯狂的队伍，就只剩他一人，而战疯狂也没有再组建队伍，飞羽山这座灵山宝地，也就成了战疯狂一个人的地盘，不过他实力强横，又有仙宝在手，自然是没有人敢来抢的。

　　嗖！

　　靠近之后，看着前方的那片禁制雾气，叶白随手打入一道指风，禁制雾气滚涌起来。

　　叶白静立等待。

　　许久却不见人出来，也无其他反应。

　　“这个家伙，不会出门了吧？”

　　叶白自言自语了一句，目光闪烁了一下之后，朝着前方，隔空一拳轰出。

　　砰！

　　一声巨大的炸响，直传山上而去，地动山摇。

　　过不多时，一道人影，终于气冲冲的从禁制中走了出来，正是战疯狂，眼中还满是怒意，一副被人打扰之后，想要揍人的样子。

　　“叶白，怎么会是你？”

　　见是叶白，战疯狂露出一个没好气的神色。

　　叶白微微一笑，拱了拱手道：“疯狂兄，得罪了，小弟见你久不出来，不得已之下，才出此下策，轰了一记。”

　　战疯狂凝视了他一眼，眼中战意渐起，邪邪笑道：“光是道歉，岂能平息我的怒火，小子，你来的正好，我们两个，就在今天打一场吧！”

　　叶白就知如此，不过想起正事，依旧是皱了皱眉头道：“疯狂兄，识不相瞒，小弟此来，实际上是有事请教。”

　　叶白话音还未落下，灵觉已经捕捉到空间起了一道细微的波澜，这股波澜，来自战疯狂。

　　“少说废话，先打过再说！”

　　战疯狂不负疯狂之名，喝了一声，话音才起，奇峰突起的面庞猛的一冷，两只漆黑的眸子里，亮起闪电般的精芒，扬手便是一指，点向叶白的胸膛，速度之快，令人目不暇接。

　　这一记，正是战疯狂赖以成名的不负苍天手！

　　这门神通，号称是手，但实际上或拳或掌或指，变化莫测，几乎没有重复之处，是战疯狂用了几十年的时间，创出来的转轮神通，一动一静莫不蕴藏着玄妙的天地变化。

　　这一指，才刚刚点出，就引动着天地之力一般，点向叶白，而战疯狂的那根手指头，在叶白的眼中，更是幻化成了一只千万丈高的通天之柱一样，要将叶白一指碾压！

　　这还不是最古怪的，最古怪的是，战疯狂打出这一指后，身上才浮现起张狂与谦卑的道心轮转气息，与寻常的路数，有些截然相反，令人防不胜防。

　　狂猛可怕的仙元气，伴随着手指，汹涌而来。

　　砰砰砰——

　　沉闷的音爆之声，开始响起。

　　叶白瞳孔急凝，仿佛是提前感知到对方出手一般，横掠出去。

　　嘭！

　　一声爆响，手指以毫厘之差，与叶白擦身而过，打向叶白刚才站立之地身后的虚空里，发出一声震耳的轰隆之声。

　　“你是怎么做到的？”

　　战疯狂打出这一记后，没有立刻再攻，有些见鬼般的看着叶白道：“这几十年里，我已经将这门不负苍天手，再次重新推演过，掩饰了道心气息的浮动，自信在打出之前，绝不会被人察觉到动静，突然出手之下，必定能够打中对手。”

　　叶白听的嘿嘿一笑。

　　心中同样有些震惊，这门小手段，在大战的过程里，自然没有什么用，但若用来偷袭，保管一打一个准，好在叶白修炼了许久的搜澜术，对空间波动，已经有了更加敏锐的察觉。

　　“疯狂兄下手太狠了，幸好小弟这几十年，也有了一点进步，否则恐怕已经受伤了。”

　　叶白一副心有余悸的样子，说完又笑道：“你的道心气息，的确掩饰的很好，不过就算再如何掩饰，空间波澜，都是无法掩盖掉的。”

　　星母的搜澜密术，虽然无法传出去，但叶白依旧指点了战疯狂一句，以战疯狂的资质悟性，说不定自己就能创出类似搜澜术的手段来修炼灵觉。

　　战疯狂听完，哦然点头，目中闪过思索之色，片刻之后，就暂时放下此事，笑道：“既然如此，那我就不留手了，叶兄或许不知，刚才那一指，我已经收了五分威力。”

　　叶白微微点头，也不再废话，身上毁灭，重生，至情，三心转轮的气息浮现起来了，瞳孔里突然黑暗到没有一点精芒，黑暗雷霆，滋滋弥漫于身外。

　　与战疯狂这样的修士切磋，不需要任何的一式式神通的试探，不需要使用任何法宝，只要拿出最强手段，与他展开最简单直接的硬碰硬的对决，才能令双方痛快淋漓。

　　战疯狂看着叶白身外的黑暗雷霆，眼中浮现起疯狂，喜悦，兴奋的战意，哈哈大笑道：“三心转轮……哈哈，有趣，小子，来了！”

　　身影一闪，战疯狂飞掠而来。

　　叶白亦飞射而出来。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，在刹那之后，爆响而起，大地震颤，空间摇晃，裂缝横生。

　　最强雷拳，对上不负苍天手，展开了正面对决。

　　……

　　二人速度均都快到了极点，动静之间，兔起鹘落，肉眼无法捕捉，同样的面色狰狞，目光坚定，口中低吼连连。

　　吼！

　　吼！

　　若说战疯狂的吼声，如同天道一怒，要让战疯狂代他扫清这个肮脏丑陋的世界，那么叶白的吼声，便是黑暗雷龙的觉醒，带着毁灭世界的决绝，从蛰伏中亮出了利爪。

　　每一记对轰过后，虚空里都道韵横生，激荡出一道道或是黑色，或是白色的圆形波纹，弯刀一样，扫荡开去，所过之处，草木山石，尽成齑粉，大地开裂沉沦。飞羽山摇摇晃晃，禁制之气剧烈涌动。

　　为了不令飞羽山被毁去，二人有意识的将战场引向远方的高空里，这样一来，二人更加肆无忌惮，放手一搏。

　　轰！

　　轰！

　　一声声雷鸣样的炸响，在天空里响彻，再加上黑暗雷霆醒目之极，很快就吸引了一些路过附近的修士，前来观看。

　　众人看着展开大战的叶白与战疯狂，一开始还疑惑二人为了什么打，但二人均是目光冷峻，半句话也不说，哪里猜的到，因此注意力很快就被两门强绝的转轮神通吸引了过去，个个露出震惊，羡慕，甚至是嫉妒的，毫不掩饰的眼神。

　　“这两个家伙的神通，太强了，根本是意境神通可以媲美的……”

　　这一刻，多少修士失魂落魄。

　　……

　　时间点点推移。

　　叶白与战疯狂，均都开始衣衫碎裂，嘴角逸血。

　　战疯狂目光渐凝，而叶白却是越战越来劲。

　　三心转轮，创出神通之后，他已经与数人交手。

　　面对离尘后期修士“红袍太监”萧葵花的意境神通，墨影之怒强势碾压，根本无法阻挡。

　　而面对离尘后期的“龙族修士”帝心的不完美转轮神通杀龙求道，墨影之怒的威力，同样超出一截，若非大主宰出面，帝心要不了多久，就会被叶白击杀当场。

　　面对战疯狂的完美转轮神通不负苍天手，墨影之怒无论是玄奥还是威力，依然占据上风，不过已经没有压倒性的优势。

　　战疯狂的神通，毕竟是完美转轮，他又已经转修了仙元气，资质悟性更是离尘修士中的顶尖之选，连大主宰都要收他为弟子，创出来的神通，能差到哪里？

　　不过即便如此，三心转轮依旧是三心转轮，叶白的悟性，也是顶尖，最强雷拳，终究占据上风。

　　“痛快，痛快！”

　　叶白嘴角逸血，身上数处传来剧烈的疼痛，心中却在兴奋的无声低吼，这一场战，可说是继踏足星空前，和纪白衣打过的那一场之后，最令他过瘾的一战，一个真正的好对手，实在是太难求了，战疯狂无疑是其中一个。

　　另外一边的战疯狂，此刻也是热血沸腾，不过毕竟是处于下风的人，就算是再疯狂，也知道再打下去，形势对自己不利，难免重伤，实在没有什么必要。

　　“臭小子，差不多了，今天就到这里吧！”

　　战疯狂突然道了一声，又是一拳轰出，两人同时喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　不过叶白在几十丈后，就停住脚步，屹立在虚空里，而战疯狂则是踉踉跄跄，一直到百丈开处才停下，面如紫金，显然伤的比叶白重的多，不过这个素来张狂硬朗的汉子，连眉头也没有皱一下。

　　二人隔着百多丈，四目相视，片刻之后，同时拭去嘴角的鲜血，哈哈一笑，说不出的痛快表情。

　　“疯狂兄，得罪了！”

　　叶白身影一闪，来到他的身边，扶住他后，轻声道了一句。

　　“小子，这一次，是你赢了，但莫要得意，我很快就会推演出更厉害的神通的。”

　　战疯狂爽直又不失心志。

　　叶白哈哈一笑道：“疯狂兄谦虚了，至少你的风神翅还未使用，若是使出来，未必是这样的局面。”

　　战疯狂嘴角勾动。

　　二人互相搭着肩膀，踏着虚空，朝飞羽山走去，至于那些围观的修士，二人看也未看。


第1537章 幽冥海壤

　　入了禁制，又是阵法，阵法之后，是一条青石板铺就的小道，弯弯曲曲，不知通向山中何处。

　　二人进山之后，直接一屁股坐在青石板上，气喘吁吁了片刻之后，摸出几粒丹药吞下，浑身已经大汗淋漓。

　　偌大的飞羽山中，只有他们二人，倒也不担心被人偷袭。

　　“叶白，你想问什么？”

　　战疯狂是个铁骨铮铮的汉子，虽然受了不轻的伤，但没有急着去疗伤，吞下丹药没一会，就先和叶白说道起来。

　　叶白也不与他客气，想了想道：“疯狂兄，小弟最近对炼器颇感兴趣，可否向你打听一点炼器材料的事情？”

　　战疯狂闻言，一愕道：“我对炼器，没有一点兴趣，道友为何来问我？”

　　叶白笑了笑，直接道：“事实上，小弟要问的，是在我来九死星海之前，主宰曾经收集的炼器材料。”

　　战疯狂一听此话，目中立刻精芒闪过，看着叶白，满眼恍然之色，嘿嘿一笑道：“你想从主宰收集的材料中，发现什么吗？”

　　叶白狡黠的笑了笑，说道：“主宰神神秘秘，把所有的秘密都隐藏着，小弟想提高炼器水准，当然只有跟他们偷师几手了，请疯狂兄指点。”

　　战疯狂道：“你莫忘了，我也是很快要进主宰的人，你这样问我，便不担心我不回答吗？”

　　叶白哈哈一笑道：“一天不进主宰，就一天不是主宰的人，既然不是主宰的人，当然不算坏了规矩。”

　　战疯狂笑着点头。

　　叶白面色一正道：“疯狂兄，我想打听一下，在我来九死星海之前，主宰发布的任务里，有哪些是需要去黑庙收集材料的？”

　　九死星海实在太大，更不要说旁边还有天魅星域和火星域，真让战疯狂一个个说，还不知道要说到什么时候，因此叶白也是打开天窗说亮话，毕竟这也不是什么太不能见光的事情。

　　战疯狂闻言再愕道：“为何是黑庙？黑庙如今已经被堵死，严禁闯荡修士进入，你就算知道了，又有什么用？”

　　“总会再开的，况且神望山顶的坊市里，未必没有来自黑庙的材料，我相信绝不会只有我一个人，对主宰的炼器之道，感到好奇和向往。”

　　叶白没有解释原因，避重就轻的道了一句。

　　战疯狂闻言，点了点头，没有再深究，回忆了片刻道：“在你来之前，黑庙的任务，我总共接过四个，都是要去寻材料的，除此之外，还有一些牵扯到那里的任务，我没有接，大半也是要去那里找材料的。”

　　叶白点了点头道：“其中有没有什么材料，是和魂石一起悬赏的？”

　　“有！”

　　战疯狂笃定道：“有一种名为幽冥海壤的东西，是和魂石一起悬赏的。”

　　叶白目光一闪，立刻问道：“什么样子？”

　　战疯狂嘿嘿一笑，探手伸入自己的储物空间里，取出一团拳头大小的墨绿色的土壤，抛了抛，笑道：“我虽然对炼器不感兴趣，但也担心得到什么重宝，却被主宰黑了去，因此每次得到的材料，只要不是太值贡献点，都会偷偷留下一点，说不定拿到其他地方，就是最值钱的宝贝。”

　　说完之后，又豪爽道：“送你了，这就是幽冥海壤。”

　　说完，扔给叶白。

　　“多谢疯狂兄！”

　　叶白一把接过，此物入手之后，意外的轻，仔细闻去，又有一股说的出来的轻微的刺鼻气味，而整块土壤中，又散发着浓烈的阴森幽暗气息，而最古怪的是，竟仿佛爬虫一般，在叶白掌心里微微蠕动着，令人恶心又不寒而栗，完全看不出有什么用途。

　　“此物是从何处得来？”

　　叶白再次问道。

　　战疯狂想了想道：“黑庙第二层，海底深处，不过极为罕见，能否找到，还要看你的运气，而且此物是会活动的，仿佛某种古怪的生灵一样。”

　　叶白微微点头，想了想，突然讪讪一笑道：“疯狂兄还私藏了什么黑庙材料，小弟一起收了，你上次竞拍风神翅的时候，从我手里借的五百万仙石，便算抹掉了。至于你上次帮我拦下独孤寒的大恩，另外再还！”

　　“休想！”

　　战疯狂当然不干，满眼狡黠笑意道：“一码归一码，那五百万仙石我还是要还你的，不过这些材料，就是你欠我的人情了，日后就要你还了。”

　　战疯狂不是傻子，当然看的出来叶白未来拥有无限可能，区区五百万仙石，哪里抵的上一份人情。

　　叶白摇头一笑，又重重点了点头道：“好！”

　　若换成一般的自私自利修士，这种口头上的人情，谁会在乎，只会心中窃喜的觉得自己占了大便宜，顺便在心里骂一句战疯狂是个蠢货，但当叶白说出这个好字之后，战疯狂就知道这份人情是跑不掉的，若非如此，二人也不可能成为知己。

　　战疯狂没有再废话，又取出三样材料，交给叶白。分别是一块灰色的石头，一小瓶蓝色黏稠液体，和一团仿佛黑色沙雾般的存在，被置放在一只瓶子里，风沙一般涌动着。

　　三样材料的名字，分别叫做魂染石，悦魂水，天暗沙。除了悦魂水，似乎含有某种能令元神处在某种无法言语的幻觉效果下的作用之外，魂染石和天暗沙均不知用途。

　　而其中天暗沙只出现在第一层土之世界里，而魂染石则是出现在黑庙世界里的那些庙宇废墟里，似乎均是经过无数年的小空间气息的浸染，才能诞生的天地灵物。

　　介绍完四样东西，战疯狂又将其他几样，他没有去做任务，只听说过的黑庙中的材料告诉叶白，叶白一一记在心里。

　　疗伤了几日之后，叶白告辞离开。

　　……

　　回到神望山顶的浮云楼，进了自己的房间之后，叶白立刻再次开始将魂力引入材料中。

　　果然，幽冥海壤就是最重要的那件辅助材料，有了此物做引子之后，魂力如同受到召唤一般，轻松进到了流星铁水中。

　　可惜那么点大的一块，根本不足以牵引多少魂力进去，而其他几样东西，均没有这样的功效，叶白又到坊市中的各家店铺里搜刮了一番，可惜均没有出售。

　　“在进黄泉界之前，想要炼制出魂宝，进一趟黑庙，看来是势在必行……”

　　叶白心中暗叹了一句。

　　黑庙，这个专属于风族，又类似黄泉界的存在，与叶白的命运，似乎深深交织在一起，进到蓝野鹤队伍里的第一个任务，就是去黑庙，第二次进去的时候，又从那里得到了战仙戟，成了那个任务的头名，得到了转轮丹，如今，叶白又谋算着从那里得到通灵魂液和幽冥海壤。

　　只可惜，黑庙不知何时才会在次开放。

　　而叶白，也不知道自己究竟能够等待多久。

　　……

　　背负着双手，走在坊市中间的大道上，叶白目光微凝，边走边思，思索下一步，究竟该何去何从？

　　“你在这里，应该还有不少牵挂吧，就这么打算一走了之吗？”

　　星母的话，再次浮上叶白的心头。

　　若没有发生碧岚山大劫之事，自己此刻是在干什么呢？

　　叶白目中精芒闪烁，终于想起了一件之前已经计划好，但一直被他忽略的事情，那就是去探索一下九死星海另外一侧的未知星域，看看那里究竟是什么情况，那位从那里离开的女族长万月娥，有没有遇到危险？

　　万月娥当初，毕竟是听了叶白的建议，才从那里离开的，而叶白与她的交情，虽然有些复杂，但于情于理，都需要去寻找一下，有始有终，向来也是叶白一贯的作派。

　　想到这里，叶白总算理清了头绪，在黑庙重新开放之前，趁着这段时间，先去那里探一探，不过在去探之前，他还要去请教一下星母这个曾遍游星空的老前辈。

　　想起又要被星母臭骂一顿，叶白摇头苦笑。

　　“狂澜兄，我出一趟门，几十年里，应该会回来，你们若是接任务，暂时不用算我那一份战力。”

　　回到浮云楼，叶白直接和海狂澜打了一声招呼。

　　“你去哪里？”

　　海狂澜有些好奇的问道。

　　叶白将万月娥的事情，与海狂澜简单讲了一遍，海狂澜哦然点头。

　　“在我回来之前，若是黑庙已经再次开放，先不要让黄金师兄进去寻找通灵魂液，那里不是他一个人可以闯的。”

　　叶白想了想，还是叮嘱了一句。

　　海狂澜豪迈一笑道：“你放心，他若一定要去，我们几个会陪他一起进去找一找。”

　　叶白微一沉吟，点了点头。不再废话，直接告辞离开。

　　……

　　出了太微星，又去月离星的错乱海，星母又见他来骚扰，少不了一顿臭骂，其中的详细询问过程，不必在多言。

　　出了月离星之后，叶白向着万月娥离开的地方飞去。

　　黄金船掠过虚空，速度却不快。

　　飞出一个多时辰后，屹立在船头的叶白，面色微冷，眼底寒芒闪现，黄金船猛的一停，飞出船外，收了黄金船。

　　嗤啦——

　　叶白扬臂一撕，撕开一个空间裂缝钻了进去。


第1538章 黑暗星域

　　浩瀚星空里，一道灰色的身影，踏着怪异的步伐，在虚空里行走，速度极快，仿佛一缕灰色的烟气。

　　仔细看去，此人是个身材瘦小的老年男子，干巴巴的黄黑色面颊上，没有几两肉，两只斜飞的眼睛里，透出谨慎之色，邪芒闪烁，下巴上留着几缕山羊胡子，外表看去，毫不起眼，但气息却相当饱满，离尘中期的境界。

　　灰衣老者的目光，一直盯着前方，突然双目一睁，脸上露出骇然之色，拔腿就往身后飞去。

　　而在他的身后，叶白正撕裂空间而来！

　　一撕！

　　两撕！

　　三撕！

　　三撕之后，叶白已经到了对方身后千丈远处，走出空间裂缝之后，叶白身化雷霆，踩着一道闪电追去，一双虎目盯着对方的背影，没有立刻动手，仿佛默默计算着什么一般，眼中精芒直闪。

　　“道兄饶命，在下只是路过的修士，并无冒犯你的意思！”

　　灰衣老者边逃边求饶，神色慌乱。

　　叶白面无表情，以他如今敏锐的灵觉和庞大的神魂之力，出太微星的那一刻起，就察觉到自己被人盯上了，对方虽然小心谨慎，又离的远远缀着，但如何瞒的过他，在九死星海这个地方，就算是用脚指头想，叶白也知道盯上他的究竟是哪路人物。

　　叶白的一字雷箭步的速度，竟不如对方，被对方越拉越往。

　　“难怪被派来盯着我，果然有几分本事，可惜再快也不如撕空术！”

　　叶白心中冷冷道了一句，以神魂封锁了对方的身外空间之后，身影陡然一停，再次扬手撕开一个黑幽幽的空间裂缝钻了进去。

　　灰衣老者虽然没有回头，但神识一直注意着后面的动静，察觉到叶白的动静，脸色剧变，此人倒也知道自己的斤两，知道根本不是叶白的对手，先是横掠了出去，随后目光狠了狠，扬手就是一记剑指，打向了前方的虚空。

　　砰！

　　空间剧烈摇晃，但没有出现他的救命稻草——空间裂缝。

　　而炽烈风暴的气息，已经从身后卷了过来。

　　唰！

　　刹那之后，灰衣老者就被卷进了火焰星河风暴之中，不自由主在的风暴中卷动起来。

　　赤红色的火焰中，叶白瞳孔世界中火焰熊熊，身影爆闪而来，一拳接着一拳，轰了出来！

　　火红拳芒，五彩法宝之光，一起闪烁起来。

　　轰隆之声炸响。

　　只片刻功夫，一声惨叫之后，战斗就宣告结束。

　　火焰星河风暴，无声散去，点点红芒，闪烁在星空里，叶白屹立在红芒之中，手里拿着一团绿色的元神。

　　收了元神之后，叶白撕裂对方的储物空间，一片白芒射来，这位灰衣老者，竟然有着四五百万仙石的身家。

　　叶白目光闪了闪，将东西转入自己的储物空间里，释放出黄金船后，再次向着既定的方向飞去。

　　上船之后，叶白分出一缕神魂之力操控黄金船，自己则是再次取出了灰衣老者的元神，展开搜魂。

　　……

　　“东方雄霸，东方惟我，你们两个想要盯住我的行踪，还是自己亲自来吧！”

　　过不多时，叶白冷哼了一声，自言自语了一句。

　　原来灰衣老者并非魔狱门的修士，而是本就是九死星海的闯荡修士，此人在身法神通和元神上，都有不俗的造诣，因此收了魔狱门的好处，被他们派来盯住叶白的，做的也算谨慎。

　　可惜叶白的神魂之力，早已经超出了对方，或者说东方雄霸的想像，发现对方轻而易举，而凭着黄金船和撕空术，叶白更可以轻易追上对方。

　　默然无声，抹去对方元神中的神智，叶白一口吞下，又是一场大补。

　　而解决了此人之后，叶白也轻松了许多，暂时不必担心东方惟我会找到他的头上。

　　叶白尚有几分自知之明，暂时还不是东方惟我的对手，行事仍需谨慎。

　　黄金船速度开启到最大，迅如闪电，直奔九死星海边缘而去。

　　……

　　几年时间之后，就到了九死星海的边缘，前方一方幽暗荒凉的星空，出现在叶白的眼前。

　　据星母所说，这片星域，面积极广，大约有四五个九死星海那么大，被老辈修士们称为黑暗星域，边缘虽然荒凉，但往中央去，还是有些修道资源的，不过敢来这里寻找机缘的人类，妖兽，甚至风族修士都没有几个。

　　一来想要到达修道资源丰富的中央区域太过遥远，二来这里生存着一个可怕的种族，也就是叶白与蓝野鹤等人，曾经遇到过的那几个妖魔般的同类存在。

　　这种生灵，身材高大，长相丑陋，肉身坚硬，虽是人形，却黑面獠牙，头生双角，仿佛妖魔，被老辈修士们，称为梦魇族。

　　他们的修炼方式，也与人族的修炼体系大致相同，星母没有详细解说，叶白兴趣不大，也没有多问。

　　他们的战斗方式，则是类似于武道一般的肉身神通。因为肉身天生强硬的缘故，威力不俗。

　　梦魇族的数量，有如蝗虫，再加上天性冷漠，像星空强盗一样，喜欢在黑暗星域里到处奔走，掠夺各种资源。

　　但他们的掠夺来的东西，却不像人族放在储物袋子和身外储物空间里，而是放在肉身里开辟出的腹内空间里，若是不知道的修士，肯定找不到，这也是叶白几人，上一次杀了几头怪物之后，却没有发现任何东西的原因。

　　梦魇族有着自己的语言，但不少有志于闯荡黑暗星域之外的地方的梦魇，还是会学一学星空通用语，无论是风族，还是主宰，都很少与梦魇族往来，也不会轻易踏足他们的地盘，梦魇族也不会随意来到天魅星域和九死星海。

　　照星母估计，风族的领袖大祭司和主宰的大主宰，与梦魇族之间，应该有过某种约定，划分了各自的地盘与势力。

　　叶白在脑海中，闪过星母的话，默默凝视了前方几眼之后，收了黄金船，神魂之力铺洒的同时，撕裂空间，向前掠去。

　　……

　　荒凉！荒凉！

　　没有任何的漂浮大陆，没有任何的星辰，甚至连光线都暗淡到了极点，黑暗的星空里，只有破碎的碎石泥土般的颗粒，漂浮在虚空里。

　　叶白面无表情，以神魂之力，捕捉着星空里的动静。他如今的神魂之力，蔓延到极限之后，可以达到五千多里，范围之广阔，令人惊叹，已经达到了离尘后期修士的极限。

　　不过靠着紫珠，只要吞下足够多的元神，叶白的神魂之力，还能在离尘境界的时候，进军更高深的地步。

　　据星母介绍，万月娥离去的方向，已经是黑暗星域的外围荒凉地带，只要这位女族长小心一点，或者没有被梦魇族盯上，危险都不会太大，怕只怕她被游荡的梦魇族盯上了，就算她觉醒了前世的记忆，实力强到可以越级战斗，只怕也难以支撑太久。

　　叶白独自一人，在虚空里搜寻。

　　黑暗星域广阔，阴森，寂寥。

　　五千多里，看似广阔，但实际上是相对与一颗星辰，一块大陆而言，放在无垠的星空里，微不足道。

　　朝着同一个方向，搜索了一连五六个月后，叶白没有半点发现。

　　这一日，叶白双目亮了亮，前方的星空里，总算不再是虚无的一片，渐渐有了一些破碎的漂浮大陆。

　　这些漂浮大陆，大多荒凉残破，坑坑洼洼，仿佛经历了无数场大战一样，一副末日之相，不要说梦魇族，连草木都见不到一根，到处都是纵横的地裂和碎石。

　　叶白默然掉转方向，他的神识等同于千里眼顺风耳一般的神通，虽然可以看清楚景象，听清楚声音，但一些独特的气息，和气味这些东西，肯定还是需要用肉身来感知的。

　　几撕之后，叶白便落到了一块方圆万里的漂浮大陆上。

　　驾驭着剑光，飞行了没多久，叶白就察觉到了熟悉了气息，魔气！

　　不是普通的魔气，而是黑暗星域独有的魔气，叶白当年与那几头梦魇族战斗的时候，曾经感受到过。

　　若说魔狱门那样的魔道宗门，是后天修炼魔气，那么梦魇族这个种族，便是天生可以修炼魔气，且从魔气浓郁里的天地里，吸收魔气的种族。

　　而这种特殊的魔气，被星母等老辈修士，称为梦魇浊气，是梦魇族的力量来源。

　　梦魇族的境界划分，和人族修士一样，只不过是吸纳的梦魇浊气而已。

　　抬头看去，前方是一片高大的山脉，山脉虽然已经残破不堪，但空气里还残留着细微的梦魇浊气。

　　叶白的神识，如同水银泻地一般，扫过山中各处。

　　没有半个生灵的影子，倒是发现了几具有手有脚的生灵骸骨，有着明显被砸裂的痕迹，也不知道是人类的，还是风族的，又或者是梦魇族的，时间已经相当久远，风化的不成样子。

　　简单搜索了一圈之后，叶白再次掠向星空里。

　　时间再次飞逝起来。

　　前方渐渐有了更多的漂浮大陆，不过依旧梦魇浊气淡薄，不是理想的修行之地，因此也见不到梦魇族。

　　又是几个月过去，这一日，叶白终于见到了第一头梦魇族，或者说第一批。


第1539章 白衣梦魇

　　幽暗的星空里，一只巨大的黑色魔鸟，在虚空里飞掠，张开之后，长达上百丈的黑色肉翼，因为有些破破烂烂，仿佛被打穿出许多破洞，在星空里划过的时候，发出朴朴风声。

　　魔鸟猩红的眼睛里，闪烁着凶厉之色，在虚空里划过的速度极快，与叶白的一字雷箭步的速度相比，只有过之，而无不及。

　　两头梦魇，站立在魔鸟头颈向后一点位置的身上，脊背微微有些弯曲着，身高近丈，黑面獠牙，眼窝深陷，头颅上生着两只尖尖的长角，雄壮的身躯，赤裸着大半，只在腰间裹了一块兽皮。

　　从身躯可看出，明显是雄性梦魇，两头半人半妖魔的存在，面孔板着，冷漠无声，而他们的方向，巧合到了极点的，竟是叶白的方向，来处则是叶白的侧面，若叶白不改变方向，必定会相遇。

　　“被他们发现了？”

　　叶白在第一时间，神识就发现了这两头梦魇族，见对方朝自己飞来，微微愕了愕。

　　目光急闪了几下之后，叶白掉转方向，朝着另外一个侧面飞了出去。

　　对方没有动静，连眼睛都没有眨，很显然，应该不是发现了叶白。

　　……

　　过了不久之后，魔鸟从叶白之前转向的地方，一掠而过。

　　吼！

　　警戒一般的吼声，突然从一头梦魇口中传出，魔鸟滑翔飞行的动作，嘎然而止，硬生生的停了下来。

　　两头梦魇族，面面相觑了一眼，仿佛发现了什么一般，目光扫向四面的虚空，朝天鼻子，微微抽动着。

　　古怪的语言，从二人口中传出，似在交流。

　　上千里外的星空里，叶白停住身影，神识看着一怪二鸟的方向，目光微闪着，两头梦魇，似乎和低等魅兽有些相似，是靠他残留的气息发现的，不过显然神识不算太强，无法探查到他的准确位置。

　　天道至公！

　　给了梦魇族比妖兽还强横的体魄，就不会再给他们元神上的巨大优势。

　　星母曾经告诉叶白，这个种族，就算是修炼到星空初中期境界，元神也和人类修士的离尘后期差不多，精进缓慢。

　　两头梦魇扫视了片刻，又驾驭着魔鸟飞了一大圈之后，没有发现叶白的踪迹，终究是怒吼了几声之后，悻悻离开，继续向着原来的方向飞去，很快消失在黑暗深处。

　　而在侧面的叶白，却是悄然撕开一个空间裂缝，跟了过来。

　　倒也没有什么特殊目的，只是对于这两头梦魇，来到这么偏僻的黑暗星域边缘，有些好奇，因此打算追上来看一看，反正他也不知道去哪里寻找万月娥。

　　……

　　叶白如影随行。

　　这一跟，就是两年多的时间。

　　叶白的瞳孔，渐渐凝缩起来，因为前方的星空，已经开始呈现出了不一样的景象。

　　再不是黑暗的一片，而是一方紫蓝色小星海模样的存在，这方紫蓝色的小星海，并非通常意义上的旋涡模样的星海，而是一张高高竖立起的人脸模样的星海。

　　面孔虽然模糊，但明显可以看得出两只散发着白芒的星辰为眼睛，其他星辰为口鼻，仿佛是由不可思议的存在，以大手段推动星辰，改变位置，布置出来的一般。

　　在这张巨大人脸的额头处，是一个闪着白色光芒的仿佛旋涡，又仿佛通道般的存在，醒目之极。

　　除此之外，又有大片紫蓝色的雾气模样的存在，面纱一般笼罩着，为这方星海平添了几分神秘之感。

　　叶白隔着老远，就停下了脚步。

　　因为他的神识，已经可以察觉到，那些星辰里，有魔鸟飞进飞出，魔鸟上，均都坐着梦魇。

　　那些进入星辰的梦魇不谈，单说那些出了星辰的梦魇，他们的去向，竟然是人脸中央的那个闪个白色光芒的仿佛旋涡，又仿佛通道般的存在。

　　叶白的神识无法看的太清楚，只觉得他们进入之后，就仿佛消失了一般，再见不到一点黑色的影子。

　　“按照星母给我的星图，这里应该也是黑暗星域的荒凉边缘才对，附近的星辰，也该是尘封之星才对，难道她无数年没有出世，黑暗星域发生了不为人知的变化？”

　　叶白喃喃自语。

　　“还有这个人脸星域额头中央的东西，究竟是什么东西，难道是梦魇族的某处秘境？又或者是某个聚居之地？”

　　叶白的面色，渐渐凝重起来。

　　他就算是实力突飞猛进，还没有狂妄到去往梦魇族的重地闯。

　　况且万月娥是一个多么聪明的女修，除非是被梦魇族逮进了那里，否则没有任何理由往那里去，远远察觉到那里之后，必定早就掠往其他方向了。

　　思索了片刻之后，叶白再次掉转方向，朝着黑暗星域的偏僻边缘飞去。

　　……

　　叶白不知道，当他掉转方向的时候，那些飞往人脸星域额头处的梦魇中，有一位一头白色长发，负手站立在一只格外巨大的魔鸟身上的梦魇，突然回过头来，朝着他的方向，看了一眼，两只漆黑的瞳孔里，射出不屑之色，嘴里更是发出一声冷哼。

　　这头梦魇身高丈二，脊梁挺拔伟岸，极有气概，仿佛一座小山一样，屹立在脚下的黑色魔鸟身上。

　　同样是头生双角，但相比与其他梦魇的狰狞丑陋的面空，他的面孔，明显要好看上不少，更加与人类相似，三十多岁的青年模样，虽然放到人类中，只能算是一般，但在梦魇里，已经算是英俊了。

　　而这头梦魇身上，更穿着人类一般的白色长袍，令他多了几分文明的气息，而不是荒蛮与原始。

　　黑色的魔鸟，雪白的袍子与白发！

　　这头梦魇的形象，格外分明，惹人注目。

　　“藏山少主，是否需要我去把那个人类小子宰了？”

　　一道苍老的声音，白衣梦魇的身边响起，声音里带着恭敬之色。

　　说话的梦魇，站在白衣梦魇的身边，同样是个一头白发的梦魇，但这种白却是由岁月带来，因为这头梦魇，是一头老年的梦魇，身材虽然仍旧雄壮，但已经满是皱纹，肌肤略显松弛，一张黑色狰狞的面孔上，沟壑横生，看起来更显丑陋与恐怖，有如恶鬼。

　　比起叶白斗过的那几头梦魇的凶燥与狂厉，这两头梦魇，明显高明上许多，凹陷的眼睛里，情绪深藏，只会令人觉得深不可测。

　　两头梦魇的气息，同样强大到了极点。

　　而最关键的是，这头老年梦魇说出来的话，竟然是叶白如今所说的星空通用语！

　　黑暗星域和梦魇族的水，显然也不是一般的深。

　　“不必了，正事要紧，除了去争夺那块牌子，进入那处地方之外，我不想分心在其他任何事情上。”

　　名为藏山的白衣梦魇，头也没回，笑着道了一句，看起来是个相当冷静的主，脾气也不似一般梦魇的暴躁，也不知道他口中所谓的牌子，和那处地方，究竟是什么，是哪里。

　　“是！”

　　老年梦魇闻言，沉声应了一句，一副尊卑有别，不敢违抗的样子。

　　“大哥，你不会是因为眷恋你的母族的关系，心软到不肯对那个小子下手吧，这可不是我们梦魇族的风采！那些弱小的人族，有什么资格，可以和我们梦魇族相提并论。”

　　白衣梦魇和老年梦魇，虽然放过了叶白，但显然有其他梦魇不以为然。

　　声音里带着轻佻与鄙夷，似乎更隐隐有所指。

　　说话的梦魇，站在老年梦魇的身后，是个标准的梦魇族人，身材魁梧，肌肉虬结，肤色黝黑，腰间裹着一块兽皮，环抱着双手，一副趾高气扬般的模样，看向白衣梦魇的瞪大的眼睛里，暗暗流露出鄙夷之色。

　　听这头梦魇的口气，似乎白衣梦魇藏山，竟是梦魇族与人族的后代，难怪有着更加俊秀一些的面孔，也穿着人族般的袍子。

　　除了这三头梦魇之外，魔鸟身上，还有六头梦魇，听到三人的话，目光闪了闪，没有吭声，不过目光与才说话的梦魇一样，显然对白衣梦魇的话，有些不以为然。

　　或许这种不以为然，更多的是因为对方的血统。

　　藏山听到对方的话，眼底红芒一闪，流过冷酷的杀机，嘴角的笑容，却越发温和优雅了起来，转过头来，看着对方，笑着问道：“我不知道梦魇族的风采，究竟是什么，藏空，不如请你再指点我一下？”

　　环抱双手的梦魇闻言，嘿嘿一笑道：“大哥何必明知故问，当然是冷酷无情，只有最冷酷无情的梦魇，才有资格，爬的更高！”

　　“……有道理！”

　　藏山故作想了想，点了点头之后，神色有些玩味的赞同了一句，说完之后，此君眼中，突然射出两道阴冷狂暴的芒彩，冷冷道：“既然如此，那就请你，见识一下我藏山的梦魇风采吧！”

　　喝！

　　话音未落，一声似牛吼，似犀叫的野兽般的咆哮，突然从藏山粗壮的脖子里传出，此人身上，气息狂起，突然双臂一扬，双手半握成爪，释放出两团黑色的螺旋风暴，卷向对方！


第1540章 梦魇风采

　　风古部，藏山！

　　一个在黑暗星域里，飞快崛起的梦魇族天才。

　　他的天才，来自于他的血脉，他是梦魇族风古部的族长藏猎，与一个被俘虏的人族女修，交媾而出，不光拥有强横的梦魇族体魄，而且如同人类中的顶尖修士一般，对元神的修炼，也有着与生俱来的上乘天赋。

　　梦魇族与人族交媾诞下后代的先例，不在少数，但像藏山这样，拥有修炼元神的上乘天赋，还是首见。

　　当然，这样的天赋，并非生来就展现出的，而是经历了漫长的时间，在这段时间里，藏山也曾过着最卑微低贱的生活，甚至被关在牢笼之中，被当野兽一样喂养着，而等待他的，或许是被其他梦魇族吃掉。

　　但此君也是气运加身，天道宠爱，在这样的艰难之中，竟然机缘偶得，飞速成长起来，展露出了超常的修炼天赋，最终不光得到了他的父亲藏猎的认可，获得了自由，而且成为了所在的梦魇部族的少主。

　　不过很显然，因为血脉的关系，想要得到所有族人的认可，是不可能的，藏猎也不是只有他一个儿子。

　　藏山的其他几位兄弟，对混血的藏山的嫉恨，可想而知，若非藏猎压着，兄弟之间，绝不止是言语上的挤兑。

　　之前说话的青年梦魇，名为藏空，就是最为嫉恨藏山的兄弟之一，这一辈里，排行第二，只在藏山之下。

　　不过，因为畏惧于藏山强大实力的原因，藏空已经许久没有当面挑衅过，这一次，藏猎竟然将族中的一干精英，一起派出来帮助藏山争夺一样机缘，无疑是在藏空的心上，撒了一把盐，愤懑再起，因此也是再次冷嘲热讽起来。

　　见藏山动手，藏空脸色一变，他虽然嫉恨藏山，但也知道自己的斤两，比起藏山，终究是差着一段距离的。

　　唰！

　　藏空反应也是极快，直接跃离了脚下魔鸟的背上，向着左侧的天空里掠去。

　　“藏山，你要干什么？”

　　藏空急道：“风古部的族长还不是你，难道你这么快就打算把我们这些兄弟，一起除了吗？”

　　这头梦魇倒也有几分智慧，知道把其他的兄弟拖下水。

　　果不其然，其他几人，听到他的话，脸上闪过阴沉而又复杂的神色，气息浮动。

　　“几位少主，请你们稍安勿躁，族长已经交代过，若是这一次，有人耽误了正事，藏山少主可以对他格杀勿论！”

　　苍老的声音传来！

　　沉重如山的威压落下。

　　之前说话的那位老年梦魇，冷冷道了一句，面色平静，但眼睛里却闪烁着阴冷而又带着几分智慧的芒彩，像他这样的老家伙，不知道经历了多少大风大浪，比起任何人，都会更清醒的做出最正确的抉择。

　　砰砰砰砰——

　　天空之中，藏山和藏空，已经交战在一起。

　　魔鸟停下。

　　星空之中，不少其他的梦魇族，远远看到风古部起了内讧，也停下脚下的飞行怪物，一起远远观看，个个满脸瞧热闹的邪笑嗜血之色。

　　而在风古部的魔鸟身上，其他几人，虽然被镇住，但毕竟都是桀骜不驯的性子，立刻就有一只身躯格外高大，几达丈五，相貌也是异常丑陋的梦魇，厉声喝道：“熬老，藏空只是多说了几句，难道便是耽误了正事了吗？莫非你和藏山已经联合起来，打算剿灭了我们几个？”

　　此言一出，其他几人，面色更沉。

　　老年梦魇闻言，嘴角勾动了一下，阴气森森笑道：“几位少主只要老老实实，藏山少主自然不会对你们动手。”

　　无声无息之间，落在几人身上的威压更重。

　　几人面面相觑，终于感觉到了不寻常。

　　梦魇族虽然在灵智上不如狡猾的人族，但几人还没蠢到家，均看的出来，藏山这是打算敲山震虎，通过打杀藏空，来震慑众人了。

　　但谁给他如此放肆的胆子，难道是得到了父亲的默许？又或者，这才是那个整天笑容满面的藏山的真正面孔？

　　几人面面相觑，一时间，再没有任何动作。

　　不远处的星空里，藏空已经落在下风。

　　两个梦魇，均是以风古部的神通风古杀拳展开激战。

　　风古部传承极久，最著名的神通之一，就是风古杀拳，共分四式。

　　二人施展的，都是第二式梦回风古，此拳一出，虚空里梦魇浊气弥漫，仿佛一缕缕黑色的墨汁样的黑色元气，随着二人的拳头飞射，展开对轰，更有无数幻象，纷呈在星空里，仿佛遥远时代，风古部的祖先，以自己的血肉之躯，打出一片天下。

　　不过藏山施展出来的威力明显超出一截！

　　轰！

　　十数息过后，藏空惨叫了一声，被一拳轰飞，喷出一大口鲜血，胸膛处陷进去一个明显的坑洞，骨头不知碎裂了多少。

　　“藏山，你不要得意，这笔帐，我一定会讨回来的，风古部是我的，你不过是那个人族女人，留下的杂种而已！”

　　藏空怒喝了一声，倒飞出去之后，猛的一个转身，向前逃了出去，忍着巨痛，一拳轰向前方的虚空。

　　轰！

　　一声雷鸣般的炸响，星空摇晃，震荡出层层黑色的浊气浪纹。

　　空间裂缝，却没有打开！

　　藏空目瞪口呆。

　　“空间被封锁了？”

　　藏山的其他几个兄弟，看的心中一惊，这门手段，他们也学过，但想像藏山这样，在这么短的时间里做到，以他们的元神之力，几乎是不可能的，同辈梦魇里，或许只有藏山这个，有着人族顶尖修士的元神修炼天赋的家伙，才能做到。

　　砰！

　　还未等几人反应过来，不远处已经血水狂喷！

　　藏山远比一般梦魇，更加贴近人类的面孔，突然变的比任何的梦魇，都要更加狰狞恐怖，两只眼睛里，射出最冷酷无情，最阴冷仇恨的芒彩，追到藏空的身后，一拳一拳轰向他的肉身！

　　藏空身躯剧颤，只三拳之下，就被藏山打爆了头颅！

　　藏山状若疯狂，嘴里发出野兽般的低吼，击杀了藏空之后，两只手臂，抓住了藏空的两边肩膀，奋力一撕！

　　噗！

　　血肉内脏，淋头而下，藏空的尸体，竟被他撕成了两半，殷红的鲜血，溅了藏山满头满脸，雪白的长袍，瞬间染红！

　　“就算是杂种，老子也能把你撕碎！”

　　藏山双目猩红，目光冰冷如刀，狠狠道了一句，没有任何人，能够体会他走到今天经历的苦难与折磨，而这其中，藏空曾经赐给他的，绝对不少，隐忍到今天，藏山才终于爆发出来。

　　众梦魇看的目光骇然，神色惊悚！

　　就算他们其中不少嗜杀如命，但像藏山这样，将自己的兄弟当场击杀，撕成两半，也是觉得心惊肉跳。

　　只有有限一些梦魇，看的嘴角勾动，冷笑连连，看向藏山的目光里，露出了最疯狂的嗜杀之色和熊熊战意。

　　一手一边，提着藏海的尸体，藏山踏着虚空，缓缓走来。

　　咚咚咚——

　　脚步声如雷，敲在众梦魇的心上。

　　藏山的面色，已经恢复平静，但眼中的冰冷杀机，还未退去，一双眼睛里，射出冷酷的神色，看向他残存的几个兄弟。

　　“这就是——我藏山的梦魇风采！”

　　藏山白袍上一片血红，怒声咆哮，说完又道：“你们几个，若是想见识，我随时奉陪！”

　　话音落下，藏山扭头看向悬浮在星空里，扇动着翅膀，目光震颤，骇的瑟瑟发抖的魔鸟，喝道：“赏你了！”

　　唰！唰！

　　道了一声之后，藏山将手中的两半尸体，扔想魔鸟的头颅方向。

　　这头魔鸟眼中，顿时射出大喜之色，见藏空的尸体射来，张开尖长锋利的嘴巴，嘴里发出一声兴奋的鸣叫之声，吐力一卷，便将藏空的尸体吞入口中。

　　这种魔鸟，真正的名字，叫做星渊魔鹰，是黑暗星域特有一种古怪妖兽，速度极快，因此也是梦魇族最喜欢的代步工具。

　　不过这种星渊魔鹰，与梦魇族一样，也是以梦魇浊气为力量之源，虽然不能化形，但修炼到高深处，绝不会比修士差到哪里，因此就算是梦魇族，想要驯服他们，也不容易。

　　而对于他们来说，梦魇族的肉身，尤其是境界高深的梦魇的肉身，就是一件大补之物。

　　星渊魔鹰吞了藏空的尸体之后，立刻大块朵颐般的咀嚼起来，哈喇有声，而这股声音，传入藏山的另外几个兄弟耳中之后，就不啻于老年梦魇带给他们的威压了。

　　几头梦魇，面色难看如死，额头甚至有冷汗泌出，不敢直视缓缓走来的藏山的目光，心中却把老年梦魇口中的人族修士骂了个半死，暗恨此人的出现，让藏山逮到了机会带他们立威。

　　叶白恐怕永远也想不到，他只是远远看了几眼，什么也没干，竟然也能被不相识的梦魇族恨上了！

　　果然是最能惹祸的惹祸精。

　　好在这几头梦魇的元神之力，与藏山无法相比，根本没有看到叶白的样子，想要找他的麻烦，几乎不可能。

　　藏山走回星渊魔鹰的背上，队伍再次启程。

　　已经再没有半个梦魇，敢小看藏山。

　　藏山雄躯挺立，血袍翻飞，嘴角笑容更盛，眼睛里浮现出无法克制的雄心野望！


第1541章 魂族再分

　　回说叶白，在星空里飞行，如同最孤独的旅者。

　　偶尔有一片光，从远方散发着光芒的星辰上射来，将叶白曝晒在星空里，不过没有半个生灵看到。

　　无论是漂浮大陆，还是破碎或者完整的星辰，都巨大无比，叶白的身躯，微不足道，但这就是星空吸引着无数人仰望的神秘所在。

　　叶白悄然掉转方向，继续向边缘处探去，万月娥是个聪明绝顶的女修，察觉到破碎大陆和星辰的渐进趋势，就可判断出这片黑暗星域边缘与中心的方向，不可能再往黑暗星域的中心而去。

　　……

　　转眼就是数年过去，破碎大陆与星辰，均再次消失，只剩下点点碎石漂浮的无尽虚空，光线也再次变的阴暗如夜。

　　叶白知道，自己必定是在远离黑暗星域，按照星母的指点，他现在的方向，应该是前往火星域这一侧最外围之外的尘封之星带上。

　　这些尘封之星，大多是因为遥远时代里的大劫，而成了现在的样子，但其中未必没有一些可以生存的星辰，如同海风星一般。

　　又是数年过去，叶白终于穿越了这片最荒芜的地带，前方已经可以看见一颗颗灰色的星辰，灰色的月亮一般，悬在遥远的星空里，微微转动着，荒凉而又死寂。

　　叶白飞近之后，一颗颗搜寻起来。

　　时间再次飞逝。

　　在离开九死星海之前，叶白曾给自己设了一个期限，六十年！

　　若六十年里，不能找到万月娥的行踪线索，他就会回转九死星海，毕竟他还有自己的事情要做。

　　这片尘封之星带里，无论是人族，还是梦魇族，又或者风族，都半个影子见不到，荒凉到了极点。

　　不少尘封之星上，还残留在大战后的痕迹，经过了久远的岁月之后，依旧可以辨别出来。

　　这一日，叶白终于在这片尘封之星带里，见到了一颗有着生命的星辰。

　　这颗星辰，明显没有死绝，从高空看去，可见的这一块大陆上，大半是荒芜的沙漠，小半山川如黛，湖水湛蓝，绿色的大地上，奔跑着不少野兽，一派生机勃勃之相。

　　叶白俯视了片刻，神识如电，铺洒开启，搜索着灵气浓郁之地。万月娥若是将这里作为新魂族的家园，必定会是将他们放在灵气浓郁的地方。

　　这处星辰，在久远的年代里，明显有过智慧种族居住，一些地方，还残留着被人工雕琢过的高大石柱和残垣断璧，但因为时间太久远，连上面的铭文之类的东西，都已经腐蚀的一片模糊，完全无法辨认。

　　又是三四个月过去，叶白已经从一块大陆，到了另外一块大陆，均没有发现万月娥和新魂族的踪迹。

　　……

　　这一日，叶白突然脚步一停，目光终于亮起。

　　在他的神识范围极限的五千多里处，已经可看到，在丛林阴翳的雪山之中，有一团团白色的光球，正在山川里钻进钻出，看样子，分明正是古魂族。

　　山林之中，隐有木屋，木屋之外，又依稀有几个有着人族身躯，双目紫芒闪烁的修士。

　　“万月娥果然来过这里……”

　　叶白终于松了一口气，虽然并不觉得这里是理想的生存家园，但从这些古魂族的踪迹上，判断出万月娥没有落到梦魇族的手里，也是一件幸事。

　　微微点了点头之后，叶白便打算离开，此事既然了解，他也不打算再去打扰这些家伙，没有露面的打算。

　　嗖——

　　破入虚空千丈之后，叶白的身影，突然猛的一停，面上现出古怪之色！

　　“不对，万月娥独自离开的时候，新魂族的数量，至少还有近十万之多？怎么会只剩下这么一点，难道中间又发生什么事情了？”

　　叶白目光急闪。

　　他刚才虽然只是随意扫了扫，虽然不知道有多少魂族，在被禁制隔绝的地方修炼，但从部族的范围里，已经可以大致判断出，这里的魂族数量，最多只有一万多。

　　“难道分离成不同的部族，到了别的地方去了？”

　　叶白又自言自语的道了一句之后，终是转过头来。

　　微一思索之后，叶白一边向着这个魂族新家园的地方靠近，一边展开庞大的神识之力，继续搜索起来。

　　一个多月过去之后，叶白就将这片大陆游遍，终于可以确定，这片大陆上，除非那些魂族之外，再没有其他任何部族。

　　这一日，叶白终于决定，直接现身，找一个魂族来问一问。

　　……

　　“这里的首领是谁？出来见我！”

　　天空之中，一声冷喝。

　　叶白跨出空间裂缝之后，直接道了一句，屹立在虚空里，俯视着下方的部落。声音虽然不算太大，却携带着几分神魂之力，滚滚传向四面八方，余音不绝，更震的大地颤抖。

　　叶白的突然出现，无疑是在众魂族之间，引发了一场地震。

　　“好强的气息！”

　　“他是谁？”

　　……

　　议论之声，纷纷而起，叶白和万月娥分别了有近一千五百年，下方境界低微的魂族，显然是新生的魂族，根本不知道叶白的是谁，想来他们的前辈，也不会嘴碎到去提这段往事。

　　震惊了几息之后，或许是意识到了叶白深不可测的境界与实力，下方诡异的安静了下来，不少小辈魂族，瑟瑟颤抖。

　　叶白面无表情，看向部族的某个方向。

　　十数道人族的身影，从那个方向里，飞掠而来。

　　领头的修士，是一身黑袍，又满头白发的老者，满面皱纹，看起来已经十分苍老，似乎陨落在即，元婴后期的境界，叶白隐约有几分印象，似乎是当年投入新魂族的一个古魂族修士。

　　至于其他十数道人影，叶白没有什么印象，搜索到目前为止，他还没有在这座星辰上，发现任何人族的踪迹，不用猜也知道，这些肉身，一定是当年海风星魂族南下的时候，从人族那里抢来的，只不过一直被这些魂族藏着，没敢就在叶白的小世界戒指里夺舍而已。

　　想到这里，叶白的面色，不由的冷了冷。

　　领头的黑衣老者，远远见到叶白的样子，脸色已经难看如死，血色瞬间褪去。

　　“这个煞星怎么追到这里来了，难道要赶尽杀绝？”

　　黑衣老者心中暗暗道了一句。

　　而其他那些已经夺舍的十几个魂族，同样是面色难看，他们的境界就要低的多了，最高的才是元婴初期，有些并未见过叶白，满眼惊疑不定之色。

　　“见过前辈！”

　　落地之后，黑衣老者不敢放肆，恭恭敬敬又战战兢兢的朝叶白行了一礼。

　　“见过前辈！”

　　其他十几人，大多不明就里，但光看叶白的气息，就知道自己根本不是对手，也整齐的行了一礼。

　　“新魂族的其他人到哪里去了？”

　　叶白也懒的与他们口舌，微微点头之后，直接问道。

　　黑衣老者闻言，目光闪了闪，小心翼翼道：“前辈，可否借一步说话？”

　　叶白眼底精芒闪过，微一沉吟，点了点头。

　　“前辈，这边请！”

　　黑衣老者道一声，没有理会其他魂族，直接将叶白引入了一间木屋里。

　　禁制开启之后，黑衣老者将前因后果娓娓道来。

　　原来当初万月娥发现了这颗星辰之后，便将新魂族的几位元婴长老和前来投奔的古魂族的几个元婴修士，唤出来商量。

　　结果新魂族的人，不愿意停留在这处荒凉的星域里，希望万月娥能够帮他们重新找一颗星辰居住，而古魂族的几人，有些心慌意冷，再加上手头修道资源缺乏，担心老死陨落不远，因此不愿意再等待下去，带着投奔新魂族的古魂族人，留了下来，就居住在了这颗星辰上。

　　至于万月娥等人，则是再次离开，不知前往哪里。

　　叶白听到对方的话，眼中精芒闪烁，突然联想到了一件事情。

　　“这就是……我屠了古澜部之后，却没有招来天劫的原因吗？因为古魂族根本没有灭绝，他们在投靠了新魂族之后，又从新魂族中，分裂了出来，回归到了古魂族！”

　　叶白心念电转。

　　一饮一啄，如同天定。

　　当年若非他放过这些投奔新魂族的古魂族，恐怕在几十年前灭了古澜部后，天劫已经降临到他的头上。

　　黑衣老者见叶白沉默不语，不敢打扰，神色有些紧张，生怕没有万月娥在这里，叶白这个煞星，将他们屠个一干二净。

　　许久之后，叶白目光终定，再次看向黑衣老者，目光锐利。

　　叶白心知肚明，对方虽然说的好听，但估计九成还是因为不肯再寄居人下，毕竟当年是不得已才投奔新魂族，如今有了机会，自然不愿意再臣服于他们。

　　黑衣老者被他看的瞳孔急缩，会错了意，忙道：“前辈，这颗星辰上，没有半个人族，我们这些魂族遗民，就算有谁想夺舍，也做不到啊，万望前辈，放过我等。”

　　叶白冷冷道：“把你的储物袋子里的，所有抢来的人族尸体，给我取出来，烧为灰烬。”

　　黑衣老者，闻言怔然。

　　……

　　火焰熊熊，数十具尸体，化为飞灰！

　　盏茶功夫之后，叶白破入星空里，他的方向，不再是前方未知的星空，而是九死星海。

　　追踪到这颗星辰之后，对于万月娥的安全，他已经基本放下心来，如今该是时候回去，做自己的事情了。


第1542章 鸿紫蒲团

　　一路顺顺当当，回到九死星海。

　　叶白与黑暗星域的交集，注定短暂，或者说这里根本就不是他的舞台，至于他和那位白衣梦魇藏山，在未来会碰撞出什么样的火花，谁也不知道。

　　入了太微星，叶白直接落在浮云楼大门口，进入之后，却没有半个人影，只有一张玉简，放在大堂的柜台上。

　　是海狂澜留下来的，只简单的说了一句，他带着众人去九死星海的某处漂浮大陆上做任务了，便再无其他，想来也没有发生什么事情。

　　从这封玉简里，叶白就可看出海狂澜骨子里的高傲性子，甚至没有说这个任务具体是什么，又或者在哪里，分明是内心深处，不希望叶白若是回来见到，赶去帮助他们。

　　“这个家伙……也不能小觑了！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，一把将玉简勒成粉末。

　　走到后院中自己的屋子里，叶白直接闭关修炼起来。

　　他如今的修炼任务，实在太多，除了要吸纳吞噬下的元神，手里还有大几千万的仙石，要运转北斗仙诀来吸收，万血生龙道典也要修炼，另外叶白许久没有碰过的往生道典也打算练一练。

　　时间，对每一个修士来说，都异常宝贵。

　　想要超越同辈修士，甚至老辈修士，除了拥有更高明的修炼功法和更多的修道资源，只能埋头苦修，比任何人更刻苦！

　　在这一点上，季苍茫肯定比叶白做的更好。

　　但也正是因为季苍茫更加重视闭关苦修的缘故，他的机缘相对来说，比起更加热爱到处闯荡的叶白，要少上不少。

　　机缘，从来不是坐在家里苦修，就能从天上掉下来的。

　　二人一动一静，没有高下之分，但在未来的某一天，二人之间，必定要分个高下。

　　这是一个漫长的约定。

　　思索了片刻之后，叶白终是先吸纳起吞噬的元神之力，这个元神来自于之前被他逮住的跟踪他的那个，为魔狱门卖命的修士，此人能够被派来跟踪叶白，自然不是泛泛之辈，元神之力，相当强横。

　　照叶白自己估计，若能彻底吞噬了，必定可以达到星空初期修士的神魂水准。

　　叶白盘膝闭目，意识海中的两粒神魂晶石，同时运转起了修神玉章。

　　……

　　时间，无声流逝。

　　海狂澜等人，在四五年后才回来，个个混身带伤，但气质也越显杀伐，包括黄金雷帅。

　　几人察觉到叶白回来，没有打扰，各自疗伤修炼。

　　众人有合适的任务便去做，没有合适的任务便修炼，一晃又是十几年过去。

　　这一日，叶白终于睁开双眼，幽暗的房间里，闪过两道闪电般的亮光，叶白的神魂之力，再次爆涨了一大截，恐怖的精进速度，若是被其他人察觉到，保管震惊到目瞪口呆。

　　唰！

　　叶白一双虎目，明亮，深邃，灵动，充满精满神足之感，吞噬完了元神，立刻取出了从仙墓中得到的，那块疑似第一仙帝的蒲团的蒲团，朝其中注入神魂之力，再次祭炼起来。

　　这已经成了他的习惯，每一次神魂之力突飞猛进之后，叶白都会取出这块蒲团，出来尝试祭炼一下。

　　这一次，叶白心中的期待，远超以往。

　　照他估计，想要成功祭炼这块蒲团，必定需要达到某个修为境界，或者神魂雄厚程度。

　　而他如今的神魂水准，达到了星空初期，显然是一个实质性的飞跃，说不定可以有机会将这块蒲团，炼化成功。

　　蒲团空间里，一片灰蒙蒙的原始之状，叶白的元神烙印，打入之后，流向四面八方。

　　时间缓缓流过。

　　一盏茶……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　过了不知多久，叶白闭着的双眼，陡然再次睁开，眼中闪过狂喜之色。

　　“成了！”

　　叶白大喜的道了一句，低头看去，只见悬浮于膝盖上方的蒲团，突然爆发出一团乳白色的光芒，而在这团乳白色的光芒中，又夹杂着道道五彩的光芒，光芒强烈却不刺眼！

　　吟！

　　法宝有灵，在经历不知道多少年的岁月之后，再次寻到了主人，剧烈颤抖着，发出了一声喜悦到了极点的嗡鸣之声。

　　幽暗的房间里，仿佛诞生出了一轮明月一样，光华绽放，而此时此刻，蒲团也再不是气息难测的死物，而是显露出了异常强大的气息。

　　叶白看着蒲团，眼中的狂喜之色，转为震惊之色，这股气息，实在太强大，比起他手里的战仙戟，还要强出数倍！

　　“难道……是通天仙宝？”

　　叶白自言自语了一句，震惊之色，又在极短的时间里，转为狂喜之色，星母之前，并没有和他详细说过仙宝和通天仙宝的区别，但对比气息，叶白也能感觉到这件蒲团的品质，比起战仙戟强出许多。

　　若非房间墙壁上，被叶白打上了禁制，恐怕已经不知惊动了多少修士。

　　心神相连的感觉，涌上心头，法宝的光芒，在持续了几十息之后，终于缓缓散去。

　　此蒲团的样子，原本最多称为古怪，但在被叶白祭炼完成之后，此刻已经发生了一些变化。那数十道丝线，在叶白的眼睛里，再不是丝线，而是一缕缕元气样的存在，而这一道道元气存在散发出的气息，纯粹而又强大。

　　“本源之气？”

　　叶白心神一颤。

　　哪里是丝线，分明是一缕缕本源之气交织而成。

　　“难道……这就是通天仙宝的秘密，必须用本源才能铸就而成？”

　　叶白目光呆滞，再次喃喃自语，他如今已经可以断定，这件蒲团，九成就是第一仙帝的那块蒲团，否则还有谁有这样的身份实力，采撷到不同的天地本源之气，注入到法宝之中，来铸就一件无上宝物。

　　叶白的脑海中，浮现联翩。

　　在远古的年代里，仙界的开辟者第一仙帝，抽取自身领悟的本源之气，又或者从他的追随者那里，得到了其他元气的本源之气，再加上诸多材料，炼制出了这块蒲团。

　　思索了片刻之后，叶白将目光投向蒲团的中央，那里是一金一银两道光芒，交织成了一个首尾相接的古怪印记的图案。

　　这两道光芒散发出的，同样是纯粹到了极点的本源气息，但又与那数十缕本源之气不同，而是充满了时间和空间的味道。

　　“难道是时间本源和空间本源？”

　　叶白微微愕了愕，脑海中再次浮想联翩。

　　星母号称天生属于星空的种族，她有没有领悟空间本源？

　　第一仙帝将时间本源和空间本源，置于这方蒲团的最中央，究竟有什么妙用。

　　叶白双目凝视，心神渐渐沉沦，不知过了多久之后，才一震醒来。

　　“让我来看看，通天仙宝，究竟有什么逆天功效！”

　　叶白兴奋的道了一声之后，将蒲团塞到屁股底下，又摸出了一大把仙石，运转起了北斗仙诀。

　　星母已经和他提过，第一仙帝遗留下的这块蒲团，对于打坐修炼，提升悟性，悟创神通有着不可思议的辅助神效。

　　乳白色的仙元气从仙石中，飞快的流入叶白体内。但叶白的面上，却现出疑惑之色。

　　“和平常比，似乎没有任何异常？”

　　叶白目光急闪了两下，又吸纳了片刻，仔细感受，依旧是没有一点异常之处，片刻之后，叶白终是撤去北斗仙诀的运转，开始体验起了所谓提升悟性，对悟创神通有着不可思议的辅助神效的功能。

　　房间里一片寂静。

　　叶白闭目无言，推延着最强雷拳的第四式，但眉头却随着时间的推移，渐渐皱了起来，不要说有什么帮助，脑海之中，反而一片混乱，根本没有第四式的头绪。

　　盏茶功夫之后，叶白再次睁开双眼。

　　“难道……这块蒲团，根本不是第一仙帝的那一块，又或者其中另有玄机？”

　　叶白目中精芒闪过，将蒲团又从屁股底下扒拉了出来，心念一动，两缕神魂之力，从目中飞射而出，直入法宝空间里，仔细搜索起来。

　　比起一般法宝空间里，无数金色印记荡漾如海的景象，这件蒲团的法宝空间里，只有一道道五颜六色的光影，在灰色的空间里摇晃，灵动如蛇，看不出一点规律。

　　叶白操控着神魂之力，向着空间深处探去，不知过了多久，突然眼中一亮，终于看到了不一样的存在。

　　这尊存在，竟是一尊虚幻的人影。

　　这尊人影，是一个身高八尺多的中年男子，身穿着一件与北斗星君的装束，有几分相像的仙袍，看起来尊贵而又凛然，流光溢彩，虽然是一尊虚影，但依旧散发着崇山峻岭一般的强横气息。

　　此人身材伟岸，四十岁左右模样，长相出奇的天庭饱满，恢弘阔颐，大气之极，该是烙印在法宝中的影像，两只眼睛，没有太多活人的灵动神采，不过依旧充满了威严。

　　而在他的身后，还有一面金色光幕，如同战仙大五式的那五层光幕一般，不知记载了什么。

　　中年男子屹立在虚空里，直勾勾的看着叶白的方向，或许是叶白神魂的到来，触动到了什么，中年男子的两只眼睛，竟然眨动了一下。

　　“老夫第一仙帝，此蒲团名为鸿紫蒲团，为老夫联合仙界所有的本源修士，炼制而成，得到的修士，准你暂用，但日后必须帮我转交给纪元之子。”


第1543章 纪元是谁

　　雄浑，豪迈，有力的男子声音，在叶白的脑海中回荡！

　　中年男子凝视着叶白的方向，异常威严的道了一句，面色冷峻，不苟言笑，幸好只是一尊神魂留下的影像，否则必定是威压如潮，扑面而来。

　　叶白瞬间呆滞，心中却是掀起了涛天大浪。

　　他就是第一仙帝？

　　如此说来，仙墓赤阳宫中那位红发仙帝，不是第一仙帝，那为何这块蒲团，会到了他的手里？

　　这块蒲团的名字，原来叫做鸿紫蒲团？竟是第一仙帝联合仙界所有的本源修士，炼制而成的？

　　还有……纪元是谁？老子拼了老命从仙墓里得到这块蒲团，原来只不过是为他人做嫁衣，最后还要便宜这个叫纪元的家伙的儿子？

　　想到最后这一点，叶白就脸色不由自主的黑了黑，有种要吐出一口老血的感觉。到了此时此刻，他哪里还不清楚，必定是第一仙帝还在蒲团里设置了什么古怪，否则在已经祭炼完这件法宝的情况下，怎么可能还无法使用。

　　很显然，叶白不会觉得自己的老爹叫纪元，就算是前世的老爹，也不叫纪元。

　　若是对面的第一仙帝，知道叶白此刻心中所想，定然也要气的吐血，因为叶白的想法，不知道已经岔到哪里去了。

　　第一仙帝果然还有后手！

　　“想要使用这件鸿紫蒲团，必须先立下天衰誓言，答应老夫，日后将这件蒲团，交给纪元之子。”

　　第一仙帝再次说道，板着的面孔，更加严肃。说完之后，又道：“从纪元之子的身份被你确定的那一刻起，一万年内，必须把这件鸿紫蒲团，送到他的手里。”

　　第一仙帝显然不会留下任何空子给后辈钻。

　　叶白摇头苦笑，就知道会是这样。

　　但他能够拒绝吗？

　　第一仙帝联合仙界所有的本源修士，炼制出的法宝，又布置下这招后手来留给纪元之子，连大主宰都在觊觎的东西，只要想一想，就知道这件鸿紫蒲团的珍贵。

　　叶白又怎么可能因为第一仙帝的后招，而生出的郁闷，就放弃这件法宝不用？

　　第一仙帝说完刚才那一句，不再言语，看着叶白的方向，似乎在等待着他的答案一般。

　　仔仔细细将整件事情思索过一遍之后，叶白立誓道：“晚辈叶白，愿立下天衰誓言，暂时掌管这方鸿紫蒲团，在得到纪元之子的身份之后，定会在一万年内，将这件法宝，送到他的手下，若有违背，愿受天人五衰之苦，直至陨落！”

　　轰！

　　话音才落，天道立有感应，一记惊雷，在叶白的脑海中的响过。

　　而叶白的心神，则在瞬间恍惚了一下，仿佛被某种无法形容的力量，从身体里抽走了什么一般，好一会之后，才恢复正常。

　　叶白看向第一仙帝，第一仙帝却没有再说任何话，仿佛到了这一步之后，再没有什么话可说。

　　等待了片刻之后，叶白目光闪了闪，看向第一仙帝身后的那面金色光幕。

　　“莫非……其他的东西，需要我开启这片光幕，才能看到？”

　　叶白心念再转了一下，朝金色目光中，输入自己的神魂之力。

　　“呃——”

　　片刻之后，叶白就呻吟了一声，面皮一抽，嘴角逸出一口鲜血。

　　他的神识刚刚注入到金色目光，就仿佛遭到针刺一般，直接被打了回来，痛楚来袭。

　　“老夫记在光幕上的秘密，只有纪元之子可以看，其他任何人，不可觊觎！”

　　第一仙帝似乎料到叶白会这么做，竟然再次开口，面色又板下了几分。

　　叶白无语，纪元之子难道是怪物吗？第一仙帝连他的神魂也能分辨出来。

　　“那这个家伙，长什么样子啊？”

　　叶白有些不爽的问向第一仙帝。

　　第一仙帝当然不会回答，似乎根本不担心叶白找不到此人。

　　叶白心念一动，立刻明白了其中的原因，第一仙帝肯定没有想到，这件蒲团会落到叶白这个见识浅薄的离尘中期小辈手里。

　　但偏偏此物落到了叶白手里，而他偏偏不知道。

　　“第一仙帝，肯定有什么大秘密要告诉这个叫纪元之子的家伙，这个家伙的存在，一定很隐秘，说不定躲在哪个地洞里修炼，而且有很多人在找他……肯定是不能随便打听了，免的惹祸上身。”

　　叶白一边思索，一边等待，过了盏茶功夫之后，见第一仙帝真的再没有任何动静，终于退出了神识。

　　幽暗的密室里，只有鸿紫蒲团，闪烁着一缕缕的光芒。

　　……

　　叶白再次坐在鸿紫蒲团上，运转北斗仙诀，吸收起了仙元气。

　　鸿紫蒲团立刻呈现出了异常，七彩光芒绽放，形成一个仿佛鸡蛋一样的光罩，将叶白的身躯完全包裹起来，又有一金一银两片破碎的晶芒，充斥了光罩中的每一个角落。

　　呼！

　　一阵龙卷风刮过般的呼啸之声，突然在房间里响起，仙石中蕴藏的仙元气，仿佛受到了最强烈的召唤，竟以一个不可思议的速度，滚滚涌来，被叶白的肉身吸收了进去，直入丹田之中。

　　快！

　　快到不可思议！

　　叶白一震醒来，终于感觉到了鸿紫蒲团的不凡，不过刚才吸收的仙石太少，再加上速度实在太快，他还没有来得及细细体会吸收仙元气的速度，究竟提高了多少。

　　扫了一眼手中灰色如死的仙石，叶白随手丢弃，又虚空一抓，摸出了两大把仙石握在手中，吸收起来。

　　呼！

　　呼啸之声再响，不过持续的时间，比之前长上一些，叶白目光如电，细细感受着这股速度。

　　仙石中的仙元气，再次以飞快的速度，被叶白吸收，没一会的功夫，就成了死灰色，其中再没有一丝仙元气。

　　狂喜之色，浮现在叶白脸上！

　　这一次，叶白总算感受了鸿紫蒲团的辅助神效，坐在这件法宝上修炼，吸收仙元气的速度，比起之前，竟足足快了五倍之多！

　　“不愧是通天仙宝，不愧是第一仙帝遗留下来的宝贝，不愧是连大主宰都在悬赏的宝贝，果然是神效逆天！”

　　叶白喃喃自语，震惊到仿佛已经找不出更多的话，来形容这件法宝。

　　五倍！

　　这意味着有了这件法宝之后，他的修炼时间，将再提升五倍！

　　叶白心脏狂跳，他不知道其他的通天仙宝，还有些什么神效，但这一件鸿紫蒲团，肯定是最适合后辈的东西，只有这样的宝贝和最上等的功法，才能弥补上后辈与前辈在境界上的巨大差距。

　　“大机缘，大造化！”

　　叶白连身躯都止不住的颤抖起来，这方鸿紫蒲团，对他来说，无疑是一场巨大的逆天造化。

　　“可惜，此宝终究只是暂归我用！”

　　想起纪元之子，就算叶白心胸再开阔，对于将来必须要送出这件法宝，心中也生出无限不舍！

　　不舍之后，叶白再次浮想联翩起来。

　　第一仙帝将这样一件宝贝，留给纪元之子，分明是想在短时间里，提升纪元之子的实力，而提升的目的，显然是为了战斗之用。

　　“第一仙帝，究竟是要纪元之子帮他去杀谁？此人难道就是毁灭了仙界，杀了第一仙帝的罪魁祸首？是九祖中的某一位？还是黄泉界主，大主宰那种层次的修士？”

　　叶白素来好奇心重，此时此刻，不免被勾的心痒痒的。

　　……

　　思索了片刻之后，叶白摇了摇头，排空脑海，看着屁股底下的蒲团，眼中再次浮现出狂喜之色，无论怎么说，这件蒲团，现在在他的手里，只要他的仙石足够，屁股又坐的住，说不定可以在极短的时间，冲击离尘后期，甚至星空期的境界。

　　想到这里，叶白的心脏，再次很没出息的狂跳起来。

　　深深吸了一口气，压抑下心中的喜意，叶白扔掉手中的灰死仙石，运转起了万血生龙道典！

　　蓬！

　　光芒再起，不过这一次，没有七彩光罩将叶白包围，只有那一金一银的碎芒，弥漫在叶白的身边。

　　吟！

　　叶白的丹田里，本珠龙珠发出一声只有叶白才能听到的浩大的龙吟之声，龙珠之内，龙血沸腾，剧烈翻涌起来，仿佛有生命的血云，随着每一次的翻涌，龙血都诡异的壮大着。

　　叶白再次闭目感受，没一会的功夫，叶白睁开双眼，眼中露出疑惑之色。

　　“为什么修炼万血生龙道典的速度，只有之前的两倍，而不是五倍？”

　　叶白目中精芒闪烁，扫过身外的金银芒彩，感受着其中传来的时空本源的气息，很快露出恍然之色。

　　“修炼仙诀的时候，定是其中的七系本源之力，和时空本源一起在起作用，但修炼万血生龙道典的时候，与金木水火土冰雷无关，七系本源之力，再没有一点用处，只有时空本源，在帮助我加快修炼速度。”

　　叶白自言自语，说完，想了想，又道：“若我的猜测没错，那么修炼修神玉章的时候，也一定是两倍速度，而不是五倍速度！”

　　说干便干，叶白撤去万血生龙道典之后，又改为修炼修神玉神，果然是两倍速度。

　　至此，这件逆天的鸿紫蒲团的效果，终于被叶白揭开了一半。


第1544章 由我来还

　　星母曾言，第一仙帝遗留下的这块蒲团，除了对于打坐修炼有效果之外，对于提升悟性，悟创神通也有着不可思议的辅助神效。

　　打坐修炼的辅助效果，叶白算是已经体会到，现在便要看一看，提升悟性，悟创神通的不可思议的辅助神效。

　　叶白又撤去修神玉章的运转，闭目冥思起来。

　　而他思索的东西，不是别的，正是当日仙墓空间崩塌前，那位红发仙帝留下的烙印虚影，施展出的那一式仙术翻天！

　　一式神通，崩塌了一方空间！

　　叶白对这式神通的印象，实在太深刻，对这式神通的神往，也是强烈到了极点，不过叶白心中还有几分自知之明，知道想要施展出这式神通，恐怕多半要牵扯到更多第二重天地法则，甚至第三重天地法则，甚至是本源之力，无论是什么，都不是现在的他可以觊觎的，因此叶白始终没有多去猜测。

　　如今叶白同样不打算深入研究，只是借这式神通的玄奥，来试一试鸿紫蒲团的效果而已。

　　心动一动，红发仙帝当日的施法动作，立刻再次呈现在叶白的脑海之中，一举一动，莫要玄妙无比。

　　“可惜，当日我看的心志沉迷，只记住了前面小半。”

　　叶白心中暗叹，很快就将这负面的情绪，排出脑海，专心体会起来。

　　而这一次，在他体会的时候，鸿紫蒲团既未释放出七彩光罩，也未现出无数破碎的金银芒彩弥漫在叶白身边，而是释放出了一层紫色的雾气，缭绕在叶白的身边，挥之不散，令叶白盘坐的身影，多了几分神秘。

　　叶白的心神，随着紫色雾气的缭绕，渐渐变的异常冷静而又清明起来，仿佛只要心念一动，就能揣摩透红发仙帝的手诀动作中，蕴藏的每一处玄妙。

　　但事实上，叶白并没有能立刻做到这一点，还需反复揣摩。

　　“其中的原因，应该不是因为鸿紫蒲团的这个效果太差，而是红发仙帝本身也极高明，他的这式翻天，更非普通的仙术。”

　　叶白体会着自己的变化，思路清明到了极点。

　　……

　　不知过了多久，叶白才睁开双眼，深邃的瞳孔里，交织着喜悦，黯然，又期待复杂神色。

　　似乎悟到了什么，又似乎仍有很长的一段路要走。

　　他的一双手，竟然在飞快的掐动着，随着他的手诀的掐动，房间里开始弥漫起一股轻微的震荡之力，打的墙壁沙沙作响。

　　“第二重法则，第三重法则，本源……不领悟这些，就算能够推演出完整的手法，也是施展不出这式翻天的，充其量只能算是小翻天，最多比大师兄的世界之倾厉害一些。”

　　叶白停住手诀，轻声叹息了一句。

　　说完，心念再转道：“那位红发仙帝，应该不会违背第一仙帝的话，不可能毁了这件鸿紫蒲团，看来就算当年我没有取走鸿紫蒲团，这件通天仙宝，最终只怕也会从空间裂缝里流出去，只是不知落到谁的手里而已……”

　　叶白思索了片刻之后，不再纠结于鸿紫蒲团效用的问题，此物如今既然在他的手里，他当然没有任何理由再荒废时间。

　　“纪元之子……”

　　叶白嘿嘿笑了笑，眼中渐有战意蒸腾。

　　取出海量的仙石之后，叶白立刻吸纳起来。

　　他首先选择的，仍是冲击更高的修为境界。

　　……

　　时间飞逝。

　　海狂澜等人，有合适的任务便去做，结束了之后，回来该疗伤疗伤，该修炼修炼，倒也过的逍遥自在。

　　只是因为黑庙始终没有再次开放的缘故，黄金雷帅的情绪，渐渐有些浮动，面色也常常是有些阴沉的。

　　海狂澜等人，虽然十分同情他，但也无可奈何，主宰和风族之间的争斗，肯定是他们没有资格指手划脚的，大主宰不开放黑庙，任何人也没有办法。

　　但有一个人，或许可以和大主宰讨一个人情。

　　这一日，李冬阳在和海狂澜商量过之后，二人驾驭着黄金船，飞向月离星。

　　“老师，我想请你和大主宰讨一个人情，让他开放黑庙，就算不能让我们所有人进去，至少可以放叶白和黄金师兄进去，他们和风族之间，是肯定不会有任何勾结的。”

　　入了独立空间之后，李冬阳将事情讲了一遍，立刻向星母恳求道。

　　星母不言，许久之后，面上闪过无奈的唏嘘之色，轻声道：“人情……是要还的。冬阳，你可知道，修到了我们这一步，不会轻易欠下任何人的因果人情，否则将来还的时候，不知道需要付出什么样的代价。”

　　李冬阳闻言，顿时眉头一皱，陷入了尴尬之中，意识到自己的这个要求，实在是有些唐突。

　　他原本就是个老实人，也不善言辞，听到星母的这番话之后，顿时不知道该说什么了。

　　海狂澜就比他狡猾的多，原本站在一边没有吭声，见李冬阳无言以对，一双虎目中精芒闪动了一下，接上话，笑着道：“前辈，这个人情，不如就由叶白日后替你还吧，我想他肯定没有反对意见的。若前辈不放心，我立刻去把他拽过来。”

　　星母闻言，哈哈一笑道：“我倒不担心叶白会反悔，只是这个臭小子，天生能惹事，更牵扯到雷星域的一桩大因果在身，他能不能活到帮我还这份人情的那一天，还是未知之数。”

　　海狂澜和李冬阳听到这里，顿时苦笑起来。

　　沉默了片刻之后，李冬阳微一沉吟，目光坚定道：“老师，这份人情，就由我日后来还吧。”

　　星母目光一闪道：“你是我唯一的弟子，由你来还与由我来还，又有什么区别呢？”

　　李冬阳再次说不出话来。

　　而海狂澜此刻，却是面色渐转严肃，思索了片刻之后，目光异常坚毅的看着星母道：“前辈，既然如此，这份人情，日后就由我来还吧！”

　　声音铮铮，极有风骨，更听不出一丝虚伪味道。

　　“狂澜兄——”

　　李冬阳听到海狂澜的话，有些愕然的看着他，他和叶白，黄金雷帅之间，多少有一层师兄弟的关系，担下这份人情，尚算说的过去，但把海狂澜卷进来，实在是有些没有道理。

　　“冬阳兄不必劝我，叶白是我的老朋友，从他那里，我更是得到了不少机缘，尤其是那门仙诀，更是天大人情，当然是要还的，至于黄金道兄，与我虽然非亲非故，但他既然入了我的队伍，我这个首领，也不能亏待了他。”

　　海狂澜直接伸手，打断了李冬阳要说的话，神色异常的霸气而又坚定，浓黑的大刀眉微微上挑，一副恩怨分明又当然不让的气概。

　　李冬阳默然，星目中涌起欣然而又感动之色。

　　另外一边，星母目中，则是浮现出古怪的笑意，微微瞥了海狂澜一眼，笑道：“海小子，你这番话，听的老身都有些动容，不过你也是个能惹祸的主，将来恐怕也是一劫连着一劫。”

　　海狂澜闻言，嘿嘿一笑道：“若非如此，我岂能爬的更高？我还要超越叶白的那个小子呢，前辈，这份人情就由我担下了，我也一定会活到帮你还了这份人情的那一天的！”

　　话到最后，海狂澜的面色，少见的严肃认真。

　　星母深深凝视了他一眼道：“你想好了吗？连我都不知道，大主宰将来，会让我如何还这份人情，或许会是你的修道生涯里，最重要的一样法宝……”

　　海狂澜嘴角勾动，豪迈一笑道：“不用想了，只要我的这条命还在，任何重要的东西，都可以再取回来的，更不要说法宝了。”

　　星母闻言，点了点头道：“既然如此，那就这样说定了，老身也不用你立下任何誓言，只需你记得今天的话就可以。”

　　海狂澜重重点头，没有再废话。

　　“无数年没出，没想到为了你们这些小辈的事情，还要我再跑一趟。”

　　星母叹息了一声，终于站了起来，伛偻着胖呼呼的身躯，朝前走去，既然是请大主宰放行，星母当然不能随意的喊一声就行。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢老师！”

　　海狂澜和李冬阳，同时朝星母行了一礼。

　　星母点了点头，看不见她有其他任何动作，也看不见她打开空间大门，身影便诡异的消失在了二人眼前。

　　……

　　独立空间里，只剩李冬阳和海狂澜，还有那条调皮的小星鱼，独自修炼着。

　　一阵静默无声。

　　李冬阳朝海狂澜行了一礼道：“狂澜兄，我代叶白和黄金师兄，谢过你的这份恩情。”

　　“冬阳兄，你太客气了！”

　　海狂澜豪爽笑道：“不过是一份人情而已，又算得了什么。”

　　的确只是一份人情，不过若对方是大主宰，那就不是一般的人情了，见海狂澜这么说，李冬阳虽然无奈，但也不再矫情，点了点头。

　　“狂澜兄，光是凭你这份心胸气度，我相信你将来的成就，必定不会输于叶白和大师兄。”

　　李冬阳异常真诚的道了一句，满眼佩服之色。

　　海狂澜闻言，哈哈一笑，说不出的痛快。

　　追赶叶白和季苍茫的步伐，海狂澜从来没有停下。


第1545章 独闯黑庙

　　只小半个时辰，星母就回来了。

　　如同去时一般，无声无息的出现在独立空间里，向二人的方向走来，若有修士第一次见到她的手段，保管要骇的毛骨悚然，如同见鬼。

　　“只准叶白一个人进，让他把这张玉简交给看守黑庙的主宰修士，就可以进去了。”

　　星母一边说着，一边走来，扬手一弹，将一张玉简射给了海狂澜，此老的面色，阴沉的有些古怪，也不知道和大主宰之间，究竟发生了什么事情。

　　海狂澜连忙接过玉简。

　　李冬阳的目光，却是落在了星母的脸上，有些担心的问道：“老师此去元皇星，是否发生了什么事情？”

　　星母淡淡道：“莫要乱猜，那是我和大主宰之间的事情，与你们无关。”

　　星母少见的冷淡。

　　李冬阳闻言，讪讪点头，不敢再多问。

　　二人心愿得尝，再加上星母明显有些心事，也不敢再多打扰，道了一声谢后，告辞而去。

　　独立空间里，一声长长的苍老叹息响起。

　　……

　　海狂澜二人，出了海面，驾驭着黄金船，飞赴太微星。

　　“冬阳兄，今天的事情，不要对叶白提起。”

　　海狂澜突然道了一句，神色异常的严肃，说完之后，又补充道：“这是我自己的选择，与他无关。”

　　李冬阳微微点头，心中突然觉得，海狂澜和叶白，实在很像，若双方换了立场，叶白也一定会这么做，一定会这么说。

　　黄金船速度极快，只数月的时间，就从月离星，回到了太微星，进了浮云楼，二人直接敲响了叶白房间的大门。

　　笃笃笃——

　　禁制之气，涌动如潮。

　　没一会之后，房门打开，叶白走了出来。

　　“狂澜兄，冬阳师兄，发生什么事了？莫非有需要我出马的好任务了吗？”

　　叶白走出之后，沉声问了一句，身上起伏的仙元气，还未彻底平息，一副刚从打坐中惊醒的样子。

　　“不错，你的轻松日子结束了，该出发了！”

　　海狂澜哈哈一笑，将手中的玉简弹射给他。

　　二人并未察觉到叶白身上法力气息的诡异进步，一来叶白使用鸿紫蒲团的时间尚短，二来叶白曾往黑暗星域去了十几年，回来之后，还是首次见到海狂澜等人，时间在无意识里，被拉长了。

　　叶白有些愕然的接过玉简，看了数眼之后，立刻露出大喜之色，问道：“这是怎么回事，为何你们能得到大主宰的这张玉简的？”

　　海狂澜与李冬阳悄无声息交换了一记眼色，由李冬阳道：“黑庙一直没有开放，我和狂澜兄，为免你和黄金师兄等的太着急，跑了一趟错乱海，请老师去问大主宰讨了一张通行证，放你进去。”

　　李冬阳神色平静的说道。

　　“就这么简单？”

　　叶白一怔问道，总觉得以大主宰的强势性子，不会那么好说话。

　　“不然你还想怎样？星母前辈为了你，和大主宰打一架？别闹了叶兄，赶紧上路吧！”

　　海狂澜有些没好气的白了他一眼。

　　李冬阳亦道：“正是如此，老师和大主宰尚有几分交情，你也不可能与风族之间有什么勾结，大主宰放你进去，实在没有什么可惊讶的地方。”

　　回来的路上，二人已经料到叶白会有疑惑，早就想好了说辞，神色里没有一点异常和破绽。

　　叶白闻言，目光闪烁了几下之后，终是微微点头，不再纠结于此事道：“多谢二位，师兄，帮我谢过你的老师。”

　　二人笑着点头。

　　叶白微一沉吟道：“我还是和黄金师兄打一声招呼吧，以免他觉得我们是在安抚他。”

　　二人再次点头。

　　叶白立刻带着玉简，去见黄金雷帅。

　　对于自己不能亲自进黑庙找寻通灵魂液，又要麻烦叶白，黄金雷帅既遗憾，又惭愧，但为了黄鹤电母，又不得不请叶白帮他带一份通灵魂液回来，叶白自然不会拒绝。

　　告辞了众人之后，叶白立刻上路，目光依旧是他来到九死星海之后，就纠缠不休，风险与机缘交织的神秘之地——黑庙。

　　……

　　出了太微星，黄金船直奔黑庙所在的漂浮大陆而去。

　　星空里，依旧有遁光来去，见到黄金船和站在船头的叶白，众修个个露出复杂之色，当然是没有人再敢打上他的主意的。

　　飞了近一年左右的时间，黄金船才达到了黑庙所在的漂浮大陆，寻找到当初的地谷入口，叶白收了黄金船，穿越毒雾，直扑下方而去。

　　嗡嗡——

　　封闭了近千年之后，谷口的黄色毒雾之下，已经又聚集了不少天牛兽，见有人类进来，立刻震动着翅膀，两只眼睛里射出冷漠无情之色，顶着头上长戟一般的独角冲了过来。

　　“滚开！”

　　叶白身外，道心转轮的气息大起，扬臂挥拳，就是一片黑暗雷霆轰了出去。

　　砰砰砰——

　　一阵沉闷的炸响之声响起，怪叫连连，蓝色的血雾飞溅，断碎的残躯，飞射向四方。

　　叶白这一拳，摧枯拉朽，所过之处，横扫一空，直接开出了一道宽阔的通道。

　　身影几闪之下，就到了曾经来过的地下山谷裂缝，经历了千年的岁月之后，这里也发生了变化，被打的坑坑洼洼，有些地方，直接被轰出了一个个方圆数千丈的大坑，有些地方的道路，甚至已经被堵塞到只剩一个仅容数人通过的小道。

　　不用多说，肯定是有风族往这里闯过了，而且与守卫在这里的主宰修士，展开过大战。

　　呼！

　　不过地下阴风，却依旧呼啸而来。

　　叶白一穿而过，很快，黑庙再次出现在了叶白的眼帘之中。

　　黑幽幽的地下天空里，一座占地约有方圆千丈的黑色宫殿，不知被什么莫名的力量牵引支撑，幽幽悬浮，散发着神秘，阴森，诡秘的气息。

　　造型依旧是一只展翅的仙鸟，线条流畅而又完美，反而充满了流动的美感，仿佛夜空下的精灵一样。

　　而叶白的目光，却是在瞬间之后，就投向了黑庙大门处。两道身影，一左一右的守护在那里。

　　其中一道，瘦长如蛇，长相亦如蛇，是叶白曾经见过的主宰修士任十三。

　　据说此人乃是吞龙蟒得道，而吞龙蟒又是妖兽中的一个罕见而又神秘的种族，最喜欢吞噬龙族的肉身与精血，并以此来壮大自己的血脉之力，与叶白的血炼之术，颇有几分相似，不过一个是先天天赋，一个是后天神通。

　　另外一人，是个胖大结实的中年汉子，不知来自哪颗星辰，似乎还保留着家乡的服饰习惯，一身藏青色长袍外，套着一件狼皮袄子，头顶处特意剔出了白花花的一片圆形头皮，四面垂落的长长黑发，则被编成了一个个小辫，相貌粗犷，气息彪悍。

　　此人的法力气息，比起任十三，还要强上一些。

　　二人均是星空初中期的境界，除此之外，附近再无其他人守护，这实在有些古怪，因为风族肯定有更厉害的高手，但大主宰似乎并不觉得那些风族高手能够闯到这里，仿佛他们两人，已经足够守护。

　　……

　　任十三与中年汉子盘膝坐地，默然修炼，身外气息浮动，察觉到叶白到来，二人双目猛然睁开，四道目光，如同利箭一眼，直射叶白的方向而来，锐利到了极点。

　　“黑庙已经被封，任何闯荡修士不得进入！”

　　中年汉子冷漠之极的道了一句，此人的声音，亦相当糙砺，予人一种草原狼嚎般的感觉。

　　呼——

　　此人声音里，夹杂了几许法力，声音出口，强劲的狂风扫面而来。

　　就算叶白如今有着离尘中期的境界，亦身躯摇晃，如同狂风中的落叶。

　　任十三没有说话，只是一双三角眼睛里，射出贪婪的邪笑之色，狠狠盯了几眼叶白的丹田之处，仿佛感觉到了本命龙珠的存在一般。

　　叶白运转法力，定住身体之后，摸出大主宰的玉简，射向中年汉子道：“在下叶白，有大主宰赐下的玉简在此，还望两位前辈通融放行。”

　　二人闻言，微微一怔，为人破例，绝不是大主宰一贯的行事作风。

　　嗖！

　　风声轻啸。

　　中年汉子一把接住玉简，看了看之后，目光闪烁了几下，又弹给任十三。

　　任十三看了看之后，二人交换了一记眼色。

　　“小子，大主宰虽然同意你进去了，但你最好莫要与底下的风族死鬼，勾勾搭搭，否则被我们发现之后，立刻将你宰了！”

　　任十三独有的尖锐而又阴森，毒蛇吐杏一般的声音，传入叶白耳中，钻的叶白的耳膜，一阵痒痛。

　　叶白外表冷淡，骨子里桀骜，对于任十三的贪婪目光心中早有不满，听到这番话，更是目光凛了凛，不过亦知自己还不是他的对手，没有必要平白惹事，微微点头之后，一言不发，朝大殿中射去。

　　二人没有阻拦，叶白一穿而过。

　　进了黑庙大门，再进土黄色的旋涡大门。

　　燥热的狂风吹来，已经进了黑庙第一层，土之世界。

　　叶白目光扫了扫，随意挑了一个方向，搜索出去。


第1546章 又战风族

　　轰——

　　黑暗雷霆，横亘在黄沙飞扬的天空里。

　　一片雷鸣之声，爆响而起。

　　雷鸣过后，是大片的魂影兽，被轰成了虚无，虚幻的身躯碎去，只留下了几块绿色的魂晶。

　　叶白收去神通，张手一摄，将几块魂晶摄来，随手收了起来，再次上路，向远方搜索过去。

　　事实上，附近没有他在寻找的通灵魂液和幽冥海壤，只不过里面的魂影兽实在太多，不少盯上了他，叶白不得不停下来将他们剿灭。

　　第一层土之世界里，没有其他闯荡修士，没有风族，只有叶白孤零零的一个人，在里面搜寻着。

　　庞大的神魂之力，如同水银泄地一般，铺洒开去。

　　没有任何人与叶白竞争，这里的魂影兽，显然也已经不可能对叶白造成任何威胁，但能否找到，就全看他的运气了。

　　叶白的运气，一向不错，但这一次，运气没有眷顾他。

　　一直用了近五年的时间，叶白将第一层的土之世界，搜寻了一个遍，但除了发现一些土灵石矿脉，魂染石，天暗沙之外，没有找到半滴通灵魂液。

　　微微有些郁闷的感觉，涌上叶白的心头。

　　这一日，叶白坐在一座风族神庙的废墟顶上，一边喝酒休息，一边皱眉思索着。

　　照理来说，如今的黑庙第一层世界里，没有任何修士与他竞争，找到通灵魂液，应该是一件不算太难的事情，但偏偏找不到。出现这样的情况，原因无非有几个。

　　第一，通灵魂液藏在某个隐秘的地方，被他忽然过去了，但叶白自信，自己搜索的相当仔细，连那些大量魂影兽聚集的地方，都被他扫过了，地下深处，更不用多说。

　　第二，第一层世界里，或许曾经被天地孕育出了通灵魂液，但以前被前人取走了，又或者因为没有及时收取，已经再次消散于天地之中。

　　第三，便是这里的天地里蕴藏的魂气，根本不足以孕育出通灵魂液。

　　这最后一点，是最令叶白生出不妙的感觉的，若真是如此，叶白就不得不往下搜索过去。

　　但下方深处，有没有风族魂影兽冲上来，谁也不清楚。

　　想到这里，叶白瞳孔渐缩，望向遥远的方向，那里就是第一层通往第二层的入口。

　　叶白将神魂探向那里，所过之处，所有的景象，顿收眼底，没有察觉到禁制和阵法封锁的迹象，更没有半个风族魂影兽的影子。

　　微一沉吟之后，叶白喝下最后一口酒，随后扔了酒壶，向着第二层入口的方向，飞了过去。

　　呼！

　　到了近前之后，叶白没有立刻进去，张口一吐，先把紫珠吐出，握在手里，满眼谨慎之色，随后才一闪而入。

　　……

　　通道的另一边依旧，见不到禁制和阵法，叶白目中精芒闪烁了一下，神魂飞快蔓延了出去，到了极限处之后，都没有发现任何的风族魂影兽的踪迹，心中暗暗松了一口气。

　　对方若是上到了第二层，没有任何理由不把第二层前往第一层的通道封锁，现在既然没有封锁，便表明对方还没有上来。

　　吞下紫珠之后，叶白再次随意挑了一个方向搜索开去，因为通道的这一边，就在水下深处的原因，所以叶白如今，直接置身于海底之中。

　　时间，再次飞逝起来。

　　第二层世界里，依旧是叶白一个人，在成群结队的魂影兽中搜索着，这个过程，无聊而又枯燥。

　　虽然偶然会遇到一些炼器材料和灵根，但已经不能带给叶白太多的兴奋之情，在主宰封锁了黑庙，不准其他任何人下来，底下的风族，又没有闯上来的局面下，换成其他任何实力足够的修士，都能在这里得到不错的收获。

　　但也仅只不错而已，叶白早已看不上眼。

　　两三年下来，唯一能带给叶白几分惊喜的，是找到了不少幽冥海壤，数量大约是战疯狂赠送给他的七，八倍之多，应该足够帮助叶白炼制出一件魂灵宝出来。

　　除此之外，没有通灵魂液。

　　又是三四年时间过去，这一日，叶白总算是将第二层的水之世界，也搜索了九成九，失望之色，爬上他的面庞，叶白眉头渐凝。

　　身影化雷，叶白直奔第二层往第三层入口而去。

　　这个入口外，依旧没有的禁制和阵法，一切如常，叶白没有大意，再次吐出紫珠，握在手里之后，才飞了进去！

　　……

　　才一进入，叶白就双目猛然一睁，察觉到了浓郁的禁制气息。

　　“不秒！”

　　叶白心念一动，就闪进了手的紫珠之中。

　　嗖嗖嗖——

　　一片尖锐的破空之声，爆响而起，叶白刚刚进入第三层，似乎就触动了禁制，灰色的禁制之气，陡然滚涌在珠外，片刻之后，化为一根根灰色的禁制气箭，打向紫珠！

　　铮铮铮铮——

　　又是一连窜打铁般的叮当之声响起，禁制气箭打在紫珠表面，溅出无数火星，将紫珠轰的东飞西跳。

　　紫珠之内，叶白郁闷而又庆幸的叹了一口气，幸好他一直记得季苍茫的教导，不可大意，无论到了什么时候，都不可大意，否则此刻恐怕已经受伤了。

　　透过紫珠，朝外看去，一片灰色的雾气和一根根如同暴雨一般密集的禁制气箭，除此之外，肉眼再看不见其他东西，因为神魂无法穿透出紫珠的原因，叶白也无法探查。

　　不过他已经可以肯定，魂族再次冲上来了，这个禁制，一定是魂族布置的。若是磅礴道人和任十三当年离开前布置，那么这个禁制应该是在外面，而非里面。

　　“大主宰虽然厉害，但那些死去的风族高手里，未必没有能与他抗衡的人物……”

　　叶白心中，暗暗道了一句，想到黑庙还有四层没有探查过，就有种心中一凛的感觉。

　　而此时此刻，已经有人声，从珠外世界里传来，传入叶白的耳朵之中。

　　“大哥，明明应该有外面的修士闯进来了，为何却是一颗珠子？”

　　四十多岁中年男子的声音，冷漠中带着几分不解，由远及近。

　　叶白进来的时候，早就做好了准备，从触动禁制，到钻入珠中，不过是瞬息之间的事情，除非对方每一分每一秒都盯着这里看，否则根本来不及察觉。

　　“不要大意，说不定是外面的人族释放进来探查的法宝。”

　　第二道声音响起，是个老者，一副老成持重的口吻。

　　叶白听的心念电转，按照以前的惯例，大主宰设置下的封印，对越是强大的风族魂影兽的限制越大，因此外面的风族魂影兽的实力，应该不会太高明，不过为了堵住这个通道，对方布置的禁制，肯定不会差，至于阵法，同样如此。

　　思索了片刻之后，叶白没有动静，任由紫珠悬浮在虚空里，被禁制之气打的七零八落。

　　过了不知多久之后，紫珠终于通过重重禁制之间的缝隙，掉落了下来，落在地上。

　　周围已经不是一片灰色雾气笼罩之地，而是一个方圆万丈的巨大深坑，积满了厚厚的冰雪。

　　叶白朝四面看去，立刻就看到十几道半虚半实的人形虚影，站在深坑的四周，扇动着翅膀，向着他的方向看了过来，分明都是风族魂影兽。

　　男女老少，各不相同，不过射来的目光，则是谨慎中带着警戒。

　　下方是积雪，头顶上则是一片浓厚的禁制雾气，将通道口封锁的死死的，至于阵法的痕迹，或许是没有触动的缘故，暂时还未看出，不过叶白已经隐约看到了几杆阵旗的影子。

　　“此宝倒是有几分古怪，受了这么多记禁制攻击，竟然没有碎去。”

　　中年男子的声音，再次响起。

　　叶白循声看去，只见两道人影，正向着自己的方向走来。

　　其中一人，是个高瘦英挺的中年风族男子，另外一人，是个老年的风族男子，相貌看起来已经垂垂老矣，不过一双眼睛，却是异常的明亮犀利，仿佛黑宝石一般，闪着洞彻人心的光芒，面色也是谨慎之极。

　　嗖！

　　凝视了几眼紫珠之后，老者一声不吭，直接弹出一道指芒，打了过来，此老修炼的金系魂力，这记指芒，凝结成了一把金光之剑，速度迅如闪电，不问可知，攻击威力不凡。

　　很显然，老者是真的要把紫珠直接毁了，而非什么试探。

　　对于自己不确定的古怪东西，毁了是最简单的一个选择，虽然可能失了一段机缘，但必定不会留下后患！

　　这位风族老者，显然就是这样一个保守而又谨慎的修士。

　　砰！

　　金光之剑打在紫珠上，发出一声巨大的炸响，火星飞溅，没有裂开，倒飞了出去。

　　风族老者见状，明显愕了愕，露出不敢相信的神色。他自己的攻击，威力自己最清楚，刚才那一下，就是防御灵宝，都要被打出几道裂缝。

　　中年男子同样看的目光一闪。

　　二人面面相觑了一眼之后，无声交换着眼色，眼中渐渐亮起异样的芒彩。

　　许久之后，终是由风族老者张手一摄，将紫珠摄向自己的手里。

　　紫珠划过一道紫色的弧线，幽幽射来。

　　到了十几丈处的时候，突然，老者眼前一花，只见一道青色的人影，凭空出现，一拳轰向自己，黑色的雷霆，狂卷而来！


第1547章 孤鹤鹧鸪

　　风雪漫漫！

　　叶白面色冷峻，瞳孔世界漆黑如夜，身上浮动着三心转轮的气息，一双眼睛冷冰冰的看着风族老者。

　　他与此人，无怨无仇，但却非杀他不可，立场早已决定双方的恩怨，若不杀对方，叶白将面对所有风族的围剿，以后在第三层寻找通灵魂液的时候，也将追杀不断。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，轰隆而起！

　　风族老者与叶白的距离，只有十几丈，对于一个离尘修士来说，这个距离直接可以忽略，叶白几乎刚刚闪出紫珠，墨影之怒，就轰中了对方！

　　风族老者的鬼修之躯，蓬的一声，如同最脆弱的琉璃一般，碎成了虚无，没有来得及做出半点反抗。

　　以叶白现在的实力，早已经不需要再行这样的偷袭之事，但奈何另外那十几个风族，离的实在有些远，若叶白想将他们全数击杀了，就没有时间再和这个疑似首领的风族老者斗上太久。

　　毕竟黑庙里面，空间古怪，叶白无法通过撕空术来追杀对手，只能使用一字雷箭步，而相比起天生擅长速度的风族，一字雷箭步仍旧是有些不够看的，追上逃跑的风族，几乎没有可能。

　　“三心转轮，好强的神通！”

　　风族老者瞬间被凭空出现的人族杀死，骇的所有风族面色剧变。

　　而站在风族老者身边不远处的中年男子，身为二号人物，反应比其他风族快上一些，见识也更广博，几乎是立刻察觉到了叶白身上三心转轮的气息。

　　呼！

　　叶白杀了老者，再次一拳轰向中年男子。

　　“走——”

　　中年男子也算不凡，竟立刻判断出来，自己不是叶白的对手，大声咆哮了一句。

　　话音还未落下，墨影之怒已经轰在了他的身上，对方连元神自爆都无法做到。

　　速度之快，攻击之猛，再次看的一干风族，心惊肉跳！

　　杀了第二个风族之后，叶白没有半点停顿，手诀飞掐，释放出火焰星河风暴，卷向四面的其他十几个风族。

　　可惜，终究是慢了一步！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四个反应最快的风族，掉转头颅，向着四个方向飞了出去，剩下的十来个虽然被卷了进来，但叶白看着逃去的四道身影，面上没有一点高兴之色。

　　世间算计，果然是不会尽如人意的。

　　火焰星河卷动，惨叫之声，炸响之声，一起从其中传来，仿佛火焰之湖一样的旋涡里，炸出了一朵朵巨大的红色浪花。

　　……

　　过了不知多久之后，火焰星河缓缓散去，星星点点的火焰之中，只剩叶白一人，叶白面色微凝，扫了几眼逃去的四个风族的方向，目中闪过计算之色，终是微微摇头，没有去追。

　　时机稍纵即逝！

　　就算叶白现在追出去，也已经不可能追上，在这处空间里，风族若是存心逃跑，有着天然的优势。

　　叶白的手里，只有一团绿色的元神，那是他击杀的最后一个风族留下的，为了赶时间，他甚至只抓了这最后一个家伙的元神。

　　四周的天空里，已经白雾渐起！

　　风族虽然被叶白击杀的差不多，但阵法却被触动了，一丝丝阴冷如蛇的气息，从空气里传来，带着绞杀的力量。

　　叶白开启沉沦之墙和意境空间壁垒，并不急着破去，这也是他一定要抓住一个家伙的元神的原因之一。

　　扫了几眼身外的阵法，立刻对抓住的元神展开搜魂。

　　没一会的功夫，叶白就对外面的阵法的玄妙，了然于心。

　　按照此人的记忆，叶白身影异常诡异东拐西拐的几十次，才出了阵法，出阵之后，叶白抹去元神中的神智，随口吞下。

　　嗤啦！

　　收起元神之后，叶白撕开了风族老者的储物空间，此老有着王级后期，也就是离尘后期的境界，身家不俗，光是仙石就有近千万，灵宝之类的东西，不用多说，叶白一一笑纳。

　　叶白取完了所有东西之后，飞向远方。

　　“逃跑的那四个魂族，不是我的对手，必定要去下一层找帮手。不过星空境界的风族，应该还不能闯到这里来，离尘境界的修士，我已不惧，唯一麻烦的是，他们若是追杀不成我，布置更多的禁制和阵法将第三层和第二层的通道封死，无疑是断了我的归路。”

　　叶白眉头微凝，冷静分析着每一个可能出现的局面。

　　“看来必须在风族大部队堵住出口之前，找到通灵魂液，离开这里，可是……这一层里就真的有通灵魂液吗？”

　　越是寻找，叶白越有种前路茫茫的感觉。

　　那一次主宰悬赏图腾柱的时候，一干九死星海闯荡修士，几乎将这一层翻了个底朝天，但叶白没有听说谁得到了通灵魂液，至少坊市里没有流传。

　　思索了片刻之后，叶白排空脑海，专心于眼前，仔细搜索起来。

　　……

　　回说另外一边，四个逃掉的风族，在狂奔出去之后，见叶白没有追来，总算是松了一口气。

　　不过四人知道自己不是叶白的对手，而人族再次闯进这里的消息，也必须立刻传到深处去，因此很快变掉转方向，一起朝着第三层，往第四层的通道处飞去。

　　第三层往第四层的通道，原本在一千多年前，已经被磅礴道人和任十三以阵法禁制封锁，而且两人之后，似乎又神神秘秘的布置了什么手段，加固对风族的封印效果。

　　但正如叶白所料，下方深处的风族，不乏厉害的高手，或许还是大主宰的老对手，大主宰在进步，此人也在进步。

　　他自己虽然出不来，但破坏掉磅礴道人和任十三布置下的封锁，还是能够做到，然后再派出低阶的修士出来，破坏大主宰的封印。

　　不过看情况，大主宰这次设置的封印，应该没有那么简单破去。风族星空境界的高手，依旧闯不上来。

　　最先到达通道前的风族，是个相貌俊俏的青年男子，虽然俊俏，气质却相当冷厉，因为在逃命的原因，眼中还有几分惊慌，见通道附近阵法禁制之气弥漫，并没有被破坏，此人松了一口气，认出那是风族自己重新布置的。

　　“风澜，何事如此慌张？”

　　阵法白雾之中，闪出一道老者身影，五六十岁模样，一头白发，满面皱纹，面色威严冷肃，有着王级后期的境界。

　　屹立于虚空里的时候，予人一种参天大树般的感觉，白发虽然在风中乱舞，翅膀也极有节奏的扇动着，但身躯却没有半点动摇，一双深邃的眼睛，波澜不惊，能够被派来守在这里，显然不是泛泛之辈。

　　“道兄，有人族闯进来了，风定道兄他们，已经被杀了！”

　　名为风澜的青年男子，比起他来，就要差了不少，听到他的话，连忙回道。

　　“终于又有人族来了吗？”

　　白发老者面色平静，似乎早已料到这一天回来，又仿佛正在期待这一天一样，眼底深处，浮现起丝丝仇恨之色，在风族修士的眼里，每一个闯荡修士，都是大主宰的爪牙。

　　“风定他们，是怎么死的？”

　　白发老者微一沉吟之后，立刻问道。

　　风澜将事情的经过讲了讲，着重提起了紫珠。

　　白发老者凝眉思索，许久之后问道：“这么说来，此人是靠着那件可以藏人的珠子法宝，偷袭成功的？”

　　老者看向风澜的目光，微微有些不满，言下之意，无外乎面对一个偷袭的离尘中期修士，你们竟然都拿不下。

　　无边威压，笼罩向对方。

　　风澜脸色一变，连忙道：“道兄莫要误会，此人虽是占了偷袭之机，但本身的神通手段，也是强至绝颠，否则风行道兄，不可能令我们立刻逃跑的，此人肯定是个道心转轮修士。他的动静，实在太快，我还没有感觉清楚，风行道兄已经让我们逃跑了。”

　　老者目光微凝，似乎仍有些不相信他的话。

　　风澜的脸色，顿时难看起来，要知道他对面的这一位，可不是个善茬，是族中有名的铁面修士。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，三道破空之声，从远方传来。

　　二人转头看去，又有三个扇动着翅膀的风族，从远方飞掠而来，正是另外三个逃掉的风族修士。

　　“道兄，风澜没有说谎，那个家伙，的确很厉害，他的道心转轮气息，似乎是三心转轮……”

　　三人并肩而来，中间的一个中年模样的修士，阴沉着面孔说道，话音落下，已经到了二人面前。

　　听到中年修士的话，另外两个风族也点了点头，想起叶白当日灭杀风定与风行的迅猛狂暴的场面，二人甚至露出心有余悸的神色。

　　见他们三人到来，且出声支援自己，风澜也是松了一口气。

　　“三心转轮？你没有看错？”

　　白发老者此刻的目光，终于凝重起来，有些惊讶的看向中年修士。

　　中年修士想了想，皱眉道：“此人速度太快了，闪电击杀了风定风行之后，就换了意境神通，我也不敢确定……”

　　白发老者点了点头，又看向其他两人，二人摇头示意没有来得及察觉。

　　白发老者思索了片刻之后，断然道：“风澜，你进第四层去，将此事上报给风浮屠长老，请他拿个主意，你们三个留下，与我一起守在这里。”

　　“是！”

　　四人应了一声，各自行动，风澜立刻进了阵法禁制之中。

　　黑庙世界里，风云再起，这一次，叶白将独自一人，面对从下方深处上来的风族高手。

　　……

　　黑庙第四层，雷霆世界！

　　这里是一片紫色的世界，光线略显暗淡，整个世界，仿佛都披着一层神秘蒙胧的紫色薄纱。

　　才一进入之后，是高高低低起伏的丘陵，丘陵上长满了茂盛的草木，或许是因为被雷霆紫气浸染的太久的缘故，均都呈现出了浓重的紫色，鲜艳中带着神秘，令人不知不觉之间，沉醉其中。

　　而若是仔细看去，那些紫色的枝叶上，似乎还有点点电光流过，仿佛灵根，但气息却又只是普通的草木。

　　这一层的元气气息，比起第三层还要浓郁，或许同样浓郁的，还有灵魂之气。

　　风澜就来自三层之下的世界，因此早已习惯了这样的景象，进入之后，没有半点停留，振动着翅膀前方飞了出去，迅捷如风。

　　……

　　丘陵地势，渐渐高了起来。

　　树木也更显高大，有的几达数百丈，遮挡住了天空，风景之盛，令人心驰神往。

　　四野里更是安静到异常，这里是类似黄泉界的存在，普通的野兽，根本无法在这里生存，一路过来，只有或落单，或成群结队的魂影兽，在自己的地盘上，静静的游荡着，一般的魂影兽，在风族这个魅兽皇族掠过的时候，也是安静状态，不会无缘无故产生暴动。

　　偶有一个个村落模样的存在，显然，风族已经在这里建立了一个个分散的据点，这些风族，能够在死后继续修炼，显然不简单。

　　地势越来越高。

　　经历了三个多月，几乎不停歇的赶路之后，风澜终于到达目的地。

　　这是一处高达两三千丈的大山，山势不算巍峨，但出奇的逶迤，蔓延向远方，山体也呈现出了紫色，到处都生长着紫色的灵花异草，仰面看去，依稀可见一座座宫殿模样的存在，分布在山上各处。

　　看不见修士往来，成为鬼修状态下的风族，少去了许多欲望，又被大主宰封印在这里，闭门苦修，或许是大多数风族的选择。

　　禁制阵法，重重叠叠！

　　穿梭了盏茶时间，风澜终于到了山顶。

　　山顶只有一间孤零零的大殿，高约十来丈，方圆三四十丈，简单而又古朴，墙壁和屋顶上，爬满了紫色的藤萝，孤悬世外一般，矗立在山顶。

　　大殿殿门紧闭，门口没有半个守卫。

　　除此之外，山顶上也没有半个其他宫殿和修士，殿中修士的身份，显然不简单。

　　风澜到了大殿门口，单膝跪地，面色恭敬，沉声道：“风澜拜见浮屠长老，第三层出事了！”

　　门上没有禁制封锁，声音直透殿中而去。

　　过不多时，大殿殿门无声打开，阴冷的寒风，从殿内流出，扑面而来，就算已经是鬼修之身，风澜也如坠冰窟一样，忍不住冷到颤抖了一下。

　　大殿之中，没有照明，光线更加暗淡，只依稀可见一道人影盘坐于殿中深处，两只眼睛里闪着电芒，直射风澜而来，气息强大之极。

　　此人肩膀极宽，墙壁一边坐在那里，安如山岳，目光冷漠而又威严，尚未说话或者有其他任何动作，已经散发出无上威压，面孔看不真切。

　　此人之前，也不知道在修炼什么功法神通，大殿中弥漫着一道道紫黑色的剑气，锋利细长，令人毛骨悚然，而最古怪的是，这些紫黑色的剑气里，充满了类似图腾柱一般的虔诚气息。

　　风澜半跪着的身躯，猛的一沉，面色更加凝重起来。

　　“何事？”

　　殿中修士冷冷道了一句，说完这两个字，再没有多话，一副惜字如金的样子，声音低沉暗哑，该是个中年男子。

　　风澜不敢耽搁，连忙将第三层发生的事情，讲了一遍，没有漏掉半点。

　　“一个离尘中期就三心转轮的修士……”

　　殿中修士听完之后，目光微闪，声音里带着几分玩味一般，自言自语道：“此人若是没有靠着丹药，实现三心转轮，老夫也要写一个服字，若是靠着丹药实现，那也算不得有多了不起。不过他能推演出三心转轮神通，悟性倒是惊人。”

　　风澜侧耳倾听，不敢言语。

　　殿中修士再没有说话，凝目思索，眉头渐皱。

　　一尊三心转轮修士，肯定已经是星空之下的顶尖高手，在风族的星空高手，无法冲到第三层的情况下，想要击杀对方，只能派出风族的精锐，或者大批修士。

　　思索了片刻之后，殿中修士沉声道：“你去把风孤鹤找来见我。”

　　“是！”

　　风澜精神一振，应了一声之后，转身而去。

　　风族魂修里，高手极多，但若说星空之下前五位的存在，必定有这位名为风孤鹤的家伙，撇开仙宝不论，此人比起当年的风无神，还要强出一丝，是一位在王级中期就领悟了道心完美转轮的风族天才。

　　……

　　没一会的功夫，风澜便伴随着一个瘦瘦高高的风族回来了，不用多说，正是风孤鹤。

　　风族修士在相貌年轻的时候，大多男的英俊潇洒，女的貌美出尘，但这位名叫风孤鹤的修士，却是相貌平凡到了极点，若非身后背着一对翅膀，保管让人以为他是人族伪装的。

　　此人三十出头模样，身高九尺，手脚俱长，飞掠而来的时候，张开的翅膀，也比风澜格外大上不少，看似瘦弱，但混身却散发着王级后期的存在才有的强横气息。

　　相貌平凡，低眉垂目，眼底精芒暗闪，气息虽然强横，但气质却显得有些落寞，一副孤僻样子，仿佛一只离群独居的孤鹤，再加上身外笼罩的灰黑色魂气，又平添了几分神秘。

　　“见过浮屠长老！”

　　到来之后，风孤鹤朝殿中修士，微微行了一礼，不见多少恭敬之色，显然骨子里也是骄傲到了极点的修士。

　　风浮屠城府极深，目光闪了闪，声音里带着几分玩味的笑意道：“孤鹤，你的对手来了，而且还是一个三心转轮的离尘中期小子，你——可不要输给他！”

　　风孤鹤闻言，目中精芒大起，不过此人倒也不是傻子，没有被战意冲昏脑子，立刻问道：“人族又闯进来了吗？有多少人？”

　　风浮屠朝风澜示意了一下道：“风澜，你来告诉他。”

　　风澜又将第三层发生的事情，讲了一遍，说完道：“此人是几百年来第一个进来的，有没有其他人，尚不清楚，不过按照主宰的任务惯例，每一次都会有大批的闯荡修士来做任务，未必没有其他人族在他后面进来。”

　　风孤鹤闻言，微微点头。

　　风浮屠声音严肃冷狠起来道：“孤鹤，你立刻在族中挑选精锐，带着他们去第三层，先重新封死了第三层往第二层的通道，然后对进到第三层的九死星海修士，斩尽杀绝，尤其是这个小子，绝不能留，他若成长起来，说不定又是主宰的一大助力！”

　　嗖！

　　话音落下，风声响起，一块漆黑的牌子，从殿中射了出来，直射风孤鹤而去。

　　“你持我的身份令牌去，雷霆世界里，王级境界的修士，任你挑选，若有不从者，斩立决！”

　　风浮屠又补充了一句，黑暗之中，两只眼睛里射出冷酷决绝之色！

　　“是！”

　　风孤鹤沉声道了一句，转身而去，瘦长的身影，消失在紫色的光影之中，在离开的时候，此人的眼角余光，向着旁边不远处的树下，微微瞥了一眼。

　　风澜亦告辞离开。

　　大殿门口，再无一人。

　　……

　　殿门却没有关闭，风浮屠目光闪了闪，声音里带着几分不悦般的喝道：“鹧鸪，你还不出来？”

　　话音落下，一窜银铃般的女子笑声，突然响起。

　　“老师还是那么高明，我已经施展了你传授的虚无遁术，没想到还是被你发现了。”

　　殿外不远处的一个大树的阴影中，无声无息，走出一道窈窕的身影，迈着莲步，向着大殿的方向走去。

　　此人是个风族女修，二十五岁模样，身材修长婀娜，线条优美，山峦起伏，相貌更是惊人的美丽，高鼻深目，明眸善睐，带着几分异域风情，堪称绝色，最动人处，是嘴角一颗红色的小痣，平添了几分娇俏。

　　此女目光，灵动之极，看似撒娇，但眼底深处，又藏着几分无法言语的狡黠，仿佛这紫色世界里的精灵一般，头发是风族中少见的墨绿色，走动之间，飘拂如云。

　　听二人的语气，此女似乎叫做风鹧鸪，与风浮屠是师徒关系。

　　“你也是王级境界的修士，又是族中的天才后辈之一，回去等着命令吧，孤鹤说不定会挑你一起去。”

　　风浮屠没有给自己的徒弟好脸色，冷冷道了一句，一副公私分明的派头。

　　“老师以为，风孤鹤那个家伙，没有发现我吗？他若是要挑我一起去，刚才就已经把我叫出来了。”

　　风鹧鸪美目一闪，媚笑着道了一句，说完又道：“风孤鹤心高气傲，一直想证明他比我们这一辈的任何一个，都更加厉害，尤其是死去的无神大哥，所以他是不可能挑我们几个中的任何一个去的。”

　　此女一副洞悉人心的神色，声音笃定。


第1548章 主宰布置

　　黑暗之中，风浮屠闻言，目光里微微露出怔然之色。

　　他虽然实力眼界均都高明，但最了解风孤鹤的人，却未必是他，而是风孤鹤的那些对手。

　　“既然如此，那你就回去修炼吧！”

　　深邃的目光，闪烁了两下之后，风浮屠再次冷冷道了一句。无论怎么说，毕竟是小辈之间的争斗，他即便有些疏漏，也是不可能纠结下去的。

　　风鹧鸪却没有离开，玉颈一扬道：“老师，弟子有事相求！”

　　媚惑之色，一扫而空，终于露出了几分恭敬之色。

　　“何事？”

　　风浮屠问道。

　　风鹧鸪道：“风孤鹤若是失败了，可否请老师派我出手，去对付那个人族修士？”

　　风浮屠闻言，眼中厉芒闪过，异常冷冽的盯着她道：“你很希望他输吗？鹧鸪，我不管你们之间怎么竞争，种族之事，永远排在第一位，谁若是在种族之事上互相算计，我是绝不会饶他的！”

　　空气陡然一冷，压力无声而来。

　　风鹧鸪娇躯猛的沉了沉，瞳孔一缩，但花容依旧平静，正经着面色道：“老师多虑了，鹧鸪绝无他意，只是以防万一而已，鹧鸪内心，亦十分想和这位人族同辈高手斗一斗。”

　　风浮屠闻言冷哼，深深凝视了她一眼，直言道：“现在的你，连孤鹤都打不过，他的红尘三斩，十分高明，尤其是第三斩，十个碰上九个死，他若输了，你又怎么赢？”

　　丝毫不给自己的弟子面子！

　　风鹧鸪听到他的话，展颜一笑，露出一个颠倒众生般的妖媚笑意道：“老师曾教导弟子，灭杀对手，有时候不一定是要用神通手段的，心计智慧，同样能够杀了他。”

　　风浮屠目光沉了沉，终究不再言语。

　　片刻之后，大门无声关闭。

　　而在大门关闭之后，风鹧鸪的一双美目里，泛起无法言语的狡黠之色，谁也不知道，这位风族鬼修中的天才，在打着什么主意。

　　……

　　另外一边，叶白如同最孤独的旅人一般，独自在冰雪世界里游荡，搜寻着通灵魂液的踪迹。

　　他的神识虽强，实力也已经足够横行在第三层，但依旧有些地方，是无法搜寻到的，譬如冰灵树的巢穴！

　　冰灵树对元神异常敏感，若叶白敢放出神识却搜索他们的巢穴，立刻就要受伤，这就是叶白此刻面色苍白，嘴角逸血的原因。

　　他和冰灵树已经打过数次交道，当然不会傻到故意去搜索冰灵树的巢穴，只是无意扫到下方的深谷，谁知道竟是一处冰灵树的巢穴，而且其中的存在，元神攻击的威力似乎颇为强大，竟连他如今达到星空初期水准的神魂之力，也要受伤。

　　“希望这里没有通灵魂液，否则我定会郁闷到吐血。”

　　叶白微微摇头苦笑着一句之后，终是放弃了顶着紫珠下去探一探的念头，收回神识。

　　才到一半，叶白突然目光闪了闪，似乎察觉到什么。

　　“不对，底下似乎有什么东西，为何这里有一丝微弱的禁制气息？冰灵树怎么可能自己布置禁制？”

　　叶白目中精芒爆起，看向下方的深谷黑暗处，他的神识分明察觉到了一丝轻微的禁制之气，从冰灵树的巢穴里，蔓延出来。

　　“……有意思，难道有冰灵树灵智大开，从死去的人族或者风族残留的手段里，学会了禁制？”

　　叶白目中电闪。

　　思索了片刻之后，茫无头绪，叶白终是耐不住好奇心，咬了咬牙，决定冒一下险，再次释放出神魂之力，往下方的冰灵树巢穴里探一探。以他如今庞大的神魂之力，应该能够支撑住几息时间，不致伤的太重。

　　说干便干！

　　叶白立刻催动起神魂之力，再次向着下方深处蔓延了出去，速度飞快，这一次的探查，最重要的便是一个快字！

　　下方的景象，在刹那之后，就印入叶白的眼帘！

　　先是一个坑坑洼洼的山谷，虽然已经不知道多少年的积雪掩埋了当初的狼籍，但依稀仍可看出，在不知多少年前，曾有修士来到这里，与冰灵树展开了一场激战。

　　叶白疑惑顿生。

　　刹那之后，痛苦袭来，仿佛被一根无形的鞭子，抽中了一般，叶白的神魂猛的一痛，头颅欲裂。

　　山谷角落处的洞口外，两头负责守护的冰灵树，隔着重重黑暗，向着他的方向看了过来。

　　两头冰灵树守卫，均是老者面孔，有着王级中期的境界，藤条般的身躯舞动着，四只眼睛里，射出愤怒的神色。

　　看不见他们有任何动作，如同潮水一般的无形元神攻击，已经一波一波打了过来。

　　叶白如同被人用刀一记记砍着头颅一般，疼痛难当，面皮抽搐，忍不住低吼出声，来不及多想，继续催动神魂向着禁制之气来处探出！

　　洞口之后，是宽阔深长的通道，不似叶白以前所见的光滑，同样被打的破破烂烂，之前到来的修士，显然闯进了洞中。

　　禁制之气，越来越浓，阵法雾气，也开始从洞中深处，蔓延出来。

　　过了通道之后，是一个方圆数百丈的洞窟，叶白突然眼中一亮，终于看到了禁制之气和阵法雾气的来源，在洞窟的一个角落处，竟然矗立着一根乌芒闪闪的黑色柱子。

　　此柱造型与风族的图腾柱，一模一样，不过尺寸大上许多，近有人高，材质则是乌黑如墨，泛着怪异的光泽，其中更流淌出异常森冷诡异的摧毁气息，与风族图腾柱的气息，完全不用。

　　而在此柱之外，还有十六杆阵旗模样的存在，拱卫在四周，涌动着白色的阵法雾气，连成一片，将黑色的图腾柱保护在中间。

　　而在这十六杆阵旗之外，又有八件气息异常强大的灵宝，分列在八个方位，将阵旗和黑色的图腾柱一起保护。

　　“刀剑禁？”

　　叶白一眼便看出，这八件灵宝，就是禁制之气的来源，分明是他已经许久没有修炼和布置过的四大禁制之一的刀剑禁！

　　这一柱，八宝，十六旗之外，是一片被攻击的碎石乱垒的空间存在，隐约可见，还有不少断裂的根茎。

　　很显然，当某个修士，在这里布置下来之后，冰灵树感觉到自己的家园遭到了进犯，曾对这处阵禁包裹之地，展开了狂轰烂炸，但是不光没冲掉，反而折损了不少族人，最终见只要不去碰，他们对自己的生息没有太大影响，只能不了了之。

　　“啊——”

　　才想到这里，叶白猛的惨叫了一声，喷出一大口鲜血，神魂之力，飞快的收了回来。

　　洞窟中沉睡的不少冰灵树，察觉到陌生元神的来探，再加上守门冰灵树的怒吼，醒了过来，一起发动了的元神攻击。

　　叶白的神魂就算再强横，也架不住这么多的冰灵树的攻击。

　　这段过程，说起来繁杂，但其实只在十几息的时间里。若是换成其他修士来探，恐怕已经元神崩碎而死。

　　……

　　冰灵树的怒吼之声，从下方传来。

　　而在山崖之上，叶白面色苍白如死，痛到面皮剧烈抽搐，抱头惨叫，声音在雪山中回响，过了好一会之后，才渐渐小了下去。

　　叶白忍着余痛，目光里再次浮现出思索之色。

　　“那个黑色图腾柱，一定就是大主宰用来封印下方风族的手段之一，这里应该是一千多年前，磅礴道人和任十三布置下去的。”

　　叶白脑子转的极快，很快就想通了来龙去脉。

　　“只有他们那样强横的神魂之力，才能在一边抵挡冰灵树的元神攻击的情况下，一边布置这些手段，或许大主宰还赐了什么抵御元神防御的法宝给他们……”

　　叶白目中电闪，想到最后，不得不对大主宰写一个服字。

　　“大主宰果然是好心计，竟然把这门手段，藏在冰灵树这个对风族根本没有好感的魅兽种族这里，而且借着他们诡异的元神攻击，来天然保护这里，就算不小心被风族察觉到了，以王级境界的风族的元神之力，也休想支撑到进到洞中深处，破开禁制阵法，毁了那尊黑色图腾柱！大主宰，实在是好算计！”

　　王级境界的风族，毁不了黑色图腾柱，而相当于星空境界的霸级境界的风族，又出不了第四层，这样一来，风族又如何破掉大主宰的封印？

　　思索了片刻之后，叶白摇了摇头，好奇心害死人啊！

　　拼着受了不轻的元神之伤，冒险探查，最终只是发现了主宰的一处布置，既无通灵魂液，也无其他收获，不得不说，有些令人沮丧。

　　叶白心念一动，直接融入泥土之下，就在附近隐匿疗伤起来。

　　……

　　一直过了近一个月的时间，叶白才再次出土，向着尚未搜索的地方，飞了出去。神魂之力，蔓延向天上地下。

　　这已经是他到达第三层冰雪世界后的第二年，仍然没有找到通灵魂液。

　　转眼又是五六个月过去，这一日，叶白突然目光猛的一闪，转头望向身边左侧的方向，他的神识极限处，终于出现了一个风族。

　　不过，对方的元神之力不如叶白，尚未发现他的存在。


第1549章 第一滴液

　　这个风族，是个三十多岁的青年男子，身材中等，眉眼斜飞，相貌英俊中带着几分邪气，面色有些阴沉冷狠，相貌看来年轻，但眼睛里带着不少沧桑之色，振动着翅膀，向前飞掠，方向与叶白有些差别，不过若是不改变方向，二人终将相遇。

　　“终于找来了吗？”

　　叶白心中暗暗道了一句，只看对方戒备中带着搜索一般的态势，就猜到对方是为自己而来。

　　而在遥远的第三层往第二层那里，恐怕已经被重新封锁了，若换成是他，一定会派人先堵死了那里，再来追杀自己，风族不是傻子，必定也会这么做。

　　也即是说，就算叶白找到了通灵魂液，最终也必定要闯过那一关，才能出去。

　　想到这里，叶白就有些头疼，不过既然已经做出了这个决定，他也已经无法再回头，只能见步走步，先找到通灵魂液再说。

　　至于追来的风族，叶白暂时没有心情去管，除非对方与他正面对决，否则只要对方存心逃跑，在撕空术无法使用的情况，凭借天生的速度优势，几乎都能跑掉。

　　微一沉吟之后，叶白掉转方向，朝着另外一边的侧面，飞了出去。

　　……

　　第三层世界里，风雪漫漫，呼啸之声如龙，到处都是白皑皑的一片！

　　叶白的速度极快，很快就一头扎进了前方的大山里，这座大山，重峦叠嶂，起伏十数万里，就算叶白的神识范围广阔，也需要翻越一重重的山峦，才能蔓延覆盖出去。

　　山中依旧是魂影兽重重，有些更是占据了大片的地方，作为自己的巢穴，好在它们灵智低下，不通封锁之道，又不像冰灵树那样对元神异常敏感，隔空就能展开攻击，叶白只要神识扫一扫，就能看遍他们的巢穴中的景象。

　　吼吼！

　　有限的一些实力强横，且灵觉敏锐的，察觉到叶白神识扫来，顿时勃然大怒，怒吼连连，但叶白远在几千里之外，哪里担心受到它们的威胁，任由他们吼去，没有理会。

　　星母曾言，转修鬼道并非死了之后，就能够直接开始修炼，而是需要前辈点化。

　　那些死去的风族便算了，毕竟智慧不凡，但这些灵智低下的魅兽，是如何能够不进轮回，反而继续自主修炼的？是风族传授？显然应该不是，理由就是风族不会传授给冰灵树……又是一桩古怪之事，或许魅兽的祖先，早就已经帮自己的子孙后代，想好了解决办法，只是常人不知而已。

　　叶白一边搜索，一边思考着。

　　吼！

　　突然，又是一声愤怒的吼声传来，将叶白惊醒。

　　叶白抬头看去，只见在神识的极限处，一片黑暗深谷样的存在，印入眼帘，黑暗深谷中，是七八头身长百丈，仿佛龙蛇形状，但又长着一个巨大的虫豸般的头颅，浑身更是覆盖着冰白色的甲壳样的古怪魂影兽，盘踞在大地上，形象狰狞而又恐怖。

　　这些魂影兽，似乎对元神的探查，如同冰灵树一般敏感，竟然隔着数千里远，看向叶白的方向，愤怒咆哮，蓝色的巨大眼睛里，射出凶暴之色。

　　“蛰龙？”

　　叶白目光闪烁了一下之后，立刻认了出来，此物也是星空魅兽榜上的一种，排名第十一，极其难缠，这种魅兽本身甲壳就坚硬到极点，对来自元神的探查又异常敏感。

　　他们的攻击，来自于天赋的锋利的利爪，本来就已经很强横，但更麻烦的是，当这种妖兽受到攻击，进入狂暴状态下之后，会如同萧葵花的十八邪子术一样，幻化出九尊分身，每一尊分身的实力，都与本尊一样，因此若是没有将他们瞬间击杀的强横实力，没有几个修士，愿意去招惹他们。

　　叶白神识看了几眼，就没有再去管这么蛰龙，而是扫向他们的巢穴中的其他地方。

　　片刻之后，叶白就目光一定，终于露出了久违的狂喜之色。

　　在那几头蛰龙身外的几十丈外，是一汪没有结冰的深谷寒潭，方圆数百丈，潭水漆黑如墨，仿佛颇温，竟然冒着丝丝白色雾气。

　　而在这方寒潭里，竟然生长着一片莲花般的灵根，叶子阔大，花朵如莲，但颜色却漆黑如墨，流淌着一丝丝令人毛骨悚然的黑色气流，似乎不是什么大补的灵根，而是剧毒的灵根。

　　也不知道已经存在了多少年，有些花朵已经枯萎凋零，有些则是正在走向凋零，只有有限几朵，成长的极其壮大，仿佛从自己的同族灵根那里，抢到了所有的天地灵气一般。

　　这些倒也罢了，修士之间的争夺，比这些来的更加惨烈，叶白还不至于动容，令他狂喜的，是其中一朵黑色莲花中间，赫然凝聚着一滴金黄色的水样液体，落在黑色的莲瓣间，散发着金色的光芒，醒目之极。

　　仔细看去，这种金黄色，并非来自于液体本身，而是仿佛其中闪烁着无数点破碎的金芒，从外表上看，与星母曾经显化出的通灵魂液，没有半点区别。

　　“一定是通灵魂液，一定是通灵魂液！”

　　叶白忍不住大喜的自言自语起来，找了这么久，没想到竟在这里找到，果然是苍天不负有心人。

　　虽然只有一滴，但既然有第一滴，未必没有第二滴，只要再仔细搜索下去，叶白坚信一定还能找到。

　　嗖！

　　叶白不再多耽搁，将一字雷箭步施展到极限，立刻向着蛰龙的巢穴飞了过去。

　　叶白不知道这种灵根，是什么东西，有什么效果，但显然不会等到他们成熟的那一天，若是真的等下去，从而导致通灵魂液来不及收取，自行消散在天地中，那就欲哭无泪了。

　　……

　　六七千里的距离，若是使用撕空步，只是几个眨眼的时间而已，但在这处空间里，既不能使用撕空术，也不能使用赶路工具黄金船，只能老老实实的使用身法神通。

　　叶白身化雷霆，踏着一道银白色闪电，向着前方飞去。

　　一直用了近一个多时辰的时间，叶白才达到了黑暗深谷的上空。

　　这片山谷，处在两座紧靠的山峰之间，谷中虽然落着厚厚的积雪，但依旧光线暗淡，尤其是那汪黑色寒潭，仿佛能够吸收光线一般，令整片山谷，看起来更加暗淡。

　　叶白无声无息，落在谷外几白丈处的雪地上，看着谷中的方向，却没有立刻进谷去取，面色微凝！

　　谷中毕竟还有几头蛰龙魂影兽存在，这些家伙身躯庞大，若是发起疯来，一股劲风说不定便能将通灵魂液毁了。

　　而最关键的是，叶白到了这里之后，才察觉到黑色寒潭的深处，似乎还有一个更加厉害的家伙潜伏着，气息是王级后期。

　　叶白倒是不惧它，但只要这头蛰龙动静稍大一点，便能令通灵魂液落入水中，消失无踪。

　　“有些麻烦……”

　　叶白眉头大皱。

　　此时此刻，盘踞在潭边地上的七八头蛰龙，已经察觉到叶白到来，个个瞪大眼睛，盯着他的方向，却没有出来。

　　而在寒潭之中，同样气息渐起，隐隐传来低吼之声，宣告着这里是它的领地，其他种族，不得踏入！

　　水波荡漾，黑莲摇曳，那一滴金黄色的通灵魂液，也随着黑莲荡漾着，一副摇摇欲坠的样子，看的叶白一阵心惊肉跳！

　　深深吸了一口气，叶白强迫自己冷静下来，思考办法。

　　好一会之后，叶白目中终于亮起，皱的眉头渐渐舒展开来，虚空一抓，摸出两张金光闪闪，散发着强大气息的符录。

　　“师兄，能否成功，现在便全看你的符了……”

　　叶白目光微茫，仿佛祈祷一般，轻声自言自语了一句，他取出的符录，正是莫二在叶白第二次踏足星空前，送给他的新的镇字神符。

　　深深吸了一口气后，叶白望向那滴通灵魂液的上空，目光冷静的如同一汪死水，默默计算着距离。

　　……

　　三息之后，叶白突然有所动作，向前踏出一步，施展出了久违的虚空步！

　　青色的身影，如同打破空间一样，诡异的向前闪动，速度飞快。

　　一步跨出，就是上千丈，就是离通灵魂液的一半距离！

　　而这一步踏出之后，无论是地面上盘踞的那七八头蛰龙，还是水中的那一头王级后期的存在，都同时有所反映！

　　吼！

　　一头盘踞在陆地上的蛰龙，率先咆哮出声，身影弹动，扑向叶白的方向，头颅狰狞如鬼！

　　而在水下，吼声亦传来，水面剧烈起伏，黑莲剧烈摇晃，通灵魂液几乎在一瞬之间，就被晃出了黑莲的中央，朝天空里划出一个弧度，向水面的方向落去！

　　而此时此刻，叶白冷静的眼中，升起异常坚决的神色，在踏出第二步虚空步的同时，一手一张，砸出了手中的符录。

　　一张砸向追来的那七八头蛰龙！

　　一张砸向水面！

　　砰砰——

　　两声炸响！

　　符录爆开，恐怖如天的镇压之力降临，追来的蛰龙直接被镇压到静止，而波澜高起的水面，也在一瞬之间被镇压的落的下去！

　　金黄色的通灵魂液，则是继续向被镇压住的水面落去。

　　眼看就将落进水里，水面此刻，却仿佛遭遇到了极寒的低温一样，急速封冻起来，黑色的冰面瞬间生成！

　　滴！

　　通灵魂液落在冻结住的黑色冰面上，发出一声清脆的声音，滚向旁边！

　　而此时此刻，叶白高大的身影，已经闪到了冰面上方，眼中满是惊喜之色，张手摄向滚动中的通灵魂液！


第1550章 灵瞳开启

　　嗖！

　　叶白如今有着离尘中期的境界，法力雄浑，就算是一座小山，也能被他吸来，更不要提一滴水了。

　　金黄色的通灵魂液离冰而起，一声破空之响后，就落到了叶白的掌心里。

　　而此时此刻，强大中带着暴唳的气息，也从冻结的冰面，急速窜升了上来，速度迅如闪电。

　　轰！

　　根本不存在冰面碎裂的过程，直接被一只巨大而又丑陋的头颅撞成粉末，冰渣，水滴，破碎的黑莲，向着四面八方飞射而去，莫二的道行，仍是浅了点，画出的镇字神符，最多只镇压住了对方两息的功夫，就被这头王级后期的存在，冲了出来。

　　砰！

　　又是一声巨响。

　　叶白还没有来得及闪出去，就被一只巨大的利爪，狠狠捅了一记，这一记攻击，仿佛最锋利的长矛一样，直接捅碎了叶白身外的意境空间壁垒，捅在他的肋下，叶白嘴中喷出一大口鲜血，肋下更是被捅出一个洞，鲜血如泉喷洒，向着侧面抛飞了出去！

　　吼！

　　野兽般的怒吼传来，水下的蛰龙，终于现出了身影，这头蛰龙的身躯，才出水小半截，就有了近百丈长，身躯雄壮的如同一座圆滚滚的小山，颜色也与那几头不同，漆黑如墨，浑身覆盖着油亮的黑色甲壳，嘴里喷吐着黑气，气息更加不用多说，磅礴浩大。

　　若有胆小一点的修士，与它两只凶狞的巨眼对视一下，包管会骇的晕死过去。

　　这头王级后期的蛰龙，在一爪捅飞叶白之后，立刻腾云驾雾一般，破空而起，追了过来，一副不把叶白吞了，誓不罢休的样子。

　　另外一个方向里，那七八头蛰龙中，有三头离尘中期的蛰龙，也已经轰破了镇压之力，窜了过来，杀向叶白。

　　黑暗的深谷上方，黑白纵横。

　　……

　　而叶白在被捅飞之后，不用多想也知道对方肯定会追来，没有时间去喊痛，连忙忍着疼痛，一边向远处掠去，一边调动着意识海中的紫珠射出口来，他的右手剧烈颤抖，金芒爆闪。

　　以他现在的实力，面对一头王级后期，几头王级初中期的魅兽，自然没有什么可害怕的，但他的手心里，却是传来了异常的感觉，那滴通灵魂液，被他收了之后，竟仿佛有生命的小蛇一般，在他的掌心里乱窜，而且力量极大，需要叶白释放出法力，才能控制住，叶白必须立刻将它收入瓶中，才能与蛰龙交手。

　　嗖嗖嗖——

　　王级后期的蛰龙，速度极快，追到叶白身后十几丈处后，利爪连挥，洞穿向叶白的头颅，均被叶白一一闪过，他的搜澜术已经颇有几分火候，对方才有动静，就被他捕捉到了轨迹。若非之前为了收取通灵魂液来不及躲闪，对方根本不可能击中他。

　　唰！

　　紫珠终于出口，叶白身影一闪，进了紫珠世界里。

　　追来的几头蛰龙，看的明显愕了愕，王级后期的那一头，在有一楞之后，发出一声异常愤怒的咆哮，大嘴一张，吐出一道黑风，将紫珠卷来，一口吞下！

　　嘭！

　　黑长巨大的身躯，砸在寒潭水面，钻进了水下，不见踪影。

　　……

　　紫珠之中，叶白入内之后，立刻觉得眼前一黑，肉眼再看不见任何东西，心中知道，紫珠九成是被蛰龙吞进去了，不过他也不担心，就算是离尘后期的墨影兽将他吞下去，叶白也有信心直接杀出来。

　　一手控制着躁动的通灵魂液，一手探入储物空间里，叶白取出一只半透明的玉瓶，看也不看，直接将通灵魂液赛了进去，又将塞子盖上。

　　做完这一步，叶白才长长松了一口气。

　　凝目朝玉瓶中看去，只见通灵魂液躺在瓶底，竟然再没有一点动静，说起来实在有些古怪。

　　叶白看了片刻，见真的没有异常才松了一口气，第一滴通灵魂液，总算是入手了。

　　收了玉瓶之后，锥心的痛苦袭来，叶白这才记起之前被捅了一记，朝腋下看去，青袍已经被染红了大片，破碎的衣衫下，隐约可见断裂的白骨。

　　“够狠！”

　　叶白咬牙切齿赞了一句，眼中寒芒渐起，没有立刻杀出去，先摸出了几粒丹药吞下，疗伤起来。

　　紫珠世界里，一面寂静！

　　……

　　而在黑水下的世界里，却是潭水疯狂卷动，恶浪拍空，蛰龙被叶白诡异的逃脱，吞下紫珠，释放出攻击碾压，又没有任何反应，顿时凶性大发，疯狂发泄起来，水下世界里，自然没有其他魅兽，不过那株灵根就遭了殃，直接断成了无数截！

　　许久之后，潭水才渐渐平息。

　　王级后期的蛰龙，陷入沉睡之状。

　　水边的雪地上，那七八头蛰龙，一直战战兢兢的看着水中的蛰龙发泄，见它终于发泄完，均都露出松了一口气的神色，闭目蛰伏起来。

　　时间无声流逝。

　　三天之后，一声凄厉的惨号，突然从水下传来，将雪地上的七八头蛰龙一起惊醒。

　　几头魂影兽瞪大着眼睛，朝水下看去，只见潭水再次剧烈翻涌起来，而自己的老大，则是仿佛遭到重击，在水中扭动着身躯，狰狞的头颅剧烈摇摆，两只眼睛里射出痛苦之色。

　　砰！

　　只翻涌了几息功夫，王级后期的蛰龙，就轰然碎去，因为是魂影兽的缘故，连肉身和血液，都没有半点。

　　雪地上的几头蛰龙，尚未搞清楚怎么回事，就在自己老大碎去的身躯里，蹦出了一道青色的影子，从水下飞速窜升上来，浑身还散发着强大而又古怪的气息。

　　吼！

　　几有蛰龙，立刻认出了飞升上来的人影，正是之前突然消失的人族修士，顿时怒吼连连，再次冲了过来。

　　叶白自然早就预料到了他们的动静，没有躲闪，还未破出水面，就是一拳墨影之怒轰了出来！

　　黑暗雷霆，如同一道闪烁着电光的黑色瀑布，倾泻而来，瀑布之后，是一只粗壮的手臂，和一张冷峻到了极点的面孔，面对这几头王级中期的家伙，叶白自然不需要有太多的战意。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的炸响，几头蛰龙尚未有机会展露出自己的分身天赋神通，就已经被叶白的狂猛攻击，轰成了虚无！

　　幽暗的深谷中，很快就再次恢复了平静。

　　叶白屹立在雪地上空，扫了一圈之后，掠向远方，身影消失在茫茫风雪之中。

　　而在叶白离开没有多久，一道振动着翅膀的风族，从另外一个方向的远方山中，急速靠近了过来。

　　三十多岁的模样，身材中等，相貌英俊邪气，面色阴沉冷狠，正是叶白之前神识探查到的那位风族修士。

　　此人似乎察觉到动静，神识明显已经扫过这里，直扑这里而来，到达谷口上空之后，身影一定，看着空无半个生灵，却又一片狼籍的雪地，立刻瞳孔缩了缩，仔细辨别了片刻之后，朝虚空里扫了扫，向着远方掠了出去，而他所去的方向，与叶白已经越来越靠近。

　　……

　　回说叶白，在飞出去数个时辰之后，就寻了一处偏僻的山中洞窟，进到其中，以大石封锁了洞穴，打上禁制之后，叶白立刻取出了装有通灵魂液的玉瓶。

　　凝视着瓶中的通灵魂液，叶白陷入思索当中。

　　他和黄金雷帅两人，都要去黄泉界，也就是说，至少需要两滴通灵魂液，找到这第一滴后，叶白虽然信心大增，但也不敢笃定能找到第二滴，若是找不到，这一滴给谁用，又是问题。

　　思索了片刻之后，叶白终是决定自己用了这一滴，在离开之前，一定要找到第二滴，若是真的找不到，便帮助黄金雷帅，将黄鹤电母的事情扛起，叶白不是自私，只是真的觉得，自己是比黄金雷帅更适合去黄泉界的人选。

　　决定已下，叶白也不拖延，就要在今天看一看这个所谓的通灵之瞳的效果。

　　啵！

　　叶白一把拔去瓶塞，将通灵魂液摄了出来，此物入手，温温润润，并且仿佛活了过来一般，蛇一般在叶白的掌心里游动起来。

　　叶白食指与拇指指尖法力一运，便将它夹起，小心翼翼的向着右眼中落来！

　　嗡！

　　才一入眼，仿佛一道无声的嗡鸣之声，在叶白的脑海中响起，叶白的右眼率先金芒爆闪，随后融入的通灵魂液，仿佛到达了左眼，左眼亦绽放出一团璀璨的金芒，冰冷彻骨的感觉传来。

　　叶白的神识扫向自己的双眼，只见两只瞳孔，突然诡异的破碎揉散开来，几息之后，仿佛生出了瞳孔之瞳一般，黑色的眼珠里，随着金芒的绽放，隐约出现了一个圆。

　　这个过程，伴随着一股奇痒，仿佛有脏东西要从瞳孔里钻出来一般，但事实上什么也没有。

　　而叶白曾经有过洗眼的经历，忍着痒，不敢去抓挠。

　　过了好一会之后，金芒渐渐散去，叶白两只瞳孔中，已经生出了一圈小的瞳孔，仿佛重瞳一样，若不细看，绝难发现。

　　叶白仔细感受的身体的变化，但似乎除此之外，并无其他。

　　“就这么结束了？”

　　叶白有些愕然的自言自语了一句，抬头看向前方，法力一运，功聚双目，两只眼睛里，重瞳猛的缩了缩，射出异常凌厉的目光，仿佛要洞穿时空一样。

　　而叶白眼前的洞穴里，景象已经发生了变化，之间原本虚无一片的空间里，竟然多出了一缕缕黑色的气息。


第1551章 镇山之阵

　　幽暗的洞穴里，一缕缕黑色的气息，流动在虚空里，浓郁程度，相当不俗。

　　“魂气？”

　　叶白双目一睁，一眼就看了出来，分明是他在尝试炼制魂宝时，曾融化魂石后分离出来的魂气，这些魂气里，带着纯正而又浓烈的冰寒气息，准确的说，该叫做冰魂气，一般修士，无法吸纳，只有鬼修才能吸纳。

　　叶白之前并没有察觉到，如今能够看到，显然是通灵之瞳的作用，不过，能否像星母和大主宰一样，看穿前世，还要再看一看。

　　洞中除了他自己，再无一人。

　　叶白若想看，只能看自己，但神识无用，只有来自肉眼的通灵之瞳才可以看见。

　　“这一次，若真的能看见，恐怕就要见到前世的相貌了……”

　　叶白轻声自言自语了一句，有些迟疑，不知道看到前世自己的相貌之后，究竟会发生什么事情。

　　星母曾经向他说过，关于觉醒前世记忆的事情，这种觉醒，只有三种方式，第一，自我觉醒，但这种情况，少之又少，亿中无一，万月娥或许就是这样觉醒的。

　　第二，便是由前世的熟人来唤醒，也即是万月娥试图唤醒叶白前世记忆的方式，不过这个过程，相当漫长，绝非三两句话就能唤醒，或许永远也未必成功，而且还需要对方的配合。

　　第三，便是由精通灵魂和轮回感悟的大神通者，以神通手段，强行唤醒，这种大神通者，数量本就不多，有限的几个都是在黄泉界里，星母显然不精通，至于大主宰精通不精通，谁也不知道。

　　叶白担心自己，看到前世的长相之后，会想起一点什么。

　　思索了片刻，叶白终是目光一定，决定看一看，这是他终究要去面对的命运，不为别的，只为还掉自己该还的人情与因果！

　　想到这里，叶白一指点出，仙元气从指尖流射而出，打在虚空里后，渐渐凝结出一面白芒闪闪的光镜，而叶白的身影面孔，则是一点一点的出现在这面光镜之中。

　　叶白面无表情，目光异常复杂，再次功聚双目，向着镜子中的自己看去。

　　棱角铮铮的面孔，依旧棱角铮铮！

　　但在叶白的通灵之瞳下，自己那张面孔之后，分明还有另外一个人的影子。仿佛重叠在一起，但又分离。

　　叶白仔细看去，这个影子面孔，是个三十多岁的青年人的面孔，天庭饱满，轮廓方正，浓眉虎目，一双眼睛里，透出冷厉杀伐之色，微抿的唇角，流露出异常坚毅的神色，仿佛战场上永不倒下的将军一样。

　　此人凝视着前方，目光一闪不闪的样子，格外予人一种心志如山，不可撼动般的超卓样子。

　　嗡——

　　而当叶白与他的目光对上的时候，一声只有叶白才能听见的嗡鸣，在他的脑海中响起。

　　二人四目相视，再无法分开。

　　无数破碎的景象片断，突然在叶白的脑海中闪过，叶白目光呆滞。

　　杀伐，战斗，一幕幕打斗的场面，在叶白的脑海中飞速闪过，虽然闪的极快，但从那浩大的场面之中，叶白就能判断出，前世的自己，极其高明，而对手同样高明。

　　叶白似乎要想起什么，但破碎的记忆画面，却在几息之后碎去，因为那张疑似轩辕铁心的面孔，已经悄然扭曲起来，发生了变化。

　　方正的面孔，突然变成了一个文弱书生般的男子的眉清目秀面孔，叶白与他的目光相视，又是一段破碎的画面涌来，大多是在读书习字。

　　“这是前世的前世？”

　　叶白微微愕了愕。

　　几息之后，书生的面孔亦扭曲起来，变成了一张老者的面孔，破碎的画面，显示老者在耕作，日复一日，年复一年。

　　面孔不断改变。

　　大多是人形，只有一张是妖兽面孔。

　　看了十来张之后，叶白就撤去法力，关闭了通灵之瞳，继续看下去，已经没有意义，他连前一世都不想沾上太多纠葛，又何况是更久远的前世。

　　法力一动，光镜无声散去。

　　叶白长长舒了一口气，看到了前世的样子，但并没有出现太多记忆画面袭来，这样的结果，无疑是他期待的。

　　没有再多去想前世和通灵之瞳的事情，叶白再次疗伤起来，他之前虽然强势击杀了几头蛰龙，但实际上伤势并未痊愈。

　　洞窟之中，仙元气涌动。

　　……

　　而在叶白疗伤的时候，那位相貌邪异的风族青年，已经追到了他的洞窟之外，一座山中的普通洞窟，竟然被巨石和禁制封锁着，显然有些猫腻。

　　“就是这里，那个家伙，一定躲在里面！”

　　风族青年看着前方的洞窟，嘴角勾动出一个邪笑之色，此时此刻，无疑是算计叶白的一个大好机会，风族青年岂能放过。

　　唰唰唰——

　　风族青年虚空连转一连摸出了二三十件阵旗阵盘模样的东西出来，其中大多是顶级法宝，但灵宝也有四件，且都气息不俗，这位风族青年身家丰厚，显然有几分来头。

　　他的名字叫做风簇簇，有着王级后期的境界，虽然没有道心转轮，却是下方风族这一辈里，最厉害的阵法高手之一，风孤鹤接到风浮屠的命令之后，第一个便是先去找的他。

　　一行人出发之后，先是赶到第三层到第二层的通道处，重新布置了阵法禁制，将那里封锁起来，随后分头寻找叶白的踪迹，风簇簇的运气不错，被他第一个找到了叶白。

　　取出阵旗阵盘之后，风簇簇立刻围绕着叶白栖身的洞窟，布置起来。

　　一杆杆阵旗，一面面阵盘，被此人种下！

　　此人手段，相当独到，并非完全种于大地上，其中数件，甚至直接种在虚空里，法宝按照不同的位置，种于各处。

　　白雪皑皑的山谷中，渐渐起了白色的雾气，将洞窟渐渐掩埋。

　　凌立于虚空里的两件灵宝，四件顶级法宝，均都向着最中心的地方，射出去了法宝之光，五颜六色，交汇在一点上。

　　“还差最后一件，这门镇山之阵，才算完成！”

　　风簇簇看着法宝之光交汇的那一点，阴笑着道了一句，扬手一摸，又取出了一件灵宝，这件灵宝，是一尊怪兽模样的印玺，怪兽样帽狰狞，印玺本身材质为墨绿色，散出着碧幽幽的光芒。

　　“去！”

　　风簇簇轻轻喝了一声，将兽玺扬手抛向高空那一点。

　　蓬！

　　兽玺归位，此宝才一落定，立刻光芒爆闪，幻化出一尊数百丈长，百十丈高，不知是妖兽还是魅兽的影子，昂首咆哮起来。

　　吼——

　　巨吼之后，阵法仿佛被激活了一般，雾气滚滚而生，速度飞快，很快就将叶白所在的洞窟，彻底掩盖了起来，雾气滚涌成一座尖尖的小山般的模样。

　　而那头怪兽虚影，则是盘踞在这座雾山顶上，仿佛镇压着这座雾山一样，目光恶狠狠的盯着下方。

　　……

　　此阵一成，空间立有感应，山摇地动。

　　虽然极其轻微，且很快就消失了，但依旧被在洞窟中打坐的叶白察觉到了。

　　“有情况！”

　　叶白猛然睁开双眼，洞窟之中亮起两道雪亮的电光，唰的一下，便站了起来，没有立刻出去，望着洞外的方向，凝目思索了片刻之后，叶白首先就想到了之前远远见过的那个风族修士，猜测只怕是自己和蛰龙打斗时的动静，将对方引来了。

　　沉沦之墙和意境空间壁垒，无声开启。

　　走到洞口处，叶白撤去禁制和洞口大石，一片浓厚的雾气，扑面而来，浓厚到伸手不见五指。

　　叶白站在洞口，顿时眉头皱了皱，若是山河禁，哪怕是其他禁制，他都有几分信心寻找出破绽出去，但面对阵法，他就有些束手无策了。

　　目光闪了闪，神识入雾，如泥牛入海一般，只释放到二三十丈外，就再无法前行。

　　“阁下是谁？为何以阵法困我？”

　　微一沉吟之后，叶白沉着声音说道，面色依旧平静，目光里的精芒也渐渐暗去，沉寂如夜。

　　“哈哈哈——”

　　得意的大笑之声，从雾气深处传来，并没有虚无缥缈之感，可以清晰的感觉到方向。

　　喝！

　　叶白反应来的极快，才一察觉到对方的方向，身上就弥漫起三心转轮的气息，向前飞掠而出，朝着对方的声音来处，轰出了一记墨影之怒！

　　黑暗雷霆，咆哮而出，哗哗有声，仿佛一片黑色的暴雨狂泄。

　　墨影兽的虚影，亦悬浮在叶白头顶，张开巨大的嘴巴，怒吼出声，强劲的吸扯力量，牵引向阵法雾气。

　　轰隆隆——

　　阵法雾气，被扫清大片，但前方却空无一人，雾气之后，是更加浓重的雾气，叶白仿佛来到了一个没有边际的雾气世界一边。

　　“哈哈哈哈——小子，你的三心转轮神通的确很厉害，不过光靠拳头，是轰不开我的镇山之阵的。”

　　阵法之外，风簇簇双目如电，锐利异常，仿佛能够看穿雾中景象，邪邪一笑，飘然而去。

　　他虽然不是叶白的对手，但并不妨碍他布置一点手段，将叶白困在这里，直到找到其他帮手来，一起解决了叶白。


第1552章 笼中之鸟

　　雾气之中，叶白面无表情。

　　在轰出那一拳，无果之后，他就停了下来，没有再轰，一边戒备，一边默默感觉着空间中的异常。

　　飞掠离洞口之后，叶白脚下的世界，已经发生了变化，再不是坚实厚重的大地，而是雾气弥漫的虚空。

　　若非他是修士，而不是凡人，此刻恐怕已经像进入无底洞一般，向着下方永无止尽的坠落下去。

　　身外的天地，仿佛变化到了一个独立而又无垠的空间里，天不再是地，地不再是地。

　　这种天地方向感消失，化为永无止尽一般的感觉，叶白曾经感受过，那就是当年被应氏兄弟困在那个阵法中的时候，也是这样，无论怎么轰，都无法冲出去，始终被困在那个阵法空间里。

　　叶白目光疾闪，他可肯定，两者之间，一定有什么阵道玄奥上的相似之处，可惜这是阵道修士的隐秘，叶白也从来没有问过应氏兄弟。

　　“阁下打算，将我永远困在这里吗？”

　　叶白淡淡问了一句，这个阵法里，不含攻击，显然只是为了将他困在这里，而非要以此阵法轰杀他。既然如此，叶白就需想个办法，从对手那里，得到破阵之法。

　　话音落下，无人回答！

　　“阁下，不如我们来谈一谈如何，在下身上，还颇有一些仙石，和不错的法宝，若阁下肯放我出去，这些东西，可尽数给你，我可立誓不会对你出手。”

　　叶白再次说话。

　　话音落下，又是许久无人回答。

　　“这个家伙……走了，一定是走了，他找帮手去了！”

　　叶白很快就有了判断，面色反而轻松了不少。

　　只要对方没打算永远将他困在这里，而是打算将他击杀，叶白相信，同辈修士里，无论对方来了什么样的高手，又或者有多少修士，他都能够与对方斗上一斗。

　　不过，再此之前，叶白还要试一试这门阵法有没有可能被强行轰破，只尝试了一次便放弃，显然不是他的风格。

　　三心转轮的气息再起，黑暗雷霆滋滋而生！

　　喝！

　　叶白再喝了一声之后，朝着下方的方向轰了出去，尽管大地已经消失，叶白仍旧打算轰一轰。

　　黑暗雷霆滚滚轰向下方的虚无之处，但却没有半点轰实，空间剧烈摇晃，也不见裂缝横生。

　　叶白双目渐寒，一拳接着一拳，一直朝着同一个方向里，轰了二三十记，才停住了手。

　　停手之后，叶白目光再闪了一下，又朝着头顶上方的天空里轰了出去，黑暗雷霆滚滚！

　　吼！

　　兽类的怒吼之声，从上方传来，叶白双目一睁，朝着吼声来处看去，但雾气依旧阻隔着他的目光与神识。

　　叶白扬臂再挥！

　　可惜无论是挥出多少记，剿灭了多少阵法雾气，也看不清上方的景象，雾气仿佛无穷无尽。

　　叶白不知道，在他看不见的真实空间里，那头兽玺，正光芒爆闪，怪兽虚影的血盆大口里，发出异常愤怒的吼叫，巨大的身躯，死死镇压着下方涌动的雾气，而凌立在虚空里的其他灵宝和顶级法宝，均向它射来光芒，仿佛支援他一般。

　　时间飞逝。

　　叶白仿佛暴怒的狂龙，一直轰了近盏茶功夫，才终于放弃。

　　“这个家伙，知道我有三心转轮神通，恐怕已经把我的攻击威力，计算在阵法能够承受的范围里了……”

　　叶白双目微眯，若是想不出破阵之法，他就只能等到对方的大部队到来之后，寻找出去的机会。

　　雾气之中，寂静下来。

　　叶白凝眉思索，片刻之后，取出了战仙戟！

　　……

　　另外一边，风簇簇离开之后不久，就掏出一个灰黑色的牛角样的东西，放到嘴边，吹动起来。

　　呜——

　　悠长沧桑的声音，传向远方，声音中并无激越的战意，或者其他暴唳的音调，反而充满了一种悲伤的凄凉，仿佛在诉说着曾经的苦难一般。

　　风族虽然困住了叶白，但毕竟是站在种族的立场上，而风族这个种族，实际上也不是什么邪恶的种族，只是立场的不同，再加上积年累月的仇恨，决定了双方之间最终必定要分个高下与生死。

　　这件号角，显然是法宝，风簇簇吹响之后，光芒闪烁，声音传向四面八方，许久没有停下，也不知道究竟有多远。

　　风簇簇朝着第三层进第四层的通道方向，一条直线飞去，没有刻意去寻找其他修士，显然早就已经有过安排。

　　时间一天天过去，渐渐有类似的呜鸣之声，从其他方向里传来。

　　这一日，风簇簇终于到达了第三层进第四层的入口外，这里已经有七八个修士赶了过来，个个气息不俗，领头的修士，正是风孤鹤。

　　“孤鹤兄，找到那个人族了！”

　　风簇簇到来之后，邪笑着道了一句。

　　众人立刻知道，第一个吹响号角的是他。

　　风孤鹤点了点头，扫了他几眼，微微有些疑惑，冷着面孔道：“他现在跑到哪里了，哪个方向？有没有追杀着你过来？”

　　众人一起看向风簇簇，显然不觉得风簇簇能将一个三心转轮的修士杀了，他们最期望的局面，还是对方追杀着风簇簇往这里来。

　　风簇簇嘿嘿一笑道：“我找到那个家伙的时候，他应该是和魂影兽战过一场，正在闭关疗伤当中，我直接布下了镇山之阵，将他锁在了阵中，如今他像一个笼中之鸟，瓮中之鳖一样，正等着我们去收拾呢！”

　　众人闻言，均都大喜！

　　风孤鹤比起其他风族要冷静的多，闻言之后，目光闪烁了几下，立刻问道：“此阵效果如何？可能困的住他？”

　　风簇簇傲然一笑道：“孤鹤兄放心，除非他能找出此阵的破绽，否则离尘期的修士里，无论他有多厉害，哪怕是当年有着战仙戟的风无神，也不可能强行轰开我的阵法！”

　　此人一副信心满满之色，声音笃定。

　　风孤鹤听到他的话，许是想起了风无神，和至今都没有找到的族中仙宝战仙戟，眼中神色有些复杂，不过对于风簇簇的话，倒是没有多少怀疑，毕竟此人是有几分真材实料的。

　　“孤鹤兄，现在怎么做？”

　　一个身材中等的风族男子，问向风孤鹤。

　　风孤鹤眼底浮现起刀锋一般的寒芒，思索了片刻之后，就冷然道：“走，我们现在就去会一会他！”

　　众人应是，只有一个老者长相的风族，一脸谨慎般的说道：“孤鹤兄，不等其他人了吗？莫要忘了，对方可能是三心转轮的修士……”

　　风孤鹤听到老者的话，眼底泛起不悦之色，冷冷道：“不必了！”

　　此人素来孤僻，要想让他多说几个字都不可能，说完这三个字之后，再没有半句话的解释，翅膀一振，直接当先飞了出去，众人面面相觑了一眼之后，跟了上去，老者走在最后，眉头紧皱着。

　　风孤鹤或许天才横溢，或许是悟性超然，或许是这一辈里，最顶尖的修士之一，但未必是一个合格的首领。

　　只是，真的这样吗？

　　……

　　一行八人，直扑叶白被封锁的雪山方向而去，速度极快。

　　风孤鹤不负天才之名，在身法上亦有独到之处，双翅一振，就是数里之遥，快到肉眼无法捕捉，渐渐与众人拉开距离。

　　此人也已经转修仙元气，法力雄浑浩大，若非还需风簇簇指路，恐怕早就已经把他们甩开了。

　　只用了两个月不到的时间，风孤鹤就到了镇山大阵之外。

　　此人虽然心高气傲，但也不是傻小子，到来之后，没有急吼吼的闯进去与叶白过招，而是仔细观察起了镇山大阵，直到没有发现被破坏的痕迹，才松了一口气。

　　“里面的人族，如何称呼？”

　　风孤鹤背负着双手，瘦长的身躯，更显得挺拔苍劲，有如一只伸长了脖子的白鹤。

　　“既然是敌非友，又何必还要问姓名！”

　　声音与风孤鹤一样的冷淡，叶白果然还没有冲出阵去，若是换成寻常的他，哪里会跟对方废话，早就一拳轰过来了，但此刻被困在阵中，对方没进去，他又出不来，倒是难得的与对手斗起嘴来。

　　他的声音，冷淡中透着平静，似乎并没有因为出不去这个阵，而显得紧张焦急。

　　“阁下不要误会，我只是不杀无名之辈！”

　　风孤鹤的嘴角，勾勒出一个高深莫测的笑意，说完又道：“听说阁下在离尘中期，就能三心转轮，在九死星海那边，想必有几分名气。”

　　“道友过奖了！”

　　叶白再次淡淡了一句。

　　“阁下既然想杀我，为何还不进来？”

　　风孤鹤闻言，眼中战意更盛，不过明显还在压抑着，听到叶白的话，只冷哼了一声，没有再罗嗦，默然等待。

　　小半个时辰之后，天边风声响起，风簇簇终于到了他的身边。

　　“簇簇，我要进阵和他打一场，你来控制阵法，无论输赢，都不要让他跑出来！”

　　风孤鹤眼中的战意越来越盛，语调极快的道了一句，似乎已经迫不及待。但他的眼底深处，又仿佛还有些其他东西闪烁，令人无法猜测到他的心思。


第1553章 信仰分身

　　听到无论胜负四个字，风簇簇的眉头皱了皱。

　　一路过来的时候，他也已经想过如何灭杀阵中修士的事情，最后却发现渐渐有种骑虎难下的感觉，是困还是杀？若是要杀了对方，又怎么杀？凭自己这些人，打的过一个三心转轮的修士吗？

　　要知道，他们已经是鬼修，死了，就真的死了，连灵魂都彻底消失。

　　“道兄，你一个人进阵实在有些危险，不如等他们来了一起。”

　　风簇簇对自己布下的阵，自然十分有信心，但对风孤鹤，就有些难说了。

　　风孤鹤冷哼了一声，传音道：“把出阵的方法告诉我，就算输给他，我也不可能死在里面的！”

　　说完了，顿了顿又道：“况且，我还没有输呢！”

　　话到最后，这位孤僻修士的面上，浮现出几分决绝之色。

　　“我已经炼成了族中的信仰分身术，就算本尊死在这里，也不会彻底死去的！”

　　风孤鹤再次传音道了一句。

　　“……信仰分身术？”

　　风簇簇闻言一震，有些傻了眼，似乎没料到风孤鹤竟然还会这一手。

　　事实上，若其他几个风族赶到这里，同样会听的目瞪口呆，震惊到心神剧颤。

　　这门名为信仰分身的密术，是黑庙中的死去风族，独创出来的密术，活着的风族，绝无可能学会，只有身躯已经是虚幻的死去风族，才能将身躯一分为二，修炼成功。

　　这个修炼过程里，最重要的便是风族的信仰之力，据说只有风族祖神最虔诚的子孙，同时也有着最天才横溢的修道天赋的子孙，才能得到风族祖神的认可，以信仰之力保护着自己的身躯在分离的时候，不致死去。

　　其中过程，玄之又玄，自这门神通，被风族的一位祭祀创出来之后，修成的风族，少之又少，不少修士，直接在分离身躯的时候死去，因此敢去修炼的风族，越来越少。

　　久而久之，这门神通，也成了风族被束之高阁的神通之一。

　　没想到风孤鹤，竟然学会了！

　　这门信仰分身术修成之后，分身和本尊相比，没有任何区别，只要本尊一直修炼下去，分身也会不断强大，若本尊被杀了，分身将成为新的本尊，甚至还可以再次炼制出新的分身出来。

　　也即是说，炼成这门信仰分身术之后，便等若多了一条命，只要本尊和分身没有同时死亡，以后都可以延伸出一条条命出来，实在是修士的保命绝招。

　　风孤鹤没有现出分身，很显然，这样的东西，是一定留在某个秘密之地的，说不定就在第四层的风族巢穴里。

　　“道兄此言……是真是假？”

　　风簇簇有些不敢相信的问了一句。

　　“自然是真的，难道我会蠢到拿自己的性命去开玩笑吗？”

　　风孤鹤闻言，没好气的瞪了他一眼。

　　风簇簇微微点头，眼中现出羡慕到了极点的神色，不无嫉妒。

　　这一辈里，五大天才修士，名不虚传。

　　“簇簇，不要发呆，立刻把出阵的方法告诉我！”

　　风孤鹤再次传音道了一句，声音已经有些发冷，目中战意更浓。

　　“孤鹤兄，你的元神……那个家伙……”

　　风孤鹤似乎料到他的担心，直接道：“放心吧，就算战死在阵里，那个家伙，也休想抓到我的元神，从我的元神里得到出阵的方法。”

　　说完之后，风孤鹤神色异常凝重的看着他，传音道：“簇簇，若我真的输给他了，最终必定会元神自爆，此人身在阵中，想躲都躲不掉，就算不死，也会重伤。不过我的自爆威力，恐怕会将你的阵法破了，到了那时，你立刻给我将他宰了！”

　　“是！”

　　风簇簇点头答应。

　　“无论他有多厉害，这一局，我们风族赢定了！”

　　风孤鹤的眼中，射出异常坚毅之色，此人既然炼成了信仰分身术，对风族的忠诚，不用有任何怀疑，拼着自爆本尊，也要将传言中的三心转轮的对手击杀。

　　风簇簇没有再废话，立刻将出阵的方法，告诉了风孤鹤，当然是神识传音。

　　阵法之外，一片寂静。

　　风孤鹤的目光，看着阵中央的方向，不时微微点头。

　　“我这门阵法中，还有几处地方，是我刻意留下的藏身之地，为偷袭准备的，孤鹤兄说不定会用得着。”

　　风簇簇想起一事，突然提到。

　　风孤鹤闻言，目中闪过刹那的犹豫之色，但很快就点了点头，在种族利益和顶尖修士的尊严面前，他终究是选择了前者。

　　风簇簇捕捉到他的动作，似乎猜到了他的心理，眼底流过欣然之色，难怪此人能够领悟信仰分身术。

　　“孤鹤兄，我记得在来的路上，你曾提过，这个小子似乎可以躲到一件珠子样的法宝里。”

　　风簇簇说完出阵的方法之后，想起一事，再次说到。

　　风孤鹤闻言，冷哼了一声道：“我的元神自爆的威力，可以媲美星空初期修士的一击，除非他的那件法宝是仙宝，否则照样不死就是重伤！”

　　风簇簇点了点头，显然不觉得一个随随便便冒出来的离尘中期修士，会拥有仙宝。

　　“你对我这么没有信心吗？”

　　风孤鹤突然转头，盯着风簇簇道了一句，声音孤高岸然。

　　说完之后，身影一闪，风孤鹤踏进了阵法之中。

　　风簇簇无声叹息，心道恐怕你自己心里，也没有多少信心吧，否则怎么会算计的如此详细？

　　不过仔细想一想，风孤鹤的算计里，似乎没有什么漏洞，也就不再去平白担心。

　　……

　　阵法雾气之中，叶白已经保持着戒备状态有数个月，时刻提醒着自己不可大意，只等着一个出去的机会。

　　自从风孤鹤的声音传来之后，叶白更是警戒，心中断定对方到来之后，必定会有动作，吞噬道心的气息，已经弥漫在身外，沉沦之墙和意境空间壁垒无声开启。

　　突然，叶白猛然双目一睁，察觉到雾气空间里，起了波澜！

　　这股波澜，来自他的身后，仿佛鲨鱼的背鳍划过水面，锋利到了极点，直奔他的后背而来，阴森的寒意，透骨而至！

　　“来了！”

　　叶白身影一闪，掠向旁边！

　　嗖！

　　一道月黄色的滔天刀芒，划破虚空，带着死亡的气息，贴着叶白的手臂轰然斩下，快如闪电，威如崩雷，若非叶白躲闪的快，这一刀必定是劈了个结结实实！

　　“高手！”

　　叶白的神识，看的清清楚楚，目中光芒绽放，心里又惊又赞，知道对方是占了阵法的便宜，定然是靠着阵法中的玄妙之处，悄然潜到了他的身后，展开偷袭，幸好他的搜澜术已经有几分火候，之前和战疯狂切磋的时候，又有了几分经验。

　　呼！

　　刀芒阴啸如鬼！

　　独属于鬼修的阴冷入骨气息，弥漫在阵法之中，这一刻，空气都仿佛被冻结，静止了下来。

　　最古怪的是，躲闪中的叶白的所有情绪，竟在这一刻，纷纷远离他的肉身而去，仿佛自己要变成一尊太上无情的存在，就连对风族围困自己的恨意，也在瞬间消失，击杀对方的心思，渐渐远离。

　　其中的诡异，无法用言语来形容。

　　“厉害！”

　　叶白察觉到自己情绪的变化，心中再赞！

　　掠出之后，神识看去，只见之前屹立之地后的十几丈远处，蓦然出现一道瘦瘦高高的风族修士的身影，长相虽然一般，但却极有风骨，手里提着一把长达六尺的橙黄色的长刀灵宝，散发着强大而又冰冷的气息，比起独孤寒的蹀躞刀，只有过之，而无不及。

　　而此人身上，则是弥漫着道心转轮的气息，那是叶白曾经感受过的生死转轮的气息，已经被断荆棘击杀的不死老仙，就曾经领悟了生死转轮。

　　“在下风孤鹤，特来进阵，领教道友的三心转轮高明，让我——带走你的七情！”

　　风孤鹤只停顿了一息功夫，就举刀再劈，直追叶白的方向而来，恐怖的生死转轮刀芒，再次劈来，显然是把道心转轮神通，通过灵宝施展出来。

　　此人身材虽然高高瘦瘦，但扬刀劈来的样子，却意外的有种彪悍到了极点的男儿味道，一静一动之间，有若狂狼。

　　阵法雾气，剧烈滚涌。

　　叶白身影再闪，目光冷静之极！

　　有着搜澜密术的提前感知，除非对方的神通中蕴藏着逼迫叶白不得不硬接他的刀道神通的玄奥，否则想要轰中叶白，并不容易。

　　叶白一边躲闪，一边收拾自己的情绪，若自己的心境被对方的影响到，那就彻底完了，好在他也是经历了无数场大风大浪，心志磨砺的极其坚定，再躲闪了十几息后就再次振奋了精神。

　　“抱歉了，我今天赶着出去，不想和人拼个你死我活！”

　　叶白心中淡淡道了一句，运转神魂之力，手臂猛的一振。

　　久违的晴空三打雷，再次现世！

　　叶白如今的神魂雄厚程度，已经达到了星空初期的水准，这记攻击，威力何其强横，风孤鹤身在半空，正举刀劈来，刀芒才到一半，元神猛的一痛，仿佛被一矛捅穿一样，痛到撕心裂肺，发出一声极其惨烈的嚎叫之声，口中猛的喷出一大口鲜血。

　　攻击之势，嘎然而止！

　　叶白的神魂之力，在一瞬间之间，就下去三成多，那种被抽空般的空白感觉，同样不好受，面上瞬间褪去了大半血色，不过这个机会既然是他营造出来，当然早有心理准备，不会放过这个千载难逢的机会，回转身来，攻向风孤鹤。

　　两个来自不同种族的天才修士，原本该是一场龙争虎斗的大战，竟因为不同的追求，均都放弃了与对方正面交锋的欲望，一个施展偷袭，一个施展元神密术。

　　一个为了种族！

　　一个只为逃离这个阵法！


第1554章 强强碰撞

　　黑暗雷霆，滚滚而来！

　　风孤鹤此人，显然意识到叶白这一记攻击之后，打算做什么，虽然痛到撕心裂肺，但瞬间就感觉到异常不妙的感觉，狂暴如龙的气息，从前方涌了过来。

　　此人也是不简单，竟在十分之一刹那不到的时间里反应过来，忍着头颅中的剧痛，朝着侧面的雾气里，闪了进去。

　　呼！

　　一声锐啸之后，风孤鹤的身影，已经消失的无影无踪。

　　轰隆隆——

　　叶白拳头砸空，雾气中翻起了一重重雾浪，产生了一阵绵绵不绝的音爆，清扫出大片。

　　“这个家伙……是个劲敌！反应竟然这么快，而且他的元神修炼的相当不俗！”

　　叶白屹立在没有一丝雾气，只有黑暗雷霆缭绕的虚空之中，心神一凛，不敢大意，小心戒备。

　　……

　　而在叶白肉眼无法看透，神识也无法探查到的雾气深处，风孤鹤此刻，正捂着脑袋，抽搐着面孔，模样凄惨到了极点，连自己的宝刀灵宝，都扔在了一边。

　　这或许是他自从成为鬼修之后，最郁闷的一天，堂堂风族鬼修这一辈里，最杰出的五大离尘天才之一，在放弃顶尖修士的尊严，对叶白展开偷袭之后，不光没有轰中对方，而且被对方莫名其妙的一击重伤，其中的郁闷，只有他自己能够体会的到。

　　若非他也是已经将元神转化为神魂，且开始修炼神魂功法的大气运修士，又跑的快，说不定已经被叶白轰杀当场了。

　　抽搐了好一会之后，风孤鹤面色阴沉，满眼不甘之色，在阵法之中，诡异的七拐八拐了几下，退了出去。

　　“孤鹤兄，怎么回事？伤的如何？”

　　风簇簇身为镇山阵的布置者，本身又在阵道上有着极高的造诣，虽在阵外，但暗暗探入阵中的神识，却将阵中之事，看的一清二楚，见风孤鹤出来，连忙上去扶助他。

　　风簇簇虽然看到了风孤鹤诡异的受伤，却不知道究竟发生了什么。

　　“大意了，此人——是个劲敌，他有一门极其高明的元神攻击密术！”

　　风孤鹤拧着眉头，挤出这一句话之后，直接一屁股坐在雪地上，摸出几粒丹药吞下，疗伤起来。

　　风簇簇哦然，眉头大皱，眼中亮起沉吟之色，目光再次望向雾中深处，目光锐利到了极点，如刀似箭，闪烁着洞察一切的光芒。

　　“阁下，才过了一招，便打算逃了吗？风族的天才修士，水准未免太差了一点！”

　　雾气中央，传来叶白冷淡淡的声音，带着激怒和挑衅道：“若是如此，你们被大主宰封印在里面，毫不为奇，冲出黑庙的梦，我看还是少做为好！”

　　风孤鹤闻言，面色阵青阵白，喉结抖动了一下，一口鲜血差点再次喷了出来。

　　“小子，你莫要得意，你施展出那门元神密术之后，自己恐怕也不好受吧。”

　　风簇簇冷哼了一声，声音阴恻恻道：“我看的出来，你的元神之力，至少消耗了三四成，这样的攻击，你能施展几记？”

　　此人目光极其狠辣，竟看出了叶白的底细。

　　而他的身边，风孤鹤听到他的话之后，顿时精神一振，半信半疑的看了风簇簇一眼，若真如风簇簇所说，他未必没有反击之力。

　　虽然有着以本尊元神自爆来灭杀叶白这张底牌，但毕竟重塑分身不是一件简单的事情，若不到万不得已，风孤鹤都不打算走这一步路。

　　“阁下想知道，为何不亲自进来试一试？还是说，你除了会一点阵法之外，便一无是处？若是如此，你比那个叫风孤鹤的家伙，更要废物！”

　　叶白声音平静，半点不让，与对方口舌交锋。

　　风簇簇听到叶白的话，眼中亦浮现出暴怒之色，不过此人自己知自己事，他连道心转轮都没有领悟，如何是叶白的对手，进去之后，铁定是找死。

　　冷哼了一声道：“就算光凭这个阵法，老子也能将你困到寿元耗尽，老死陨落！”

　　“小心夜长梦多，既然我能进来，人族其他大队修士，也很就会进来，你以为，没有人会赶来救我吗？”

　　叶白胡编乱造的挑明这一点，心中十分清楚，这也是风族选择杀他，而不是困死他的原因之一。

　　但风族哪里知道黑庙根本还没开放，他是靠着大主宰赐下的通行证进来的。

　　听到叶白的话，风簇簇面色阴沉了下来，没有再言语。

　　“簇簇，他的元神消耗了三四层，是真的吗？”

　　风孤鹤的传音，在风簇簇的脑海中响起。

　　风簇簇望向风孤鹤，微微点了点头。

　　“很好，待我恢复一下之后，立刻再进去宰了他！”

　　风孤鹤冷冷道了一句。

　　风簇簇目光一闪道：“孤鹤兄，不可大意。”

　　风孤鹤道：“放心，我只是被他杀了一个猝不及防而已，只要施展手段，提前住保护住神魂就可以，就算他还能用两次，我也有信心接下来。”

　　风簇簇微一思索，点了点头。

　　风孤鹤此人性子孤僻，和族中其他人的往来不多，风簇簇和他的交情也不算深厚，但从风孤鹤之前的布置中，风簇簇就可看的出来，风孤鹤绝不是一腔热血，没有脑子的好战之徒。

　　时间无声飞逝。

　　风孤鹤疗伤。

　　而在阵法之中，叶白同样在运转着修神玉章，吸收着刚刚进到第三层之后，逮住的那个风族的元神吞噬后的元神之力，来补充神魂，一边也在小心戒备着。

　　……

　　只过了半个时辰不到，风孤鹤就站起来，他的面色，仍旧苍白无比，显然不可能在这么短的时间，治好元神之伤，但似乎已经不打算再等待下去。

　　站起之后，风孤鹤探手伸入自己的储物空间里，取出一只透明的冰质小瓶，瓶中清晰可见有三颗蓝色的小药丸，微微闪烁着淡蓝色的光芒。

　　“绝音丹？”

　　风簇簇看的微微愕了愕，随后一口道出了此物的名字，羡慕道：“孤鹤兄好机缘，竟然能得到族中长老赐下此物。”

　　风孤鹤点了点头，难得的笑了笑道：“正是此物，而且此物的功效，可不是投靠大主宰的那一位，炼制出来的次等货色，这是族中的顶级货色，定可抵抗住那个家伙的元神攻击。”

　　说完之后，拈出一粒，塞入口中。

　　风簇簇点了点头，眼中满是羡慕之色，但或许是想到了投靠大主宰的那一位神秘存在，眼神很快就复杂起来。

　　若是叶白听到二人的话，定会立刻联想他一千多年前，他和战疯狂联手去取鬼罗蜂蜜的时候，战疯狂就是吞下这种名为绝音丹的丹药来抵抗鬼罗蜂的攻击，可惜二人是神识传音。

　　风孤鹤吞下绝音丹之后，再次走入阵法之后，表面看去，没有任何异常，但实际上，在他的意识海中，神魂晶石已经被一层蓝色的球形光幕保护起来，仿佛套上了一层盔甲一样。

　　……

　　雾气之中，叶白目光冷静，依旧小心戒备！

　　突然，他的灵觉，再次感觉到了空间波澜，这一次来自左侧，依旧是锋利无比。

　　茫茫白色雾气之中，黄芒再现。

　　叶白面色平静，下意识的先掠了出去，试图躲闪。

　　但古怪的感觉再次传来，这一刀的比起前一刀，明显有所不同，刀芒中传来异常古怪的气息，这一刀，仿佛将叶白心中的战意，完全带走了一般，心中竟生出胜胜负负的事情，不过如此，一场水月镜花罢了！

　　不要说战意，连躲闪之心，都渐渐消退！

　　吼！

　　叶白感觉到自己的心神上的古怪变化，又见刀芒临头，知道不妙，发出一声异常疯狂的怒吼，怒目咆哮，强运意志，已经来不及躲闪，只能强行偏开头颈！

　　砰！

　　锋利的黄色刀芒，分波劈浪一样，将雾气卷向两边，轰在叶白身上，叶白一步失误，立刻就是下风之局！

　　巨大的炸响之后，沉沦之墙蓝色光芒爆闪，这门能够承受数记最强火拳的攻击威力防御手段，在刹那之后，就达到了极限，轰然碎去！

　　刀芒继续劈来，又轰在叶白的意境空间壁垒上，意境空间壁垒，同样只在刹那之后碎去。

　　残存的攻击，落在叶白身上！

　　叶白的青色长袍，瞬间炸裂，半边身子皮开肉绽，鲜血狂喷，倒飞出去。

　　“好诡异的神通，好强的攻击威力！”

　　虽然受伤，但叶白心中亦不得不佩服风孤鹤的这一记神通够强，比起战疯狂的不负苍天手，只有过之，而无不及。

　　至于对方神通里的玄妙，更令叶白感到惊讶，那不是一般的锁定空间的手段，来使对方无法躲闪，而是通过那一刀，夺走的战意，心志，甚至是生意，此人在神通上的推演，融入了对道心的高深感悟。

　　风孤鹤一击得手之后，一声不吭，扬刀再劈，又是一记黄色刀芒，撕裂天地一般，砍了过来，气势之强，有如天崩！

　　“小子，再来，让我——带走你的六欲！”

　　风孤鹤冷然喝道。

　　“好手段，阁下也来接一接我的拳道神通！”

　　叶白亦是狠人，虽然受伤，却被激发出了凶性，沉沦之墙和意境空间壁垒再次开启，迎着劈来的刀芒，带着满身淋漓的鲜血，一记墨影之怒，轰了出去！

　　砰！

　　一声巨大炸响之后，两人同时倒飞出去。

　　只刹那之后，炸响之声再来，绵绵不绝而起。

　　两个极力避免正面对决的修士，终究是要正面鏖战一场！

　　晴空三打雷，叶白没有再用，就是傻子也能猜到，在中了他刚才那一记之后，风孤鹤还敢进阵，必定是有着什么保护元神的依仗，他又何必再浪费三成多的神魂之力。


第1555章 红尘三斩

　　白茫茫的雪山腰上，雾气剧烈滚涌，仿佛其中有无数头被激怒的凶兽，在互相嘶咬一般！

　　轰隆之声，爆响不绝，直传九霄而去。

　　仔细听去，其中又有两道男子的咆哮之声，无论是叶白，还是风孤鹤，都是天生桀骜的修士。

　　当风孤鹤发现自己的偷袭总能被叶白提前察觉到，当叶白猜到风孤鹤已经有了保护元神的手段之后，两人能够做的唯一一件事，便是展开正面对决！

　　风孤鹤此人，领悟的是生死转轮，创出的道心转轮神通，名为红尘三斩，以此表明自己追求大道的心志。

　　而他所追求的大道，也不是寻常意义上的大道，而是风族的祖神之境，这个境界，究竟相当于星母所说的哪一个境界，外人无法得知，不过此人既然能够炼成信仰分身术，可见若风族真的有什么祖神存在，那么冥冥之中，对他亦相当认可。

　　此人的年纪，比起叶白大上许多，又因为黑庙被封锁的关系，无法到处闯荡，大部分时间，都是在修炼，因此有足够的时间，推演出更强的神通。

　　创出这门红尘三斩之后，风孤鹤接连战败了五大离尘天才中的另外三位，只有风无神靠着战仙戟这件仙宝，堪堪压制住风孤鹤！

　　风孤鹤虽败犹荣，就连风浮屠在亲身尝试过红尘三斩的滋味之后，都赞不绝口，有心志一般者，立死无疑的赞语！

　　这三式神通，不光蕴藏着不同的玄奥，而且每一招的威力，都超过前一式数倍！

　　偷袭叶白的第一记，就是红尘第一斩，斩七情！

　　偷袭叶白的第二记，则是红尘第二斩，斩六欲！

　　……

　　砰——

　　又是一声炸响传来，两人再次倒飞出去。

　　叶白渐渐习惯了对方带走他的七情六欲的恐怖感受，心知只要坚守住心神，就可将受到的影响减到最小，再加上墨影之怒的威力，还在对方的斩七情和斩六欲之上，因此渐渐占据上风。

　　二人虽然同时倒飞了出去，但风孤鹤明显伤的要重一些，混身是血。

　　阵法空间，异常古怪，已经没有距离的概念，风孤鹤浑身弥漫着黑暗雷霆，嘴角鲜血狂喷，倒飞了数息之后，才定住身体，眼中反而升起更加浓烈的战意。

　　呼！

　　风孤鹤扬手一拂，释放出一片乳白色的仙元气，在身上过了一遍，如同灵蛇一样吞噬着他的身躯的黑暗雷霆，立刻被剿灭的无影无踪。

　　凝视着对面的雾中深处，风孤鹤目光冰冷而又锐利，如同猎食的苍鹰一般，喘息了几口之后，此人声音阴沉道：“小子，你再来尝一尝我的红尘三斩的最后一斩——斩往生！”

　　说完之后，飞掠而出！

　　又是一道劈出，月黄色的刀芒，倾泻如雨，而且竟呈现出了蒙胧之相，虚幻无比，仿佛带着更加玄奥隐秘的道心味道一般。

　　“往生吗……我的前世，早就与他分清了界限，除了因果，再无干系，至于来生，更不需要阁下来斩，因为——今生我就要成为永恒！”

　　他的对面，叶白的情绪突然激昂起来，怒声咆哮，两只眼睛中亮起异常明亮的神采，又在瞬间之后，再次黑暗了下去。

　　扬臂一挥，墨影之怒再来！

　　黑暗雷霆，轰向月黄色的刀雨！

　　这不只是黑暗雷霆与月黄刀雨的碰撞，更是道心与道心的碰撞，只有更强的那一方，才能摧毁对方的道心，或者压制住对方的道心对自己道心的摧毁！

　　……

　　叶白轰出这一拳后，眼前一花，前方的虚空里，陡然幻象纷呈。

　　再没有风孤鹤！

　　再没有茫茫白雾！

　　再没有月黄色的刀雨！

　　只有一尊身穿战袍的青年大汉，独自一人屹立在无边的尸山血海之中，浑身染血，散发出最疯狂的杀气，正是才见过没有多久的轩辕铁心，突然出现在前方。

　　轩辕铁心傲然屹立，凝视着叶白的方向，一双虎目里，射出期待的神色，声音低沉而又带着几分蛊惑道：“来吧，小子，让我开启你的记忆大门，接受我的道法传承，继承我未完成的使命，踏上你命中注定的命运之路！”

　　若是一个第一次见到自己前世的修士，必定要大愕到心神失守，不知所措，但叶白早就开始与前世的轩辕铁心，打起了交道，更在一场场来自万月娥和星母的责问中，坚定着自己与前世的关系，自己的道心和自己要走的路途。

　　听到轩辕铁心的话之后，叶白的心神，没有半点动摇，手中的动作，更没有半点犹豫，墨影之怒，继续轰出！

　　“我的命运，不需要任何人来安排——”

　　叶白厉声大喝！

　　这一声喝之后，轩辕铁心的幻象，瞬间碎去！

　　这门原本该是风孤鹤的最诡异玄奥的神通手段，竟然阴差阳错的偏偏最无法影响叶白的心志。

　　幻象碎去之后，刀芒已经和黑暗雷霆交织在了一起，碰撞出了万千破碎的芒彩。

　　幻象里的时间，仿佛不存在一样。

　　风孤鹤察觉到叶白竟然这么快就醒了过来，面上露出不可思议的神色，仿佛见鬼一样。要知道，就算是风无神当年，在这式斩往生下，也迷茫了数息时间，身受重伤，最后虽然赢了，靠的却是战仙戟。

　　轰！轰！——

　　一声声炸响，如同九天雷落。

　　这门斩往生对道心的影响，虽然被叶白撑过去了，但它还要强出斩七情和斩六欲的强横攻击力，却是终于达到了墨影之怒的水准！

　　“厉害，这个家伙好厉害！”

　　叶白心中再赞，对风孤鹤的评价，再次高了一截，创出三心转轮神通墨影之怒后，他还是首次遇到威力可以媲美这门神通的双心转轮神通。

　　不得不说，风孤鹤的水准，比起战疯狂，还要超出一截，不过这大部分的原因，来自于对方已经修炼了更长的时间，若给战疯狂那么多的修炼时间，比起风孤鹤，就很难说的准了。

　　此时此刻，叶白终于生出了，要推演出最强雷拳的第四式的念头，这一式，一定要比墨影之怒还强！

　　“小子，你的心志的确不错，不过就算不靠往生玄奥，我这一刀的攻击力，同样能够粉碎你的拳头，砍下你的头颅！”

　　风孤鹤面色苍白至透明，眼中又满是凶芒，仿佛死神，一刀接着一刀，速度迅如闪电，劈出了数十记黄色的刀芒，轰向叶白的拳头方向。

　　砰砰砰——

　　叶白的拳头上，骨骼渐碎，鲜血淋漓！

　　砰！

　　又是一声巨响之后，两人再次倒飞了出去，不过这一次，是叶白落在了下风，锥心的痛，从拳头上传向身体的每一根神经，痛的他咬牙切齿，面皮抽搐。

　　而另外一边，风孤鹤倒飞出去之后，很快就定住身体，再次扑向叶白。

　　“欺人太甚！”

　　叶白越是痛苦，眼中的寒芒，越是锋利，见风孤鹤挥舞出刀雨杀了过来，低吼一声之后，虚空一抓，终于取出了战仙戟。

　　“战仙戟？竟然落到了你的手里？”

　　因为大片雾气被二人的神通清扫一空的缘故，风孤鹤身在半路，肉眼就能看到前方的一切，见叶白取出了战仙戟，立刻心中一惊，对于这件仙宝，他实在太熟悉了。

　　风无神死后，此宝飞去，无影无踪，风族得到消息之后，亦曾派出了大量王级修士寻找，风孤鹤就是其中之一，可惜谁也没有找到，众风族隐隐猜测，估计是落到了哪个九死星海的闯荡修士手里。

　　“落到谁手里，又有什么关系，重要的是这一场斗，我定要和你分个高下！”

　　叶白祭起战仙戟，猛的一挥，万千银色的雷霆，从战仙戟头，源源不绝而出，一道银色的长河一样，轰了出去。

　　二人再次战在一起！

　　风孤鹤的面色，终于凝重起来，突然想起了风无神，那个唯一曾经击败他的同辈天才。

　　不妙的感觉，渐渐涌上他的心头，难道，这一次还是输？难道真的要走那一步？

　　……

　　阵法之外，风簇簇的面色，亦凝重起来，看到叶白取出战仙戟之后，短暂的震惊了一下，他的脑海里，同样想起了风无神与风孤鹤的那一战，心中隐隐猜到底下要发生的事情。

　　目光微闪了几下之后，风簇簇掠向远处的方向。

　　一直飞了数千丈之远，才停住脚步，看着雾气更加滚涌，雷声更加轰隆的阵法之中。

　　在阵法雾气的上方，那头印玺幻化出的怪兽虚影，狰狞的面孔已经渐渐皱结起来，露出痛苦的神色，连庞大的身躯，也在剧烈颤抖，仿佛将要到达极限，再无法镇压住下方的大阵一样。

　　时间分分秒秒过去！

　　轰——

　　一声天塌地陷般的响声，终于传来！

　　浓厚的阵法雾气，以不可思议的速度，向着四面八方倒掀了出去。

　　砰砰砰砰——

　　随后是一声声炸响，镇山大阵也无法抵抗这股恐怖的爆炸之离，布成大阵的一杆杆阵旗，一面面阵盘，以毫厘之差，瞬间炸碎。

　　最后碎去的，是那件印玺，怪兽虚影，也和印玺一起，碎成云烟。


第1556章 鹧鸪出马

　　白色气浪，滚滚涌向四方，雪山下炸出一朵方圆上万丈的蘑菇云，摧毁着所过之处的所有存在，山摇地晃，雪山崩塌，砸落下的山石又瞬间碎成了虚无！

　　气浪过处，尽成虚空。

　　风簇簇看的心中双目骇然，连忙再次向着后面飞了出去，心中很清楚，风孤鹤必定已经自爆了，风孤鹤也没有吹牛，他的元神自爆的威力，的确强到不可想象，此人在神魂的修炼上，必定有过人之处。

　　滚滚气浪，许久才渐渐停歇。

　　而轰隆的余音，则依旧传荡在远方的群山之中，魂影兽的惶恐吼声，远远传来。

　　气浪散去之后，地面上出现了一个，通向地心般的，肉眼看不见究竟有多深的巨大黑坑，方圆数万丈。

　　而叶白之前栖身的洞窟所在的小山，已经直接被夷为平地。若非有镇山之阵承受了大半力量，恐怕这片茫茫雪山山脉，都要被炸毁小半。

　　风簇簇身在一处雪松之后，呆呆的看了片刻之后，很快就惊醒过来，记起风孤鹤对自己的交代，立刻先展开神识，朝大战的中央处探去。

　　此人是个谨慎性子，再加上之前已经和风孤鹤商量过一干细节，担心叶白没有被炸死或者重伤，不敢立刻向前。

　　元神之力，如水银泄地一般，蔓延向大坑之中，速度飞快。

　　只几息之后，风簇簇就双目猛然一睁，在大坑的中央，看见了一颗闪着紫芒的珠子。

　　这颗珠子……完好无损！

　　“这个小子，只怕没有重伤！”

　　风簇簇心中看的心中一惊，有了判断之后，拔腿就先往天外远处掠了出去。

　　而在他起身的刹那，一道鲜血淋漓的身影，也闪出了紫珠，正是叶白，叶白面色苍白，目光冷峻，收了紫珠之后，神魂之力一扫，立刻向着风簇簇的方向追来。

　　血红色的影子，转为银白，雷霆电光激射，在白雪与黑土混杂的大地上空急掠。

　　风簇簇的神识，看的清清楚楚，确定叶白必定没有如同风孤鹤算计的那样，身受重伤，心中不禁郁闷，在风孤鹤本尊自爆的局面下，竟然都没有杀死这个人族，实在是不可置信，而风孤鹤唯一算错的地方，显然就是那件珠子样的法宝。

　　二人一逃一追，距离渐渐拉开！

　　叶白虽然将一字雷箭术施展到了极限，可惜，终究是不如对方种族天赋的身法神通，被对方越拉越远。

　　“小子，你太慢了，我们风族，很快会再来追杀你的！”

　　风簇簇邪邪道了一句，从容而去，声音里满是鄙夷之色。

　　“岂有此理！”

　　叶白心中暗暗骂了一句，他的实力明明在这些风族之上，却因为速度不如对方，处处落在下风，心中的郁闷，可想而知。

　　叶白终究是停下脚步，回转之前与风孤鹤大战的方向，掠到巨坑的上方之后，叶白再次傻了眼。

　　“怎么可能？没有储物空间的口子的痕迹，照我以往的经验，根本没有这么快消失的……”

　　叶白满眼疑惑之色。

　　思索了片刻之后，瞳孔中渐渐亮起，喃喃道：“难道……那个家伙根本就没有死？”

　　没死的修士，当然就不可能显现出储物空间的口子。

　　叶白想到这里，瞳孔渐缩，隐隐感觉到，自己日后的修道之路上，恐怕要多出一尊大敌了。

　　风孤鹤此人，未来绝不简单。

　　目光又扫了片刻之后，见对方的那件黄色宝刀灵宝，都被炸成了粉末，没有留下半点东西，叶白不再停留，掠向远方。

　　……

　　另外一边，风簇簇向着第四层的入口处狂奔，既然叶白没死，这个消息当然要立刻传回去给风孤鹤的分身，不，现在应该是本尊了。

　　此人速度，比起王级中期的风澜，要快上不少，只用了三个多月的时间，就回到第四层世界的那座山上。

　　山腰西侧，是一片紫色的竹林，竹林之下，是一座孤零零的木屋，简陋到了极点，连藤萝都没有几根，充满了刻苦砺志的苦修味道。

　　除此之外，附近再无其他修士的洞府或者房屋存在。

　　木屋被禁制封锁的严严实实，灰色的气息，流动如蛇，看去来异常的危险。

　　风簇簇到来之后，直接朝门上打入了一道指风，禁制之气乱涌。

　　过不多时，禁制撤去，房门打开，一道人影走了出来，瘦瘦高高的身材，面貌平凡，正是风孤鹤，不过他此刻的面色，苍白到没有一点血色，仿佛透明一般，气息也衰弱到了极点，大约只相当于王级初期的风族。

　　很显然，自爆了本尊之后，他的分身，也受到了极大的伤害。

　　除此之外，和之前与叶白战斗的那尊本尊，没有任何区别。

　　或许是因为被人打扰了修炼，风孤鹤的面色有些不爽，不过看到是风簇簇之后，立刻好了许多，难得的笑着问道：“如何，宰了那个家伙了吗？”

　　本尊那里发生的事情，分身显然知道，不过本尊自爆之后的情况，他就不知道了。

　　风簇簇见他果然已经修炼成了信仰分身术，神色再次有些复杂了一下，不过很快想起正事，面色一沉道：“没有，那个小子躲进了那颗珠子里，那颗珠子，连一丝裂缝也没有，他伤的似乎也不重，若非我的速度快过他，恐怕已经被他宰了！”

　　风孤鹤闻言一怔，目光呆滞。

　　他拼尽手段，自爆了本尊，竟然都没有将对方杀死？

　　二人对立，竹林之中，除非了竹叶被风吹过的沙沙之声，再没有其他任何声音。

　　风孤鹤目光呆滞了片刻之后，变的深邃起来，微微闪动着，不知在思索什么。

　　等待了好一会之后，风簇簇小声问道：“孤鹤兄，现在怎么做？”

　　风孤鹤回过神来，瞥了他一眼，微一沉默道：“先去见一见浮屠长老，向他禀明此事。”

　　风簇簇点了点头。

　　二人立刻向山顶飞去。

　　……

　　山顶宫殿，大门再开。

　　两只深邃而又明亮的眼睛，亮起在宫殿深处，依旧是面目难见。

　　二人行了一礼之后，没有废话，风孤鹤立刻将追杀叶白的事情，合盘托出，最后道：“此人不简单，不光三心转轮，而且得到风无神遗留的那件族中宝物战仙戟，他的那件珠子法宝，虽然品阶不明，但竟能承受我的自爆之力，只怕也是一件仙宝。”

　　黑暗之中，风浮屠闻言，眼中大亮。

　　仙宝？

　　就算是他，也不过只有一件，一个离尘中期的人族小子，竟然有两件……点点贪婪之色，浮现在他的眼底，只可惜他自己还无法冲出第四层，否则恐怕是要立刻亲自去追杀叶白了。

　　沉默了片刻之后，风浮屠问道：“你的这尊新的本尊之身，还要多久才能恢复？”

　　风孤鹤微一沉吟，立刻道：“至少一年时间，想到重新凝练出新的分身，需要的时间更久。”

　　风浮屠微微点了点头，声音稍缓道：“你也已经尽力了，先去恢复吧，追杀那个人族小子的事情，暂时交给鹧鸪负责！”

　　风孤鹤目光闪了闪，似乎有些不甘，但终是应是而去，只有风簇簇留了下来。

　　“鹧鸪，去，展现你的智慧，把那个小子杀了，把战仙戟和那颗珠子，给我带回来！”

　　风浮屠异常霸气威严的道了一句。

　　风簇簇听的一愕，因为他完全感觉不到风鹧鸪在附近。

　　“是，老师！”

　　还未等他惊愕完，附近不远处的无人林中，已经传来一声妖媚到了极点的女子声音。

　　风鹧鸪凭空出现，缓步走来，玉面如花，嘴角那点红痣，格外动人，两只修长明亮的美目里，闪烁着狡黠之色。

　　“簇簇兄，来吧，若你还能赶路，就再和鹧鸪去追杀一下那个小子。”

　　风鹧鸪看着风簇簇，嫣然一笑，说完之后，不等他的回答，自己率先向山下而去。

　　风簇簇苦笑了一下，跟了上去，身为这一辈里最厉害的阵道高手，他注定劳碌。

　　……

　　回说第三层世界里，在一片绝不起眼的雪原地下深处。

　　叶白正在盘膝而坐，闭目冥思，他的屁股底下，坐着一块蒲团，铺团散发着紫色雾气，将叶白包裹，气息玄之又玄，正是那块鸿紫蒲团。

　　而叶白取出这件通天仙宝，并非是要修炼，而是希望借助它悟创神通的辅助神效，推演出一门可以媲美风族速度的身法神通出来，扭转不利局面。

　　尽管这听起来有些亡羊补牢与不太现实，但叶白仍旧打算尝试一下，他的最大依仗，就是屁股底下的鸿紫蒲团。

　　想要推演出一门神通出来，自然不可能凭空乱造，必须基于自己对天地和道心的感悟。

　　而身法神通，还要难一些，叶白想到的唯一方法，就是从自己曾经学过的身法里，或者曾经见识过的其他厉害修士的身法中借鉴，触类旁通，最终推演出属于自己的身法神通。

　　此时此刻，叶白的脑海中，正飞快闪过自己修道至今，见识过一尊尊修士的身法神通。


第1557章 虚空雷步

　　脑海世界里，幻象纷呈！

　　这不是叶白第一次使用鸿紫蒲团来悟创神通，事实上，他在十几年前炼化成功这件法宝之后，就曾使用此物，来短暂领悟过红发仙帝的那式名为翻天的仙术。

　　如今再次领悟，叶白不得不再次感叹，这件通天仙宝的效用，实在太惊人，坐在此宝上面，进入感悟中后，叶白的头脑，清明的不似自己的一般，仿佛一汪最清澈的水，一块最透明的冰，一方最温润的宝玉，以最灵敏敏锐的状态，去思索天地之道。

　　无数天地之道，仿佛事先被铸造成的一枚枚烙印一样，涌进叶白的脑海中，只能他去开启与挖掘这一方宝库。

　　仿佛世间的一切至高道理，与叶白之间，都只隔着一层薄膜，只需他轻轻一捅，就能打破这层薄膜，触及到那片不可知的无上存在。

　　不只是如此，但凡他曾见过的每一幕，只要叶白心神调动，都会异常清晰的展现在他的脑海中，这个过程，可以反复播放，而且可以随着叶白的心念调动，变的异常的缓慢，令他有足够的时间去观摩与思索。

　　这个过程，对于一个修士来说，无疑是一场巨大的机缘。

　　叶白这一次，专为领悟出一门超越一字雷箭术，足以媲美，甚至超越王级后期的风族修士的身法神通，因此脑海中浮现的，自然是一尊尊修士施展身法神通的样子。

　　蓝野鹤，帝心，萧葵花，断荆棘，战疯狂，野狐禅……

　　一道道身影，在叶白的脑海里闪过，他们的动作的每一个细节，都反复播放，清晰无比，叶白甚至能够感受到他们的气息的波动。

　　但叶白的脑子，却渐渐有些混乱起来！

　　异常清明的状态，与混乱的头绪，一起涌现在叶白的身上。

　　这种异常矛盾的感觉，同时出现，能够令人发疯，原因不在于叶白找不到蕴藏更多高明之处的身法神通来借鉴，而是实在太多，多到他不知道如何融汇成自己的东西。

　　若这也想揣摩，那也想揣摩，时间根本不够用。

　　而对于现在的他来说，也没有时间去推演出一门快到不可思议的身法神通出来，只要能够超越风族就行。

　　呼——

　　矛盾了片刻之后，叶白猛然睁开双眼，长长呼出一口气，排开脑海，再不去想任何厉害修士的身法。

　　“我的擅长……是雷和空间，仍是从这两点上入手，最是轻松，也更加容易感悟，若能结合这两点，说不定能够创出一门厉害的身法神通出来……”

　　思索了片刻之后，叶白自言自语了一句，目光坚定起来，一副明悟方向的感觉。

　　想通这一点后，叶白再次闭上双眼，脑海之中闪过的，全是自己对雷霆和空间的感悟。

　　随着时间的流逝，叶白紧绷着的面孔，终于松弛了下来。

　　……

　　转眼又是两个多月过去，这一日，白茫茫的雪地，突然被拱开，一道青色的身影，浮出了地面，雪花纷纷扬扬洒落。

　　叶白嘴角勾动，眼睛里带着从容而又期待的笑意，一副大有所得的样子。

　　浮出地面之后，叶白展开神魂之力，先扫了一圈，见神识范围里，没有风族的影子，心头松了松，随后嘿嘿一笑，自言自语道：“让我来看看，速度如何！”

　　话音落下，叶白身上法力气息大起，青色的身影，化为银色的雷霆之躯，闪电之丝，在身外四溢，与施展一字雷箭步的样子，没有多少区别。

　　砰！

　　不过叶白随后的动作，却不是踩着闪电向前，而是如同虚空步一般，向前踏出了一步。

　　一步落下，虚空里顿时起了一个无形的空间波澜，叶白的身影，仿佛鬼魅一般一般，闪了出去，速度之快，直接与空间撞击出一声压抑的雷鸣般的沉闷音爆！

　　一般修士的肉眼根本无法捕捉叶白闪出去的痕迹，仿佛他瞬间消失了一样，而当他下一次出现的时候，已经是六七千丈外。

　　这门身法，分明是虚空步和一字雷箭步的结合。

　　踏出这一步，叶白就停了下来，回望来路，默默计算着时间与距离，片刻之后，就摇头道：“不够，比用阵法困住我的那个家伙，还差了一点！”

　　叶白面色冷峻，微一思索，再次踏着这门步法，向前飞了出去。

　　砰砰砰——

　　一声沉闷的音爆，在山中响起。

　　叶白听的更是摇头，满面不满之色。

　　只是这个声音，就不是他想要的，比起风族的那种鹏鸟滑翔般的来去，只发出一点破空之声的声音，这门步伐，未免动静太大了一点，傻子都能听出有人在靠近。

　　而且，他分明可以感觉到，空气里蕴藏的天地元气，对他的肉身的高速前进，仍有一丝阻碍之力。

　　“若能解决这层阻碍之力，这门身法神通的速度，应该还能再快一点，勉强应该能达到我之前的期望。”

　　叶白目中电闪，在尝试了盏茶时间之后，再次停了下来，无声无息，融入下方的大地之中。

　　……

　　又是十数天过去，这一日，叶白再次浮出雪地，面上挂着更加期待的笑意，似乎又有所得。

　　心念一动，叶白不只是身影化为雷霆之躯，而且身上更是浮现出道心的气息，那是吞噬道心的气息，身躯似乎也暗淡了一些。

　　脚步一踏，叶白再次窜了出去，若有人能够捕捉到他的身影，定能发现，他的速度，比起之前，又快了一些，而且只发出一道轻微的破空之声，在银色的雷霆之躯外，更有一层蒙胧的乌芒。

　　一踏之后，叶白再次回头，算了算距离，大约是七千五百丈左右，面上顿时露出大喜之色。

　　“成了！”

　　叶白握紧拳头，奋力挥了挥手臂，说不出的兴奋。

　　为了解决声音和天地阻力的问题，叶白这一次，特地将吞噬意境也融入了这门神通里，以吞噬意境来消除声音和吞噬天地阻力，果然成功，这门原本只是身法神通的步伐，也是成功蜕变成了吞噬意境神通。

　　“既然你是由虚空步，和一字雷箭步结合而成，那就叫你虚空雷步吧。”

　　叶白大喜的道了一句。

　　这门身法神通，虽然在空间未被封锁的地方，肯定快不过撕空术，但这里已经够用，而且最关键的是，可以传给其他修士，只不过没有领悟吞噬意境的修士，最多只能修炼成十几天前的那门半成的虚空雷步。

　　喜悦了片刻之后，叶白没有再耽搁时间，扫了扫四周，辩明方向之后，再次飞掠了出去。

　　通灵魂液他只得到一滴，还要为黄金雷帅寻找到一滴，因此暂时还不是出去的时候。

　　况且叶白可肯定第三层去往第二层的通道，已经被堵死了，他还需要逮住一个了解那里的禁制与阵法的风族，从他那里得到答案才能出去。

　　时间飞逝，叶白再次开始了茫无目的的寻找。

　　在之前的时间里，他已经将第三层冰之世界搜索了七成大小，还有三成左右，是尚未搜索过的地方。

　　……

　　在叶白寻找的时候，由风鹧鸪所统帅的风族修士，也已经分散开去，撒网一般，寻找着叶白的踪迹。

　　“簇簇兄，仙骨兄，我们先去第三层和第二层的入口那里看一看。”

　　靠近第四层入口的雪地上，风鹧鸪娇声道了一句，声音虽然娇美，却带着浓重的威严。

　　“是！”

　　二人应是，一起飞掠了出去。

　　风簇簇不用多说，名为风仙骨的老者，七八十岁模样，身材干瘦，白须白发，满面皱纹，看起来已经要老死陨落一般，但事实上混身却散发着比风鹧鸪，还要强上一些的法力气息，微眯着的双眼里，不时闪过雪亮的电芒，极有气势，令人不敢直视。

　　此老也有着王级后期的境界，是这一行人的禁制大师，虽然没有道心转轮，但也是个极其难缠的人物。

　　三人速度极快，只用了半年多的时间，就到了第三层和第二层的通道入口处。

　　通道不见，白色雾气和灰色雾气一起微微滚涌着，风吹不散，没有明显的被攻击过的迹象。

　　守护在阵中的风族修士，见到三人到来，立刻掠了出来。

　　一番寒暄之后，风鹧鸪面无表情的说道，由自己接替风孤鹤，负责追杀那位人族的事情。

　　守护修士面面相觑了一眼，望向风簇簇和风仙骨，二人微微点头，守护修士倒也不再多说什么。

　　“有没有其他人族，从第二层往这里闯？”

　　风鹧鸪道明来意之后，立刻询问起了情况。此女气质多变，时而千娇百媚，时而泼辣干练，但无论哪一种，都极具魅力，若非已经是鬼修之身，必定能引来极多淫邪修士的追逐。

　　“没有！”

　　其中一个五十多岁模样，身材雄壮的老年风族，闻言之后，立刻嗡着声音道：“此事着实有些古怪，仿佛只有那个小子一个人进到这里一般，主宰那边，应该有些古怪动作。”

　　众人闻言，露出思索之色。

　　风鹧鸪花容平静中带着几分凝重，眼底神色，异常复杂，片刻之后，竟隐隐升起无法言语的算计与喜意。

　　比起风孤鹤，这位与他齐名的天才女修，似乎更加令人难以琢磨。


第1558章 号角号角

　　“主宰的那些走狗，就算是没有任务的时候，也有一些，会悄悄潜入这里来，寻找修道机缘，但这一千多年来，只有这个小子进到第三层，此事着实有些古怪。”

　　风簇簇凝着眉头说道。

　　“没有什么可古怪的，照我看，主宰九成是把黑庙封锁了，严禁任何人进来，目的一定是为了阻止天魅星域那边的风族，与我们联系。”

　　风仙骨环抱着干瘦的双臂，垂着眉目道了一句，声音里带着冷哼之色，一副看透局面的老怪模样。

　　“那这个小子是怎么进来的？我听说那个叫大主宰的家伙，是个强势到了极点的人物，若是真的把黑庙封锁了，绝不可能破例放人。”

　　风簇簇立刻反问。

　　“我哪里知道？或许那个小子带着大主宰的什么秘密任务进来也说不定……”

　　风仙骨冷淡淡的回了一句。

　　风簇簇不再言语。

　　风鹧鸪听着二人的话，美目微闪，又思索了片刻之后，冷冷道：“此事暂时不必多考虑，宰了那个小子再说。”

　　几人闻言，点头同意。

　　“簇簇兄，仙骨兄，将这里的阵法和禁制重新布置！”

　　风簇簇闻言，眉头皱了皱，疑惑道：“为何还要重新布置？”

　　风鹧鸪嘴角勾动，眼底闪过一丝意味深长的笑意，淡淡道：“知道这里进出方法的，应该不少吧，若他们被那个小子逮住搜魂，岂非立刻让他知道破绽，逃出生天？”

　　风簇簇怔了怔。

　　风鹧鸪面色一冷，威严道：“立刻撤了重新布置，在杀了那个小子之前，除了我们五个人之外，任何人不准传出去，布成之后，你们两个呆在阵中，无论外面发生什么事情，都不用出来！”

　　风鹧鸪望着之前的两个守护修士说道。

　　说完之后，又扫了一眼风簇簇和风仙骨，道：“我相信，以二位的速度，应该不会被那个小子追上逮到，就算真的陷入无法逃跑，又必死无疑的局面里，为了种族利益，你们也会选择元神自爆！”

　　话到最后，此女声音越发威严，目光锐利到了极点，连气息都开始高涨，一副二人若是有半点犹豫，立刻就会把他们宰了的架势。

　　二人被她盯的心中一寒，不敢多迟疑，沉声应是。

　　风鹧鸪满意点头，收回目光。

　　事实上，风族是一个相当爱好自由与和平的种族，等级也并不森严，但随着时间的流逝，与其他的种族接触多了，潜移默化之间，也在改变着自己的生存方式，尤其是这些死去的风族，比起他们的那些活着的同胞，更加痛恨人族，因此心性也更加偏激一些。

　　“那就开始吧！”

　　风鹧鸪再道了一声之后，环抱着双臂，脊梁挺了挺，曼妙的身材，更显得山峦起伏，一副英气勃勃模样，目光坚定。

　　风簇簇和风仙骨再没有废话，立刻忙活起来，心中对于风鹧鸪，已经多了几分敬畏之心。

　　这一辈的五大天才修士里，另外两位未露面的不算，风无神最豪勇，是天生的领袖，也是唯一一个，被族中祭祀赐下仙宝的王级修士，可惜如今已经死了，就连战仙戟都落到了叶白手里。

　　风孤鹤最天才，是最杰出的修士，此人性子虽然孤僻，但对风族的忠诚，不用有任何怀疑。

　　而风鹧鸪则是最多变，心思难测，但就是这种心思难测，予人一种高深莫测的感觉，叫人不敢小觑了她。

　　……

　　回说叶白，穿行在茫茫的雪原，与雪山之中，速度并不快，一滴通灵魂液，实在是太渺小，一个疏忽，便会遗漏过去。

　　这一天，叶白的面色，再次苍白到异常，龇牙咧嘴，痛到直抽面皮，因为就在几十息之前，他又一次探索了一处冰灵树的巢穴。

　　这处冰灵树的巢穴，就是他在千年前，得到战仙戟的那一处，里面同样被主宰布置下了黑色图腾柱，而叶白在冒着神魂受伤的风险，扫了洞中一圈之后，也没有发现任何的通灵魂液，当然，更没有类似战仙戟这样的仙宝了。

　　服了几粒治疗元神之伤的丹药，喘息了几口之后，叶白再次向远方搜寻出去，习惯的铺洒神魂扫了扫。

　　这一扫之下，立刻双目一睁，在两三千里外的一处山谷中，叶白竟发现了一个风族修士的身影。

　　此人是个二十五六岁模样的青年男子，相貌英俊，身材修长，同样已经发现了叶白，停住身影，二人隔着两三千里之地，神识互望，仿佛四目相视一般。

　　片刻之后，风族青年邪邪一笑，取出一只灰黑色号角，放带嘴边，吹动起来。

　　悠长的声音，传向远方！

　　叶白微微一怔，他的耳朵，竟然清晰的听到了如此远的距离里传来的声音，对方显然是在召唤援手前来，而在一千多年前的那两次黑庙行动的时候，风族还没有这样的传音法宝，显然是最新炼制出来。

　　吹响号角之后，风族青年没有离开，反而笑嘻嘻的看着叶白的方向，一副根本不担心叶白能够追上他的样子。

　　叶白目光渐寒，身上吞噬气息陡然大起，青色的身影，化为银白色的雷霆之躯，踏着新悟出的虚空雷步，直奔对方的方向而去。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　对方既然在召唤帮手来杀他，叶白自然不会再与他客气，哪怕根本无冤无仇，但种族已经决定了立场。

　　风族青年一见叶白追来的速度，立刻傻了眼，目瞪口呆！

　　“怎么可能，这个家伙怎么会有这么快的速度，比那几个家伙，还要快出一丝！”

　　片刻之后，回过神来，风族青年转身拔腿就向着身后的方向里逃了出去，此人只看了几眼，就判断出叶白的速度远在他之上，心神剧震。

　　叶白自然是紧追不舍。

　　……

　　他的速度，快到肉眼难以捕捉，仿佛鬼魅，风雪漫漫的虚空里，掀起了一道道空间波澜。

　　两人之间的距离，逐渐缩短。

　　风族青年察觉到叶白越追越近，面上露出更加慌乱的神色，一边逃跑，一边吹动着号角法宝，声音急促，也不知道有没有其他的风族修士听到之后，赶来支援他。

　　叶白面色冷峻，将所有的情绪，排出脑海，一阵风般，在风雪里飞掠。

　　二人一追一逃，时间不短。

　　一个时辰后，叶白终于察觉到了另外一道风族修士的身影，此人的方向，是在侧面，或许是察觉到了叶白的速度不可匹敌，在远远凝视了片刻之后，终究是放弃了救援自己族人的念头，逃向远处。

　　风族青年显然也察觉到了，面色越发难看惨淡，或许是感觉到了死亡阴影的降临。

　　这场追逐，在持续了两个多时辰之后，终于宣告结束，叶白已经追到了对方身后千丈远处！

　　“阁下，该结束了！”

　　叶白看着对方的身影，冷冷道了一句，手中法诀飞掐，火焰星河风暴，飞卷而出，随着叶白的前进，卷向对方的身影。

　　对方却在此刻，猛然一个转身，扬手一抓一甩，就是两把飞剑样的法宝，射了出来，一红一蓝，均都气息不俗，且在虚空里划过的时候，忽明忽暗，仿佛能够隐匿攻击的来路一样。

　　很显然，就算明知道不是叶白的对手，也要打一打，走投无路之下，这位风族修士，也是被激起了凶性。

　　“小子，你的三心转轮神通，为何不使出来？莫非看不起我风族无垢吗？”

　　自称风无垢的风族青年，咆哮出声，射出灵宝之后，身上浮动起冰冷的道心气息，手诀再掐，一片冰雪风暴样的神通，轰向卷来的火焰星河风暴。

　　砰砰砰——

　　狂风呼啸，每一粒冰雪中，仿佛都蕴藏着强大的毁灭力量，在接触到火焰风暴的瞬间，立刻爆炸开来，竟将圆形的火焰星河生生炸出一个缺角，方向直指星河中央的叶白而去。

　　可惜此人只是个王级中期的风族，又没有领悟道心转轮，光靠意境神通和灵宝，如何是现在的叶白的对手。

　　蓬！蓬！

　　两朵浪花之后，两把飞剑率先被卷进了星河风暴之中，随着风暴旋转着，叶白身在风暴中心，看也不看。

　　而在风无垢则在刹那之后，也被收了进去！

　　轰隆之声，在火焰星河风暴中炸响。

　　只数息功夫之后，风暴旋涡陡然一停，叶白的身影，踏着虚空步，飞掠而去。

　　轰！

　　一声格外巨大的炸响，在身后传来，又是一个元神自爆的风族！

　　红色的气浪狂掀，滚滚涌向四面八方，很快就将逃去的叶白的身影吞没了下去。

　　……

　　过了好一会之后，轰隆之声和气浪一起息去，雪地上现出一个巨大的深坑，被白雪覆盖的大地，再次呈现出了荒凉厚重的黑色。

　　深坑的边缘处，一道衣衫破裂的身影，趴伏在泥土中，摇了摇头之后，摇晃摇晃的站了起来。

　　叶白的嘴角，仍有一丝鲜血，不过似乎伤的不重，这是他在隔了许多年之后，又一次不靠紫珠，而是靠着自己的速度，来躲避对手的元神自爆的威力。效果似乎不错，还要全亏了新创出的虚空雷步。

　　抹去嘴角的鲜血，叶白望向风无垢元神自爆的方向，目光里微微有些唏嘘之色，撇开立场不论，无论是风无垢还是风孤鹤，都相当令他佩服。

　　可惜，立场，是撇不开的！

　　掠到虚空里的那道代表储物空间口子的丝线处，叶白张臂一撕，储物空间，顿时大开。

　　叶白没有先去取仙石，而是先将那件号角样的法宝，一把取了出来，看着号角，叶白眼中浮现起算计般的沉吟之色。


第1559章 风云始聚

　　呜——

　　号角之声，再次传荡在雪原之上，雪山之中，传向四方，嘹亮，悠长，诉说着久远的沧桑。

　　一道扇动的翅膀，飞行中的身影，定住了身影，目光闪烁了一下之后，辨明方向，立刻朝着号角之声响起的方向，掠了出来。

　　此人是个老年的风族男子，身材精瘦，气质冷厉，一头绿色的长发，已经有大半成了花白色，不过两只眼睛里的精芒，依旧有若流动的闪电一般闪烁着，有着王级后期的境界，气息饱满而又强大。

　　掠出小半个时辰后，老者的神识，便看到了声音的来处。

　　在一处雪谷之中，一个风族青年男子，盘膝而坐，仿佛打坐修炼一般，闭着双眼，翅膀收起，手里握着一把号角。

　　此人似乎受了些伤，胸膛处的羽毛上，血迹斑斑。

　　老者看的微微愕了愕，又扫向四方，发现并没有人族修士的踪迹。

　　“子玉，发现那个小子的踪迹了吗？他往哪个方向去了？”

　　老者一边掠来，一边神识传音问道。

　　盘坐的青年男子，却没有回答，依旧保持着打坐的姿势，仿佛正在疗伤中一样。

　　老者再次愕了愕，不过倒也没有多想，继续掠来，只当对方正在疗伤之中，不便回答。

　　只用了大半个时辰，老者就赶到了他的身边数千丈处，刚到靠近过去，突然感觉到了不对劲。

　　杀机！

　　浓烈的杀机，突然弥漫在四周的空气里。

　　与杀机一起出现的，还有道心转轮的气息。

　　茫茫风雪之中，狂风突然剧烈的强了起来，片刻之后，竟突然现出一道人形身影，朝着他的方向里，一拳轰来。

　　此人仿佛最高明的刺客，隐匿在狂风之中，只等对手靠近之后，再给予致命一击，之前竟没有令人有半点察觉。

　　这一拳出，石破天惊！

　　漆黑如墨的雷霆，汹涌而出，在空间里划过时，带出一路沉闷的音爆，直奔老者的方向而去，黑暗雷霆之河的上方，一头巨大的墨影兽的虚影，无声无息浮现出来，两只蓝色的眼睛，冰冷而又愤怒的盯着风族老者。

　　“上当了！”

　　风族老者立刻反应过来，脸色剧变，此人反应也算极快，连忙闪向侧面，扬手一拍，就是一片死灰色的巨大手掌虚影，迎向轰来的黑暗雷霆，为自己争取逃逸之机。

　　吼！

　　只可惜，墨影兽的怒吼，已经响起，对方才逃出了上百丈远，强劲的吸扯之力，从后传来，将对方逃出去的身影，往后拉去。

　　叶白布下这场局，等着风族自投罗网，岂能容他被逃了。

　　黑暗雷霆很就追上对方，风族老者见逃无可逃，怒喝了一声，反身与叶白展开激战。

　　轰隆隆——炸响之声蔓延！

　　老者的水准，大约相当于“红袍太监”萧葵花，早就不被现在的叶白看在眼里。

　　二人大战的动静，只持续了十来息的功夫，就宣告落下，无论是对方释放出的法宝，还是施展出的意境神通，都被叶白以墨影之怒强势碾压，再加上占了偷袭的先机，对方根本没有做出多少反应。

　　砰！

　　一声闷响之后，老者碎成虚无。

　　叶白面色微沉，没能逮住对方的元神，他的心里多少有些遗憾。

　　撕裂开老者的储物空间，叶白将其中的宝物，尽数收了。

　　走到旁边的风族青年的身边，叶白一声不吭，将对方收入小世界戒指里，掠向远方。

　　这就是叶白在得到之前灭杀的风族修士风无垢的号角法宝的时候，想出的计谋，他也是懒得再去与风族追来追去，索性直接逮住了一个风族修士，以此人为诱饵，吹响号角之后，自己则是靠风隐术，藏匿在风雪之中，等着其他风族自己送上门来。

　　从灭杀风无垢到现在，叶白已经杀了五个风族修士，可谓神不知鬼不觉，可惜这些风族修士，大多性烈，宁愿自爆，也不会让叶白得到他们的元神。

　　而叶白唯一活捉的这个风族修士，因为水准较低的缘故，竟然没有资格知道进出堵住第三层前往第二层的阵法禁制的方法，此事也令叶白有些郁闷，他还不知道，风鹧鸪早就命风簇簇和风仙骨将禁制阵法重新布置过了，知道的修士，只有五人。

　　叶白一边搜寻着第二滴通灵魂液，一边使用钓鱼之计，反剿着追杀他的风族修士。

　　而其他的魂族，随着搜索范围的缩小，已经渐渐开始无意识的聚拢向叶白的方向。

　　比起叶白要分心仔细寻找通灵魂液，他们专心找一个人的速度，显然是要快上很多的。

　　……

　　又是数月时间过去，叶白算计虽好，但若是被两个魂族修士，同时听到号角声，在灭杀先来修士的时候，必定要被另外一个看见，因此次计在叶白灭杀了九个风族之后，终于宣告结束。

　　这第十个风族，就是那位禁制高手风仙骨。

　　此人赶来的时候，正好神识见到叶白激战第九个风族，而当此老看见那位盘坐着的风族，竟没有半点反应的时候，立刻猜到了叶白的算计。

　　“这个卑鄙的人族，竟然行此龌龊手段！”

　　风仙骨眼中精芒直闪，怒声骂道。

　　此人倒也知道自己的斤两，虽然有着王级后期的修为，但毕竟没有道心转轮，连风孤鹤都输了，他又如何是叶白的对手，因此只能眼睁睁的看着自己的族人被叶白击杀，不敢上前。

　　当然，他也没有离开，远远缀在叶白的后面，一来若有其他族人上当，可以提醒，二来还要盯住叶白的行踪。

　　呜——

　　风仙骨亦取出号角，吹动起来。

　　另外一边，叶白刚刚取出击杀风族的宝物，听到号角之声，立刻一怔，神魂扫了扫，很快就发现了风仙骨的存在，哪里还不知道，自己的钓鱼之计，已经被风族发现了，不过这一刻，迟早会来，叶白早有心理准备。

　　叶白瞳孔缩了缩，面色平静，先把用来钓鱼的风族收了起来，随后一声不吭，踏着虚空雷步，直追风仙骨的方向而来。

　　“怎么可能？这个人族怎么会有这么高明的身法神通？”

　　只以神识看了一眼，风仙骨就骇的心中一惊，知道自己小看了对方，哪里还敢停留，拔腿往着另外一个方向，逃了出去。

　　追逐再起！

　　叶白的对手，换成了老牌的王级后期风族风仙骨。

　　二人一前一后，在雪原雪山上飞驰！

　　风仙骨的速度虽快，但比起叶白新创出的虚空雷步，仍旧有些差距，被叶白越追越近。

　　呜——

　　风仙骨焦急起来，取出了号角法宝，疯狂吹动，声音直传四方而去。

　　……

　　“仙骨兄！”

　　“是仙骨道兄！”

　　渐渐迫近这里的其他风族修士，终于赶来，听到号角之声后，一起掠了过来，神识首先见到的，自然是仓皇逃窜的风仙骨，神识范围尚未察觉到追在风仙骨后面的叶白。

　　一道道身影，飞扑而来，约有十几个，数量可说不少，毕竟有些修士，本就是三三两两，一起行动的，不过其中似乎并没有风鹧鸪。

　　“仙骨道兄，究竟是怎么回事？”

　　风簇簇隔着老远，就神识问道。

　　“那个小子追在我的后面，他的身法神通极快，已经超越我的速度了，诸位，快想个办法解决了他！”

　　风仙骨见同族来援，面色总算是好看了一些。

　　众人闻言，面色一变，目光疾闪起来，连掠来接应的速度都慢了下来，显然心有顾虑。

　　“诸位，莫要自乱阵脚，那个家伙不过是一个人，就算是风无神当年，靠着战仙戟，也不可能将我们这么多人的联手击败，既然他送上门来，我们便联手送他一个永生难忘的教训！”

　　冷漠而又严厉的声音，在众人的脑海中响起，说话的修士，是个身材修长，面容异常古拙清奇的老者，看得出来，年轻时的相貌，必定英俊到了极点，如今的面容虽然已经苍老，依旧脊梁挺直，极有风骨。

　　与他一起到来的，是个长相一模一样，但面色就要柔和一些的老者，二人均都气息浩大。

　　以风无神，风孤鹤，风鹧鸪为首的五人，虽然号称王级风族里最杰出的天才，但绝不代表这一辈里，只有他们五个修到了道心转轮之境。

　　其中也有如同不死老仙，野狐禅一般，用了极久的修道时间，才终于道心转轮的老家伙，当然也不乏使用丹药，达到道心转轮的修士。

　　只不过比起风无神这五大天才，他们的评价，要低上一些。

　　这两个老家伙，就是其中之二，二人是孪生兄弟，说话的是大哥，名叫做风城浩，另外一人，名叫风城翰，在这一干老辈中，相当有名，也极具威望。

　　其他修士，听到风城浩的话，慌乱的心神，莫名的平静了不少。

　　就在此事，又有声音传来。

　　“城浩兄，说的好！”

　　另外一个方向，又是一个老年风族，飞速靠近风仙骨的方向，此老虽然一头白发，面色苍老，但虎臂熊腰，身材雄壮的如同小山，两只虎目里，露出异常坚毅霸气的神色，说完又道：“我们这几个老家伙，毕竟也是道心转轮的修士，虽然不如孤鹤他们几个，但也不可给人族小瞧了，老子偏不信，联手起来，杀不了一个离尘中期的人族小辈！”

　　声音豪迈，如金似铁，掷地有声！

　　其他风族的战意，终于被点燃，若有肉身之躯，此刻必定是热血沸腾。

　　“不错，莫要让他小瞧了！”

　　“三心转轮，老夫也想斗一斗呢！”

　　一道道目光，渐渐坚定起来，全速赶向风仙骨的方向。

　　……

　　而叶白此刻，已经察觉到了其他风族的来援，面色渐渐凝重起来。

　　是继续追？还是放弃？


第1560章 独战群雄

　　选择，摆在了叶白的面前。

　　若是放弃追杀风仙骨，凭叶白现在的速度，全速之下，可以暂时甩掉这一干风族。

　　不过他还要寻找通灵魂液，之后的时间必定耽搁，在行踪暴露的情况下，被他们再次盯上，是迟早之事，到了那时，不知道要面临什么样的算计，若是进到第四层，惹来星空境界的风族，最终必定是要躲进紫珠中逃命，若对方出手够快，甚至来不及进到紫珠里。

　　而若是继续追杀下去，迎接他的，必定是一场恶战，叶白虽然独自战败过萧葵花，帝心等一干强敌，但面对十几个风族的围攻，胜负难料。

　　凝视着前方，叶白瞳孔微缩。

　　不知为何，风无神当年，独自一人大战断荆棘，战疯狂，蓝野鹤，萧葵花，不死老仙五大高手，再加上一干离尘初中期修士的远攻的神勇场面，再次浮现在他的脑海里。

　　神勇，豪雄，无所畏惧，战天斗地！

　　“像那个家伙一样，与这么多的高手，大战一场？战不战？敢不敢？”

　　叶白的内心深处，仿佛有一个声音，一遍遍的在喝问着他，他素来自诩分的清形势，不会轻易去冒不必要的险，甚至是之前和风孤鹤打斗的初始时候，都放弃了顶尖修士的尊严，没有立刻与他正面对绝。

　　但不知为何，此刻一身热血，竟在不知不觉之间，沸腾起来，心中战意疯长！

　　“战仙戟……战仙戟……得到你的仙宝之后，你的战意，我也要重现吗？”

　　叶白轻声道了一句，望向前方的目光，渐渐坚定了下来，瞳孔之中，战火熊熊。

　　“那就打一场吧！”

　　叶白心中咆哮，虚空雷步的速度，反而慢下了几分，默默调整着自己的气息和状态！

　　……

　　一干风族，下定决心之后，也全速赶来。

　　速度最快的，还属风城浩和风城翰兄弟二人，二人翅膀一扇，就是六七千丈之远，只比叶白的虚空一踏，慢了一点，终于在一处空旷的雪原上，与风仙骨会合。

　　风仙骨已经被叶白追的焦头烂额，如今总算是松了一口气，虽然已经鬼修之声，但却如同血肉之躯一样，大口大口的喘着气，呼吸急促，或许是下意识的反应。

　　“多谢两位道兄！”

　　风仙骨朝二人行了一礼。

　　二人微微点头，没有说话，三人没有再跑，就屹立在雪地上空，凝视着追来的叶白的方向，面色凝重。

　　“两位道兄，是否需要趁那个小子还没来，布置几个阵法禁制？”

　　风仙骨问向二人。

　　“不用！”

　　风城浩直接摇头道：“威力一般的阵法禁制，对他没有用处，威力强大，又复杂的你也来不及布置，况且那个小子的神识能够看到这里，若我们这么做，他肯定不会再来，多余的事情，便不用做了。”

　　风仙骨点了点头。

　　嗖！

　　破空之声再响，又有一位风族来援，此人是个肤色微黑，中年模样的女性风族，似乎有些沉默寡言，落地之后，朝三人点了点头，不发一言，也看向叶白的方向。

　　又过了盏茶时间之后，一干风族，终于到齐。

　　众人一字排开，共有二十一二人，五个王级后期，剩下的都是王级中期，声势可算不小。

　　“这个小子，竟然真的还敢追来？看来是打算和我们大战一场了！”

　　一个王级中期的青年，面色有些倨傲与不屑的道了一句，此人二十多岁模样，长的玉树临风，风采极佳。

　　他的名字叫做风万仙，也是风族中新崛起的一位天才修士，资质极佳，虽然还没有道心转轮，但毕竟修道时间比起同辈修士短上不少，因此很被族人看好，风万仙自己也是极有雄心壮志，想要成为媲美风无神，风孤鹤等五人的顶尖天才。

　　“诸位，我们好像被他小瞧了！”

　　苍老霸道的声音响起，说话的是之前的雄壮老者，也是在场的修士里，除了风城浩，风城翰之外的第三个道心转轮修士。

　　此老名叫风无惧，也曾是老辈中的佼佼者。

　　说完之后，一声冷哼。

　　不少闻言，不免被激的怒火狂烧，战意蒸腾。

　　风无惧不着痕迹的与风城浩，风城翰交换了一记眼色，之前这么说，显然是在众人的斗志上，再添一把火。

　　不过风簇簇的面色，明显比其他人凝重一些，他可是见识过叶白与风孤鹤大战的，知道他的实力非同凡响，这一战，就算风族这边能赢，只怕也要死伤极多。

　　“鹧鸪到了哪里了？为何仍不见她来？”

　　风簇簇问向风仙骨。

　　风仙骨闻言，皱了皱眉头道：“我也不知。”

　　话音落下，想了想又道：“不必担心她，若无意外，她应该也已经搜索到这个方向里来了，说不会在大战的时候赶到。”

　　风簇簇微微点头，面色总算好了一些。

　　……

　　雪原之上，战云密布，黑压压的堆积在天空里，风雪也陡然密集了起来，大战一触即发。

　　而在数千里之外的某一处雪山之巅，风鹧鸪正朝着这个方向里看来，此女姣美的面庞上没有一点表情，一双既黑又亮的眸子里，透着异常复杂的神采，却没有往这边赶来，依旧是深不可测，令人无法猜测她的心思。

　　此女的身影，如同叶白施展风隐术一般，暂时隐匿了起来，仿佛不存在一般，或许只有她的那位老师风浮屠和风孤鹤，才能察觉到她的行踪。

　　……

　　而在另外一边，叶白已经越来越近，混身战意熊熊，甚至止不住有些颤抖，比起与风孤鹤的那一战，这样一场独战群雄的大战，似乎更能令他兴奋。

　　五十里！

　　二十里！

　　十里！

　　“动手！”

　　风城浩冷冷道了一句，此老面色冷静无比。

　　话因落下，众人分散飞去，同一时间，个个身上，气息大起，一片攻击已经打了出去，众人自然不会立刻傻到去和叶白硬拼。

　　一干风族的攻击手段，五花八门，火焰闪电，各式法宝，交织在一起，直接弥漫了大片天空，将天空渲染的华丽而又危险，其中数门，还是远程攻击的意境神通。

　　天空高处，更有黑云滚滚，似有巨人藏在黑云中一般，朝着叶白的方向，一记小山般的掌印拍了下来。

　　“诸位，这种小手段，就不用拿出了丢人现眼了！”

　　叶白厉喝了一声，直接就是一记最强雷拳的第一式，叱咤雷霆轰向速度最快的一件青色长戈样的法宝！

　　砰！

　　雷霆之花绽放，又瞬间息去。

　　银色的拳头，携带着风雷之声，精准到了极点的轰在青色长戈的戈头，发出一巨响，青色长戈光芒爆闪了片刻之后，轰然碎去，直接被叶白一拳，轰成了铁渣，飞溅出去！

　　一干风族中，有一人猛的嘴角逸出一口鲜血，该是法宝的主人。

　　轰碎了这第一件法宝之后，叶白没有去硬捍其他的攻击手段，一步跨出，闪向旁边，速度快到肉眼根本无法捕捉。

　　轰隆隆——

　　诸位法宝法术，纷纷落空，或打在虚空里，轰的虚空剧烈摇晃，或拍在雪地上，天崩地裂一般，大地沉沦，先进去了一个巨大的深坑，动静之大，可说千里可闻，对比起来，叶白的身影，可说渺小到了极点，这就是修士的力量。

　　众人见叶白轰碎法宝，又闪电躲闪开，心中震惊于他的恐怖攻击力和身法速度的同时，倒是没有太多失望之色，谁也没有指望这一波攻击，就能将叶白击杀。

　　而风族的攻击，也才刚刚开始。

　　咚！

　　雪地上的某一处，风万仙手里，突然多出了一个深蓝色的大鼓，提锤敲动起来，鼓声如雷，在雪原上震荡，其中仿佛蕴藏和某种无形的力量一般，每敲击一下，其他风族听来无事，但入了叶白耳中之后，却是猛的神魂一痛。

　　噗！

　　叶白猛的喷出一口鲜血，形势翻转的如此之快。

　　“元神攻击的法宝！”

　　叶白才躲闪到半路，就遭到了元神攻击，立刻心中一凛，目光一扫，就找到了风万仙和他手中的大鼓。

　　此鼓鼓面，仿佛是某种妖兽或者魅兽的皮制成，光滑而又平整，散着浓烈的深蓝色光芒，至于鼓锤，则是一段白色骨头模样的存在，颜色莹白如玉，暗闪着金色的光芒，整件法宝，气息强大，但效果似乎和横雨道人当年的紫金铃差不多。

　　叶白微微愕了愕，若对方打算靠这种程度的元神攻击来牵制他，未免有些儿戏。

　　咚！

　　第二声响，随后落下，鼓面上蓝芒更盛，这一声响的声音，明显重了太多，而中招后的叶白则是鲜血再喷，神魂仿佛被人狠狠砸了一拳，疼痛难当。

　　“威力在增加？至少强了一倍！”

　　叶白心神一震，终于感觉到了此宝的不同寻常。

　　又是一片攻击，打了过来，叶白连忙先再躲闪。

　　咚！

　　第三记鼓声落下，这一次，威力再次翻倍，叶白如同被一记天雷轰中一样，惨叫了一声，喷出了第三口鲜血！

　　动作一个停顿，就被数门攻击，打在了身上。

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响传来，叶白的身影，立刻被五颜六色的元气淹没，沉沦之墙和意境空间壁垒很快碎去，叶白被轰飞出去，动作狼狈。

　　独战群雄的道路，显然没有叶白想像的那么轻松。


第1561章 朝天鸣雷

　　风万仙凝视着倒飞出去的叶白，嘴角露出一个鄙夷的邪笑之意。

　　此人也是有气运傍身的修士，手中的法宝，就是最好的证明。

　　这件法宝名为朝天鸣雷鼓，是以魅兽之中，一种名为鸣雷吼的魅兽的皮和骨头炼制而成。

　　这种魅兽，极其罕见，发出的声音，有如怒雷，和冰灵树一样，专门攻击元神，而要炼制成一件灵宝等级的朝天鸣雷鼓，至少需要灭杀五头王级后期的存在，才能取他们的颌下之皮，炼制成一方战鼓。

　　此宝虽然是灵宝等级，但威力却堪称恐怖，施展之后，只要有足够的元神之力来催动，威力一记强过一记，成倍增加，直至法宝本身无法承受过强元神的灌注而碎裂，或者法宝主人元神枯竭再无法催动。

　　如今的修真时代里，鸣雷吼基本已经灭绝，风万仙这方朝天鸣雷鼓，还是久远的时代里流传下来的，整个风族中，已经没有几件，而此物则是被置于黑庙风族的一处秘境之中，作为奖赏给优秀后辈的机缘，风万仙就是在一次闯荡这处秘境的时候得到。

　　“万仙，干的漂亮！”

　　温和中带着得意的声音，响起在风万仙的身边。

　　众人虽然分散开来，但三大道心转轮修士里，却有一个站在风万仙的身边，守护着他，掩护他施展这件法宝，此人就是风城翰。

　　风万仙邪邪一笑，元神之力疯狂灌注，擂动了第四记鼓声！

　　……

　　另外一边，叶白被轰飞出去之后，立刻就有五六个修士，追杀了过来，领头的正是风无惧。

　　此老身上，浮现出狂暴之心与宁静之心转轮的道心气息，面色狰狞暴厉，但一双眼睛，却异常的冷静清明，冷冰冰的盯着叶白的方向，手中法诀急掐！

　　其他几人，也是道心气息浮动，气息最强的，还属风仙骨，这个老家伙被叶白追的如同丧家之犬一样，脸面丢尽，对叶白恨之入骨。

　　而叶白此刻，虽然接连中了三记朝天鸣雷鼓的攻击，又中了一片攻击，但其实伤的不算重，他的神魂之力，已经达到了星空初期的水准，哪有那么容易就重伤。

　　不过若是风万仙的鼓声威力再次增加下去，叶白也不知道，自己能不能够再接下去。

　　咚！

　　就在此时，第四声雷鸣，已经响起！

　　叶白再遭重创，身躯剧烈颤抖了一下，又是一大口鲜血喷了出来。

　　“这个家伙，必须先宰了！”

　　叶白心中咆哮了一句，眼中寒芒大起，见风无惧等人杀了过来，连忙先掠向旁边，以他现在的虚空雷步，躲闪起来，毫不费力。

　　“不要以为，只有你有元神攻击之术，让我一击，送你上路！”

　　叶白躲闪途中，扫了一眼风万仙的方向，心中冷冷道了一句，至于风城翰，他看也未看，神魂锁定住风万仙的位置之后，叶白猛的振臂一挥！

　　晴空三打雷！

　　这一次，换成雷鸣之声在风万仙的头顶炸响，风万仙如同遭受万千雷罚一样，猛的剧烈颤抖了一下，惨嚎出声。

　　刹那之后，风万仙灰黑色的雾气笼罩的鬼修之身，开始溃散起来，叶白一记之下，就将对方的元神，彻底轰成粉碎，鬼修与普通的活着的修士不同，元神一死，鬼修之躯也开始溃散。

　　风万仙才是王级中级的境界，如何禁的起叶白媲美星空初期修士的元神一击。

　　这位立志爬的更高的风族天才，在叶白一击之下，身死陨落，半道夭折！

　　风万仙一死，鼓声停下，一干魂族立有所察，个个骇的双目一睁。

　　“这是什么神通，竟然一击之下，连身子都没碰到，就将风万仙直接轰杀了？”

　　负责守护风万仙的风城翰，更是目瞪口呆。

　　最先反应过来，还是曾经见识过叶白与风万鹤大战的风簇簇，此人立刻想起前事，喝道：“不要慌，他的这一手攻击，最多使用三次！王级后期完全可以接下而不死，他也不可能只为灭杀三个王级中期的族人，就把自己的元神之力耗尽的！”

　　此人脑子，倒是转的异常的快，三两句话，就把情势分析的异常清晰。

　　一干风族闻言，自然是松了一口气。

　　而叶白只能是冷哼，确如风簇簇所说，这门神通，最多使用三次，而除非再出现类似朝天鸣雷鼓的攻击，叶白都不打算再用。

　　心念一动，三心转轮的气息，突然浮现在叶白身上，没有了朝天鸣雷鼓的牵制，叶白再无顾忌，放手一搏。

　　轰！

　　身影一个翻转，叶白一声不吭，一记墨影之怒，轰向追的最快的风无惧，黑暗雷霆，带着毁灭所有生灵的力量，狂卷而去！

　　叶白的一双眼睛，直勾勾的盯着对方，好似眼中除他之外，再无旁人，不过事实上，还有五位修士与风无惧一起杀向叶白，其中还有风仙骨这个王级后期的老鬼。

　　“小子，你可不要小看了老夫！”

　　风无惧此人，原本就是天不怕地不怕的爆烈性子，被叶白这样盯着，总觉得受到了轻视，又见黑暗雷霆袭来，心中亦燃烧起了争雄之心，施展出了自己的拿手道心转轮神通，摇寂火焰刀。

　　此人领悟是狂暴与宁静的道心转轮，这门名为摇寂火焰刀，也是充满了狂暴与宁静的矛盾味道，玄之又玄，虽然只有一式，却不知道被他反复推演了多少次，威力极强。

　　风无惧手诀飞掐，一点红芒，先是在他的掌心里生成，此红芒异常古怪，不像是寻常的火，仿佛被冻结的红色的冰一样，又散发炽烈到了极点的滚滚热浪，就算是跟在他后面的一干风族修士，也是忍不住朝旁边闪了闪。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，尖锐而又凶厉，风无惧一双大掌一合，手心里的冰样火芒，立刻涨大了一把有如实质般的红色长刀，此刀表面，看不到一点火焰逸散，但在冰块般的刀身里，却流动着最疯狂最浓烈最滚烫的火元气。

　　“小子，受死！”

　　风无惧扬刀劈向下，虎目有神，白须白发飘拂！

　　冰火之刀，轰向黑暗雷霆，展开激烈的碰撞，破碎的黑色电芒，和红色火焰，一起激射向四方。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，有如地裂山崩，震的人耳膜生疼，二人兔起鹘落的身影，很快就被狂涌的黑暗雷霆吞没，雷霆之中，不时可见一道红色的刀芒，如同红色的闪电一样，在黑暗雷霆中划过，将黑暗雷霆隔的四分五裂。

　　二人速度极快，转瞬之间，就对轰了数记！

　　砰砰——

　　其他风族修士的攻击，还没有到来，两道身影，就同时倒飞了出去，只留下天空里那一团黑暗雷霆和赤红火焰！

　　“老家伙，不简单！”

　　叶白嘴角逸血，拳头滴血，风无惧也是完美转轮的修士，他的这门神通的威力，比起战疯狂的不负苍天手，也没有差上太多，比起帝心在短时间里推演出来的杀龙求道，更是强出一截。

　　“小子，再来！”

　　风无惧的鬼修之身，同样被轰的出现了崩溃之相，胸腹处，直接被洞穿了出了一个大洞，但却仿佛越战越勇一样，咆哮了一声，再次杀了过来，此老望向叶白的目光，已经充满了凝重之色，再无一丝鄙夷。

　　一片攻击，已经先他一步，打向了叶白！

　　其他几个追来的修士，自然不会闲着，二人分开之后，立刻对叶白展开轰杀，攻击气势最强横的，来自风仙骨，这位精通禁制的风族老鬼，虽然没有道心转轮，但毕竟也是老牌修士，有足够的时间，去推演出强大而又古怪的意境神通，再加上法力雄浑，与萧葵花可说是一个级数的修士。

　　此老望向叶白的目光，虽然寒芒四射，但掐诀的动作，却极其舒展缥缈，颇有几分仙风道骨，随着他的动作，万千点金色的光芒，从指尖流泻而出，仿佛铭文印记一般。

　　每一点金芒中，似乎都蕴藏着无法言语的力量，出手之后，不是直接攻向叶白，而是一阵风般，绕着一个圈子，卷向叶白，形成了一圈波光粼粼的金色光墙，仿佛要将他笼罩在其中。

　　其他几人的攻击，同样不俗，不过声势要小上不少。

　　叶白虽然不知道风仙骨究竟要干什么，但心神上却突然升起异常不妙的感觉，仿佛有一个声音告诉他，定要立刻解决了这个老家伙，否则后果难料，叶白不敢大意，连忙先虚空雷步再踏，掠向旁边，同一时间，手诀飞掐！

　　他的身影，在刹那之间，从黑暗雷霆弥漫，转变成了赤红如火。

　　蓬！

　　火焰风暴，飞卷而生！

　　赤红色的火焰风暴，生成之后，立刻转动成了一个强劲的红色旋涡，将风无惧，风仙骨，和另外四个王级中期的修士，一起卷了进去。

　　砰砰砰——

　　轰隆之声，再次炸响，其中夹杂着惨叫之声，叶白面色冷峻，出手没有一点留情，只几息之间，就将四个王级中间的存在强势轰杀！

　　轰——

　　而此刻，还没容叶白有任何喘息之机，火焰风暴旋涡，已经四分五裂，被强横的攻击轰破。

　　风无惧和风仙骨这两个老鬼，毕竟境界高深，法力雄浑，在随着火焰风暴旋涡转动了片刻之后，就定住身影，破开了叶白这门意境神通。

　　“还在等什么，一起动手，宰了这个小子！”

　　风无惧见短短时间里，叶白又杀了四个族人，心中顿时涌起愤怒与悲伤之意，朝着风城浩，风城翰等离的较远，也许正在盘算着什么的修士，大声喝了一句。

　　风城浩与风城翰面无表情，交换了一记眼色之后，终于与其他修士一起出手，扑向叶白的方向。


第1562章 二老出手

　　短暂的交锋之后，硬仗终要到来！

　　“来吧，来吧，来吧！”

　　叶白察觉到风族的动静，心中仿佛住着一头狂龙，无声咆哮，双目圆睁，眼中战意，再次高涨。

　　大战即将上演，叶白也不敢再有所保留，唰的一下，就取出了战仙戟。

　　墨影之怒的威力，与战仙大五式的第三式狂雷，大约在伯仲之间，但此宝毕竟还有黑雨和青风两式神通，若是混合使用，更加多变，令人防不胜防。

　　造型夸张而又狰狞的战仙戟，流淌着浓郁的仙元气息，爆闪着白色的光芒，才一出世，立刻吸引所有魂族的目光。

　　“是风无神的战仙戟！”

　　“果然落到了这个小子手里。”

　　……

　　一干风族看的眉头一沉，又双目放光，风无神在这一辈里，天才横溢，论起修道的天分才情，只有风孤鹤可以与他媲美，但因为此人身上的领袖气质更重，因此更被予为第一人，得到族中祭祀赐下的战仙戟后，更加如虎添翼。

　　风无神得到战仙戟后，曾与族中不少修士切磋，尤其以他和风孤鹤的那一战，最广为人知，因此这杆战仙戟的威力，众风族实在太清楚了。

　　“若我能够得到……”

　　感受着战仙戟的强大气息，这个念头，同时升起在众人的心中，但很快又被压了下去。

　　众人心中均都十分清楚，这种本属族中的宝物，在抢到之后，除非逃出黑庙，否则肯定要上交回族中的。

　　霹雳啪啦——

　　狂暴之中，带着令人暴躁的雷霆之声，蓦然传来！

　　叶白才不会管一干风族怎么想，取出战仙戟后，心念动了动，直接释放出了战仙大无式的第三式狂雷，轰了出去，而他的目标，则是风仙骨！

　　有着丰富战斗经验的叶白，十分清楚，在硬碰硬的对决里，他根本不担心风无惧这样的修士，但那些能够释放出诡异的辅助神通的修士，就十分令人头疼了，因此虽然仍不明白风仙骨之前释放出的金色印记之海有什么用，但叶白已经下定决心，先杀了这个老鬼！

　　银白色的雷霆，呼啸而出。

　　乍一看去，仿佛一头张牙舞爪的雷霆凶兽一般，要将这个银装素裹的冰雪世界，撕成最破烂不堪的末日之地，威势之狂猛，比起黑暗雷霆，只有过之，而无不及，而且比起黑暗雷霆的毁灭之相，又多出了几分煌煌浩大。

　　风仙骨脸色一变，连忙逃向旁边。不过猝不及防之下，依旧中了数记，一条手臂，直接被粉碎成虚无。

　　“道兄救我！”

　　风仙骨神色慌张，掠向风无惧的方向。

　　叶白紧追不舍，庞大的神魂之力，飞速调动，战仙戟微微一振，就有无数雷霆，并射而出，直追对方而去。

　　“小子，休要猖狂！”

　　风无惧心知自己不是战仙戟的对手，不过风族修士之间，毕竟有几分同族情谊，此人咬了咬牙，挺身而上！

　　嗖！

　　冰火之刀贴着飞来的风仙骨的身躯掠过，乘风破浪一样，将雷霆之河，一分为二，锋利的刀芒，直指叶白！

　　叶白自然不会跟他缠斗，战仙戟头一转，流射而出的手段，已经从狂雷化为了青风。

　　青色的狂风，呼啸而出，强力到令风无惧如逆风而行，举步艰难，闪电一般掠出的身影，顿时缓了下来，冰火之刀，如旧锋利，却劈不中叶白。

　　而这股青色的狂风，打在风无惧身外的意境空间壁垒上，虽然沙沙作响，但却诡异的渗透了进去，打在他的似虚非虚，似实非实的鬼修之身上，此人身躯，以一个肉眼可见的速度，消弭起来。

　　“不妙！”

　　风无惧身影一停，亦掠向旁边，不知道施展了什么手段，身上金芒绽放，消弭的肉身，竟缓缓开始了复原。

　　叶白没有理会他，继续追杀风仙骨，青风在转眼之间，又化为了狂雷。

　　……

　　“小子，还有我们两个老家伙呢！”

　　风城浩兄弟二人，此刻亦赶了过来，为人严肃一些的风城浩，冷冷道了一句。

　　这兄弟二人，均是像不死老仙，野狐禅一样，靠着长久的修道时间，和偶得的机缘，自行领悟了完美的道心转轮。

　　风城浩领悟的是秩序与混乱的完美转轮，而风城翰领悟的，则和不死老仙，风孤鹤一样，是生死转轮。

　　死过一次的修士，似乎比起一般修士，更容易领悟生死转轮。

　　兄弟二人，转轮神通也各有不同。

　　性子温和，领悟了生死转轮的风城翰，此刻却是化为了一尊阴神般的模样，两只瞳孔里，灰色的死亡之气弥漫，隐隐逸出，如灰色的小蛇游动着。

　　此人已经转修仙元气，但此刻施展的出来的，却是最纯正的木系神通，信手一挥，就是大片绿色的云雾，卷向叶白，这些云雾，并非毒气，但却带有某种将人带入黄泉界的死亡力量，沾染上一点之后，就会掠夺生机，腐朽衰老，直至陨落。

　　绿色云雾，扑天盖地，其中更隐隐有某种种子顶开泥土，沐浴着阳光雨露，茁壮成长的细微的声音。

　　仿佛生机勃勃，但只要感受到其中的生死转轮味道，保管反而会更加令人毛骨悚然。

　　叶白因为顶着沉沦之墙和意境空间壁垒的缘故，初始时没有注意，直接狂雷扫去，但雾气却没有被剿灭，叶白看的一怔，身影已经进到了雾气里，片刻之后，竟察觉到了古怪！

　　绿色的雾气，竟然如同战仙第二式青风一样，直接从沉沦之墙和意境空间壁垒里渗透了进去，沾染到叶白的肉身之后，叶白雄壮的肉身，开始干瘪起来，肌肤皲裂，生机开始流失，丰沛的人龙二族混融血液，竟开始了衰弱！

　　比起普通对手，这门神通，更似乎是妖兽修士的客星，不过即便如此，掠夺生机的速度，依旧令叶白心神一颤。

　　短短时间里，叶白的模样，就仿佛老了五六岁。

　　呼！

　　叶白信手再挥，又将狂雷转为青风！

　　青色狂风，呼啸而出，这一式果然有效，将前方的绿色浓云样的雾气，吹出了一个没有一丝的通道。

　　风城翰远远看着，只瞳孔微微缩了缩，就再没有其他异常，甚至没有改变神通，依旧源源不绝的释放出这层绿色雾气。

　　叶白速度极快，眨眼之间，就要离开绿色雾气封锁的天空。

　　砰！

　　一声雷鸣般的巨响，突然响彻在他的身外。

　　虚空之中，莫名的力量袭来，迎面一击，直接将他再次拍进了雾气之中，肉身再次腐蚀衰老起来。

　　……

　　风城浩屹立在雪地上空，古拙的面孔上，眉清目正，又面色冷肃，一副神仙中人的模样，此老凝视着雾气中的的叶白，一双修长的手掌，土黄色的元气弥漫，极有节奏的拍打着空间，仿佛浪潮拍岸一样，发出砰砰之声。

　　除此之外，再看不见此老有任何其他动作，但战场中的叶白，就心神一凛，察觉到异常了，空间里突然传来一股股诡异的力量，冲城锤一样，撞击着他的身躯。

　　这种力量，无形无色，根本无从察觉，而且没有一点规律可循，混乱到了极点，仿佛身处错乱的空间，正承受着无法言语的空间攻击。

　　若是换了黑庙之外的空间，旁观的修士，定可立刻看到，随着风城浩的每一次拍打虚空，虚空里都有蔓延一道道黑色的空间裂缝，袭向叶白的方向。

　　这门手段，就是风城浩独创的道心转轮神通，混淆天地！

　　叶白身外，沉沦之墙和意境空间壁垒，在承受了几记之后，就接连碎去，而在重新开启的刹那，一记重击，就直接轰中了叶白的肉身。

　　噗！

　　叶白雄躯猛的震了震，喷出一大口鲜血。

　　青风的扫荡之势，顿时停了停。

　　“大意了，这些风族，果然有些手段，比起蓝野鹤，萧葵花和不死老仙当年，强出了一大截。”

　　叶白心神一凛，目光一扫之后，立刻落在了风城浩的身上，连忙再次开启沉沦之墙和意境空间壁垒。

　　他的心里十分清楚，因为战火太盛的缘故，有些热血上脑，失去了清明，否则就算对方的攻击，肉眼无法察觉，凭借搜澜术提升过的敏锐灵觉，也应该能够提前察觉。

　　想到这里，叶白强迫自己冷静下来，一边再次释放出青风，扫荡绿色雾气，一边以超然的灵觉，捕捉着空间波澜。

　　风城翰的这门神通，似乎就连鬼修的生机，都能掠夺，其他的修士，见他们兄弟二人展开道心转轮神通对付叶白，没敢靠近，只远远以法宝和法术攻击叶白。

　　天空之中，五颜六色的光芒闪烁，呼啸之声如鬼！

　　……

　　此时此刻，风仙骨这个老鬼，终于得到了喘息之机，翅膀几扇，跑到了几万丈之外，此老定在天空里，回过头去，看着被风城浩的混淆天地，轰的想冲也冲不出来的叶白，脸上露出狞笑之色。

　　“人族小子，我们风族的老家伙，虽然不如孤鹤他们几个天才横溢，但也是有几分独到手段的！”


第1563章 手段齐出

　　风仙骨狞笑着道了一句，目光里透着不屑之色。

　　说完之后，心中又道：“若让老夫找到机会，使用出我将禁制之道，融进意境神通里的手段，定要令你灰飞烟灭，灵魂不存，永不超生！”

　　鬼修施展出的神通法术里，天生就蕴藏着灵魂之力，因此被他们的神通法术击杀的修士，灵魂都彻底湮灭。

　　除非是被魂宝之外的法宝所杀，而对方又没有开启通灵之瞳，对杀死修士的灵魂补上一刀，否则死了便是死了，彼岸中的轮回印记也会随之消失，再没有下一世。

　　因此鬼修也被熟知他们特性的修士，暗地里予为最不愿意交手的对象。

　　而风仙骨此人，也是天才横溢，剑走偏锋，因为身为禁制高手的缘故，竟然别出心裁的将禁制手段，融进了意境神通里，创出了一门名为上天无路，下地无门的神通。

　　顾名思义，这门神通，便是要将对手封锁，令对方无法逃离。不过虽然不俗，但因为涉及到禁制的缘故，有颇多限制，并非随随便便就能施展出来的。

　　风仙骨此人，前生就是被人族修士所杀，因此对人族恨到了极点，为了彻底灭杀人族，此老特意用通灵魂液，点开了自己的通灵之瞳，一旦发现死去的人类修士的灵魂，立刻补上一记神通，将之灭杀。

　　风仙骨凝视着叶白的身影，对人族的仇恨，从心底深处泛起。

　　……

　　突然，此老眼前一花！

　　雾气之中的那道青色人影，仿佛最灵敏的游鱼一般，身影一个横行，一个展转之后，轻松之极的避过了包括风城浩的混淆天地在内的所有攻击手段，诡异的出了包围圈，脚步一踏，再次追想风仙骨的方向！

　　“怎么可能？”

　　最惊讶的，显然还是风城浩，这个老鬼对自己的神通，极有信心，尤其是在黑庙这样一处空间被封锁，就连星空修士的攻击，都无法轰出空间裂缝痕迹的情况，这门神通，可说是杀敌于无形的绝佳手段，那叶白却仿佛早有预料一般，避开了他的无形攻击。

　　出了叶白包围圈，叶白一声不吭，冷着面孔，掠向风仙骨！

　　脚步一踏，就是七八千丈，而且这一次，再没有任何人阻挠。

　　风仙骨看着诡异靠近的叶白，骇的魂飞魄散，拔腿再次往远出逃去。

　　“截住他！”

　　风城浩厉声喝了一句。

　　此人反应也算快，一干风族闻言，从震惊中醒来，连忙追着叶白飞了出去。

　　“阁下，我送你上路！”

　　叶白看也不看身后的动静，脚步连踩，七八踏之后，就到了风仙骨身后百丈远处，神魂一动，万千银色的雷霆，咆哮而出，哗哗之声，如银色的天河从九天落下。

　　砰砰砰——

　　银色雷霆很快追上了风仙骨，将此人的身影淹没，发出一阵恶斗般的轰隆之声。

　　叶白目光如电，清晰的看到风仙骨与银色雷霆对轰了片刻之后，就发出一声凄厉的哀号之声，烟消云散！

　　又是一尊王级后期的存在，陨落在叶白手里，因为之前风仙骨释放出的那一片金色铭文海样的神通，而带来的阴霾感觉，瞬间消去。

　　一道灰色的储物空间的口子，横亘在天空里。

　　不过叶白当然没有空闲去取其中的宝物，身后的风族，已经追了过来，又是一大片攻击袭来，众修渐渐摸出了叶白虚空雷步一踏后的距离，攻击扑天盖地，封锁了他身外的方向。

　　叶白察觉到四面的攻击，眼中精芒一闪，知道这一波攻击，是必须承受的，不过，究竟承受多少，仍旧是由他决定。

　　嗖！

　　叶白脚步再踏，斜着冲了出去。

　　砰砰——

　　四五道攻击，从侧面轰来，一起打在了他的身上！

　　最强的一击，来自风簇簇，这个阵道高手，毕竟也是王级后期的存在，虽然没有道心转轮，但法力雄浑，独创的意境神通，是一把硕大无比的金色巨剑，在虚空里划过的时候，没有发出一点声音，锋利之处，令人毛骨悚然。

　　而且叶白原本已经躲开了此剑，但这把金色巨剑却仿佛长了眼睛一样，猛的一个转弯，追了过来！

　　沉沦之墙，几乎是瞬间就蓝芒爆闪到极限，碎成虚无，意境空间壁垒，也是在沉沦之墙碎去后的两息里，碎成虚无！

　　而叶白的肉身，则是仿佛柔若无物一般，再次被轰飞了出去。

　　疼痛之感，从肉身每一处出来。

　　叶白面色苍白，咬牙切齿，若非他意志坚定，恐怕已经要叫出声来，这一战，必定要成为他最艰苦的战斗之一。

　　想要重复风无神当年的壮举，实在是有些艰难！

　　……

　　“诸位，把你们藏着的手段，都给我拿出来！”

　　风城浩身为这一行人里的三大道心转轮修士之一，见叶白竟然冲出了他的封锁，将风仙骨斩杀，似乎动了真怒，厉声怒喝，面孔也渐渐狰狞起来。

　　一干风族闻言，个个露出了决绝之色。

　　轰！

　　风城浩话音落下，自己率先取了出一件金钹样的法宝，扬手一抛，扔向叶白的方向，速度极快，仿佛一片金色的流光，而且渐渐涨大起来。

　　嗡！

　　浩大的嗡鸣之声，突然在雪原上空响起，原本只有七八寸方圆的金钹，在追到叶白身外百十丈后，已经成为了一个方圆百丈的巨大金钹，爆闪着璀璨的金色光芒，一个巨大的盖子一般，飞旋在天空里。

　　沉重如山的力量，压下叶白！

　　叶白掠去的身影，几乎是立刻慢了下来。

　　风城浩手诀飞掐，随着他的手诀的掐动，金钹转动的越来越快，万道金芒，射向下方的叶白，知道自己最拿手的转轮神通被叶白破去，立刻改用法宝，来纠缠住叶白，为其他风族，争取攻击他的机会。

　　“难缠的家伙！”

　　叶白见状，面色一沉，知道不把这件法宝解决了，后患无穷！

　　也不废话，直接信手一翻，释放出万千雷霆，轰向金钹。

　　砰砰砰——

　　银色的雷霆，轰在金钹上，溅射出漫天的火星，破碎的金芒与银芒，刺眼到了极点，令人不敢直视！

　　金芒在爆涨了片刻之后，就开始层层暗淡下去，很显然，一件辅助用的灵宝，是不可能承受住战仙第三式多少记攻击的。

　　不过因为此宝的缘故，叶白终究是身影停了下来。

　　而其他人的攻击，此刻也追了上来。

　　风城翰依旧是使用自己的生死转轮神通，这位王级后期的风族修士，离真正看透生死，显然还差的很远，看向叶白的目光里，充满了仇恨之色。

　　绿色雾气，如雨前乌云卷袭一般，滚涌而来。

　　而在另外一边，风簇簇一击只将叶白轰飞，却未将他击杀，心中有些懊恼，听到风城浩的话之后，此人目光微闪了两下，咬了咬牙，也取出了一团剑芒样的法宝。

　　这团剑芒的颜色，呈银白色，是由十来把小剑散发出来，每一件均是灵宝，光芒闪烁，气息浩大，充满了神秘而又强大的感觉。

　　被风无惧取出之后，立刻飞掠而出，追到叶白近处之后，轰然炸开！

　　轰！

　　天光骤亮，十几把小剑同时光芒爆闪，仿佛爆炸开来一般，先是形成了一方浩瀚的星河景象，方圆上千丈，横在雪地上空，剧烈翻涌着，威压天地。

　　嗖嗖——

　　刹那之后，剑鸣之声，爆啸而去。

　　那一方星河景象里，竟生出一把把，仿佛无穷无尽一般，源源不绝的轰向叶白的方向。

　　这位风族的阵法大师，最得意的一件法宝，或者说一套法宝，就是这件名为十二星垂剑阵的法宝，此宝由十二件灵宝品质的宝剑组成，每一把宝剑的威力，在灵宝中原本只算一般，但十二件一起施展出来之后，威力却翻了四五倍，是风簇簇深藏的一件法宝。

　　三大道心转轮修士的最后一位，风无惧也不落人后，没有再靠近与叶白厮杀，此老指尖法诀异常复杂的掐动了一下，身上涌动起古怪的火焰气息，几息之后，头顶上无声无息跳出一尊火焰傀儡般的虚幻的怪物，提着一把火焰凝结而成的斧子，踏空而去，杀向叶白。

　　这尊火焰般燃烧着的影子，仿佛虚幻之身，根本不惧风城翰释放出的绿色雾气，沾上之后，气息没有半点衰弱。

　　“小子，受死！”

　　其他风族修士，也是终于火力全开，拿出了自己的底牌手段，天空之中，光芒爆闪，五花八门的攻击，一起攻向叶白。

　　攻击元神的魔音法宝！

　　惑人心神的妙女媚舞！

　　令人泥足深陷的黄色风沙！

　　……

　　很显然，比起当年围攻风无神的那几位的一盘散沙与钩心斗角，甚至暗留底牌，比如蓝野鹤的传道金册，萧葵花的第二门意境神通，风族的这些修士，则要团结上许多，配合起来，也更加的流畅与完美。

　　叶白的身影，再次被眩目的光芒淹没了下去，形势岌岌可危！

　　风无神当年，面对三个道心完美转轮的修士，两个没有道心转轮的离尘后期修士，再加上一帮离尘初中期修士，而且这些修士，大多保留着手段，最终依然战死陨落。

　　叶白的最终结局，会是如何？


第1564章 杀出重围

　　“大意了！”

　　漫天的光芒中央，叶白面色异常的凝重，目光虽然依然冷峻，但心中已经生出不妙的感觉，目光震颤，额头汗水，层层落下。

　　叶白清楚的知道，自己低估了风族，低估了风族的底蕴，低估了风族的团结，低估了风族的天才，低估了风族对九死星海闯荡修士的仇恨。幸好这些修士里，无人拥有仙宝，否则叶白的情况，将更加不妙。

　　轰轰轰——

　　叶白疯狂催动神魂之力，轰击着攻来的法宝，使用的依然是战仙第三式狂雷。

　　不过这样一来，就无法施展出青风，风城瀚的死亡雾气，再次扑到了叶白的身上，叶白的肉身，也再次以飞快的速度，开始萎靡起来，生机流失。

　　他的危机，远不止如此！

　　一道黄色的风沙样的仿佛法宝，又仿佛幻象般的存在，将他的双腿，紧紧缠绕，令他无法躲闪。

　　远处更传来悠扬的琴声，琴声在其他风族听来无恙，只觉得动听异常，但入了叶白耳中之后，却变成了一把把无形的锥子，扎刺着叶白的元神。

　　此宝的作用，和朝天鸣雷鼓一样，但威力就要弱上不少了，大约和紫金铃差不多，叶白如今虽然神魂雄厚，但也疼到眦牙咧嘴。

　　至于其他攻击，虽然各有玄妙，但叶白靠着狂雷的威力狂猛，多少还能撑一撑。

　　轰隆之声，炸响不绝！

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　一件件飞近的法宝，被战仙戟释放出的万千雷霆，轰成粉末，每碎去一件，就有一个风族，疼到身躯颤了颤，但风族底蕴深厚，这些家伙的身家，也不是寻常的闯荡修士可比，一件法宝碎了之后，立刻又取出了一件。

　　好汉架不住人多，一干风族就是要消耗叶白的元神和法力，磨也要将他磨死！

　　叶白青袍碎裂，浑身染血，沉沦之墙和意境空间壁垒，已经不知道重新开启了多少次，面孔渐渐狰狞，口里发出低低的嘶吼，目中寒芒闪烁，坚定中透着无上的气势，气息早已到达了最巅峰。

　　战仙戟疯狂舞动，动作迅猛而又张狂，大开大合，一派豪勇景象，与风无神当年，绝伦类似！

　　但他的外表，却是呈现出了干瘪之相，雄壮饱满的肉身，变成了精壮之相，肌肉还在不断萎缩。若非是半人半龙之身，肉身精血生机，远比一般的同境界人族修士强大，根本支撑不了多久。

　　即便如此，风城翰释放出的这层死亡雾气，无疑是他目前最大的麻烦，因为风族的法宝，显然不可能真的无穷无尽，但以风城翰雄浑的元神法力，这门转轮神通，应该还能释放很久。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　“难道——又要躲进紫珠中去避难？”

　　叶白面色难看，这是他竭力不愿去做的事情，每一次躲进紫珠之中，都令他感觉到自己的弱小，感觉到无奈和失落，拥有这件气运神物躲过一劫的喜意，反而没有多强。

　　而一干风族，似乎也能感受到叶白的心志在动摇，不少面上露出阴冷的笑意，这笑意里，是不屑，是讥嘲，还有刻骨铭心的恨。

　　只有风城浩，风城翰，风无惧等有限几人，看着叶白的目光，渐渐有些复杂起来，不知为何，叶白如今的样子，令他们想起了一个族人，一个已经死去了一千多年的族人。

　　“小子，若你肯说出主宰究竟派你进来干什么，老夫或许可以饶你一命！”

　　风城翰声音平静的道了一句，目光清澈，风采油然，配上此老虽然年老，但极有风骨的长相，的确有几分真诚味道。

　　若是有可能，风族肯定是希望直接将叶白的元神逮住，展开搜魂的，不过众人都看的出来，像对面这个人族这样的烈性子的家伙，就算要死，也一定会在死前自爆元神，绝不会令任何人得到。而以众人的手段，在他自爆前抓住他的元神，几乎没有可能。

　　因此风城翰也是展开了言语攻击，来说服叶白，至于话中有几分真情，几分假意，谁也说不清楚，或许风城翰有几分怜才之心，但其他人怎么想，就谁也不知道了。

　　“不错，小子，只要你说出身上的任务，老夫可以做主，饶你一命！”

　　风无惧看起来像个粗人，这个时候，倒也不笨，沉着嗓音符合，一副一言九鼎的样子。

　　叶白闻言，逸血的嘴角勾动，露出两排雪白的牙齿，微微一笑道：“若我说我只为寻一样材料进来，根本没有带着主宰交代的任务，诸位会相信吗？”

　　众风族闻言，目中精芒闪过。

　　“小子，不要不识抬举，难道你是大主宰的弟子不成，其他人族都没有进来，偏偏你进来了？我们风族虽然没有你们人族狡诈，但也不是那么好糊弄的！”

　　风城浩冷着声音道了一句，面色有些难看，因为他释放出的金跋法宝，已经被狂雷轰的裂缝蔓延，若非其他风族修士的攻击，令叶白分心应对，恐怕已经碎掉了！

　　一干风族，目光更显凌厉，释放出自己的气息，笼罩向叶白，向他施加无声无形的压力。

　　就知如此！

　　叶白嘿嘿笑了笑。

　　“给我碎去！”

　　叶白突然咆哮了一声，仰面向天，朝着头顶斜上方的金钹，摇动战仙戟，又是一片银色雷霆轰了出去。

　　轰隆隆——

　　一连窜的闷响之后，金钹轰的一声，炸成碎片，破碎的金芒，射往四面八方。沉重如山的威压，顿时消去。

　　而风城浩似乎早料到会有这一刻，没有任何震惊，只躯剧烈颤抖了一下，身上道心转轮的气息再起，再次释放出了混淆天地攻击叶白。

　　……

　　另外一边，叶白轰碎金钹之后，没有时间喘息，立刻掉转银色雷霆的方向，信手一挥，释放出一片扇形的雷霆，轰向攻向他的攻击。

　　这一次，换成了叶白慢了几丝，连中数记，沉沦之墙和意境空间壁垒，再次碎去，身躯剧烈颤抖了几下，又是一片鲜血喷洒而出！

　　疲惫的感觉，涌上叶白的心头。

　　但叶白，显然还不能倒下去！

　　吼！

　　叶白低吼了一声，忍住身体每一处传来的剧烈痛苦，强振精神，掉转目光看向数千丈之外的一个王级中期的风族老者，眼中寒芒爆起。

　　镇压住他的移动的金跋，虽然被毁去，但缠缚住他的双腿的黄色风沙，依旧缠绕着，令他无法脱身，而释放出这门神通，或者说法宝的，正是这位王级中期的风族老者。

　　“老鬼，受死！”

　　叶白目中满是果决之色，第一个字才出口，猛的振臂一挥！

　　第二记晴空三打雷出手！

　　轰！

　　雷鸣之声，响彻在老者的意识海中，此老身躯剧烈颤抖了一下，面上露出痛苦之后，一息之后，如同风万仙一样，元神碎去，身躯亦崩碎成虚无。

　　“道夷！”

　　风族修士中，有人悲呼出声，若非亲密之人，便是至交老友。

　　声音也算悲切，令人动容，但立场已经决定，就算是叶白也不能心软，不敢心软！

　　此老一死，困缚住叶白的黄色风沙，流动的速度，立刻慢了下来，化为一捧黄芒闪闪的沙样法宝，无声落向地面。

　　束缚一去，叶白终于重获自由，先是顺手收了黄沙，随后再次踏着虚空步，掠向远方！

　　叶白再次付出三成神魂之力的代价，终于再获自由，连上施展其他神通手段，叶白的神魂之力，已经下去了近七成，即便如此，依旧雄浑到足够支撑一会。

　　但叶白的法力，就有些渐近低谷，无论怎么说，他都是一个刚刚进阶离尘中期没多久的小子，哪里经的起这么多对手，这么持久的战斗。

　　飞出去之后，叶白立刻目光急闪，思索起对策。

　　“给我追上他！”

　　风城浩厉声怒喝。

　　不少风族，正被刚才那个风族老者的诡异死亡，骇的心神一乱，见叶白逃走，也没敢立刻去追。

　　风城浩说完之前，风城翰与风无惧，自然是已经追了出去，说完之后，风簇簇也追了出去，但其他修士，依旧有些磨磨蹭蹭，目光躲闪，叶白那一击，实在太恐怖。

　　“磨蹭什么？我为道心转轮的修士，尚不惧死，你们这些家伙，又在害怕什么，难道忘了风祖的教诲了吗？忘了自己是死在谁的手上了吗？”

　　风城浩一张面孔上，满是悲愤之色，一副怒其不争的样子。

　　众风族被他骂的目光沉了沉，终是再次被激发起了凶悍性子和对人族的仇恨之心，一阵风般，追了出去。

　　雪原之上，一片狼籍。

　　……

　　叶白与风族众修，展开追逐。

　　风族这一边的，速度最快的，自然是风城浩兄弟两，风无惧和风簇簇这四个王级后期的存在。尽管比起叶白仍旧慢了一点，但四个老家伙，并不太担心会被叶白彻底甩掉。

　　四人老奸巨滑，心里十分清楚，叶白的法力，迟早要见底，到了那时，必定会被四人追上。

　　因此四人紧紧跟在叶白的后面，至于其他风族修士，全是王级中期的境界，被四人甩在了后面。

　　叶白神魂察觉到后面的景象，自然明白对方打的主意，目中精芒闪烁了一下，终有定计，虚空一抓，取出一粒黑呼呼，表面布满了孔洞的石子。

　　嗖！

　　叶白扬手一抛，朝追来的风城浩四人的方向，扔了出去。


第1565章 杀一回马

　　呼！

　　黑色石子扔出之后，天地之间，突然响了一阵黄沙大漠独有的风沙呼啸之声，直钻人耳膜而来，连冰寒的天气，似乎也变的燥热起来。

　　风城浩四人，神识一直盯着叶白的一举一动，见他突然探手伸入储物空间里取出一物抛来，心中先是一凛，但仔细看去，只能辨别出似乎是个石子样的灵宝，却不知道究竟有什么奇特之处。

　　“什么鬼东西，看老夫一指破去！”

　　风无惧性子暴烈，既然看不明白，索性一指点出，射出一道火焰指芒，要将飞来的黑色石子轰碎！

　　风城浩三人，没有动作，目中精芒闪烁，暗暗戒备。

　　沙沙——

　　眼看火焰指芒，就要击中黑色石子，几人眼前，同时一花，黑色石子竟猛的自己爆炸开来，粉碎成了无数黑色的沙砾，天地之间，陡然一变，再不是白雪皑皑的冰雪世界，而是无数黑色的沙砾卷袭成的风暴，扑天盖地，连四人脚下都没有放过，仿佛换了时空一般，光芒暗淡。

　　这门手段，正是叶白当年，第二次下黑庙的时候，从穆云城的储物空间里，得到的那件名为三千沙海的法宝，共有三粒，如今用出了第一粒。

　　此宝不能攻击，不能防御，但只要抛出一粒，就能生成亿万狂卷的黑色沙海，令对手彻底迷失其中，除非对手能够强势轰破，否则将持续半个时辰的时间，才会自动息去。用在逃跑的时候，最能起到阻拦对手，争取时间的极强的掩护作用。

　　若非之前有风族修士使用类似的黄沙手段，来捆缚住叶白的双腿，叶白几乎忘了这件法宝。

　　不过风城浩四人实力强横，其中更有三个道心转轮的修士，肯定阻挡不了太久。

　　因次叶白一见四人的身影被黑色风沙掩埋，立刻转身杀了一个回马枪，从黑色沙暴边缘，一掠而过，目标直指落在四人后面，没有被三千沙海包裹住的十来个王级中期的风族。

　　嗖！

　　叶白虚空雷步连踏，速度极快。

　　一干王级中期的风族，虽然实力差了一点，但脑子不傻，见风城浩四人，突然被莫名的法宝困住，而叶白又是杀气腾腾的朝着众人的方向飞来，哪里不明白他的算计。

　　“这个小子，够狠！”

　　在法力明明已经渐近枯竭的情况下，还敢杀一个回马枪，不是真正的狠人与疯子，谁能做的出来。

　　一干风族，脸色一变，连忙掠向四方，分散了开去，却又没有跑的太远，明显是要熬到风城浩四人，破去三千沙海出来，再次围剿叶白。

　　巨大的轰隆之声，已经从黑色沙暴中传来，风城浩四人明显已经开始攻击起来。

　　……

　　眼看众风族逃去，叶白面色微沉，唰的一下，先收起了战仙戟，踏着虚空雷步，追着其中两个靠的颇近的风族修士，追了出去。

　　掠近之后，叶白一声不吭，身上三心转轮的气息浮现，一双瞳孔变成了最漆黑色的深邃颜色，黑暗雷霆，滋滋而生，呼啸而去。

　　吼！

　　叶白的头顶，墨影兽的虚影，亦疯狂咆哮，口中释放出一股强劲的狂风，卷向前方逃跑的两个风族修士。

　　两个风族修士，神识看到黑暗雷霆袭来，劲风亦卷向自己，骇的脸色剧变，卯足了全身的力量，向前飞去。

　　可惜二人只有王级中期的修为，几乎没有任何抵抗，眨眼之间，就呼的一声被吸了过去。

　　轰隆隆——

　　叶白的目光，冷峻无比，动作迅猛而又狂暴，仿佛生来便不安分的魔神一般，吸来二人之后，一拳接着一拳轰了出去。

　　砰！砰！

　　只三息功夫，两个风族修士，就被叶白轰成粉碎。

　　嗖！

　　杀了二人之后，叶白再次一声不吭，掉转方向，追向离的最近的一个风族修士。

　　没有人比叶白更明白时间的重要，等到风城浩那四个老鬼轰开三千沙海之后，形势又将扭转。

　　砰——

　　又是一尊王级后期的存在，死在叶白手下。

　　砰！

　　砰砰！

　　……

　　一声声炸响出来，十二三个王级中期的风族，在短短时间里，就被叶白杀了六个，另外六个，此刻已经是魂飞魄散，目光挣扎到了极点，见风城浩四人一直没有出来救援，心中不免产生逃向远处的念头，又担心这样一来，更容易被叶白逐个击破。

　　砰！

　　又是一个风族，被叶白击杀。

　　轰——

　　就在此时此刻，一声格外巨大的炸响，终于传来。不远处狂卷的黑色风沙，陡然一散而空，现出了破碎的大地。

　　“小子，你杀我如此多的族人，老夫定要将你撕成碎片！”

　　怒吼之声如雷，风无惧出来之后，目光扫了一圈，便知道发生了什么事情，顿时火冒三丈，喝了一声之后，追向叶白。

　　风城浩三人的速度，比他慢了一丝，看到那些王级中期修士，死到只剩五个，看向叶白的目光，也是异常的阴沉如毒蛇，仿佛要将叶白生吞下去一样。

　　残存的五个风族，见他们四人终于出来，自然是大喜。

　　而叶白此刻，正在追想另外一个风族，察觉到这边的情况，面色却是冷静到异常，目光深处精芒暗闪，似乎在默默算计着什么。

　　……

　　蓦然，叶白再次探手，伸入自己的储物空间里，飞快的取出一物。

　　风无惧四人，看的一怔。

　　“散开，那个小子手里，还有那件古怪法宝！”

　　冷静的风城浩，仍是反应最快，神识最先察觉到叶白手心里的东西，大喝出声，提醒众人。

　　风无惧三人，听的心中一惊。

　　四人向着侧面的方向，躲闪了出去。四人心里十分清楚，若是自己四人再次被那种古怪的风沙困住，残存的那五个风族，必死无疑！

　　而叶白此刻，却是嘴角勾动，邪邪的笑了笑，并没有抛出手中的第二枚三千沙海，骇退四人之后，立刻再次追前方的王级中期的风族修士。

　　风城浩四人，顿时傻了眼！

　　砰！

　　又是刹那的功夫之后，又是一尊王级中期的存在，被叶白轰杀！

　　“狡诈的人族小子！”

　　风无惧四人看的若是有肉身在，必定要吐出一口鲜血。

　　四个风族老鬼，不知道修炼了多少万年，竟然这么简简单单的被叶白耍了一记。

　　而另外四个王级中期的风族，此刻终于在绕了一个圈子之后，与四个风族老鬼，聚集到了一起，四人还一副心有余悸的样子。

　　一场乱战到现在，风族只剩八人。

　　不过叶白的战果，其实算不上有多辉煌，五个王级后期的存在，他只杀了一个，而杀到现在，他甚至没有一点空闲，去撕裂对手的储物空间，取出里面的东西，只能任由那一道道的储物空间的口子，消失于天地之间。

　　虽然取了那撮捆缚住他的双腿的黄沙，却使用了一枚三千沙海。

　　“诸位，够胆便再来追，看看究竟是我的元神法力先枯竭，还是你们先被我逐一击杀！”

　　叶白青衫破烂，双拳滴血，嘴里大口大口的喘着粗气，仿佛将要不支倒地一般，但两只虎目的光芒，却是异常的明亮有神，坚定有力。

　　察觉到风族八人再次聚集到一起，冷冷道了一句，再次掠向远方。

　　声音张狂而又冷冽，终于再次扭转了局面。

　　风城浩四人，闻言之后，眼中闪过挣扎之色，追赶的脚步，终于慢了下来。

　　几人目中闪烁的沉吟之色，以他们的眼力，均都看的出来，前面的这个人族小子，已经是伤的颇重，又接近自己的极限了，但不知为何，几人心中，却生起一种无法言语的古怪念头，仿佛再追下去，对方真的会在极限之前，将他们斩杀。

　　这种感觉，连风无神当年，都不曾给予过他们。

　　比起冷静沉稳的风无神，前面这个人族小子身上，还别有一股令人颤栗的，疯狂的狠劲，这种疯狂的狠劲，不是为了求死，不是为了两败俱亡，而是为了更好的活下去。

　　“这个小子，一定大有来头！”

　　八个风族修士，同时在心中道了一句。

　　就算立场不同，更曾展开过生死搏杀，八人对叶白亦是心中暗赞，这样超卓的人物，显然不可能是随随便便就会冒出来的。

　　他究竟是谁？

　　他和大主宰是什么关系？

　　他又是为了什么，来到这里？

　　一个个疑惑，生起在众人的脑海中，速度更加慢了下来。

　　……

　　“你们八个，不用追了，把他交给我！”

　　一声娇哧，突然在几人的脑海中响起。

　　八人闻言，微微一怔，脚步终停，望向后方。

　　后方的雪原上，寒风呼啸，白雪漫漫，大地被轰的白一块，黑一块，看不见半个人影，但几人心里清楚，刚才传音给他们的风鹧鸪，此刻一定就藏在虚空中的某个地方。

　　这位风族这一辈里，五个最杰出的天才女修，绝非浪得虚名，此女从她的老师风浮屠那里学到的虚无遁术，最擅隐匿踪迹，可谓神出鬼没。

　　“你们八个，自己去找个地方疗伤恢复吧！”

　　风鹧鸪的声音再来，已经带着几分冰冷的威严。

　　寒冷的空气中，突然起了一阵轻微之极的空间波澜，向着叶白的方向而去，依旧是不见任何踪影。


第1566章 一笔交易

　　就在八人停住的片刻时间里，叶白的身影，已经扎进了前方的风雪之中，再不见一点踪影。

　　风城浩七人，在那道细微的波澜远去之后，面面相觑了一眼。

　　四个王级中期的风族，拣回了一条命，自然是松了一口气，虽然他们人数更多，但只要想一想那个人族小子的手段和胆魄，就有种不可抵挡的感觉。不过风城浩四人的目光，就有些复杂了。

　　“大哥，依你之见……鹧鸪来了有多久了？”

　　风城翰传音给风城浩，双目微眯，除此之外，再没有一点其他表情。

　　风城浩沉吟了片刻，才面色凝重道：“我不知道，或许是刚刚赶到，也或许是——来了很久，却始终没有出手，鹧鸪是这一辈的五大天才修士里，最难琢磨的一个。”

　　“你的意思是，鹧鸪眼睁睁的看着族人们被杀，却没有出手帮助？”

　　风城翰的面色，陡然一冷，声音里也已经带着几分不满之色。

　　“我并没有这么说。”

　　风城浩微微瞥了他一眼，面色一正道：“或许她只是刚刚来，况且这个人族小子相当厉害，手段层出不穷，就算鹧鸪真的早来，为了种族之事，牺牲一部分族人的命，来窥视一下那个小子的底牌手段，也并非不可接受之事。”

　　话到最后，此老的目光，也渐渐冷冽起来。

　　风城翰的性子，比他要温和一些，听的不免有些皱眉，但最终仍是点了点头，无奈接受。

　　至于风鹧鸪会不会对风族有二心，这种事情，二人想也没有想过，也找不出任何的理由。

　　二人均是神识传音，风无惧几人，自然听不到半点，不过面色眼神上的细微变化，却瞒不过几人，虽然不知道他们在说什么，但想来总离不开风鹧鸪与叶白。

　　“城浩兄，我们现在要不要追？”

　　风无惧问向风城浩。

　　众人一起看向他。

　　风城浩板着面孔，思索了片刻之后道：“你们就近找个地方疗伤恢复，我去接应鹧鸪，虽然鹧鸪很强，我还是有些担心那个人族小子。”

　　“我也去。”

　　风无惧立刻到了一句，声音依旧雄浑有力。

　　风城浩打量了他已经开始破碎崩溃的身躯，嘿嘿一笑道：“那个小子的三心转轮神通，可没有那么好接，你就不要硬撑了！”

　　众人闻言，哈哈一笑。

　　风无惧当然是讪讪一笑。

　　风城浩又望向风城翰和风簇簇，谨慎道：“你们两个虽然伤的不重，不过留下来守护他们吧，那个小族小子，相当狡猾，说不定会绕一个圈子，再杀一个回马，不可大意。”

　　二人闻言，点了点头，没有多言语。

　　风城浩飞掠而去，其他几人，自去找地疗伤恢复不提。

　　……

　　叶白，风鹧鸪，风城浩三人，前后掠去。

　　速度最快的，已经不是叶白，而是中间的风鹧鸪。

　　此女是这一辈里，最天才横溢的五大天才修士之一，不光拥有与生俱来的风族速度天赋，而且此女曾经和风孤鹤几人一起，前往第五层的木之世界的风族某一处圣庙里接受传承。

　　那一次，风孤鹤选择了信仰分身术，而风鹧鸪，则是选择了这门风族独有的高深的身法神通，扶摇天羽术！

　　这门神通的速度，自然不用多说，就算是叶白通过鸿紫蒲团草创出来的虚空雷步，也不是对手。

　　而风鹧鸪最厉害的一点，还是将这门扶摇天羽术，与她的老师传下的虚无遁术，融合到了一起，推演出了属于自己的扶摇天遁术，不光速度快到极点，而且还隐匿了踪迹，并且这两门原来手段的优点，没有丝毫的减弱。

　　在一般修士的肉眼神识，均看不到半点异常的风雪之中，风鹧鸪以一个不可思议的速度，向前飞掠，此女一双雪白的翅膀，极有韵律的扇动着，隐约可见白色的光芒闪烁，那是仙元气的颜色。

　　此女姣美的身影，并非直线向前，而是左右摇摆着，看起来多行进了不少多余的距离，但偏偏速度极快，这就是扶摇天羽术的特点。

　　风鹧鸪的一双美目，紧紧落在前方的雪原深处，眼中神色，异常复杂。那完全不是一般风族应有的仇恨，而是狡黠的算计，心动的笑意，还有无法言语的渴望。

　　突然，似乎察觉到什么，风鹧鸪目光陡然闪了闪。

　　“城浩兄，对付一个接近极限的离尘中期的小子，我想我并不需要你的帮忙！”

　　水一样的目光，闪烁几下之后，风鹧鸪主动传音给身后追来的风城浩，若她不出声，保管风城浩不会察觉到他在哪里。

　　风城浩闻言，笑了笑道：“鹧鸪，你不要误会，我无意抢你的功劳，对这个小子身上的宝贝，也不感任何兴趣，只是不希望再出任何叉子而已。”

　　风鹧鸪黛眉顿皱，想了想，又道：“若我坚持不希望城浩兄也追来呢？”

　　声音已经冰冷了许多。

　　风城浩面色一沉，沉默了片刻，也冷着声音道：“鹧鸪，我不知道你在打着什么主意，但种族利益，永远都排在第一位。杀了那个小子之后，他的东西，我半件不取，事实上，我也无法撕开他的储物空间，他的宝贝，包括那件战仙戟，你想怎么处理，我都不会过问。”

　　很显然，风城浩以为风鹧鸪担心自己和他抢东西，或者担心自己将风鹧鸪的某些举动捅出去。

　　风族修士，虽然种族立场鲜明，但在自己内部，未必没有钩心斗角和互相争斗。

　　风城浩似乎不愿与风鹧鸪的关系闹的太僵硬，说完之后，想了想，又和声道：“那个人族小子，见到我一人追来，说不定会反过来追杀我，倒时候就是鹧鸪你杀了他的大好机会了。”

　　风鹧鸪听出风城浩言语之中的坚持，终是不再言语，继续向前飞去，两只眼睛里，却是渐渐浮现起森冷的杀机。

　　……

　　三人仍然是前后逃追的局面，与之前大战的地方，越来越远。

　　叶白庞大的神魂之力，已经察觉到了风城浩追来，不过他倒是不担心这个老家伙，毕竟自己的速度快过他，甩掉他只是迟早之事，就算最终因为法力元神消耗过渡，无法甩掉，叶白也敢拼到最后，与他战上一场。

　　但他此刻，眉头却微微有些皱着。

　　心神上隐隐生出，除了风城浩之外，还被另外一个修士盯上的感觉，此人手段，十分高明。

　　叶白的神识，甚至捕捉不到一点踪迹，但叶白的灵觉，却能察觉到空气里正在起伏着一点点细微的波澜，若非他修炼过搜澜术，绝不可能捕捉到。

　　这股波澜，极有韵律，很显然，是修炼有某种身法神通的高手，划过空间时，产生出来的。

　　这门手段，比起他的风隐术，高明太多，以离尘修士的灵觉，在靠近之后，大多都能察觉到风中的古怪，这也是叶白与众风族大战的时候，没有使用风隐术的原因，那只会是个笑话。

　　叶白面无表情，眼中寒芒暗闪，默默体会着这一点点波澜的来处，并因此判断对方的位置。

　　若对方打算偷偷潜到他的身边，展开偷袭，叶白保管自己能够提前洞察到对方的动静，反偷袭对方一记。

　　想到这里，叶白皱着的眉头，渐渐舒展开来。

　　时间飞逝，转眼就是一个多时辰过去，更加远离了之前大战的地方，连神识都再探查不到。

　　叶白眼中，精芒再闪。

　　“这个神神秘秘，鬼鬼祟祟的家伙，速度为何慢下来了？”

　　叶白心中说道，他的灵觉，明显感觉到空间里的那丝波澜，靠近自己的速度，突然渐渐慢了下去，仿佛另有什么新的计划一般。

　　叶白疑惑顿起，但也想不出头绪，只能提醒自己不可大意，继续向前飞去。

　　突然，叶白身躯一震，双目猛然一睁，神识仿佛看到了极其不可思议的一幕！

　　……

　　叶白身后，十几里远处，风城浩正阴沉着面孔，紧紧追向叶白的方向。

　　突然，此老眼前一花！

　　他的前方几十丈远处，凭空现出一道身材曼妙惹火，相貌倾国倾城，扇动着翅膀的女子身影，不用多说，正是风鹧鸪！

　　风鹧鸪陡然现身，两只美丽的大眼睛里，透出冰冷与决绝的杀机，现身之后，二话不说，身上浮现起道心转轮的气息，一记粉红色的剑型指芒，点向风城浩的头颅正中央！

　　砰——

　　这一记攻击，来的太急太快，就算是风城浩也有着王级后期的境界，道心转轮的修为，也来不及的躲闪，甚至来不及做出一点其他反应，眼睁睁的看着粉红剑芒，洞穿了自己的头颅！

　　风鹧鸪突然展开偷袭，对象却不是叶白，而是自己的族人。

　　风鹧鸪杀了风城浩！

　　不要说叶白不相信，就连风城浩，此刻已经开始崩溃的身躯的眼睛里，也残留着震惊到了极点的神色。

　　可惜，无论他怎样震惊，死亡已经注定！

　　风城浩，碎成虚无。

　　风鹧鸪杀了风城浩之后，眼中闪过一瞬间的复杂之色，又很快敛去，此女掉转头颅，凝视着叶白的方向，突然传音道：“道友，我想和你，做一笔交易！”


第1567章 轻松出去

　　叶白，风鹧鸪！

　　一个人族，一个风族。

　　二人隔着几十里的地方，四目穿越时空一般，对视着。

　　这是叶白第一次见到风鹧鸪，平心而论，就算他见惯了相貌绝尘的女子，也不得不惊讶这位风族女修，实在是美丽到了极点，尤其是那一双眼睛，极具魅力，那不是明亮清澈，也不是雨雾蒙蒙，而是仿佛蕴藏着最复杂的情感一样，坚强，独立，冷漠，又带着无法言语的愧疚和自责。

　　矛盾，深不可测，又惹人怜意。

　　而此女的气质，依稀令叶白想起了一个人。

　　雷灵！

　　当年的雷灵，亦曾拥有着这样一双眼睛。

　　叶白目光里闪过追忆之色，几息之后，就排空脑海，定下震惊的心神，只要想一想，对方刚刚以强横的手段，果断之极的将自己的族人灭杀，冷酷到了极致，叶白便有种说不出的浑身汗毛直立的感觉。

　　他从风城浩临死前的眼神里，就可看出，对面的风族女修，与他之间，必定是没有什么旧怨的。

　　对方杀他，显然是不想让风城浩知道她和自己之间的这个所谓的交易。而这个交易，必定是见不得光的。

　　叶白此刻身影已经定住，听到对方的话，没有立刻回答，暗暗沉吟。

　　风鹧鸪说完这一句，似乎料到叶白不会立刻答应，没有催促他，扬起玉臂一撕，将风城浩储物空间里的东西，收入自己囊中。

　　无论她对击杀风城浩，有着怎样复杂的感觉，杀了已经杀了，此人留下的东西，风鹧鸪自然不会放过。

　　而叶白此刻，也是再次深深瞥了风鹧鸪一眼。

　　又是一个在星空之下的境界里，将元神转变为神魂的修士，叶白的心里，对于风鹧鸪，又提高了一丝警戒之心。

　　事实上，之前施展钓鱼之计的时候，叶白就曾搜魂过风族修士，知道对方已经派了一个名叫风鹧鸪的女修，代替风孤鹤领导众人来追杀自己，如今心中断定对方一定就是风鹧鸪。

　　“我与你们风族之间，似乎没有什么可交易的。”

　　思索了片刻之后，叶白淡淡道了一句。

　　风鹧鸪速度极快，很快就将风城浩的东西一扫而空，听到叶白的话，此女嘴角勾动出一个异常迷人的笑意，娇声笑道：“看起来道友对我十分戒备，难道我杀了族中的一个道心转轮修士，依旧不能令道友相信我吗？从这一刻起，我就是风族的叛徒，若被其他人知道此事，我也将和道友一样，亡命天涯。”

　　叶白双目微眯，沉声道：“道友与风族其他修士之间，以后将何去何从，我无意知道，但我实在想不出来，我们之间，有什么交易的！”

　　风鹧鸪闻言，回过头去，瞥了一眼身后的方向，又转过头来，微微叹息了一声道：“道友，不如让我们边走边聊如何，鹧鸪真的不想杀太多自己的族人。若被其他人赶来，恐怕我们之间的交易，连谈都不用再谈了。”

　　此女气质，陡然一变，若说之前是最冷酷的杀手，和狡黠的狐狸，现在则是变成了最无助和无辜的柔弱少女，满眼迷惘之色。

　　叶白目中精芒再闪一下，微一沉吟，点了点头。

　　……

　　黑庙第三层，通往第二层的通道处，依旧被阵法雾气，和禁制雾气封锁着，白灰两色的雾气，没有太过滚涌的迹象，但其中隐现十数道五颜六色的法宝光芒，照射向不同的方向，予人一种危机四伏的感觉。

　　尤其是其中更有一道璀璨的仿佛烈日般的金芒，从雾中深处照射出来，锋利如剑。

　　这两门手段，已经被风簇簇和风仙骨重新布置过。知道底细的，除了他们二人，就只有风鹧鸪，和潜伏在阵法中的两个王级中期的风族。

　　经过了一两年的时间之后，仿佛永不停歇一般的积雪，早已经将曾经的打斗痕迹掩埋，只露出一个黑幽幽的巨大雪坑，而进出的通道，则在雪坑上方的虚空里。

　　自从禁制阵法重新布置好之后，风鹧鸪三人，就离开这里，去追寻叶白的下落，因此这里就只剩两个守卫的修士。

　　既没有风族来，也没有人族来。

　　这一日，破空之声乍响！

　　两个守卫的风族修士，立刻有所察觉，神识探出阵法禁制，朝风声的来处看去。

　　远处天边，并无人踪，但依稀可见破空之声处，有一丝淡淡的青线，向着这里的方向，急速靠近。

　　若非这一缕轻微的破空之声，肉眼恐怕还无法察觉。

　　“是修士在靠近！”

　　阵法之中，其中一个身材消瘦的风族，立刻有了断定，瞳孔缩了缩。

　　“不是我们风族的身法神通，难道是那个人族来了？他的速度怎么可能这么快？”

　　另外一个身材略显魁梧风族，此刻已经骇的有些失声，眼中浮现出震惊之色。

　　“不要慌！”

　　消瘦风族眼中也满是震惊之色，不过此人更加老练一些，沉声道：“就算他速度再快，进到簇簇兄和仙骨兄的阵法和禁制里，也是有来无回。”

　　魁梧风族闻言，面色一定，点了点头。

　　二人的目光，依旧看向那道风中的青线。

　　过了几息之后，那道青线，就消失无踪，虚空里则是屹立着一个三十岁左右模样的青袍男子。

　　不用多说，正是叶白。

　　似乎在那一场大战后，根本没有多余的时间去疗伤，只简单换了一件衣服就马不停蹄的赶往这里，叶白身上，气息浮动，面色还有残留的苍白。

　　叶白定住身体之后，打量了几眼，立刻向着外层的阵法，先冲了过来，那没所谓的架势，仿佛是看穿了阵法的玄奥，又或者根本不在乎其中的玄奥一般。

　　两个风族修士看的一楞。

　　而叶白此刻，已经进了阵法之中。

　　才一进去，就是一片金色的光芒，从阵法深处，激射而来，无声无息。

　　叶白面色微沉，没有立刻躲闪，只释放出了意境空间壁垒。

　　砰砰——

　　金芒打在意境空间壁垒上，火星四溅，发出砰砰之声。

　　这些金芒，威力不俗，叶白身外的意境空间壁垒，只承受了两三息的功夫，就以肉眼可见的速度，迅速裂纹密布，破碎在即。

　　“果然有些门道。”

　　叶白淡淡赞了一句，不等意境空间壁垒碎裂，就再次开启。

　　叶白横挪出一步，金芒再次袭来，似乎能够锁定住他的位置。

　　一般修士，进到这里之后，若是破不开阵，又出不了阵，更不知道阵中可以藏身的破绽所在，将会受到无穷无尽的金芒的攻击，就算短暂顶住，最终也会因为元神法力枯竭而死。

　　这门阵法，名为金蟾烈日阵，是由风簇簇亲手布置，花了相当长的时间，不光有困人的效果，而且也有杀敌的效果，既是幻阵，也是杀阵。

　　而叶白似乎是真的知道此阵的关键所在，再次一步踏出，这一步，不是向前，却是向后。

　　金芒，嘎然而止，再没有一丝射向叶白！

　　叶白满意点头，身体沿着诡异的方向，或前或后，穿梭起来，速度极快。

　　……

　　两个风族修士，却是看傻了眼。

　　“怎么可能，这个小子怎么知道阵法中的破绽所在，躲开了所有金光？”

　　消瘦风族，此刻也有些乱了分寸。

　　难道风簇簇，风仙骨，风鹧鸪三人中，有人被抓了，而且被这个人族小子，施展了搜魂之术，从他们那里，得到了破解阵法禁制的方法？

　　两个风族修士，越想越是不妙，面色难看到了极点！

　　又看了几眼叶白的动静之后，两人终于肯定了心中的想法，哪里还敢停留下去，连忙趁着叶白破阵的功夫，从风簇簇特意遗留下的破绽中，溜了出去，逃向天边。

　　“便宜你们两个了，若非有人要我留你们一命，我怎会让你们逃走！”

　　阵法之中，叶白蓦然转头，看了一眼二人逃去的方向，在心中道了一句，说完之后，继续向阵中深处探去。

　　过不多时，只见一把宝剑样的灵宝，浮在虚空里，闪烁着白色的光芒，似乎与其他法宝相连一般，光芒凝结成一缕丝线，射向雾中深处。

　　砰！

　　叶白只微微瞥了一眼，就扬手轰出一记叱咤雷霆，宝剑顿时炸成粉碎。

　　叶白没有多停留，继续往前走去。

　　砰砰——

　　一连轰碎了五件不同的法宝之后，叶白终于到了雾气的中心处。

　　只见一尊金色蟾蜍模样的灵宝，悬浮在虚空里，此物不知以什么材料制成，散发着浓烈的魅兽气息，两只瞽起的巨大眼睛里，全是璀璨的金芒，见到叶白出现，如同活物一般，先是骇的怔了怔，随即眼中凶芒爆射而去，释放出一片金芒，打向叶白。

　　叶白面色冷峻，身上三心转轮的气息大起，直接就是一记墨影之怒轰了出去。

　　砰！

　　一件用来做为阵眼的灵宝，如何是叶白的对手，只三两下的功夫，就被叶白轰成了粉末。

　　此宝一碎，这门金蟾烈日阵，顿时消散成云烟。

　　阵法之后，是叶白最拿手的禁制，更何况早已有人告诉了他破解禁制的方法。又是片功夫之后，这门禁制也一散而空，现出了冰白色的旋涡大门。

　　叶白一钻而出！


第1568章 龙与吞龙

　　出了第三层，叶白没有半点停留，再出第二层。

　　直到进了第一层之后，叶白总算是松了一口气，找了一处隐秘之地，先疗伤起来。

　　事实上，自从风鹧鸪与他提出那个交易之后，他就没有时间休息，再次疯狂赶路，定要赶在风城翰，风无惧等人发现异常，回到第三层与第二层的通道之前，离开这里。

　　没错，他最终答应了风鹧鸪的交易，中间的详细事宜，暂且不表。尽管直到现在为止，他都不知道自己这个决定，是对是错。

　　又花了两年多的时间，叶白才将身上的伤，治疗好了七八成，神魂法力则是恢复到了巅峰状态，虽然赶着回去，但叶白也不会忘了自己在九死星海还有不少老对手，带伤仓促离开这里，显然不是明智之举。

　　这一日，叶白终于跨出了黑庙的大门。

　　守护在黑庙门口的，依旧是任十三和那位魁梧汉子。

　　二人见到叶白出来，目中精芒，一闪而过。

　　“小子，底下的风族，如今情况如何？”

　　魁梧汉子沉声问道。

　　叶白朝此人微微拱了拱手，便将第三层里的情况简单说了说。

　　魁梧汉子微微点了点头，似乎只是随口一问，并不是真的很担心。

　　“既然风族已经再次闯到了第三层，想来第三层与第二层的通道，已经被风族用阵法和禁制堵死，你——是如何闯出来的？”

　　任十三眯着一对三角眼睛，有些阴气森森的看向叶白。

　　“自然是逮住他们搜魂，得到进出的方法再出来的。”

　　叶白淡淡道了一句，对于任十三此人，他没有任何好感，且或许是因为龙族血脉的缘故，叶白对此人戒备颇深。

　　魁梧汉子听到叶白的话，倒是没有多说什么。

　　不过任十三却是嘿嘿邪笑了一下道：“老夫不相信你，我要亲自搜魂，看一看你和风族之间，有没有勾结！”

　　呼！

　　话音还未落下，任十三就已经出手，蓦然探出一只枯瘦如竹，却又莹白如玉的手掌，抓向叶白的脖子！

　　此人下手极其果断，动作极快，手臂在虚空里划过的时候，仿佛一道白色的闪电。

　　叶白早就暗暗提防着此人，才一感觉到空间波澜，就脚步一踏，横移了出去，一步踏出，就是七八千丈，跨越空间一般。

　　任十三十拿九稳的一抓，竟然落空，这位星空修士，也是看的一怔，停住了手，没有立刻再次攻击。

　　而那位魁梧汉子，同样是看的目中电闪。

　　“前辈，我进入黑庙，是得到大主宰允许的，难道你想违背他的命令？”

　　叶白踏出这一步后，屹立在黑幽幽的地下虚空里，目光异常冷峻森寒的盯着任十三，神色坚定。

　　叶白没有施展撕空术逃走，一来这么做显的心虚，二来任十三肯定也会撕空术，一撕之力，比起叶白只远不近，根本逃不脱，三来有着紫珠的保护，他也不担心任十三的搜魂。

　　“小子，你倒是有一门上等的身法神通。”

　　任十三看着叶白，阴恻恻的道了一句，说完之后，又道：“大主宰的确准你进出这里，但也仅此而已，身为守护黑庙的修士之一，我有权利对你施展搜魂之术，确定你和风族之间，是否有其他勾结！若你再敢逃跑，我只能认为确有其事。”

　　此人性子阴损，心志也极其坚毅，当然不会因为叶白抬出了大主宰，就轻易退去。

　　说完之后，看着叶白嘿嘿邪笑。

　　叶白闻言，顿时面色一沉，他可肯定，这位吞龙蟒一族的修士，因为血脉的关系，对他有几分觊觎，此举除了确定他和风族之间有没有勾结之外，不无借机羞辱叶白一番的意思。若叶白敢反抗，说不定真的会吃了他。

　　屈辱之意，顿时涌上叶白的心头。

　　叶白的眼角余光，扫过魁梧汉子。魁梧汉子此刻却是闭上了双眼，一副旁观之态，显然并不觉得任十三此举，有太多不妥。

　　叶白目中，寒芒渐起！

　　“前辈，想必你曾听说过我和雄烈的事情，在下的元神，曾得到大主宰赐下的保护，任何人都休想对我展开搜魂！若你坚持要对我展开搜魂，那就请你先去请大主宰收回对我的这层保护吧！”

　　叶白冷冷说道。

　　任十三闻言，目光闪了闪。

　　他对叶白与雄烈的事情，知道的不多，但叶白再次煞有介事的抬出了大主宰，就令他有些忌惮了。

　　关于当年的事情，大主宰心胸开阔，没有介意叶白的狐假虎威，更没有否认，就连磅礴道人都不知真假，更何况是任十三。

　　“前辈，若你一定要对我展开搜魂，最终又一无所得，在下只好到大主宰那里，问你讨一个公道了！”

　　叶白再次说道。

　　任十三闻言，眉头皱了皱，顿时生出骑虎难下的感觉。叶白半步不让的镇定样子，着实令人觉得他不是在胡吹大气。

　　凝视了叶白片刻之后，任十三突然爆喝了一声道：“老夫依然不相信你！”

　　说完之后，此人张手再摄，一股强劲的飓风，从他的掌心里传来，隔空卷向叶白。

　　叶白一身青袍，顿时猎猎作响！

　　没有抗拒，叶白面无表情，目光冷峻坚定，随风飞去，任由任十三将他摄到了手里，瘦长冰冷的手掌，死死掐住了叶白的脖子。

　　法力袭来，叶白的面孔，渐渐狰狞，一双眼睛，却是冷冰冰的盯着任十三的蛇目，挤出低沉的声音道：“前辈，此事过后，请你还我一个说法！”

　　杀机暗藏！

　　任十三此刻，已经调动起了神魂之力，听到叶白的话，眼底再次流过犹豫之色。

　　换成一般离尘修士，被他盯上几眼，都要骇的心神颤动，不敢直视，但眼前这个小子不光没有退去，而且还隐有分庭抗礼的不卑不亢感觉，胆识魄力，实在过人。

　　突然之间，任十三有种将要树立一尊大敌的感觉，毫无来由的些微的慌恐，突然升起在他的心底深处。

　　搜，还是不搜？

　　……

　　“十三兄，我看此事就到此为止吧，这位小兄弟，既然能得到大主宰赐下的通行证，对我们主宰的忠诚，应该不用有任何怀疑，不必搜魂检查了！”

　　低沉而又雄浑的声音，从旁传来，魁梧汉子，终于开口。

　　此人显然不是为了帮叶白，而是给任十三一个台阶下。

　　叶白听到他的话，面色没有一点变化。

　　任十三则是蛇目闪烁了一下，冷哼了一声道：“如此最好！”

　　说完之后，将叶白随手扔去。

　　看似随手，实际上却是蕴藏着一道浑厚的法力，叶白倒飞出去百多丈，才堪堪定住身体。

　　定住身体之后，叶白微微瞥了一眼任十三，和魁梧汉子，一言不发，转身而去。

　　叶白身影远去，消失在黑暗中之后，魁梧汉子突然睁开双眼，憨厚的面孔上，露出一个意味深长的笑意，打趣道：“十三兄，你这一次，做的有些莽撞了，这个小子不是善茬，又天才横溢，未来说不定会是你的一尊劲敌！”

　　任十三闻言冷哼，以他的眼力，当然能够看的出叶白的不凡，不过既然做了，此人也不会服软，冷冷道：“我为大主宰效力，忠心可鉴，何来莽撞之说，况且——”

　　说到这里，任十三顿了顿，舔了舔嘴唇道：“在那个小子崛起之前，说不定就会被我吸干一身龙血！”

　　话到最后，此人目中泛起猩红的血丝，流露出贪婪之色。

　　魁梧汉子听到他的话，嘿嘿笑了笑道：“十三兄豪迈，不过你终日打雁，小心莫要被雁子反咬一口，啄瞎了眼睛。”

　　“多谢道兄提醒。”

　　任十三不咸不淡的回答了一句，缓缓闭上了双眼。

　　魁梧汉子亦不再言语，两人陷入沉默之中，一动不动，如同两尊冰冷的雕像。

　　……

　　另外一边，叶白出了黑庙所在的山谷，面色阴沉。

　　他素来是个恩怨分明的性子，莫名其妙的被任十三盯上，还差点被逼的搜魂，心中着实憋了一团火，这个场子，是早晚都要找回来的。

　　“任十三……”

　　叶白轻声自言自语了一句，将此人的名字记在心底，阴沉的面孔，过了好一会，才渐渐舒展了开来。

　　取出黄金船后，叶白飞掠而上，直奔星空而去。

　　星空依旧，不时可见遁光来去。

　　九死星海依然凭借着丰沛的修道资源和悟道台，吸引着大量的修士，来到这里，寻找着属于自己的机缘。

　　叶白环抱着双手，站立在黄金船头，神色微微有些感慨，因为他已经打算离开。

　　事实上，在悟道台里，仍有几样功法神通，是他看中的，但他已经没有时间再停留在这里，去黄泉界势在必行！

　　这一日，叶白终于回到太微星，黄金船直接落在了神望山顶，浮云楼的上空。

　　收了船后，叶白在一片或远或近的复杂目光里，进到浮云楼中。

　　“如何，找到东西没有？”

　　海狂澜依旧盘坐在楼中最近处修炼，见叶白终于回来，咧嘴笑问，说完，站了起来。

　　叶白见到老朋友，心情也敞亮起来，点了点头，哈哈一笑道：“我叶白亲自出马，岂有空手而回的道理！”

　　“德行！”

　　海狂澜三分不屑，七分欣慰的笑骂了一句。

　　二人哈哈大笑。

　　海狂澜搭上了自己的一桩人情，才换来叶白进入黑庙的机会，若他空手而回，海狂澜也不会饶过他。


第1569章 两件魂宝

　　“几滴？”

　　笑声落下之后，海狂澜立刻问向叶白。

　　叶白微微一笑，伸出了三根指头，随即有些尴尬道：“除了我和黄金师兄用的那两滴之外，这第三滴，我的老师月龙道人也许用的上，便不送给狂澜兄你了。”

　　“老子稀罕吗？”

　　海狂澜大刀眉挑了挑，没好气的白了他一眼，豪迈道：“等到黑庙重开之后，老子亲自进去寻几滴，连他们几个的份，一起包了！”

　　叶白笑着点头。

　　事实上，他自己只找到了一滴，另外两滴，是与那位风族女修风鹧鸪交易来的。这位风族女修，也是心思聪慧，虽然之前并不知道叶白为何来到黑庙，但总离不开主宰的布置，或者寻找什么独特的材料，因此为了与叶白交易，事先特地准备一些，其中就有两滴通灵魂液，被叶白一起要了过来。

　　“打算何时离开？”

　　海狂澜再次问道，面色正经起来。

　　叶白在回来的路上，显然已经想过这件问题，没有多想，直接道：“再给我一两年时间，等我炼制出几件魂灵宝出来。”

　　海狂澜点了点头。

　　叶白又问起他们几人的事情，知几人无恙，也放下心来。

　　没有再多谈，叶白往后院走去。

　　“叶兄——”

　　海狂澜却喊住了他，面上带着古怪的欲言又止，难以启齿的神色。

　　“狂澜兄还有何事，你我之间，何必吞吞吐吐？”

　　叶白疑惑的打量了他几眼。

　　海狂澜微一沉吟，目光里射出期待之色道：“叶兄，你是否已经点开了通灵之瞳？”

　　叶白点了点头。

　　海狂澜难得的老脸有些尴尬道：“叶兄，我对前世的自己，亦十分好奇，可否请叶兄看一看，我的前世，究竟是什么样子？”

　　原来如此！

　　叶白恍然，自己避之不及的前世，在海狂澜的眼里，却是一个充满了神秘感的未知世界，知道叶白点开了通灵之瞳，忍不住请叶白看一看他的前世。

　　叶白顶着海狂澜的目光，沉吟了片刻，面色正经道：“狂澜兄，你确定你要这么做吗？或许你的前世，只是一个普通的凡人，也或许是个像我一样，是个因果纠缠的家伙，但我仍然以为，让前世的归前世，今生的归今生，才是轮回的目的，坦白说，除了寻找璧人她们，和彻底灭杀我的对手的灵魂之外，我不打算用通灵之瞳，去窥视任何人的前世。”

　　海狂澜闻言，身躯微震，眼中露出沉吟之色，思索了片刻之后，光芒渐渐敛去，朝叶白拱了拱手道：“多谢叶兄点拨！”

　　一双虎目，已经恢复到了清明灵动之相。

　　说完之后，海狂澜直接转过身去，再次打坐修炼起来。

　　叶白微微点头，入了后院，敲响了黄金雷帅的房门。

　　得到通灵魂液，点开通灵之瞳，黄金雷帅的欣喜，自然不用多说，对于叶白还需一两年时间，才能踏上黄泉界的规划，黄金雷帅也并无什么意见，等待了这么久，也不差这一两年时间了。

　　……

　　没有惊动连夜雨等人，叶白入了自己的房间之后，立刻开始了炼制魂灵宝的事情。

　　对于这几件魂灵宝，叶白并没有太多苛求，只要能够达到灵宝的层次就行，星母曾经说过，想要灭杀离尘修士的灵魂，那就至少需要魂灵宝才行，叶白暂时不觉得自己可以灭杀了星空修士，况且他也没有炼制魂仙宝的水准，因此只打算炼制出几件属性单一，但威力不俗的魂灵宝就行。

　　取出天火煮金炉后，叶白立刻开始琢磨起来。

　　幽冥海壤，他已经在黑庙中寻到不少，至于其他炼器材料，叶白手里，从来不缺。若非要分心修炼和到处闯荡的缘故，叶白在炼器上的水准和收获，早已经突飞猛进了。

　　可惜，时间对于现在的他来说，仍是最宝贵的。

　　小半个时辰后，叶白就摸出一块黑呼呼的石头样的材料，扔入炉中，熔炼起来。

　　时间飞逝。

　　转眼就是大半年过去，即便叶白的房屋墙壁上，被打上了禁制，也无法阻止滚烫的热力，从其中透出来，红芒隐隐。

　　连夜雨等人亦被惊动，一起出来。

　　知道叶白回来，又取到了通灵魂液，正在炼制魂灵宝，心中高兴的同时，不免又笑骂了几句，才各自散去。

　　又一个多月过去，这一日，灵宝天劫终至。

　　天色一下子暗了下来，神望山顶上方的天空里，乌云滚滚，一个紫色的旋涡，正在缓缓生成，隐约可见其中道道银色的雷霆，如龙翻滚！

　　轰！

　　叶白的房顶，直接被炸出一个大洞，一方板砖模样的法宝，呼啸而出，冲入半空之中。

　　这件法宝，外形看起来简陋粗糙之极，只是一块四四方方的砖头模样的存在，通体漆黑，看不出是什么材质，表面镂刻着古怪的铭文印记，散发着淡淡的乌芒，气息厚重肃杀。

　　仿佛挑衅天威一般，黑砖法宝才一破入空中，就朝着天空里的天威劫云的方向，发出短促有力的嗡鸣之声。

　　下方房屋中，滚烫的火力，尚未散去，红芒犹在，叶白站在天火煮金炉的旁边，透过房顶的大洞，仰面看向天空中的黑砖法宝，目光有神，神色疲惫中带着期盼，毕竟是他炼制的第一件灵宝，而且还是一件他极看重的魂灵宝。

　　轰——

　　片刻之后，天劫终落，一记粗长的闪电，狠狠轰向黑砖。

　　……

　　浩大的动静，自然惊动了神望山顶的其他修士，修士炼宝，引动天劫，在神望山顶，并不少见，不过若是宝物出现的地方，是那处与那位神神秘秘的星母，有着联系的那几个修士，就有些令人瞩目了，更不要说如今禁制已经撤去，众人神识一扫，均能发现炼宝的修士，竟然是叶白，更加有些惊疑。

　　“以这个小子现在的实力，还需要炼制什么样的法宝？”

　　“难道是灵宝之上的存在？”

　　……

　　众修分散在各处，望向天空高处的那块黑砖法宝，议论纷纷，但此宝的气息，明明只是一件尚可的灵宝而已。

　　魂灵宝中，暗藏着魂力，在没有施展出来的时候，普通修士，很难察觉到它和一般灵宝的区别。

　　众修的神色，更加古怪起来。

　　连夜雨，郭白云等人，当然也已经被外面天劫的动静惊醒，一起走了出来观看，几人均都面带笑意，只有应氏兄弟不知就里，有些狐疑。

　　而在不远的主宰大殿中，打坐修炼的磅礴道人也察觉到了动静，此老睁开双眼，眼中闪过不悦的精芒。

　　“又是哪个混蛋在炼器……日后定要定下规矩，不准在神望山顶炼器！”

　　磅礴道人显然不满被人打扰，自言自语了一句之后，展开神识，朝外看来，片刻之后，便露出一个更加没好气的表情。

　　“这个臭小子，哪来这么多的事儿！”

　　磅礴道人再次骂了一句，说完之后，看向天空的方向，几息之后，就双目猛然一睁，喃喃道：“这件法宝是——”

　　话只说了一半，此老的面色，渐渐凝重起来。

　　“这个小子，倒是个狠角色，竟然想赶尽杀绝……难怪想寻找通灵魂液。”

　　磅礴道人似乎一眼看穿了叶白炼制这件法宝的目的，骂了一句之后，倒也没有其他动作，冷哼了一声，闭上了双眼。

　　而在浮云楼的上空，一记记劫雷，已经疯狂落下。

　　灵宝度劫的过程，也不必再一一赘言。

　　叶白在海风星的时候，就亲眼目睹过三四次灵宝度劫的情景，对于灵宝天劫的威力，多少有几分体会，因此为了确保此宝度过天劫，在这件法宝里，特地融进了许多强化硬度的辅助材料，差点没把一件攻击法宝，炼制成防御法宝。

　　轰——

　　轰隆隆——

　　只盏茶功夫，天劫气象就一散而空，乌云流向天边。

　　黑砖法宝顺利度过了天劫，悬浮在天空里，光芒爆闪，嗡鸣不断，散发出强大的气息。

　　叶白张手一摄，收来此宝，感受这其中的魂力，满意的点了点头，这件法宝，是他仿造曾经遇到的小山金印类的法宝，炼制而成，看似小巧，实则重如山岳，除了魂力攻击，还蕴藏着强横的镇压之力。

　　除此之外，就没有太多玄奥。

　　收了法宝，既不命名，也不祭炼，叶白与众人打了一声招呼之后，挑了另外一间空房，再次钻了进去。

　　……

　　又大半年之后，灵宝天劫再来！

　　这一次，叶白炼制的是一把刀样的魂灵宝，造型与啸月刀颇有几分相似，只是颜色与黑砖一样，漆黑如墨。

　　对于啸月刀这件帮了叶白不少大忙的法宝，叶白始终有几分怀念，因此炼制这件法宝的时候，也特意按照啸月刀的样式去打造。

　　这件法宝，同样轻松度过了天劫，手里有着大量上乘炼器材料的叶白，就算炼器水准差了点，也可以通过材料来弥补。

　　这件法宝，最终被叶白命名为暗月刀，自己祭炼了，而另外一件黑砖法宝，则被叶白送给了海狂澜。

　　……

　　这一日，叶白告别了战疯狂。

　　这一日，叶白与断荆棘打了一场。

　　这一日，叶白和黄金雷帅，终于告别了海狂澜等人，踏上了前往黄泉界的旅程！


第1570章 风族叛徒

　　出了太微星之后，叶白和黄金雷帅，先去见了见星母。

　　对于这位深不可测的前辈，无论是叶白，还是黄金雷帅，都心存感激，而星母显然不希望他们这么快就去闯黄泉界，但也无可奈何。

　　“前辈，你可听说过，一个叫纪元的人？”

　　在离开之前，叶白终是忍不住问出了这个问题。

　　“叫纪元的人？”

　　星母楞了楞之后，立刻骂道：“老身哪里知道纪元是谁，赶紧滚蛋，以后都莫要出现在我面前，临走了还要来套我的家底！”

　　叶白闻言，苦涩一笑，竟然连星母都没有听说过纪元是谁，讪讪告辞了她和小星鱼离开。

　　……

　　黄金船在星空里流过，发出飕飕之声，光芒闪烁，远远看去，有如金色的流光。

　　叶白与黄金雷帅，并肩站在船头，忍不住回望了一眼太微星的方向，目光微茫。

　　九死星海，暂告结束，叶白又要踏上一段未知的旅程。

　　回望来路，叶白亦忍不住有些心潮起伏，不无遗憾，在那些最艰难的日子里，他曾经多么渴望海狂澜等人到来，与他联手战一战九死星海的那些闯荡修士。

　　但当他们真的来了之后，叶白却阴差阳错的没有一点与他们并肩而战的机会，除了实力的差距之外，更多的还是叶白自己的牵挂太多，几乎没有时间与他们一起去做任务。

　　这个遗憾，不知道要到什么时候，才能弥补。

　　而在未知的黄泉界里，又不知道会有多少老对手和老朋友，在等待着他。想到这里，叶白微茫的目光里，亮起晶亮的芒彩。

　　“师弟，按照那位星母前辈的说法，从通道进入黄泉界后，我们两个，只怕要分散到不同的地方，你此行打算找谁？我也帮你留意一下。”

　　黄金雷帅一如既往的斯文儒雅，温润如玉，予人如沐春风般的感觉。

　　叶白闻言，却是眉头皱了皱，若是将温璧人等人的身份告诉他，只怕黄金雷帅立刻能够猜到一点什么。

　　不过，只靠他自己一个人，去找温璧人等人的灵魂之身，也确实有些人单力薄。

　　想了想，叶白终究把温璧人等人死去的消息告诉了他。

　　黄金雷帅闻言一震，叶白是什么样的人物，他实在太清楚了，他的两位妻子，又怎么会无缘无故的死去，而从时间上看，分明就是他和叶白上次一起回海风星的时间。

　　“到底是怎么回事？”

　　果然，黄金雷帅立刻察觉到了不对劲。

　　叶白目光黯淡了一下，将碧岚山发生的事情，告诉了黄金雷帅。

　　黄金雷帅越听越是面色复杂，满眼痛苦与自责之色，在他的心里，自然是觉得，若是叶白没有因为自己和黄鹤电母的事情，耽误了时间，一定能够赶的回去的。

　　“师兄不必自责，天道自有定数，况且那个家伙极其高明，应该是星空境界的修士，若非我晚回去了，必定也是战死在碧岚山，连报仇之事，都不用去想去了。”

　　叶白和声劝慰。

　　“无论怎么说，此事终究是我和黄鹤师妹欠你的，师弟，进了黄泉界之后，我定会帮你找到她们，打探出那个凶手的身份！”

　　黄金雷帅显然不会因为叶白的三两句话就开怀，沉声道了一句，一脸凝重坚定之相。

　　叶白微微点头，岔开话题，打趣了他一句道：“师兄进了黄泉界后，这份宽仁性子，还是改一改吧，否则恐怕你很难保住小命，更不要提帮我找到她们了。”

　　黄金雷帅闻言，有些尴尬的笑着点头。

　　沉郁的气氛，总算是去了一些。

　　一个是找，两个是找，十个也是找。

　　叶白也不再和黄金雷帅客气，将冷天宇等人的身份和长相，一起打入了玉简之中，交给了黄金雷帅。

　　黄金雷帅自然不会嫌事多。

　　二人从星母那里，曾得到黄泉界的大概地图，便约定了无论有无收获，入了黄泉五百年之后，在黄泉界最大的势力之一，黄泉界主麾下的阴司城碰面。

　　叶白将黄金船的速度，催动到极限，向着火星域的方向飞去，比较令他忌惮的修士，仍是魔狱门的东方惟我。

　　但除非东方唯我亲自来追踪他，或者魔狱门的人驾驶幽灵船追来，否则都不可能盯上他的行踪。

　　叶白的神识范围里，既未察觉到东方唯我，也没有察觉到幽灵船，不过不敢大意，将黄金船的速度，催动到极限，甩开一切可能盯上他的人物。

　　……

　　这一日，黄金船终于离开了九死星海，进入了火星域。

　　按照黄金雷帅以前的计划，是前往他所知道的，那几处拥有进入黄泉界的通道的星辰，从那里进入黄泉界，不过二人如今已经开启了通灵之瞳，根本不需要再赶那么远的路。

　　来到火星域之后，叶白直接驾驭着黄金船，进入了最靠近的一处一级修真星辰上。

　　黄金船在半空就被叶白收起，二人寻了一处最近的山头，落了下去。

　　这是一片荒蛮的山野，灵气稀薄，肉眼看不见人烟，不过在二人庞大的神识探查下，依旧可以感觉到山中有一两个修士存在，境界自然是相当低微。

　　“师弟，为何落在这里？这里死去的生灵太少，不如我们另外找一个人间战场样的地方，从那里追踪死去生灵的灵魂，找到黄泉界的入口。”

　　黄金雷帅有些疑惑的问道。

　　这是二人在路上商量好的，开启了通灵之瞳，沿着死去生灵的灵魂的去向，应该就能找到黄泉界的入口。

　　“莫急，师兄，我还有一桩事情要做。”

　　叶白轻声道了一句。

　　说完之后，目光看向自己手指上的那枚小世界戒指，神识探去。

　　片刻之后，白光一闪，一道扇动着翅膀，却又有着人类身躯的女修，突然出现在叶白身边。

　　女修身材饱满修长，相貌绝美，只可惜身外笼罩着一股死去的亡灵特有的灰黑色的雾气，看长相，分明正是风鹧鸪。

　　“道友，你我之间的交易，结束了！”

　　叶白瞥了一眼风鹧鸪，冷冷道了一句。

　　黄金雷帅看着突然出现的风鹧鸪，不免有些怔了怔，立刻联想到了主宰，风族，黑庙，等一系列的事情，没想到，叶白竟然带着一个风族魂修出来了，若是让主宰知道，只怕要给他发出通缉令。

　　不过他毕竟也曾是一脉领袖，只怔了怔，就面色恢复正常，没有去过问叶白的事情。

　　风鹧鸪现世之后，仿佛没有听到叶白的话，扫了几眼身外的世界，一双美目，先是茫然，很快现出狂喜之色。

　　“不错，这就是外面的世界，我终于离开黑庙了！”

　　风鹧鸪喃喃自语，娇躯微颤，一副无法克制的激动样子。

　　叶白深深凝视了她一眼，想起了二人之间的那桩交易。

　　风族是有智慧的生灵，既然有最忠诚的如同风孤鹤那样的族人，自然就有对种族之事，漠不关心的族人，风鹧鸪就是这样一个，一个风族的叛徒！

　　不过此女倒不是与风族的其他人有什么深仇大恨，而是生为一个自由的生灵，却被大主宰的封印，关押在黑庙第三层之下的世界里，数万年下来，心里早就厌倦了这样的日子。

　　或许其他风族中，也有人有这样的念头。

　　但风鹧鸪，与其他所有人不同，她离开这里的欲望，更加强烈，在生前她曾享受过自由的美好，如今虽然成了鬼修，但事实上，自从灵魂里的记忆舒醒之后，她就无时无刻的不想离开黑庙，甚至连其他风族最看重的种族利益，她都可以舍弃。

　　为了这一天，风鹧鸪拼命修炼，最终成了这一辈里五大天才修士之一，可惜依旧冲不破大主宰的封印。

　　而王级风族的调动，均需得到她的老师风浮屠的命令，风浮屠对风鹧鸪期望极高，大部分的时间里，都不会调她来对付闯进黑庙里的风族，否则此女早就通过和其他闯荡修士的交易，离开黑庙了。

　　这一次，叶白的出现，无疑为风鹧鸪提供了一个绝佳的机会。

　　没有任何风族知道，这位心思难测的风族天才女修主动请缨对付叶白的目的，竟然是要勾结叶白，离开黑庙。

　　风鹧鸪，就是另外一个雷灵，或者说狂雷老仙。

　　叶白看着风鹧鸪，在心中道了一句。

　　比起风孤鹤，叶白显然不喜风鹧鸪摒弃种族利益的自私。但是当他听说了原委之后，心中对风鹧鸪又有几分同情。

　　一个生灵，无论是人是鬼，追求自由的天性，都绝不会被磨灭的。

　　关于叶白和风鹧鸪交易的详细细节，尤其是牵扯到誓言之类的东西，也不用再多说，两人都是老狐狸，为了确保对方不会耍任何手段，几乎是仔细琢磨过了每一个细节。

　　风鹧鸪甚至要求叶白放她出来的地方，必须是在九死星海之外。

　　“多谢道友！”

　　好一会之后，风鹧鸪朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头，没有再废话，丢给黄金雷帅一个眼色，告辞离开，再次奔赴二人的黄泉之途。

　　而风鹧鸪，在凝视了叶白的背影好一会之后，一双美目里，渐渐浮现出狡黠的笑意。


第1571章 人间之战

　　“师弟真的以为，那位风族鬼修，是为了所谓的自由，而与你交易的吗？或许根本就是一个苦肉之计！”

　　飞去之后，叶白将风鹧鸪的事情，简单与黄金雷帅讲了一遍，黄金雷帅眉头顿皱，总觉得事情没有那么简单。

　　“也许是，也许不是。”

　　叶白目中精芒闪过，笑了笑道：“这个问题的答案，其实并不重要，重要的是，她得到了她想要的东西，我得到了我想要的东西，这是一桩公平的交易。除此之外，需要冒的任何风险，都是双方自己需要去承担的。”

　　黄金雷帅想了想，点了点头，又问道：“师弟难道不担心，她会去联络净土大陆的风族，掀起一场与主宰的大战吗？”

　　听到这个问题，叶白微微叹息了一声，或许是想起了风无神，风孤鹤，风城浩等人，神色有些复杂。

　　沉默了片刻，才道：“师兄，坦率的说，我虽然从主宰这里，得到了一些机缘，又和风族大战了不少场，但内心深处，反而更欣赏风族多一点，如果关于风族和主宰的那些历史是真的，如果风鹧鸪真的要去联络净土大陆的风族，那么顺便帮助风族一把，对我来说，并没有那么重的心理负担。”

　　黄金雷帅有些惊讶的看了他一眼，随即哈哈一笑道：“师弟倒是胸襟过人，只是风族未必会领你这份情，而大主宰若是知道此事，又找不到你的踪迹，说不到会降罪到夜雨，冬阳他们身上。”

　　叶白嘿嘿一笑道：“风族是肯定不会领我这份情的，我杀了太多他们的族人了。大主宰那边，也不用太担心，他最多是会通缉我，绝不会连累到夜雨师兄他们身上。大主宰此人，不是疯子，况且他还要顾忌星母这尊存在。”

　　黄金雷帅点了点头，突然目光锋利的盯着叶白道：“若大主宰真的通缉你，你又打算怎么办？”

　　叶白想了想，咧嘴一笑道：“不知道。”

　　黄金雷帅闻言一愕，好一会之后，亦摇头一笑。

　　没想到明明似乎是算无遗漏，思虑周全的叶白，却根本没有应对这个问题的方法。

　　“选择是一种痛苦，当选择来临的时候，没有人可以做到面面俱到，总要付出代价，若我不答应风鹧鸪的这个交易，说不定会被他们的阵法禁制一直关在第三层，永远也出不来。”

　　叶白有些唏嘘的道了一句。

　　黄金雷帅点头同意。

　　……

　　二人神识铺洒，没一会的功夫，就目中精芒闪过。

　　大片人族的城池，在不算太遥远的地方里，印入二人的眼帘之中。

　　这片城池，依山而建，宫殿繁华，但百姓的居所，却大多简陋而又潦倒，破败不堪，百姓也大多衣衫褴褛，面黄肌瘦。服饰与叶白二人，大同小异。

　　未知的国度，未知的人类！

　　但同海风星上大多数的人族国度一样，统治阶层占据了最多的资源，民生艰难，战乱四起。无法再忍受下去的人族，揭竿而起，与残暴的统治阶级之间，展开了争夺。

　　叶白二人只神识扫了扫，就发现了数处战争的痕迹。

　　最靠近二人的，是一处对二人来说，只是寻常，对凡人来说，却相当幽深的山谷内外。

　　山谷之内，是一群衣衫破烂，手持木棍石棒类的凡人，老弱病残，男女妇孺，不一而足，数量大约有两三千。

　　地上已经趟了不少，多是箭矢所伤，有些已经死去，有些则是抱头惨叫，鲜血洒了一地，景象之惨，可称修罗地狱。

　　即便如此，残存的一些精壮男子，依旧在负隅顽抗。

　　领头的汉子，是个格外精壮一些的青年男子，三十多岁模样，面孔方正，皮肤黝黑，满面风霜之色，虽然受了一些伤，但神色依旧坚定，怒目咆哮，一副视死如归的样子。

　　此人骨架颇大，可惜浑身没有多少肉，不过似乎学过一些兵刃功夫，一杆长矛，使的银芒闪烁，颇有几分章法，一个人就接下来十来个对手，展转腾挪之间，动作敏捷而又灵巧。

　　追随此人的另外一些精壮男子，似乎也认真习练过几年把势，舞刀弄枪的动作，也算干脆利落。

　　可惜他们的对手，实在是太强。

　　堵住谷口围剿他们的，是四五千黑盔黑甲，身材壮硕的士兵，个个一脸阴冷嗜血之色，不光身材健硕，装备精良，而且明显受过正统的训练，绝不是对面的游兵散勇可以媲美。

　　这些士兵，堵住了谷口，再加上军力上占了极大的优势，屠尽对面的百姓，只在早晚之间。

　　这一方的首领，是个四十岁左右的中年汉子，穿着一身银白色盔甲，生的仪容俊伟，气宇宣昂，面上覆盖着冷漠无情之色。

　　此人显然不觉得自己有出手的必要，神色高傲的站在军阵中央，一双眼睛，微眯着凝视着对面的青年汉子，目光仿佛看着一件死物，没有一点活人的神采。

　　……

　　“哼！”

　　冷哼之声，从旁传来。

　　自然是来自黄金雷帅，这位领悟了仁之意境的修士，天生便见不惯上位者的暴行。

　　“走吧，师兄，我们就去那里，沿着灵魂的去处，寻找黄泉界的入口。”

　　叶白轻声道了一句，面色微沉，也有些不太好看，因为出身的原因，他对官府和士兵，也没有什么好感。

　　黄金雷帅点了点头。

　　二人飞掠而去，速度在不知不觉之间，竟快了起来。

　　……

　　战争仍在继续，渐渐成了一面倒的撕杀。

　　血流成河，看着身边人一个个倒下，无助与惶恐，开始蔓延。

　　“大将军饶命，小人再也不敢造反了，求大将军饶我一命！”

　　平民之中，终于有人求饶，是个身材瘦长的青年，正顶在前面与士兵打斗，此人也有几分本领，伤的不算太重，但心神已经被夺，满眼惊慌恐惧之色，话音出口之后，此人特意将手中的长刀慢了几分，只守不攻，示意自己不敢再与朝廷作对。

　　“张乘，你这个没骨气的东西！”

　　“你忘了自己的老娘，是如何死在官兵手里的了吗？”

　　骂声一片，从瘦长青年附近其他褴褛汉子口中传来。

　　那位使矛的首领样的青年，却没有开口喝骂，满眼痛心与无奈之色，身为首领，令所有追随他的人，陷入这样必死的困境里，此人显然负有几分不可推托的责任，在这样的情况下，又如何骂的出口。

　　铮铮铮铮——

　　心痛之下，此人只能将一杆银矛，使的更加迅猛与疯狂，眼中已经亮起了决死之色。

　　而在不远处的对面，那位银甲将军，听到张乘的话，嘴角勾动起了一个阴气森森的得意笑意。

　　正要说什么，此人若有所察，目中精芒突然一闪，抬头看向山谷上方高处，立刻面色一变。只见两道人影，竟然不知何时出现，凭空屹立在山顶上方的天空里。

　　一人青袍猎猎，身材高大，目光冷峻。

　　一人金袍煌煌，相貌儒雅，但目光比起青袍人还要冷上三分。

　　银甲将军看的一愕，只觉得天空里的那二人，仿佛来自另外一个世界一般，浑身散发着他无法形容的天人一般的气息。

　　“仙师！”

　　这个陌生而又令所有凡人畏惧的称呼，突然浮现在银甲将军的心里，瞬间将他的骄傲与得意，粉碎的荡然无存。

　　……

　　叶白与黄金雷帅，二人四目，均都凝视着银甲将军，无声的威压，从二人身上散发出来，只瞬间的功夫，下方打斗的所有士兵，顿时感觉到如背大山一样，身躯沉重异常，不要说攻击，连移动都无法办到。

　　噗噗噗——

　　士兵的攻击，莫名其妙的突然停住，一干平民尚未有所察觉，眨眼之间，就杀了几十个，血雾喷洒。

　　尤其是领头的那位使矛青年，此人一杆长矛，如灵蛇出洞，两三息之后，就点穿了十来个士兵的喉咙。

　　此人反应也算快，很快就察觉到了对面士兵的异常，先是一楞，随后扫了山谷一圈之后，朝天空里看去，见到叶白二人后，虎目一睁，身躯剧震。

　　“住手，都住手！”

　　片刻之后，使矛青年就惊醒过来，连忙喝止趁此机会，砍杀被镇定住的疯狂的平民。

　　此人颇有几分威望，一干平民陆续停手，感觉到异常之后，最终也看向了天空里，同样大为震惊。

　　“拜见两位仙师！”

　　谷中尚未死去的一个老者，似乎想到了那些传说，率先拜倒在地，一脸虔诚之色，丝毫不在乎自己身上仍血流未止。

　　此人说的话语，也是星空通用语，因此叶白二人倒也听的懂。

　　“拜见两位仙师！”

　　老者一跪，其他人也立刻反应过来，纷纷跪倒在地，身上仍在流着血，眼中却已经流下滚烫的泪水，面皮抖动，仿佛看到了希望一般，配上他们枯瘦的身材，与破烂的衣衫，着实令人同情。

　　而使矛的青年汉子，依旧呆呆的站立着，此人的目光，落在叶白与黄金雷帅身上，眼中亮起璀璨的渴望芒彩。

　　“大哥，不可对仙师无礼，你还不跪下！”

　　身边的亲密之人，战战兢兢的提醒使矛青年，此人却仿佛未闻，一副若有所思的样子。

　　叶白目光如电，一眼就看出，此人心里，燃烧起了对修道的渴望，不过若此人真的抛下追随他的那些凡人，而来求叶白二人收他为徒，领他入仙门，叶白必定是理也不会理会，这样见机转性，抛弃责任的家伙，早晚也会见利忘义。

　　黄金雷帅并未注意到这些，目光扫过那些伤亡惨重的平民，眼中露出不忍之色，心念一动，将一身雷霆元气，转为了木元气。

　　呼！

　　黄金雷帅扬手一挥，洒下一片绿芒。

　　这片绿芒里，蕴藏着浓郁的生机之气，虽然不能生死人肉白骨，但是对于这些受伤的凡人来所，却不啻于最好的伤药。

　　绿芒落在众人的身上，众人流血的伤口，几乎是立刻止血结痂，疼痛退去了许多。

　　“多谢仙师救命之恩！”

　　这些人族，也是淳朴，受了恩惠，立刻拜谢。

　　黄金雷帅微微点了点头，没有多说什么，绿芒没有停，碰上伤的重的，格外多释放出几缕。

　　而使矛青年此刻，眼睛里又浮现出了挣扎之色，好一会之后，渴望之色，渐渐退去，化为执着清澈的坚定之色。

　　砰！

　　使矛青年终于拜倒在地，行了一记大礼道：“屠仁风拜见两位仙师，多谢两位仙师救命之恩，敝国国君残暴不仁，百姓民不聊生，恳请两位仙师不弃，指点我等一条明路！”

　　此人终究是选择了自己曾经坚持的道路。

　　话音落下，此人磕头如捣蒜。

　　“恳请两位仙师，指点我等一条明路！”

　　其他平民亦恳求起来。

　　银甲将军那一边的人马，虽然被定住了身体，但头颅尚能转动，察觉到两位传说中的仙师到来，本来就已经有些傻了眼，再看叶白二人明显站在平民那一方，更是骇的面如土色，屎尿齐流，心中乌云袭来。

　　那位银甲将军，想要开口说什么，却发现发不出一点声音。

　　叶白瞥了一眼使枪汉子，心中暗暗点了点头，不过这些人间之事，他并不打算插手太多。

　　呼！

　　叶白扬手一拍，一只虚幻的白色大手，夹带着一股劲风，扫向士兵！

　　砰砰砰——

　　一片血雾，狂喷而起。

　　四五千之多的士兵，在瞬间就被叶白拍成了肉沫，连惨叫之声，都没有发出一点，不过叶白运力极为巧妙，将他们的盔甲和兵器，完好无损的保存了下来。

　　恐怖到无法想像的手段，看的一干平民，心神剧颤，看向叶白的目光，有若神明，瞬息之后，就低下头去，不敢直视。

　　只有使矛青年，在目光颤抖了一下之后，依旧看着叶白。

　　“靠你们自己的胆魄，力量和智慧，这就是我给你们的明路！”

　　叶白冷冷道了一声，声音威严而又冷漠，望向使矛青年的目光，异常明亮，仿佛要传递什么一般。


第1572章 初至黄泉

　　山谷之中，寂静无声。

　　一群衣衫褴褛的平民，跪伏在血迹斑斑的草地上。

　　叶白刚才的话语，虽然说的雄浑有力，但入了他们的耳中，却不是暮鼓晨钟，并未令他们产生更多的联想。

　　一干低头伏地的平民偷偷交换了一记眼色，眼中不免有些失望之色，好不容易天降了两位仙师，却似乎不打算给予他们更多帮助。

　　人心永远不足，当然，这也怪不得他们，毕竟均是最普通的凡人，一群受够了苦难的凡人。

　　扫了众人一圈，似乎看穿了众人心中所想，叶白面色微沉到冰冷，叶白难得的如此严肃，就连黄金雷帅也忍不住神色古怪的打量了他几眼。

　　最终，叶白又把目光落在了使矛青年的身上，此人已经低下头去，但叶白的神识，将他的表情，看的一清二楚。

　　使矛青年在听到叶白的目光之后，同样目光暗了暗。

　　不过此人目中，很快露出沉吟之色，最终化为了羞愧与坚定。

　　“多谢仙师教诲！”

　　使矛青年终是再拜着道了一句，声音诚恳。说完之后，腰便直了起来，比起其他任何人，都要挺直。

　　叶白微微点头，张手一摄。

　　嗖！

　　使矛青年的银矛，立刻入了叶白手中。

　　叶白轻轻抚了抚，悄无声息之间，打入了一道仙元气后，又随手抛下，噗的一声，插在了使矛青年身边的地上。

　　从外表看，这杆银矛没有任何变化，连半点芒彩都没有，不过因为那道仙元气的缘故，已经不下于任何人间的神兵利器，虽然还达不到法器的等级，但只要使矛青年长久使用下去，受到仙元气的滋养，无论对强身健体，或是恢复伤势，都有着不俗的效果。

　　使矛青年不是傻子，虽然看不出名堂，但可断定叶白做了什么，再拜而谢。

　　叶白收回目光，心神一动，开启通灵之瞳，瞳孔世界，立刻变的更加幽邃锋利起来。

　　四面一扫，立刻可见丛林的上空，一大片黑盔黑甲的人形虚影，倾斜着身躯，向着北边的方向飞去。

　　这些人形虚影，均都闭着眼睛，没有一点其他动静，仿佛陷入了沉睡之中，正被某种无法抵抗的力量牵引过去一般。

　　“师兄，我们走吧！”

　　叶白轻声道了一句，率先向着北边的方向飞去。

　　黄金雷帅点了点头，也飞了出去。

　　……

　　灵魂受到黄泉界的召唤飞去的速度不快，叶白二人因此也慢慢吞吞。不过在这颗星辰上，这一段时间里，死去的生灵，显然不会只有这四五千士兵。

　　找到方向之后，二人只要展开通灵之瞳向前看去，就可见到越来越多的生灵虚影，向前飞去。

　　“师弟，你让我把宽仁的性子改一改，自己却为何还要救他们？”

　　黄金雷帅半带打趣的问向叶白。

　　叶白苦笑无语，连他自己也说不出答案。

　　“师弟，你既然要救他们？为何不索性做到底，去杀了这个国家的昏君与贪官污吏？以你的实力和脚力，不过举手之劳而已。”

　　黄金雷帅面色正了正，似乎有些难以释怀。

　　叶白再次苦笑了一下道：“师兄果然是仁人君子，不过这么做只是一时的快意而已，我可肯定，若我这么做了，那么这个国度立刻就会陷入四分五裂，诸侯争霸的局面，局面更加复杂，况且朝廷之中，未必没有正义之士，那些平民之中，也未必没有野心勃勃之徒，难道我还能去一个个筛选吗？”

　　黄金雷帅点了点头，又道：“那个叫屠仁风的小子，似乎不错，师弟既然也颇为看重他，为何不多给他一些指点？”

　　叶白闻言，摇头一笑道：“师兄太高看我了，我对文韬武略，治国之道，半点不懂，人间武学倒是知道一门高深的，但根本不是他能领悟的，传什么给他？至于法宝，更不用多说，引来其他修士的觊觎，此人必死无疑！”

　　说到最后，叶白又面色一正道：“况且我还没有在这么短的时间里，就看穿一人的本性的手段，谁知道这个小子将来会成为什么样的人，义军之中，从来不乏前期公正勇猛，到后来却成了自私自利之徒的人物。帮他们杀了官兵，又打入了那一道仙元气，已经是我可以赐下的极限了！”

　　黄金雷帅听到他的话，微一思索，就点头同意道：“还是师弟考虑的周全。”

　　叶白点了点头，不再言语。

　　……

　　用了半个多月的时间，叶白二人，就找到了这颗星辰上，灵魂的最终去处，竟是在北方的一处冰窟之中。

　　呼！

　　阴冷刺骨的寒风，从二人脚下的冰窟里传来，不只寒冷，而且充满了一种死亡的阴森味道。

　　这里已经这颗星辰上最寒冷的地方，冰雪覆盖的不知道有多厚，除了金丹之上的修士之外，根本不可能有任何生灵，来到这里。

　　这处洞窟，也是位于环抱的群山之中，除了修士，没有任何人可以翻越，洞口的面积不算大，只有方圆百丈，但幽深到异常，就连叶白达到星空初期的神魂之力，也无法探查到极限，到了深处之后，甚至隐隐被某种天地之力吸收掉的感觉。

　　“师弟，就是这里了！”

　　黄金雷帅神色坚定而又决绝，看着下方深处的目光里，充满了一往无回的气概。

　　叶白面色冷峻，听到他的话，点了点头。

　　叶白的心脏，突然毫无来由的疾跳了几下，那是对不可知的未来的恐惧，即便他如今已经可称星空之下的第一修士，仍旧感觉对无常的命运，感觉到敬畏，不知道此行的结果，究竟如何。

　　“走！”

　　片刻之后，叶白的目光，也渐渐坚定与决绝起来，喝了一声之后，往下方掠去。

　　黄金雷帅，也飞掠而去。

　　到了此刻，二人之间，显然也没有什么要互相交代的了，去黄泉，就是唯一要做的事情。

　　黑暗袭来，二人的身影，很快消失在地窟深处！

　　……

　　叶白一开始还运转法力，往下掠去。不知过了多久，感觉到下风阴冷的寒风越来越强，叶白索性撤去了法力，任由阴风将自己往下带去。他的肉眼神识，都能感觉到黄金雷帅就在自己身边几十丈远处。

　　啵！

　　不知过了多久，一声仿佛穿越了某层元气凝结而成的大门的声音，突然传来，类似传送阵一般，天旋地转的感觉，终于传来。

　　叶白的身躯，剧烈旋转起来，这股天地外力，强大到无法抵抗，即便叶白努力施展法力，想要定住身体，也无法做到。

　　周围是一片阴冷，黑暗的世界！

　　叶白的肉眼，只能看到百十丈远处，是一片黑暗的虚空，而黄金雷帅，已经不知道去了那里。

　　这样的局面，二人之前就已经有过分析和预料，因此倒也并不觉得慌张，从一个空间，来到另外一个空间，必定要经历错乱的空间之旅，叶白已经有过数次这样的经历。

　　青色的高大身躯，在黑暗的虚空里卷动。

　　神魂之力，无声蔓延。

　　以叶白如此重的好奇心，又怎么会不探查一翻。

　　神识所至之处，早已经不是实质的洞窟空间，而是一片没有尽头的虚空。这片虚空里，充斥着魂力的气息，不过并不算浓郁，而且驳杂之极。

　　除此之外，再没有其他存在，连其他生灵死后的灵魂之身，都没有一具，仿佛叶白独自一人，在这片黑暗的空间里流荡。

　　……

　　时间飞逝，又不知过了多久。

　　叶白突然眼中一亮，终于看到了黑色之外的其他色彩。

　　一片黄色的天地，铺展在他脚下无数里远的地方，仿佛进入了黄昏时分一样，一派萧条的暮气之色。

　　光线不知来自何处，叶白微微怔了片刻，才发现自己此刻，正身处在高高的天空里，正笔直的往下落去，再不是天旋地转的状态。

　　叶白心念一动，立刻定住了身躯，屹立在虚空里。

　　“这里就是黄泉界吗？”

　　叶白俯视着下方的天地，缓缓向下落去，口中喃喃自语了一句。

　　他一度曾以为黄泉界和黑庙里的世界，应该差不多，但如今看去，显然有些差别。

　　这片天地，大到无边无际，山川河流，应有应有，与活着的生灵所处的世界，表面看去，没有太大区别。

　　不过那些山川，均是古怪的土黄色，那些河流，也非清澈见底，而是同样呈现出土黄色，草木虽然高大茂盛，但却呈现出了与人间不一样的姿态，大多并非笔直，而是弯弯曲曲，仿佛被人为扭曲了一般，有些狰狞。

　　一些近处肉眼可见的灵根，竟然在枝干，树叶，花朵的表面，形成了一张张似人非人，似兽非兽的面孔。

　　这些面孔，大多呈现出了咬牙切齿之相，嘴里发出古怪的鬼啸之声，仿佛冤死的亡魂，在发泄着自己内心的痛苦与对世界的不满一般。

　　叶白看的正眼界大开，突然目中精芒闪过，察觉到一道修士的气息，正向自己的方向，飞速靠近。


第1573章 贺丹之典

　　破风之声，从后传来。

　　叶白转头看去，只见一个鬼修，正朝着自己的方向飞来。

　　这是叶白第一次见到人族的鬼修，与风族的鬼修，没有多少区别，身外笼罩着一层灰黑色的雾气，只是没有翅膀，而且还穿着虚幻的衣服。

　　此人是个六七十岁模样的老者，身材干瘦，满面皱纹，留着一缕山羊胡子，两只眼睛如同老鼠一般闪个不停，看起来有些狡诈。

　　至于他的境界，则是元婴后期。

　　老者脚下踏着一把黑色的飞剑，气息颇有一些阴森，飞到近千丈之外的时候，十分谨慎的停住了剑光，朝叶白拱了拱手道：“拜见前辈，不知前辈可是为了我家山主的贺丹之典而来？”

　　“你家山主？”

　　叶白微微一愕。

　　老者反应极快，立刻从叶白的反应里，判断出他根本不是为了自己山主的寿辰而来，忙道：“看来是晚辈搞错了，还望前辈海涵。”

　　叶白微微点头。

　　老者拱了拱手，便打算告辞离开。

　　“站住！”

　　叶白目中光芒，一闪而过，冷冷道：“你家山主是谁？这里又是哪里？”

　　老者闻言，笑道：“我家山主，就是黄泉界一百零八势力之一的东阴山主太一真人，这里就是东阴山地界。”

　　此人眼中，暗藏自得之色，似乎自己的山主太一真人，是个颇为了得的人物。

　　叶白闻言，心念电转。

　　星母那边，当然是曾经给过他和黄金雷帅一份黄泉界的地图，不过那份地图，已经不知道是多少年前的事情，虽然山川名称大致不会变化，但牵扯到的势力，不知道已经换了多少。

　　这个所谓的东阴山，倒确实在星母送他的地图上有记载，若以忘川河为坐标来划分方向，这座东阴山位于黄泉界北岸广大区域的西南方向，是黄泉界中的灵山之一。

　　按照星母的说法，黄泉界中，共有三大至高存在，分别黄泉界主，彼岸之主，忘川老人。

　　三人之中，飘荡在忘川河上的忘川老人，是个闲云野鹤一般的人物，手下并无什么势力，当然，也没有人敢去打他的主意。

　　至于其他两位，黄泉界主和彼岸之主，则是分别统领着忘川河两岸的一百零八大势力。

　　忘川河将黄泉界一分为二，一边大约是七成，一边大约是三成。

　　黄泉界主所在的这一边，就是七成大的这一边，共有七十二势力，尊他为主。

　　而彼岸之主和尊他为主的三十六势力，则占据了三成大小的另外一边。

　　这些势力，强弱不一，种族不同，而且并不全是鬼修，但大多至少是由星空修士统帅，相互之间，争夺厮杀不断，甚至有野心勃勃的厉害家伙，在觊觎着黄泉界主和彼岸之主的位置，其中的实际情况，异常复杂。

　　星母的地图介绍里，并没有提起太一真人此人，想必是新崛起的修士。

　　叶白在脑海之中，将这些事情飞快的过了一遍。

　　他的对面数千丈外，老者自然不敢露出不耐烦的神色。

　　“你家山主，举办的这个贺丹之典，究竟是何意思，道友若是不赶时间，可否为在下说一说？”

　　叶白神色平静的问道，一副高深莫测的样子。

　　老者闻言，皱了皱眉头，似乎没有闲功夫和叶白扯皮，不过面对这样一尊离尘中期的存在，又不敢得罪。

　　四周扫了一圈，见天空里有不少遁光来去，老者道：“前辈既然想知道，晚辈自然是知无不言，言无不尽，不过可否换个地方聊？”

　　叶白自然没有意见，点了点头。

　　二人往不远处的一处山中飞去。

　　寻了一处山洞之中，老者将事情的来龙去脉，娓娓道来。

　　……

　　原来这位名叫太一真人的家伙，有着星空中期的境界，在成为鬼修之前，就是水星域一位了不起的炼丹大师，死后进了黄泉界，此人机缘巧合，转修鬼道，有着黄泉界的丰富的修道资源，此人在炼丹水准上，更进一步，修炼速度，突飞猛进，如今不光进阶到了星空中期，还成了东阴山新的主人。

　　而在不久之前，这位太一真人，炼制出了三枚名为真水丹的丹药，据说此丹中被太一真人融进了自己对水之一道的感悟，服下之后，没有领悟第一层水之法则的修士，可以立地领悟第一层水之法则。而领悟了第一层水之法则的修士，可以立地领悟第二层水之法则。

　　太一真人举办这场贺丹之典，最主要的目的，倒不是为了庆贺，而是打算在庆典上，将这三枚丹药拍卖出去。

　　叶白听完，心中恍然，但又疑惑更生。

　　“帮助领悟第一第二层法则？那有什么难的？那是什么烂丹药？竟然还值得举办一个贺丹之典？”

　　叶白在心中腹诽了几句，自然没有说出来。

　　想了想，叶白问道：“领悟第一层和第二层法则，似乎也没有那么难，这三枚真水丹，值得你家主人如此大张棋鼓吗？”

　　老者闻言，笑道：“前辈定是悟性超然之辈，不过你恐怕还不知道，领悟法则之事，越往后去，越是艰难，尤其是水火，冰火之类截然相反的天地法则，在领悟了前一门之后，想要领悟第二门，难如登天。”

　　叶白哦然，想起自己领悟第二门火焰法则的时候，似乎没有什么感觉，难道是因为悟性比较高，或者雷火之间，没有太多的排斥？

　　到了九死星海之后，他大部分的时间，都在和道心打交道，几乎已经忘记了天地法则的事情，原来是自己孤陋寡闻了。

　　老者又道：“对于那些在元婴期就领悟了第一第二层水之法则的修士来说，我家主人的真水丹，的确是一文不值，但对于没有领悟水之法则，又打算领悟多门法则的修士来说，这三枚真水丹，却能省下极多的功夫。”

　　叶白再次哦然点头。

　　“你家主人倒是好胆色，便不担心其他势力过来抢了吗？”

　　叶白笑着打趣道。

　　老者忙道：“前辈说笑了，我家主人虽然素来不喜争斗，但实力却是高强，又与附近的一些势力交好，寻常势力是绝不敢来打他的主意的。”

　　叶白微微点头。

　　老者见他一副思索之相，未敢打扰。

　　片刻之后，叶白笑道：“太一前辈举办的这个贺丹之典，可欢迎我这样的过路之客，去凑一凑热闹？”

　　叶白虽为寻找温璧人等人而来，但没有半点头绪，倒不如去这东阴山大典看看，说不定会有些收获，不用想也知道，这个大典必定会吸引来不少修士。至于真水丹，他倒并不是太渴求，有着鸿紫蒲团的帮助，叶白相信自己领悟其他法则的难度，绝不会太大。

　　老者听到叶白的话，带着几分狡黠的嘿嘿一笑道：“前辈想去，自然是欢迎的，不过嘛——”

　　话到最后，此人还卖了一个关子。

　　“不过什么？”

　　叶白素来爽快，有些不悦的看了老者一眼。

　　老者被他盯的浑身一寒，仿佛被洞穿了一般，不敢再卖关子，立刻道：“前辈想入山，一来需要交纳一笔不菲的仙石，二来最好的座位，已经留给了其他几方势力，要委屈前辈旁观了，三来不可在山中生事。”

　　叶白再次哦然点头，这三条里，最重要的那一条，显然是仙石。

　　“多少仙石？”

　　“十万仙石！”

　　老者伸出两只巴掌。

　　叶白闻言，面无表情，十万仙石，对如今的他来说，可说九牛一毛，根本不在乎，不过毕竟是初来乍到，又是要进其他修士的地头，叶白自然不敢高调行事。

　　“只是凑一凑热闹，就要交上十万仙石，你家山主的算盘，未免打的太精了。”

　　叶白不咸不淡的道了一句。

　　老者嘿嘿一笑道：“前辈既然上交了十万仙石，就算没有拍到那三枚真水丹，山主也不会令你空手而归，拍卖完那三枚真水丹之后，还有其他修士拿出来的其他宝贝拍卖，而且山主将现身说法，讲道一个时辰，以表达对所有来客的答谢。”

　　叶白目光闪了闪。

　　其他拍卖的宝贝，倒也罢了，一个星空中期的修士讲道，就算是为了脸面，和以后的算计，应该也不会太肤浅或者说太敷衍到哪里吧？

　　“可！”

　　沉默了片刻之后，叶白微微点头道了一句。

　　老者大喜，不用问也知道，叶白上交了仙石之后，此人也有一份功劳。之前的那些不情愿的表情，说不定便是故意钓叶白上钩的，哪有跑这么远来迎客的道理，不过叶白并不介意。

　　“前辈，你若是没有其他事情，不如由晚辈引路如何？”

　　老者小心翼翼的道了一句。

　　叶白微微点头。

　　二人出了山洞，向西边的方向飞去。

　　……

　　老者似乎有些话唠，上路之后，便自我介绍起来，此人名叫沈化雨，在东阴山上只是一个微不足道的小角色，被山上的执事长老派出来迎接前来的前辈，而离贺丹之典，还有三天时间。

　　介绍完自己，沈化雨又小心翼翼的打探起叶白的来历，可惜叶白不是毛头小子，一眼看穿了他的目的，随口敷衍了过去。

　　“太一真人既然擅长炼丹，不知手里可有入微丹，洞玄丹，转轮丹这类丹药出售？”

　　叶白随口问道，他虽然已经三心转轮，但若是能变的更强，叶白绝不会拒绝，有了鸿紫蒲团的帮助，对于推演出更多心的转轮神通，叶白信心十足，况且就算自己用不到，送给朋友与小辈，也是绝佳的礼物。

　　沈化雨闻言，面色沉了沉，有些尴尬道：“这些丹药里，听说我家主人已经能够炼制入微丹和洞玄丹，转轮丹尚未能够炼制出来，而且因为黄泉界的大多灵山宝地均已经被各方势力占据了，收集材料相当困难，因此虽然曾炼出过几枚，但现在有没有现货，晚辈也不清楚。”

　　叶白闻言，微微点头，无论太一真人有多高明，比起主宰这尊庞然大物，仍旧差的太远，能够炼制出入微丹和洞玄丹，已经算是不俗。

　　二人边走边聊，没一会的功夫，东阴山已经近在眼前。


第1574章 东阴山下

　　黄泉世界之大，可以媲美传说中的仙界，大约和叶白远远看过的火星域差不多，可说宽广之极。

　　在这样庞大的地界里，会出现黄泉界主和彼岸之主之外的一百零八大的势力，便一点都不足为奇了。

　　整座东阴山，逶迤连绵成一片，仿佛一只土黄色的怪兽趴伏在大地上，浑身逸散着黄黑色雾气，看起来有些阴森古怪，是最标准的黄泉界的色彩。

　　这才是真正的黄泉界，黑庙那样的存在，必定是不完整的。

　　叶白可以清晰的感觉到，这座东阴山的天地灵气，相当浓郁，大约和神望山顶差不多，不过并非普通的七系元气，而是鬼魂化之后的七系元气，浓郁而又驳杂，其中并无仙元气的气息，可见即使在黄泉界里，仙元气也不是遍地皆是的唾手可得之物。

　　山中树影簇簇，其中不乏灵根。

　　比起普通荒野里的草木，东阴山的草木，明显高大茂盛了不少，除了丑陋如鬼的之外，也有不少仿佛仙界之物一般，流光逸彩，一看便知，并非凡物，只是在那些黄黑色雾气的笼罩下，显得有些诡异与光怪陆离。

　　至于类似外界的野兽般的存在，山中同样有一些，不过与外界肯定是有些区别的。这些野兽，似乎适应了天地间的魂气，长相比起外界要古怪不少，性情也更加的阴险与凶猛。

　　一路过来，倒也见到了不少。

　　而东阴山的主峰，就是位于东阴山脉中央的东阴峰，此峰高达四五千丈，山势挺拔，仿佛一把宽阔的巨剑，直插云霄而去，颇有几分凌厉之意。不过对于如今有几分阅历的叶白来说，早已不算什么。

　　叶白二人到的时候，已经可以见到不少遁光，从不同的方向飞来，目标同样是东阴峰，不过大多不是山顶，而是山腰之下的方向。

　　沈化雨是个人精，见叶白面露疑惑之色，立刻道：“贺丹之典在三天之后，这三天时间里，除非是山主请来的那几方势力，和几位最尊贵的客人，其他修士暂时还不能去山腰之上，请前辈见谅。”

　　叶白点了点头。

　　沈化雨又取出一块黑幽幽的牌子，递给叶白道：“前辈三天后的清晨，带着这块牌子自去山腰之上，山道上自有修士迎接前辈，收取仙石，晚辈当日，恐怕不能全心伺候前辈了。”

　　叶白接过牌子看了看，只见正面空无一物，反面刻着一个雨字，嘴角勾动了一下，笑道：“阁下将我拉来参加这场贺丹之典，不知能分到多少仙石？”

　　声音平静，但以叶白积累下来的无形威压，这一番话出口之后，也有几分不怒自威的威严。

　　沈化雨闻言，顿时半真半假，做惶恐状拱手道：“前辈见谅，晚辈虽然有些私心，但想进山观摩此次贺典，甚至是竞拍那三粒真水丹，的确是需要我等东阴山修士引介的，这也是山主对我们的考验和赐下的小小机缘。包括山主的三个弟子，也不能例外。”

　　叶白再次点头，心里对这位东阴山主太一真人，倒是生出几分佩服之意，此人绝不是个单纯痴迷于丹道的痴人，对于收拢人心，发展势力，也有几分独到之处。

　　沈化雨见叶白没有追究，露出松了一口气的神色，又是半真半假。

　　“这几日，应该会有不少前辈前来，按照惯例，山腰下应该会出现一个自发的坊市，前辈若是不打算修炼，可以转一转，说不定会有些收获。”

　　沈化雨有些谄媚般的介绍道。

　　叶白又点了点头，见山脚已经在望，淡淡道：“你若是还要招呼其他人，便去吧，我自己转转。”

　　“多谢前辈体谅，恭送前辈！”

　　沈化雨倒也打蛇随棍上，停住脚步，朝叶白拱了拱手。

　　叶白点了点头，独自一人，朝前飞去。

　　……

　　山腰之下，虽是草木深深，但也不乏山道广场。

　　早来的修士，已经有不少，多是离尘境界，有限几个元婴修士，似乎也是由长辈带来开开眼界的。

　　其中一片广场上，果然摆着一些早来修士的摊子，与普通的坊市，没有多少区别，无论修到了哪个境界，都需要交易自己手中所得的无需的资源，连大主宰也不例外。

　　广场之上，修士往来，除了人族，亦有妖兽，不过没有风族，数量大约有三四十。

　　叶白飞近之后，立刻引来了一片注目的目光。

　　原因无他，除了叶白之外，其他的所有修士，竟均都是鬼修之身，个个身外笼罩着一层灰黑色的雾气。

　　这些成了鬼修的修士，显然是死于有血有肉的生灵之手，见到叶白到来，不少修士露出有些不善的目光，也有一些修士，露出了神往之色。

　　很显然，虽然成了鬼修，但对于血肉之身的渴望，依旧停留在不少修士的心里，尤其是妖兽，没有了血肉之身，他们就无法施展天赋神通，只能像人类修士一样，去领悟道心神通和法则神通。而没有了肉身的梦魇族，也无法拥有强硬的肉身防御。

　　相比之下，反倒是人族，有无血肉之身，根本不重要，因为他们从来不是一个依靠肉身来战斗的种族。

　　众人神色复杂的看了片刻，很快就双目一睁。

　　“这个小子，已经改修仙元气了！”

　　一个离尘后期的老道模样的修士，看的两眼放光，瞳孔世界里满是毫不掩饰的贪婪之色。

　　此老穿着一身藏青色袍子，生的也算高大挺拔，面色饱满，长须飘拂，颇有几分仙风道骨，背后背着一把气息不俗的灵宝等级的长剑。

　　原本只是神色随意的瞥过叶白，没想到就再挪不开眼睛。

　　“他的手里有仙诀！”

　　又是一个离尘中期的魂修，轻声自言自语了一句。

　　此言一出，几乎所有的魂修，都看向了叶白。

　　……

　　叶白自然察觉到了众人眼中的贪婪之色，不过并不太担心，因为转修仙诀而带来的麻烦，他早有预料。

　　星空期的修士，基本已经转修仙诀，除非知道他修炼的是高深的北斗仙诀，否则没有必要来打他的主意，而离尘期的修士，会不会来打他的主意，他早已不在乎。

　　“小子，这里是我们亡者的地盘，你一个活人，还是趁早滚蛋比较好！”

　　不屑与挑衅之声，从不远处传来。

　　说话的修士，站在广场的角落处，是个五十多岁模样的壮硕老者，面色枣红，满面横肉，环抱着双手，一副大模大样的姿态，当然，此人有大模大样的资格，他的气息，在离尘中期里，已经算是饱满之极，离突破到离尘后期，已经不远。

　　此老话音落下，不少修士，均都露出邪笑之色，目光如狼一般，要把叶白撕碎。

　　当然，也有不少谨慎的修士，双目微眯，面色阴沉，显然是担心叶白有什么强硬的来头。

　　叶白背负着双手，腰杆笔直，青袍猎猎，微微瞥了壮硕老者一眼之后，淡淡一笑道：“阁下这么说，是因为担心坏了太一真人的规矩，想另外找个地方和我打一场，抢夺我的仙诀吗？”

　　叶白的话，简单直接，戳穿了对方背后的心机，没有一点弯弯饶饶。

　　不少修士，听的心中一凛，首次正视起了叶白，感觉到他的心智，也非一般。

　　壮硕老者闻言，目中精芒闪过，此人似乎对自己颇有几分自信，微一沉吟，便冷哼了一声道：“是又如何？小子，你可敢跟我打一场，若是你输了，就需将手里的仙诀复制一份给我。”

　　叶白听的笑了笑，说道：“若是我赢了呢？”

　　此言一出，不少修士，向叶白投来了讥嘲之色，一个这么容易就被人激到打斗一场的修士，就算有些心计，显然也深沉不到哪里。

　　叶白将众人的反应尽收眼底，立刻就能联想到，这位壮硕老者，肯定不是什么简单人物，必定有些手段，说不定还是个已经道心转轮的修士。不过，对方再高明，难道还能比的上断荆棘和战疯狂吗？

　　壮硕老者听到叶白的话，哈哈一笑，自信满满道：“若是阁下赢了，我将手里收集的所有仙石，送给你又何妨？”

　　叶白闻言，故作目中精芒闪了闪贪婪之色大起，笑着问道：“但不知阁下收集的仙石有多少，若是太少了，在下没有兴趣接下这个赌约的。”

　　此话一出，众人又看向壮硕老者，几个离尘后期的家伙，眼底精芒闪过。

　　壮硕老者虽然自负，但也不是傻子，这种事情哪里会大声嚷嚷，直接传音给叶白道：“八百万仙石，阁下觉得如何？”

　　叶白自然不是在乎他的身家，只是既然麻烦找上了他，那就立一立威，既然立威了，那就该得的收获都取了。

　　而比起仙诀，神魂之力的事情，肯定更加不能随意曝光，那些星空境界的修士，自己或许不需要，但若是抢到叶白的神魂晶石，无论是出售，或者留给自己的弟子后辈，都是极珍贵的东西。

　　既然不能动用神魂之力撕开对方的储物空间，那叶白就要动一动脑子了。

　　微一沉吟，叶白点了点头。


第1575章 请你品鉴

　　旁观的修士，见到二人神识传音，不免有些失望，没好气的看了二人一眼。

　　至于壮硕老者，见叶白竟然真的敢答应，则是眼中亮了亮，此老此刻表现出了谨慎的一面，冷然喝道：“小子，你既然答应，可敢立下灵魂誓言？若是输了又反悔，或者给老夫做过手脚的仙诀，就算老夫杀不死你，天道也不会饶过你！”

　　灵魂誓言？

　　叶白听的目光一闪，想必是在黄泉界里特有的某种天道誓言，看壮硕老者的神色，约束力应该绝不会低。

　　一些心计深沉的修士，将叶白的神色，尽收眼底，从他眼中一闪而过的愕然之色，就猜到叶白应该没有听过灵魂誓言，再推论下去，对面这个小子，极有可能是刚刚进入黄泉界的。

　　想到这里，不少修士的心思，更加肆无忌惮起来。

　　众人都知道，从外界的通道，进入黄泉界，就算是一起进来，也是必定要分开的，也就是说，就算对面的小子，有什么厉害的后台修士，此刻也必定分开了，正是下手的最好时机。

　　一干修士，眼中邪芒更闪。

　　广场之上，再没有人交易，均都看着叶白。

　　叶白微一沉吟之后，就笑道：“可以。”

　　“甚好，不如就请阁下先来！”

　　壮硕老者见叶白答应，再次大笑着道了一句。

　　叶白微微一笑道：“既然是阁下提出来的赌约，当然书由阁下先来。”

　　此言一出，众人更加肯定叶白是个新来黄泉界的小子，眼中又是一亮。

　　壮硕老者的嘴角，也是露出一个意味深长的笑意，故作豪迈般道：“有何不可。”

　　说完之后，此老大声念起了一段誓言，与一般誓言，大同小异，不过若是违背了，遭受的惩罚，是灵魂遭受雷轰，彻底湮灭于天地之间。

　　而叶白，也是终于知道了此老的名字，原来叫做白霸道，名虽霸道，但也不乏心机。

　　“阁下，该你了！”

　　白霸道立下誓言后，面色沉了下来，朝叶白道了一句，倒也没有在誓言里耍什么把戏。

　　叶白微微点头，也倚葫芦画瓢，立下了这个灵魂誓言，话音才落，天道立有感应，一声惊雷，在头顶闪过。

　　众修见叶白竟然真的接下了白霸道的赌约，不禁暗暗懊悔没有抢在白霸道之前与叶白赌一场。

　　“阁下，东阴山上，严禁打斗，你我换个地方吧！”

　　白霸道异常霸气的道了一句，说完之后，当先飞掠了出去，此人在身法上亦有几分古怪之处，脚下踩着一阵黄风，速度比起一字雷箭步慢上一些，但想来没有施展出全力。

　　叶白凝视着对方的背影，嘿嘿一笑道：“不必了！”

　　白霸道闻言，飞去的身影，嘎然而止！

　　其他不少修士，原本已经打算跟上去观战，听到叶白的话，也止住了身影，一起看着叶白。

　　“小子，你是什么意思，莫非想把这场赌约无限期的拖下去？”

　　白霸道定住身体之后，回过头来，浓眉一挑，立刻骂道。

　　众人闻言，亦向叶白投来不屑之色。

　　叶白笑了笑，不慌不忙道：“我有一式神通，请阁下品鉴，若阁下接的下来，便算是我输了，若是接不下来，自然是我赢了，如何？”

　　众人听到叶白的话，心神一凛，均听出了叶白的冲天自信与豪情，难道这个小子，真的是不世出的天才修士，打都不用打，光凭一式神通，就想令白霸道俯首低头。

　　白霸道闻言，亦是瞳孔猛缩了一下，感觉到了不寻常。陷入了沉思之中，没有立刻回答。

　　……

　　而此时此刻，在进入东阴山山上的山道入口处，雾气弥漫，但在雾气之外，却有两道身影，傲然站立，望着广场的方向。

　　“有趣，师兄，你我二人，难得出来一趟，没想到还能见到这样一场赌约！”

　　声音懒散里带着几分轻佻。

　　说话的修士，是个身材中等的青年男子，长相清秀，肤色白皙，穿着一身青色长衫，一双长而微眯的眼睛里，带着玩味的笑意。

　　“师弟以为，谁赢谁输？”

　　另外一人也开口说道，声音苍老而又缓慢，是个一袭道袍的老者，白须白发，颇有几分仙风道骨，手里还拿着一把翠玉般的拂尘，只是面长如马，破坏了整个气质。

　　青年男子是离尘中期的境界，而马面道人则是离尘后期。

　　“自然是——”

　　青年男子一听问题，便立刻回答，但话只说了一半，又犹豫起来，想了想，分析般道：“白霸道离破境离尘后期，只有一步之遥，又已经领悟了道心转轮，虽然传言是靠丹药达到，但毕竟是货真价实的完美转轮，实力比起不少离尘后期的修士，也只有过之而无不及。至于那个小子，也最多是道心转轮，论起元神法力，必定不如白霸道，这一战，我还是看好白霸道。”

　　马面老者没有说话，不置可否。

　　“师兄莫非不同意我的看法？”

　　青年男子见他没有附和，有些惊讶的看向马面老者，眼底溜过一抹阴沉之色。

　　马面老者的一双瞳孔，异常明亮的看着叶白的方向，闪烁着无法言语的神采，闻言之后，摇头叹息了一声道：“非也，我只是觉得，那个小子的风采，在我生平所见的修士里，都可算顶尖之列。这样的人物，是不能以境界来衡量实力的。”

　　“风采？”

　　青年男子闻言，有些讶然的看了一眼，随即冷哼了一声，不屑道：“那是什么东西，难道长的高大一些，腰杆笔直一些，便算风采过人吗？又不是人间选女婿，那种东西，对我等修士来说，有些什么用！”

　　马面道人眼角余光瞥了他一眼，瞳孔深处流过失望之色，笑道：“师弟，我只提这一辈里的一个人，你自己去体会一个顶尖修士的风采，究竟该是什么东西。”

　　青年男子愕然问道：“谁？”

　　马面道人目光深邃道：“黄泉之子！”

　　青年男子再愕，目光一怔，说不出话来。

　　……

　　另外一边，白霸道在思索了片刻之后，也已经有了答案，此人毕竟是道心完美转轮的修士，也创出了完美转轮神通，尚有几分傲骨，没有被叶白吓退，板着面孔道：“既然如此，那就让我白霸道来看一看，阁下究竟推演出了多么了不起的神通手段！”

　　众人又一起看向叶白。

　　“那就请阁下看好了！”

　　叶白轻声喝了一句，心神一动，身上浮现出道心转轮的气息，毁灭，重生，至情，三股意境的气息，轮转变化。

　　同一时间，叶白一双精芒闪烁的眼睛，突然变成了漆黑如夜，再没有一点电芒，充满了毁灭世界般的冷霸气息，一双拳头上，黑暗雷霆孳孳而生。

　　墨影兽的乌黑而又巨大的虚影，无声无息的浮现在叶白的头顶，一座黑山一样，也压在众修的头顶。

　　“三心转轮！？”

　　叶白还未轰出这一拳，已经有见闻广博的修士，骇的惊呼出声，个个露出见鬼般的神色。

　　白霸道同样惊的双目一睁，身躯一震，坦率的说，三心转轮并不难，只要有足够的转轮丹，他也能做到，但是想要推演出三心转轮的神通，就不是一般的离尘修士，能够做到的了。

　　喝！

　　叶白爆喝了一声，终于轰出了这一拳！

　　目标当然不是白霸道，而是山外方向的无尽虚空！

　　砰砰砰——

　　音爆之声，绵绵而起！

　　黑暗雷霆仿佛一条黑色的长河，又仿佛一头黑色的蛟龙，向着前方，滚涌而去，凶猛而又狂暴，带着毁灭世界的力量，带着挣脱束缚的疯狂，带着最刻骨铭心的爱恨。

　　而身为一切黑暗雷霆来源的叶白，此刻的身影，仿佛变的格外高大起来，一尊最冷酷的战神一般，屹立在大地之上，面色异常冷峻，两只漆黑的瞳孔里，射出冷漠无情之色。

　　虚空颤动！

　　破碎的空间之力，向着两边卷了出去，那是被轰碎的空间释放出来的潮水般的空间波澜，不少修士，连忙躲闪。

　　而叶白头顶的墨影兽虚影，却没有动静，只异常冷漠的俯视着虚空的方向，那是叶白刻意保留的玄奥，也是另外一手杀招所在。

　　即便如此，这一手神通，也看的白霸道目瞪口呆。

　　“输了，输了……”

　　白霸道心中不断重复着这两个字，目光呆直，一副失魂落魄，心神被夺之相。

　　……

　　好一会之后，黑暗雷霆渐渐息去，化为了银白色的雷霆，天地之间，陡然一亮。

　　但事实上，山外的虚空里，已经被叶白轰出了一个方圆数百丈的巨大的空间裂缝，黑色的空间裂缝，横亘在天空里，空间之气，从内卷袭而来，看的所有修士，心惊肉跳。

　　山野之中，寂静如死。

　　“阁下，品鉴的如何？若是觉得可以接下，那我们就找个地方过几手吧！”

　　叶白率先开口，打破了沉默，看向白霸道的目光，平静如常，并无自得之色。

　　他的身影，在众人眼中，已经恢复到了正常大小，但却更加予人崇山峻岭一般，不可撼动的感觉。


第1576章 首见故人

　　众人一震，回过神来。

　　深深凝视了叶白几眼之后，一起看向白霸道。

　　白霸道面色凝重，拧着眉头，虽然没有血肉之身，但毫无来由的觉得口干舌燥，恨不得给自己一巴掌，没想到自己挖了一个坑给自己跳。此人实在太了解自己的实力，就算是死不认输，使出自己最自豪的完美转轮神通，也是斗不过叶白这一拳的。

　　山风吹来，阴冷到异常。

　　过了好一会之后，白霸道目光异常复杂的看了一眼叶白之后，一声不吭，探手伸入自己的储物空间里，摸索了一阵之后，取出一只储物袋子，抛向叶白。

　　嗖！

　　储物袋子划出一道弧线，落在叶白手里，自然是没有人敢中途来抢的，包括几个离尘后期的修士。

　　嗖！

　　第二声响，白霸道半句话也没有留下，破空而去，此老今天，可谓脸面丢尽。

　　叶白神识探入储物袋子中，八百万仙石，只多不少，忍不住笑了笑，这位白霸道倒也算爽快。而这八百万仙石，可说他修道至今，得来的最容易的一笔仙石。

　　随手收了之后，叶白看也不看众人，慢慢吞吞的走向靠的最近的一个地摊，看起了对方出售的货物。

　　一场风波，宣告落下。

　　广场上依旧没有多少声音，众人看着叶白的目光，异常复杂，又是满是疑惑之色。

　　一个离尘中期，就三心转轮，又转修了仙诀的有血有肉的活生生的修士，他究竟是什么来头，背后有着怎样的势力？

　　星空之下，最顶尖的那一尊存在，已经有他！

　　当他来到黄泉界的时候，会刮起什么样的风波？

　　又或者被星空或者星空之上的存在击杀，半道夭折？

　　……

　　震惊的绝不止是广场的上人，还有身着青衫的青年男子，和马脸道人。

　　二人均非寻常修士，马脸道人是东阴山主太一真人的大弟子，名叫扶风子，而青年男子则是太一真人的二弟子司马青衫。

　　叶白那一拳落下，扶风子目中精芒电闪了片刻，慢慢恢复正常，双目微凝。

　　而司马青衫却依旧沉浸在叶白那一拳的威力之中，有些无法自拔，目光震颤，口中喃喃道：“怎么可能？怎么可能？怎么会有这么强的一拳……他一定……一定是服用了丹药才三心转轮的，一定是这样！”

　　司马青衫面色难看，想要为叶白比他强大，找一个说的过去的理由。

　　扶风子闻言，微微瞥了他一眼，眼中再次闪过失望之色，三心转轮的确可以通过丹药实现，但问题根本不在三心转轮，而在于领悟出三心转轮神通，司马青衫怎么会不知道这一点，他自言自语的回答，分明逃避了这个问题。

　　“师弟，你如今可还有兴趣出山转转？”

　　扶风子问向司马青衫。

　　司马青衫一震醒来，凝视了一眼叶白的方向，面色阴沉道：“不去了，小弟回去修炼了，师兄请自便。”

　　说完之后，直接转身，进了雾气封锁的山道之中。

　　此人向来有些轻浮，看过叶白这一拳后，倒是多了几分上进之心，这一点，正在广场上漫步的叶白，是怎么也不会想到的。

　　而扶风子，则是幽幽叹息了一声之后，向着广场的方向走来。

　　……

　　回说叶白，在广场上漫步，速度不快。

　　黄泉界比起九死星海，毕竟要大上许多，修道资源，也更加丰富，只走了几步，叶白就发现了许多从未见过的材料。

　　卖主知他是初次进入黄泉界，刚刚又从白霸道手里赢来了一笔仙石，自然是热情介绍起来。

　　“道友，这块木头，名为损心木，是在下从一处死海深处得来，天生就拥有攻击对方神智的诡秘力量，若是融入法宝中，将起到绝佳的辅助作用。”

　　卖主是个离尘中期的中年男子，矮矮胖胖，满脸笑意，见叶白看向一段半臂长短，黑如木炭的木头，连忙向他介绍起来。

　　这么一点，显然不足够炼制成攻击法宝，必须融入其他材料中。

　　叶白点了点头，伸手摄来木头。

　　才一入手，一股古怪的灵魂冲击感觉，立刻传来，仿佛这块损心木中，住着一个古怪的生灵，正释放出某种无法言语的力量，轰击着叶白的神智，令他生出脑海渐渐空白的感觉。

　　啪！

　　叶白不敢大意，连忙丢掉损心木。

　　神智清醒的感觉，再次回来。

　　“道友觉得的如何？”

　　卖主笑咪咪的问道，显然看出叶白中招了。

　　叶白点了点头道：“不错，如何出售？”

　　卖主见叶白心动，嘴角勾动，伸出三个指头道：“三十万仙石，童叟无欺，半个子也不能再少了。”

　　黑！真黑！

　　一样材料就要三十万仙石。

　　叶白面皮绷了绷，心中腹诽了一句。

　　正要回答，一道苍老的声音，从不远处传来。

　　“二龙兄，损心木虽然有些古怪，但天生无法和任何炼器材料融合到一起，是无法炼制成法宝的，就不要拿出来诓骗这位道友的仙石了！”

　　二人转头看去，一个马脸道人，正背负着双手，缓缓走来，面上还挂着一个没好气的笑意。

　　正是扶风子，语气轻斥中带着温和，似乎与卖主有几分交情的样子。

　　卖主被扶风子揭穿，顿时有些尴尬起来，不过此人面皮颇厚，又精唇舌，立刻道：“扶风兄，你此言差矣，只是已知的材料里，还未有能够融合损心木的，这位道友手段高明，运气想必也不差，未来说不定会找到什么材料，将此物的功效融合进去，便成就了一件厉害法宝。若因为担心找不到材料，而错过了此木，日后恐将追悔不及。”

　　此人巧舌如簧，颇有几分蛊惑人心之意。

　　扶风子笑了笑，没有再说什么。

　　叶白心念转了转，立刻明白了其中的因由，先朝扶风子拱了拱手，随后才朝卖主道：“阁下之言，也不无几分道理，不过特殊的炼器材料的融合，需要经过无数次的尝试，恐怕还未等到我找到那件材料，这块损心术，已经消耗光了。”

　　叶白辅修了炼器，了解其中的复杂，之前不知道倒也罢了，知道之后，哪里还会那么轻易就被人忽悠了。

　　卖主闻言，顿时面色一苦，知道这桩生意算是泡汤了。

　　大笑之声，从旁传来。

　　扶风子走到近前，朝叶白拱了拱手道：“东阴山扶风子，见过道友，道友好手段，刚才那一拳，令在下大开眼界，就算是放眼整个黄泉界，最顶尖的离尘修士里，也有道友一尊座位！”

　　此人说起话来，异常客气。

　　叶白虽然与他没有交情，见如此客气，之前又提醒于他，也客客气气回道：“道友过奖了，在下初来乍到，岂敢和黄泉界的天才相提并论。”

　　这不是叶白说的出来的话，但确实如他所说，是初来乍到，没有必要太过狂妄。

　　扶风子点了点头，打趣般的笑道：“白霸道虽然走了，道友却惹上了一桩麻烦。”

　　叶白闻言，目中精芒闪过，面色一冷道：“我与此人，是一场公平的赌局，何来麻烦之有？”

　　扶风子哈哈一笑，风采油然道：“道友莫要误会，你和扶风子之间的赌局，的确很公平，就算是他的老师在世，也找不到你的头上，只是此人是我家师妹，亲自邀请过来的客人，如今被你气跑了，我家师妹在老师那里，少了一份功劳，说不定要找到你的头上。”

　　叶白闻言，顿时眉头皱了皱。

　　扶风子又道：“道友，我这位师妹，被老师宠坏了，若是对你出手，你是打还是不打？她虽然不是你的对手，但惹出我的老师来，恐怕就算你已三心转轮，也不是对手。”

　　此人说话，异常温和客气，即便说起打打杀杀之事，也没有一点剑拔弩张的气息，反而有股子关切之意。

　　叶白眉头再皱，惹上刁蛮丫头这种事情，他的经历不多，还真没有什么好的解决办法，尤其对方背后还有太一真人这尊星空中期的存在。

　　不少修士，虽然忙着自己的事情，但均都悄悄注意着叶白，加上扶风子又没有刻意放低声音，听的清清楚楚，顿时向叶白射来幸灾乐祸的目光。

　　叶白苦笑了一下道：“若道友的师妹，真的找过来，白霸道的十万仙石，就由在下交了吧。”

　　扶风子满意点头。

　　“阁下落了我的面子，只打算用十万仙石来补偿吗？”

　　就在此时，一声清脆而又冷洌的女子声音，陡然响起，传入众人耳中。

　　众人闻言，幸灾乐祸之色更盛，而扶风子则是悄悄递给叶白一个自求多福的神色。

　　很显然，正主上门了。

　　叶白掉转目光，循着声音的来处看去，立刻微微一呆。

　　只见通往广场的山道之间，一位女修，正袅袅走来，此女自然是鬼修之身，但美丽依旧的容颜，却令人忽略了她的身份。

　　二十六七岁模样，一袭银色长衫，眉眼极其精致，鼻子秀气挺直，长相清秀素雅，两只眼睛，如同明月，气质优雅异常，不过此刻面色却有些冰冷。

　　而最重要的是，此女竟然是叶白在海风星的一位故人，只是从未正面接触过。


第1577章 银月雷帅

　　叶白看的心神震颤，他从来都没有想过，进到黄泉界的第一天，就见到了一个曾经的故人。

　　银月雷帅！

　　不错，对方分明正是万雷门当年的十二雷帅之一的银月雷帅，也就是叶白初入万雷门时，曾见到那位被地雷公的徒弟庄豪雨斩杀的美女女修。时隔数千年过去，对方的容貌长相，没有一点变化，甚至连那身银色长衫，都和当年一模一样。

　　“老天爷，你又要开始摆弄我的命运了吗？”

　　叶白心中，突然生出一紧的古怪感觉。

　　当年，他为了一统雷门，不暴露自己的身份，对庄豪雨斩杀银月雷帅的事情，没有出手阻止，事后面对青衣电母的责问，也冷酷的如同最无情的枭雄，但在内心深处，始终有一份歉疚，从来都没有对任何人提起。

　　如今再见银月雷帅，对方已经是鬼修之身，若无意外，应该是被太一真人救下来传以鬼修之道的。

　　而对方的境界，早已不是当年的元婴中期，而是离尘初期。

　　那一场死劫，对她来说，究竟是劫难还是机缘？

　　……

　　银月雷帅当年与叶白没有过任何交集就死去，并不知道他的身份，见叶白此刻傻呆呆的盯着她看，却不说话，眼中顿时闪过羞涩之色，面色再冷，娇哼了一声，食中二指朝着叶白的方向一点。

　　嗤——

　　一道银色的闪电，从银月雷帅的指尖飞射而出，直射叶白的胸膛而去。

　　此女当年，便是坚强独立的性子，但却不刁蛮，这一记攻击，明显只是想给叶白一个教训，而不是要取他的性命，否则直接可以攻击头颅要害了。

　　叶白在对方动手的瞬间，就感觉到了空间波澜，想要躲闪，目中精芒闪了一下，又忍了下来。

　　连他自己也不知道，为何生出承受这一记攻击的念头，或许真的想尝还什么。

　　在其他人的眼里，叶白仿佛是没有反应过来一般，眼睁睁的看着闪电打向他。

　　可惜，叶白的打算虽好，有人却要横插一脚。

　　“师妹，不可任性！”

　　温和中带着几分威严的声音响起，扶风子亦指尖一弹，打出一道乳白色的指芒，赫然是仙元气凝结而成。

　　砰！

　　指芒与雷电，在半道相遇，发出一声炸响，雷电被轰成点点银芒。

　　扶风子无论是眼力还是反应，都相当不俗，为人也是老成持重。在不明白叶白来头的情况下，显然不愿意将叶白往死里得罪。

　　叶白就看的心中苦笑了，本想稍稍还掉欠银月雷帅的那一份愧疚，没想到却被扶风子打断了。

　　“师妹，这位道友和白霸道之间的赌约，堂堂正正，没有任何问题，他又已经答应付出白霸道的那十万仙石，我看此事便算揭过吧？”

　　扶风子看着银月雷帅，笑着说道。

　　银月雷帅有自己的打算，冷哼道：“大师兄倒是心胸开阔，可惜这样一来，我也不知道这份功劳，老师会不会算在我的身上，若是不算，不知道老师还会不会将那门身法神通传给我。老师虽然宠我，但在修炼之事上，却不会徇私，这一点，大师兄应该比我更清楚。”

　　扶风子闻言，皱了皱眉头。

　　叶白此刻才知，原来东阴山一脉的嫡系弟子，竟然也需要做出功劳，才能得到太一真人传授功法神通的。

　　又是一阵沉默。

　　银月雷帅的目光，再次看向叶白。

　　此女比起生前，强大了太多，连心志也不例外，或许死过一次的人，均是如此。

　　想了想，叶白看着银月雷帅道：“道友，既然此事是因我而起，不如就由我来了结吧，若你的老师真的因此不算你的这份功劳，在下愿意在离开之前，传你一门上等的身法神通，你看如何？”

　　此言一出，众人均都有些傻了眼。

　　刚才还施展三心转轮神通，把白霸道气走的这个小子，竟然这么好说话，随随便便就愿意传下一门上等的身法神通？不会是打算用低等的身法神通来滥竽充数吧？

　　又或者，这个小子根本就是个外强中干，欺软怕硬的家伙？虽然三心转轮了，但只敢欺负一下白霸道这样的散修，面对东阴山的势力，顿时就软了下去？

　　这么一想，不少修士，看向叶白的目光，又复杂起来。

　　尤其是之前那位离尘后期，藏青色袍子的背剑老者，不动声色的与其他几个离尘后期的修士，交换了一下眼色。

　　扶风子也是有些疑惑的看了叶白几眼，以此老的观人水准，并不觉得叶白是这样随便低头的软蛋。

　　银月雷帅比他就要差上一些了，看法与众人差不多，听到叶白的话，眼底闪过一抹鄙夷之色，淡淡道：“不知阁下的身法神通，究竟水准如何，若是比起老师的差的太远，银月恐难接受。”

　　听到对方自称银月，叶白更加肯定了对方的身份，对于银月雷帅的姿态，没有任何的不悦，笑了笑道：“道友若想看，可以找个无人打扰的清静之地，在下愿意演示一下。”

　　叶白神色平静，一副真诚样子。他自然是不能当众演示的，否则无论是自己，还是银月雷帅，都会麻烦不断。

　　“道友，此事不妥，你和白霸道的事情，没有任何可以指责之处，我东阴山一脉，尚不至于因此敲诈你一门身法神通。”

　　扶风子终于开口，此老似乎为人尚算正派，不肯平白占叶白这么大的便宜。

　　“我意已决，道友不用再劝我。”

　　叶白仿佛傻子一般，异常豪迈的道了一句。

　　这一次，连扶风子都开始怀疑自己看走了眼，这是要送宝的节奏啊。

　　银月雷帅心中，也犯起了嘀咕，望向扶风子，悄无生息的交换着眼色。

　　扶风子沉吟了片刻，终是微微点了点头。

　　……

　　“既然阁下真心相赔，那就请阁下进我的画中世界，展示一番吧。”

　　银月雷帅道了一声之后，扬手取出了一见画轴样的法宝，此宝一出，浓郁的水墨之香流淌，更有五彩光芒闪烁，灵宝等级，气息不俗。

　　“我这件法宝，最擅拿人摄物，不知阁下敢不敢进去演示你的身法神通？”

　　银月雷帅看着叶白，巧笑盈盈，目光里碎波流转。

　　叶白笑了笑道：“正合我意。”

　　换成其他地方，叶白还真的担心会被人窥视到。

　　而众人已经再次听到呆了。

　　这人是真傻还是假傻，不光要传授自己的神通，而且还要进到别人的法宝世界里演示，难道真的是个欺软怕硬的家伙，又或者见到女人就走不动道的色鬼？

　　银月雷帅见叶白竟然真的答应，美目闪烁了两下，眼中闪过疑惑之色，总觉得哪里不对劲，但又说不出来。

　　此女再次看向扶风子，扶风子再次点了点头。

　　“阁下，得罪了！”

　　银月雷帅道了一句之后，亦不再犹豫，玉腕一抖，手中画轴立刻舒展开来，画上事物，立刻呈现在众人眼中，原来是一方山水世界，不过却不是寻常的黑白水墨，而是五彩纷呈，绿色的湖水，黑色的山川，粉色的桃花，青色的小鸟，栩栩如生，仿佛一方真实的世界。

　　手腕再抖，画中世界里，顿时释放出一道五彩光芒，卷向叶白。速度却不快，银月雷帅显然还有些半信半疑，担心叶白有什么暴起的举动。

　　叶白面色平静，没有一点动作，一副任由对方收了自己的样子。

　　就在此时，异变又生！

　　“银月，不可无礼，我们东阴山一脉的修士，岂能做出如此敲诈之事！那门身法神通，为师传你就是。”

　　又是一声苍老中带着几分慈祥和蔼的声音，从山上传来，飘飘荡荡。

　　只闻声音，不见人。

　　不过谁都听的出来，说话的修士，一定是东阴山主太一真人。此老的语气，和扶风子颇有几分相像，果然是一对师徒。

　　听到这个声音，不少修士，露出恭敬之色。

　　“是，老师！”

　　银月雷帅更加恭敬，心念一动，将卷向叶白的五彩光芒断掉，收了画轴法宝。

　　扶风子则是朝着山上的方向，拱了拱手。

　　而叶白，却是真的傻了眼。

　　对于太一真人能够窥视到山外的动静，他一点都不意外，但对方的话，却是再次打断了他原本打算赐给银月雷帅一点什么，来减轻自己心中对他的歉疚。

　　“你们不要这样……这份歉疚，我还没法消了……”

　　叶白在心中苦笑着道了一句。

　　太一真人说完那一句话，就再没有任何声音，对于叶白，也没有任何的格外对待，对于他这样的老家伙，或许早就看透了所谓的天才后辈。

　　而银月雷帅，在微微瞥了叶白一眼之后，亦一声不响的离开，如同来时一般。

　　“道友自便，贫道亦要回去修炼了。”

　　扶风子对于叶白，也没有了之前的热情，淡淡道了一句之后，也拱了拱手，告辞离开，眼睛还带着难道我真的看走眼的疑惑。

　　叶白似乎看穿了他心中所想，面色黑了黑。

　　……

　　“道友，我这里还有一些珍藏的上好货色，不知你可有兴趣？”

　　深沉而又蛊惑的声音，从旁传来，之前的高胖卖家，笑咪咪的看着叶白，一副老狐狸见到了小鸡的欣喜样子。


第1578章 纷至沓来

　　叶白正郁闷，见高胖卖家像看傻小子一样的盯着他，一副要把狠宰一顿的神色，更是气的脸色一黑。

　　嗖！

　　叶白张手一摄，取来那段损心木，没好气道：“五万仙石，阁下爱卖不卖！”

　　三十万仙石，直接被叶白砍到了五万仙石，不得不说，叶白心中的郁闷之气有些盛。

　　高胖卖家听的两眼翻了翻，苦笑道：“别逗了，道友——”

　　啪！

　　对方话才说到一半，叶白直接将损心木扔在对方的摊上，转身而去。

　　高胖卖家傻了眼，一愕之后，连忙道：“道友，道友，价钱好商量啊！”

　　叶白却是再也没有理会他，在其他修士的摊子上转了起来，一两个时辰过去，逛完了所有摊子，倒也买了几样古怪材料。

　　见时间还早，叶白顿时有些不知所措，有心在这里打探一下消息，又忍下了，毕竟这里几乎所有的修士，都对他不怀好意，谁知道会生出什么歹毒心思出来。

　　正在不知何去何从的时候，天边遁光四起，呼啸阵阵，终于有大队修士前来。

　　众修察觉动静，一起转头看去。

　　只见西方的天空，七八道五颜六色的遁光朝这里靠近，没一会的功夫，遁光低了下来，光芒散去之后，现出了七道身影。

　　“白樵山的人来了。”

　　“是白樵七子！”

　　有人低声道了一句。

　　“竟然来的这么早？”

　　有人惊讶道。

　　“道友有所不知。东阴山与白樵山素来交好，白樵七子与太一真人的三位徒弟，也素来有几分交情。常有往来，提早到来，实属正常。”

　　有人解释。

　　叶白听到声音，立刻想起了星母送给他的那份黄泉界地图，的确有白樵山这个地方，就在东阴山西方千里之外，当年的山主是谁。星母没有详说，毕竟此老虽然游历了星空的极多地方。但也不可能和每一个势力都打过交道。

　　凝目看去，只见领头的修士，竟是个童子般的修士，此人一袭红褂红裤。身高四尺，七八岁模样，唇红齿白，嘴角挂着人畜无害的纯真笑意，但一双黝黑深邃的眸子里，却透着经历事情的沧桑与风霜之色。

　　此人有着离尘后期的境界，气息饱满，人在半空，一双眼睛。已经先看向了广场这边，而他第一眼看到的，就是叶白。

　　这倒不是因为叶白长的有多出众。而是广场上这么多修士里，就他一个是血肉之身。

　　二人四目相视了片刻，一错而过。

　　叶白面无表情。

　　红衣童子眼里，依旧笑容天真，一副高深莫测的样子。

　　叶白从搜魂风族鬼修那里得知，鬼修虽然重新凝结出了元神。但这个元神和血肉修士的元神，是有些区别的。绝不可能夺舍血肉生灵，从鬼修再变成血肉修士，因此一点都不担心进到了黄泉界后，会遭到鬼修夺舍自己的肉身的事情。

　　至于那些鬼上身的事情，在凡人和修真界虽然都有流传，但实际上，只是下等的短暂的鬼修附身之术，而非夺舍。

　　红衣童子之后，是六个男女不同，老少不同，有道有儒的修士，很显然，转修鬼道之后，大多数的修士，都与生前的宗门，再没有什么关系，而是成了黄泉世界中的势力的一份子。

　　这六人，五个离尘中期，一个离尘初期。

　　同样是第一眼就看向了叶白，多是笑而不语，只有一个肤色黝黑的中年汉子，目光阴沉中带着几分憎恨，显然会有鬼修，对于有血肉之身的修士，会产生异常的情绪。

　　对于叶白已经转修了仙诀，几人同样看的眼中亮了亮，不过并没有太多贪婪之色，毕竟白樵山一脉，也是拥有仙诀的，不过七人里暂时只有红衣童子一人转修了仙诀。

　　七人扫了一圈，没有过来，直奔通往山上的山道方向而去。

　　与叶白这样的散修不同，自有守门修士异常热情的将一行七人迎了进去。

　　叶白与众人收回目光。

　　又思索了片刻，叶白朝山外的方向飞去，打算在附近找个地方修炼，度过这三天时间。

　　而当叶白离开的时候，不少修士目光阴气森森的看了一眼，不过并没有跟上去，就算有什么异动，应该也会等到贺丹之典结束之后。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　这一日清晨，东阴山的风景，与平常没有任何不同，依旧是黄黄昏昏的山脉，透着几分暮气，几分诡异，而山顶则被黄色的雾气笼罩着，但天边却已经有一道道遁光，朝着这里飞近了过来。

　　事实上，黄泉界里，没有日月，全靠个人长久以来的生活经验，来判断时间。

　　叶白来到的时候，神识扫了一圈，广场已经没有人，早到的散修们，显然已经进去了。

　　叶白落在云雾雾锁的山道前，取出沈化雨的令牌和十万仙石，也走入山中。

　　山道之后，是一条青石板铺就的羊肠小道，雾气并没有完全将小道封锁，显然已经被重新布置过了。

　　叶白走在小道上，脚步声滴滴答答，一直走了百十丈，前方才豁然开朗，再见不到一丝雾气，现出了东阴山峰的真正景象。

　　此峰从外看去，挺拔如剑，但进到里面之后，才发现空间极为阔大，过了小道，首先是一个开阔的广场，广场上点缀着生长茂盛的草木灵根，香气四溢，但这片广场却不像寻常一样四四方方，而是仿佛一道倾斜的匹练一样，绕山而上。

　　山林之间，隐现亭台楼阁，飞檐翘壁，与人间界并无多少区别。

　　早到的修士们，已经三五成群的沿着这道匹练样的广场，向山上而去，或许是为了表达对太一真人的尊敬，均都步行而上，个个袍带当风，一派仙人气概，境界竟均都是离尘期或者元婴期。

　　“前辈来了！”

　　沈化雨已经等候到广场上，见叶白进来，立刻大喜着迎了上来。

　　此人身边，还有一些元婴期的修士，面色肃穆，倒是没有因为叶白是沈化雨请来的客人，就向沈化雨投去不爽的目光，太一真人调教的似乎颇为不错。

　　叶白朝沈化雨点了点头，问道：“贺典在哪里举办？”

　　一边说着，一边往众人的方向走去。

　　沈化雨跟上来道：“就是这条大道中央处的广场上，前辈沿山而上，自然就能到达，已经有不少前辈聚集在那里了。”

　　叶白点了点头，再次问道：“这一次的贺典，难道只有离尘修士和元婴修士到来吗？”

　　“自然不止。”

　　沈化雨笑道：“山主的几位老朋友都会到来，他们均是星空期的境界。”

　　叶白问道：“都有哪些前辈？”

　　沈化雨道：“白樵山的白真人前辈，小镜湖的一道光前辈，天狼原的燕子云前辈，听说还有几位星空期的散修。”

　　沈化雨话音落下，叶白突然心中一动，察觉到一股恐怖的压力，从身后传来了过来。

　　“小子，难道就因为老夫等人是散修，你与人介绍起来的时候，连名字都不屑报吗？”

　　冰冷而又邪气的声音，传入众人耳中。

　　叶白目光闪了闪，沈化雨却是听的脸色剧变，骇的猛的哆嗦了一下。

　　二人转过身，朝后看去。

　　只见一位一身灰色衣衫的老者，从山道的雾气中走了进来。

　　此老身材高瘦，一头雪白色的长发，面孔狭长，皱纹横生，看起来十分苍老。挺着一个鹰勾鼻子，两只寻常大小的眼睛里，射出异常锐利的目光。背负着双手走来的时候，格外的显得有些伛偻，浑身气息，冰冷而又强大，有着星空中期的境界。

　　虽然是在责问沈化雨，但目光却是首先看了看叶白，眼中精芒一闪而过，随后才看向沈化雨。

　　沉重的威压，无声落下，不光压向沈化雨，连叶白也没有放过。

　　叶白心中苦笑，沈化雨这个老小子惹出来的事，却连他也跟着遭罪。

　　二人脚步停住，鹰鼻老者却是步步走来，速度不快不慢。

　　“原来是寒前辈大架光临！”

　　沈化雨顶着沉重的压力，连忙拱手道：“前辈见谅，山主虽然和我等提起会有几位星空境界的散修要来，却没有点出姓名，因此晚辈不知，否则哪里敢瞒下您的名讳。”

　　寒姓老者冷哼了一声，此老似乎是个心胸有些狭窄的人物，竟和东阴山的一个小辈置气。

　　“寒老鹰，你好歹也是星空境界的人物，竟和一个元婴小辈置气，未免太失身份了，况且不知者不罪，这位小道友，也不是故意隐瞒了你的名讳不提。”

　　叶白二人，正不知道如何是好，又有一道声音传来，同样苍老，听起来亦十分的深沉缓慢，透着前辈高人的开阔心胸，但无论怎么听，都有种故作腔调的味道。

　　叶白二人，再次看向山道尽头，只见又一个老者走了进来。

　　此老体型，与寒姓老者完全相反，矮矮胖胖，仿佛商贾，满面红光，嘴角带笑，穿着一身蓝色锦袍，两只绿豆大小的眼睛，盯着寒姓老者，满是玩味之色。

　　又是一个星空中期的修士。


第1579章 黄泉深浅

　　“齐无柩，原来是你这个老东西！”

　　寒姓老者目光与矮胖老者对视，更加冰冷阴沉起来，骂了一声之后，冷哼道：“你不是在无间地狱里领悟法则吗？为何突然来参加太一道兄的贺丹之典了。”

　　名为齐无柩的矮胖老者哈哈一笑，故作谦虚般道：“老夫悟性低下，在无间地狱里呆了几千年，仍有几门法则没有领悟，听说太一道兄炼出了真水丹，只好来求一枚了，寒兄，这一次，还望你让我一让。”

　　“老夫从来不懂得割让机缘！”

　　寒姓老者冷冷道了一句，两条雪白的眉毛挑动了一下。

　　矮胖老者丝毫不以为意，再次哈哈一笑。

　　二人谈话间，已经超越了叶白和沈化雨。

　　刚才还仿佛死仇，现在已经如同至交老友一般，并肩朝山上而去。

　　一直过了几百丈，落在叶白二人身上的威压，才渐渐消去。喘息之声，从沈化雨的口中传来，此老一副松了一口气的样子。

　　“这两位前辈，都是什么来头？”

　　叶白传音给沈化雨。

　　沈化雨闻言，先是鬼鬼祟祟的看了二人的背影几眼，才传音给叶白道：“他们二人，都是独行散修，那位寒前辈，名叫寒醉鹰，是个心狠手辣的人物，听说没有多少修士敢惹，就算我家山主也要以礼相待，另外一位齐无柩前辈，也是散修，看似温和，实际上是一位笑里藏刀的人物，同样不可小觑。”

　　叶白点了点头，想了想，又问道：“无间地狱又是怎么回事？”

　　星母给他的地图上，并无无间地狱这处地方。

　　沈化雨听到这个问题，面上露出有些骇然的神色道：“无间地狱是黄泉界主的一件无上法宝，听说只有得到天道认可的黄泉界主才够资格掌控。此宝内藏着七层地狱空间，每一层地狱空间，分别对应着金木水火土冰雷七系不同的地狱世界，虽然凶险之极，也是领悟七系法则的绝佳之地。”

　　叶白哦然点头。

　　这件名为无间地狱的法宝，和黑庙倒是有几分相像。

　　至于无上法宝，照叶白估计，起码也要是通天仙宝的层次。只要想一想名字和其中蕴藏的世界之力，就可知道此宝若是用来攻击对手，必定是令人如坠地狱。

　　“此物既然是黄泉界主的法宝，为何齐无柩却能进去领悟法则？”

　　叶白再次有些疑惑的问道。

　　沈化雨闻言，骇然之色又转为恭敬之色道：“黄泉界主心胸如同天人，虽然奉天道掌管此宝，却没有独贪，而是将他置在了忘川河北大陆中央的幽冥背阴山的山顶，泽福亿万修士，供他们领悟法则之用。”

　　叶白再次点头。

　　心中却是忍不住腹诽，黄泉界主这么做，真的没有私心吗？他有没有其他不可告人的目的？这件名为无间地狱的法宝，真的除了黄泉界主之外，再无人可以使用吗？

　　“有没有什么悟性绝顶的人物，曾从无间地狱里出来，名扬黄泉界？”

　　叶白不着痕迹的打探着消息。

　　“当然有。”

　　沈化雨已经从寒醉鹰带给他惶恐中走了出来，笑着回答道：“那些老辈不谈，离尘修士里最出名的，就是黄泉之子。”

　　“黄泉之子？他是谁？何谓黄泉之子？”

　　叶白立刻问道。

　　沈化雨道：“黄泉之子是黄泉界主的弟子，至于他的真实姓名和长相，请恕晚辈尚没有资格知道，只知此人在元婴初期的时候，进过一次无间地狱，一次便将两门天地法则，领悟到了第二层。离尘初期的时候，此人再次进了无间地狱，又将两门天地法则，领悟到了第二层。”

　　叶白哦然，心中生出小看了天下英雄的感觉。这样的人物，恐怕要季苍茫来，才够资格将他压下去。

　　不知为何，叶白对于季苍茫，有着近乎盲目的信心。

　　沈化雨接着道：“至于黄泉之子这个称呼，晚辈也不是太清楚，听说那是得到天道认可，在未来可以成为新的黄泉界主的存在。”

　　听到这里，叶白疑惑又生道：“如今的黄泉界主，必定已经是长生不老的存在，只要无人杀得了他，就永远不死，为何天道还会允许黄泉之子出现，难道——”

　　“前辈，不可说，不可说！”

　　沈化雨连忙阻止叶白下面要说的话，面色仓皇。

　　叶白点了点头，没有再说下去，心中知道，其他的知道此事的鬼修，必定和自己有着同样的疑惑与猜测。

　　“还有什么出名的人物？”

　　叶白随口问道。

　　沈化雨定下心神，想了想道：“听说还有一位叫厉山河的前辈，亦是最近一千多年里崛起的绝顶天才，此人出了无间地狱之后，也是声名大振。”

　　厉山河？

　　叶白双目一睁，满眼震惊之色。

　　有没有那么巧？又是一个他的故人的消息传来，而且还是他曾经杀死的修士。

　　叶白记忆翻涌，脑海中浮现过那一道恢弘阔毅，风采卓绝的身影，当年下地狱谷的时候，他和李冬阳初次见到厉山河，几乎是立刻从此人身上，感觉到季苍茫的影子，不过比起季苍茫，此人输了一些运道和心胸。

　　沈化雨见叶白陷入思索之中，没有打扰，这个人精样的修士，立刻产生了几分猜测。

　　“这个厉山河，是何面貌长相？”

　　叶白立刻问道。

　　沈化雨道：“晚辈不知。”

　　叶白目光一闪，又问道：“来头呢？”

　　“前辈见谅，晚辈同样不知，听说此人行踪飘忽，来历神秘！”

　　沈化雨有些尴尬的说道。

　　叶白点了点头，想了想之后，又问道：“还有其他出名的人物吗？最好是这一辈里的？”

　　叶白最想问的，自然是月龙道人和裘真，至于温璧人等人，才死没有多少年，根本没有可能去无间地狱领悟法则。

　　沈化雨想了想道：“除了黄泉之子和厉山河之外，听说还有不少厉害的前辈，不过比起他们都要差上一些了。”

　　叶白闻言，不免有些失望。不过想来也是如此，月龙道人和裘真，毕竟是来找人的，恐怕没有多少修炼心思。

　　沈化雨在此刻，似乎察觉到什么，突然转头朝山道入口的方向看了一眼，朝叶白拱了拱手道：“前辈，晚辈要去招呼一下另外一位前辈，暂时便不能伺候你了。”

　　叶白点头道：“你去吧。”

　　沈化雨告辞离开。

　　而叶白则是继续向山上行去，已经有些心事重重。

　　黄泉界的水，似乎比他想像的深的多，尤其牵涉到黄泉界主，黄泉之子究竟是谁？那位厉山河，又是不是他杀过的那一位厉山河？

　　……

　　叶白边想边思，很快就到了环山大道中央的广场。

　　嗡嗡之声，将叶白惊醒。

　　叶白抬头看去，只见前方的山腰间，竟然被开辟出了一个巨大的广场，方圆数千丈，广场北方，置着一个高台，而高台上又放着一尊青铜大鼎，约有四五围，散发着火芒，似乎是一件不错的灵宝。鼎盖还在跳动着，发出铮铮之声，仿佛有什么东西要跳出来一般。

　　“真水丹早已炼制成功，太一真人这又是搞的哪一出，若里面真的是那三颗真水丹，这位太一真人，未免也太好出风头了一些。”

　　叶白心中腹诽了一句。

　　青铜大鼎的两边，守护着两个修士，其中一人，正是扶风子，而另外一人，是个青衫青年，离尘中期的境界。

　　叶白立刻猜出了他的身份，必定是太一真人的二弟子司马青衫。

　　而司马青衫见到叶白看来的时候，也向他看了过来，面色有些阴沉，神色不善，看的叶白一阵莫名其妙。

　　收回目光，朝高台下打量，二三十张白玉台分列两旁，白玉台上放这几壶美酒，几叠灵果，数量虽然不多，但却散发着浓烈的醉人香气。

　　早到的，且有资格坐在那里的修士，已经落座。

　　最靠近高台的青铜大鼎的位置上，坐的自然是星空修士，以寒醉鹰，齐无柩的实力，也只能坐在左右二，三位。

　　坐在他们上首的，同样是三个星空境界的修士。

　　一个白发白须的老道，身材修长，面色红润，极有风骨，说话之时，必定要捋着自己的长须，一副仙风道骨的模样，白樵七子坐在他的身后，神色恭敬，不用问也知道，必定是白樵山主白真人。

　　第二人最是引人注目，一般鬼修，身外都笼罩着灰黑色的雾气，看起来有些阴森诡异，但此人却不知通过了什么手段，或者修炼着什么古怪功法，浑身金芒绽放，将灰黑色雾气掩盖了下去，仿佛一尊金光闪闪的佛陀。

　　事实上，此人的长相，也与佛陀有几分相似，顶着一个大光头，身材精瘦，长相有些古怪，仿佛时而三四十岁模样，时而五六十岁模样，不断变化着。

　　不用问也知道，一定是沈化雨口中的那位一道光前辈。

　　白道人与一道关，均是星空中期的境界，但这第三位，却只有星空初期的境界，能够坐的比寒醉鹰还尊，显然必定有几分来历。

　　而当叶白见到此人的时候，目光再次怔了怔。


第1580章 太一真人

　　此人是个一头白发的青年男子，身材高大，宽肩厚背，高鼻星目，皮肤白皙，相貌可称俊俏到有若女子，不过顾盼之间，却极有豪雄气概，没有一点娘娘腔的气息。

　　令叶白惊讶的是，此人的长相，与他曾经认识的一个人，有几分相像。

　　“这个家伙，不会是燕燎原的祖先吧？”

　　叶白心中自言自语了一句。

　　没错，白发男子的长相，与海风星中大陆的燕燎原，有着六七分的相似，而对方身上，也同样散发着妖兽的气息。

　　叶白感受了片刻，几乎可以肯定，那就是燕燎原所属的啸月天狼族的气息。

　　“有意思，想必你就是天狼原的燕子云，难怪星母给我的地图上，没有天狼原这个地方，想来是你占据之后改掉的。”

　　叶白在心中再次道了一句。

　　白道人，一道光，燕子云的灵觉，均极为敏锐，当叶白在打量三人的时候，三人立刻有所察觉，向他看了过来。

　　三人见到叶白之后，目光立刻犀利起来，深深凝视了他几眼之后，同时笑了笑，收回目光。

　　“这是什么意思？”

　　叶白心中一怔。

　　但很快反应过来，只怕是自己与白霸道的那一场赌的事情，已经传播开来了。

　　很快，叶白就发现，这几人之外，又有不少目光，向他射了过来，这三天时间里，显然又来了不少离尘境界的散修般的存在。

　　不少修士，目光不善。

　　亦有类似红衣童子这样，有些来头的离尘修士，看向叶白的目光里，暗藏战意。

　　叶白面无表情，目光流转。

　　广场上已经或坐或站着两三百修士，大多是离尘期，而叶白也再没有发现半个熟人。

　　至于那二三十张白玉台边，已经坐着二十多个修士，除了白道人五人，全是离尘修士，至少是离尘中期的境界，或神色骄傲，或不动声色，或谈笑风生，均都有几分不俗之相。

　　除此之外，比较令叶白注意的是，在白道人等五人之外的，那六张最尊的座位上，还空着一尊，若无意外，应该还有一位星空修士没有来。

　　“果然是修士云集的黄泉界，只是一方势力的贺典，就引来了这么多的修士，若是加起来，恐怕无论是离尘修士，还是星空修士，都不是主宰可以媲美。”

　　叶白心中暗忖。

　　但这是否表示着黄泉界的三巨头比起大主宰还要高明，叶白不敢说。

　　扫了一圈之后，叶白寻了一个不起眼的角落走去，依然是一贯的低调性子，虽则如此，因为他的血肉之身，和与白霸道的赌局，依旧吸引了不少修士的注意。

　　……

　　太一真人没有来，贺丹之典，也不知道具体在何时开始。

　　至于来赴会的修士，则是越来越少，而在白道人下首的那张空着的位置，则是始终没有人来。

　　叶白站在人群外，面无表情，却在凝神听着众人的闲聊，收集着自己需要的消息。

　　“猿道兄，看你神采奕奕，气息更胜四百年前多矣，想必又吞了不少新的修士灵魂进补了吧？”

　　一道邪气中带着羡慕的声音，在不远处响起。

　　“罗兄过奖了，都是一些金丹，元婴小辈的灵魂，实在是没有意思，老夫的百鬼夜行神通，已经许久没有进步了。”

　　前一人话音落下，第二人随口接道，是个有些粗野的男子声音，听似轻描淡写，但话语深处，却暗藏得意。

　　叶白听到这里，立刻想起了星母曾提过的灵魂进到黄泉界的几种下场之一，忍不住瞥了二人一眼，继续听下去。

　　两个修士，均是离尘后期的修为，前一人是个眉眼斜飞的俊俏青年，嘴角挂着一个邪气笑意，目光闪个不停，一副爱玩弄心计的样子。

　　另外一人，则是个妖兽修士，浑身散发着浓烈的妖兽气息，头大如斗，满面横肉，身材雄壮，却学人类的道人一般，穿着一件宽大的蓝色道袍，看起来有些不伦不类，就算已经没有了肉身，依旧保持着生前的双目通红的血腥模样。

　　“猿道兄谦虚了，小弟若能和你一样，开启了通灵之瞳，定然也学你一般，去购买一门以其他修士的灵魂，来增强威力的神通手段，可惜通灵魂液实在是可遇不可求啊。”

　　黄泉界的资源，比起黑庙肯定要丰富很多，但相对来说，修士却多了太多太多，竞争也更加激烈。

　　罗姓青年满面无奈的道了一句。

　　猿姓妖兽哈哈一笑道：“罗兄想要通灵魂液，在下或许给你一些指点。”

　　罗姓青年闻言大喜，朝猿姓妖兽拱了拱手道：“多谢猿兄，此事若成，小弟弟定有厚报。”

　　猿姓妖兽目光一闪，嘿嘿一笑道：“罗兄，这种空口无凭的承诺，就不用说了，大家都是修炼了数万年的人，难道你觉得我会这么简单相信？”

　　罗姓青年闻言，面色沉了沉。

　　而此时此刻，已经有一些修士，被二人的话吸引了过来，竖起耳朵偷听。

　　叶白同样是凝神倾听，暂时放弃了其他修士的对话。月龙道人和裘真到了黄泉界，为了找到老情人的消息，一定会想办法开启通灵之瞳，若是还没有开启，那么一定会到处寻找通灵魂液，说不定二人得到猿姓妖兽口中的通灵魂液的消息，也会赶过来。

　　可惜，罗姓青年和猿姓妖兽，均不是傻子，岂会白白让别人知道这条消息，再不开口说话，从二人那精彩纷呈的表情，就知道正在神识传音交流。

　　包括叶白在内的所有偷听修士，均露出郁闷之色。

　　不过很显然，二人被盯上了，只看有几个修士，敢对他们出手。

　　叶白眼角余光深深瞥过二人，就收了回来，暂时不再理会二人，转而去听其他人。

　　……

　　时间飞逝，强大的气息，终于到来。

　　咚咚——

　　脚步之声如雷，从下方盘山的山道上传来，仿佛擂鼓，打在众人心上，广场上几乎是立刻安静了下来。

　　“这个家伙，还是这么喜欢出风头！”

　　白道人捋着长须，哈哈一笑。

　　寒醉鹰冷哼，齐无柩莞尔，一道光宝相更加庄严，燕子云双目微眯，眼底战意渐起。

　　叶白没有展开神识，与众人一起，朝着山道的拐角处看去，只见一个身高近丈的彪形大汉，迈着阔步走来。

　　此人是个皮肤黝黑的中年汉子，不光身高体壮，而且长相异常丑陋，头上还身着两只牛角，一双铜铃般的眼睛里，射出异常凶狞冷漠的目光，在腰间围了一块兽皮袄子，气息暴烈，竟是一个梦魇族的修士。

　　“太一真人倒是交游广阔，尽然和什么样性子，什么样种族的修士，都有交情。”

　　叶白心中再叹了一句，对于这位星空前辈，更生出了几分好奇之心。

　　而刚刚到来的梦魇族修士，显然是个沉默寡言的性子，到来之后，一言不发，目光异常冷漠的扫了一圈，大步走到了白道人下首的位置坐下，此人和白道人一样，均是星空中期的境界。

　　“烈赫兄，久违了！”

　　白道人八面玲珑的朝梦魇族修士拱了拱手，笑容满面。

　　名为烈赫的梦魇族修士微微点了点头，没有说话。

　　其他四人里，只有齐无柩朝着烈赫拱了拱手。

　　无论怎么说，至此，该到的修士，基本已经到齐。

　　“正主儿也该上场了！”

　　叶白在心中道了一句。

　　……

　　“诸位，老夫很高兴，你们能来参加我的贺丹之典。”

　　一声苍劲有力的声音，突然响彻在广场之上，震的众人耳膜沙沙作响。

　　众人眼前一花，只见高台上那尊青铜大鼎的上方，已经多了一道人影。

　　此人穿着一身红白相间的宽大袍子，或许是山风吹来，或许是故意为之，长袍飘动，猎猎作响，极有气概。

　　正是太一真人，此老身材中等，微微有些发福，圆圆的脸上，两道浓眉，面色红润，两鬓微白，精神矍铄，未语先笑，一双眼睛里，看似平静无波，又暗藏着雪亮着的精芒。

　　话音落下之后，此老朝众人拱了拱手，若有若无的威压，仿佛一波波的潮水一样，从他身上传来，拍打着众人，柔和绵长，又不具备攻击性。

　　众修看的一怔，太一真人几乎没有任何预兆的出现，令不少修士心中一凛，连几个星空修士也不例外，太一真人这一手，显然不简单。

　　叶白同样瞳孔缩了缩，他的过人灵觉，竟然没有捕捉到太一真人出现时的空间波澜。仿佛他原本就在那里一般，只是隐身了而已。

　　“有一套……这个老家伙，是怎么做到的？”

　　叶白心中暗暗道了一句。

　　太一真人这么做，显然不是为了出风头，还是要震慑众人。

　　广场之上，寂静无声。

　　太一真人两边，扶风子面色平静，司马青衫眼中露出骄傲之色，嘴角微勾，至于银月雷帅却不知去了哪里，不在场中。

　　……

　　“太一道兄，不要再卖关子了，赶紧开始贺丹之典吧！”

　　终有人打破沉默。

　　说话的是齐无柩，热烙之中，又带着几分埋怨，仿佛急着得到真水丹回去修炼一般。


第1581章 真水神丹

　　众人闻言莞尔，气氛缓和了下来。

　　太一真人亦哈哈一笑，身影一闪，落在青铜大鼎前方的高台地上，笑道：“无柩兄，老夫难得炼制出几粒上好的丹药，你就让我先满足一下虚荣心吧。”

　　众人哈哈大笑，连板着一张狰狞丑陋的梦魇烈赫，也嘴角勾动。

　　气氛一片融洽。

　　太一真人实在是个有趣的人物，一句话便把众修因为等的太久，而诞生在心里的那点不快消除了，而且令人对他生出深不可测的感觉的，这样一个人物，究竟是真的浮夸，还是深藏不露，故意为之？

　　“这些老家伙，真的不能小看了！”

　　叶白瞳孔再缩。

　　自从结识了星母之后，他的心气极高，已经开始遥望起星空之上的境界，如今却是暗暗告诫自己，不可好高骛远。

　　“太一道兄，千万不可骄傲自满啊！”

　　白道人捋着胡须，笑着打趣答：“等你炼出能够进阶道心四重天，或者立地领悟第三重法则的丹药的时候，我等定为你举办一个更加盛大的贺典！”

　　太一真人哈哈大笑。

　　众人亦摇头一笑，众人根本就没有听说过能够帮助进阶道心四重天，或着立地领悟第三重法则的丹药，当然知道白道人是说玩笑话。

　　笑声还没落下，一道光已经故作唏嘘道：“只怕到了那时，这几个位置，已经轮不到我等，该让给那些星空后期，甚至彼岸境界的道友前辈了！”

　　众人大笑。

　　“光兄此言差矣！”

　　寒醉鹰接着道：“太一道兄岂是趋炎附势，有了新朋，忘了旧友之徒？到了那时，我相信这几尊位置，还是我们的。”

　　这个有些阴气森森的星空老怪，此刻也是嘴角坏笑。

　　这些老家伙之间，交情深厚，调笑起来，也颇有趣。

　　小辈修士，自然没有插话的资格，不过均能感觉的到，就算正邪难分，这些老家伙，同样有着有趣而又极具魅力的那一面。

　　……

　　几个星空老怪，轮流了打趣了一阵。

　　太一真人拱了拱手，乐呵呵道：“几位，差不多便可了，莫要让小辈们笑话。”

　　几人闻言，面色正了正。

　　太一真人扫了众人一干离尘，元婴修士一圈，扫过叶白的时候，目光闪了闪，笑了笑，但也仅此而已，随后才道：“诸位，老夫便不卖关子了，真水丹的用途如何，想必你们已经知道了，不过坦白说，老夫也是按照古方炼制出来，并没有亲自服用过，我的三个徒儿，和几位得力手下，也没有服用过，因此究竟是否如同传言中一般有效，老夫不敢保证。”

　　一干站立的修士里，闻言之后，有人眉头皱了皱。

　　而被太一真人邀请来的那些修士，却均都面色平静，甚至微微笑了笑。

　　这些人与太一真人更亲密，自然也更了解他的手段，若没有几分把握，这个老家伙，岂会举办这个贺丹之典，若是出了丑，岂不是让人笑掉大牙。

　　刚才皱眉的修士，很快注意到了白道人等人的神色，脑子一转，也反应过来，愁眉顿展。况且能否竞拍到真水丹，还是未知之数。

　　太一真人这个老家伙，却在继续耍弄着嘴皮子，接着道：“丑话我已说在前面，买了老夫的丹药，最后却没有领悟法则的修士，莫要来找我，老夫概不承认的！”

　　此老一副耍无赖的样子。

　　众人又是一阵大笑。

　　正经起来的气氛，又松弛了下去。

　　“诸位，老夫这便开炉取丹了！”

　　太一真人的面色，陡然变的冷峻起来，严肃到了极点，目光明亮异常，仿佛要迎接生命中最重要的一刻一般，直到此刻，这位看似轻浮的星空修士，才展现出了认真的一面，浑身都仿佛光芒熠熠，散发着丹道大宗师的气度。

　　众人再次静了下来，场中寂静无声。

　　哐——

　　太一真人陡然侧身，一拳重重捶在旁边的青铜大鼎的鼎身上，发出一声巨响，音波有如实质般的浪纹，传向四面八方，在山中激荡，许久没有落下。

　　而在这一拳之后，青铜大鼎的鼎盖，轰然而起，一片火芒，并射而出，而在这一片火芒之中，又有三粒鸡蛋黄大小的蓝色丹药，飞射而出。仿佛有生命一般，竟然朝着山外的方向飞了出去，仿佛要逃离一样。

　　众人看的目瞪口呆。

　　“那是丹药，还是法宝？”

　　众人凝视着三粒透明如冰，其中又暗闪着星辰样的光芒，更散发出灵宝般的气息的蓝色丹药，心中震惊之极。

　　哐！

　　鼎盖落下。

　　“给我回来！”

　　太一真人轻喝了一声，大袖一挥，释放出一股蓝色的狂风，卷向三枚丹药，三枚丹药急冲了几下之后，终究是敌不过太一真人的强横法力，乖乖飞了回来，嗖嗖嗖，三声轻啸之后，落在太一真人的手里。

　　众人的目光，一起看往太一真人的手里。

　　“太一道兄，这是怎么回事，为何这三粒丹药，竟然仿佛生灵，又仿佛法宝一样？”

　　白道人最先开口问道。

　　这亦是众人心中所惑，一起看向太一真人。

　　叶白同样如此，他原本只是来凑一凑热闹，看看能否碰上熟人，没想到却还能眼界大开。

　　太一真人闻言，眼底闪过一抹得意之色，却又故作谦虚道：“诸位，其中因由，我亦不知。”

　　众人听到他的话，个个脸色黑了黑，你自己炼的丹自己会不知道？

　　“不过——”

　　太一真人将众人的神色尽收眼底，话锋一转道：“请恕老夫斗胆猜测一下，失落的仙界中的仙丹妙药，想必大多都有着这样的特性吧。”

　　此言一出，众皆哗然。

　　关于失落的仙界，在场的自然没有半个去过，更不要提其中的仙丹妙药是什么样子，想了想之后，不禁有些认同太一真人的说法，而要确定是否如此，只要查一查真水丹的丹方是从何而来的，但太一真人肯定不会说。

　　而叶白在惊讶之余，却是突然想到了一件久违的东西，那就是他从红发仙帝的仙墓里得到的那两壶火酒，也不知道有什么用，叶白至今都没有服下，一来担心肉身无法承受火性，二来担心浪费了。

　　“道兄好手段，竟然炼制出了传说中的仙丹。”

　　燕子云朗声赞道。

　　“前辈高明！”

　　马屁如潮而起，一干离尘修士亦纷纷奉承出声。

　　太一真人呵呵一笑，谦虚道：“诸位不必捧我，此丹虽好，在一些领悟了第二层水之法则的小道友眼里，连一文都值不上。”

　　“晚辈岂敢！”

　　一干元婴小辈，连称不敢。不过一些风采不俗的小辈，眼中明显溜过傲气之色。

　　“太一道兄，既然你能炼制出真水丹，可能炼制出帮助领悟其他天地法则的丹药？”

　　说话的竟然是沉默寡言的梦魇烈赫，此人目中精芒闪烁，似乎颇有几分心智。

　　这个问题，再次吸引了所有修士的注意。毕竟一些修士已经领悟了第一第二层水之法则，并不需要真水丹，但对其他元气的仙丹妙药，却相当渴求。

　　太一真人叹息了一声道：“想要炼制出类似效果的领悟其他天地法则的丹药，有三个条件，第一，就是丹方，可惜老夫到如今也只得到一张真水丹的丹方。哪位道友手里若是其他丹方，或者日后得到了，都可以来老夫的东阴山，老夫愿高价收购。”

　　众人不语，失望之色，浮上不少修士的脸上。

　　刚才内心还在暗暗讥笑那些没有领悟水之法则的修士，将要被狠宰一顿的家伙，此刻心中苦笑起来，对方至少还有丹药可以买，自己没有领悟的那几门天地法则，却是根本没有丹药可买。

　　太一真人扫了一圈，面色倒是没有什么变化，似乎早已料到这样的结果，又道：“其二就是材料，既然没有丹方，老夫当然不知道需要什么材料，但想来比起我的真水丹的材料，绝不会逊色到哪里。搜寻之难，不必多说。”

　　众人点了点头。

　　太一真人又道：“第三便是需要炼丹者本身，领悟了其他天地元气的法则，如此才能将自身的天地感悟，如同印记打入法宝中一样，融入丹药之中，帮助服丹者感悟。老夫惭愧，虽然在炼丹上颇有几分悟性，但自己也不过是将三门天地元气，领悟到了第二层的境界。”

　　众皆哦然，难怪此丹拥有法宝般的特性，原来是有着类似法宝的炼制过程。

　　叶白亦听的眼界大开。

　　“太一兄，莫要废话了，赶紧拍卖吧！”

　　齐无柩喊道，似乎已经等不及。

　　太一真人朝他点了点头，笑道：“无柩兄莫急，老夫还有一句话要说，此丹只成了三颗，我的三个徒弟，和几位得力的手下，都没有得到赐下，便拿出来卖了，因此价格颇高，请诸位道友见谅。”

　　众人自然是理解般的点头，至于信不信他只炼制了三颗，当然是谁也看不出来。

　　“既然各位没有意见，那老夫便先报个拍卖底价了！”

　　太一真人扫了一圈，正要开口，面上笑容陡然一收，看向山下山道入口处的方向。

　　同一时间，一道霸道的男子声音，传入众人耳中。

　　“慢着，留下一粒真水丹，我家少主要了，其他两粒，你们分去。”


第1582章 强取豪夺

　　声音低沉阴冷，不算太洪亮，但入了所有修士的口中之后，均有种心脏猛的剧烈跳动了一下，疼痛传来的难受感觉。

　　一干离尘修士，面色潮红，元婴小辈甚至有几个直接抽搐倒地，而七位星空修士，虽然面色没有变化，但身躯明显微颤了一下。

　　高手！

　　太一真人双目猛然一睁，目光锋利起来，气息高涨。

　　而白道人六人，也几乎在同一时间，站了起来，面色阴沉的看向山下，六人和太一真人，均有几分交情，此次到来，除了竞拍真水丹之外，不无为他捧场镇场的意思，但内心并不觉得会有人来捣乱，没想到竟真的来了。

　　山腰之上，风云突起。

　　没有任何声音，一道人影，从下方浮了上来，如剑笔直入空，姿势之诡异，令人毛骨悚然，到了近处之后，屹立在山体外的虚空里，凝视着太一真人的方向。

　　此人一至，无法想像的恐怖威压，立刻降临。

　　砰砰砰——

　　一片膝盖或是屁股着地的声音传来。

　　元婴之下的修士，再没有任何幸免，直接倒地。

　　而离尘期的修士，也有不少身体猛的矮了一截，摇摇晃晃，似乎无法站稳。叶白也不好受，感觉到一股沉重如天的威压，压在自己的头顶上，骨骼噼啪作响。

　　而以太一道人为首的七大星空修士，竟然也开始运转起了法力对抗此人的释放出的威压，个个须发飘拂，衣袍鼓荡。

　　“难道是彼岸修士？”

　　叶白心中一惊，望向来人的方向。

　　他虽然已经见过大主宰和星母这两尊放眼星空也属超然的存在，但毕竟这两位都没有以气息来为难过他。除此之外，他就再没有遇到过一位彼岸或者更厉害的修士。

　　目光所至之处，只见来人竟和他一样，是个血肉修士，此人是个四十多岁模样的中年男子，身材修长，长相俊逸潇洒，仿佛文士，不过两鬓却已经生出了白发，整齐的夹在黑发之中，仿佛染成一般，平添了几分沧桑味道。

　　此人穿着一身月白色长衫，背负着双手，站在虚空里，一双眼睛空灵剔透着带着威严冷漠，仿佛他便是整片天地的中心一样。气息之强，无法用言语来形容。

　　不过叶白尚不知道彼岸修士和星空修士，从外表上看，有什么区别，因此也不知道此人究竟是不是彼岸修士。

　　“太一见过前辈！”

　　叶白的疑惑，很快有了答案，太一真人拱手行礼，口称前辈，面色恭敬。

　　能够被一位星空中期的修士，称为前辈，肯定不是星空后期的境界，否则就该称为道兄了，况且太一真人还有六个星空修士帮忙，还不需要对一个星空后期的修士如此客气。

　　“见过前辈！”

　　白道人六人，原本还是剑拔弩张之相，见到对方之后，也是整齐的行了一礼。

　　中年文士微微点了点头，扫了众人一圈，掠过叶白的时候，停了半个刹那，又一扫而过，看向太一真人道：“老夫途径这里，听说你炼制出了三枚真水丹，特地来为我家少主讨要一颗，请阁下成全。”

　　太一真人傻了眼，他根本没有见过此人，而听此人的口气，分明是不打算付任何仙石的，与强抢无异。

　　目光急闪了几下，太一真人也想不出什么好办法，好一会才小心翼翼道：“不知前辈高姓大名，从何处来此？”

　　“怎么？你还打算探出我的老底，然后去找我的麻烦吗？”

　　中年文士目光一寒，冷冷瞪了太一真人一眼。

　　“不敢，不敢！”

　　太一真人面容苦涩，若是还有血肉之身，此刻必定额头泌汗。

　　白道人六人，面面相觑了一眼，也没有见过此人，不知道该怎么办。

　　太一真人喏喏道：“前辈想要真水丹，晚辈自然，自然是……双手奉上……只是……”

　　“那还不给我！”

　　中年文士不等太一真人的后半句话，直接异常霸气的道了一句，强势到了极点。

　　太一真人被他逼的脸色一黑，终究咬了咬牙道：“只是此丹是晚辈费尽心血，又花了极多代价找来材料，才炼制出来，可否请前辈多少给些仙石？”

　　这一窜话，说的又急又快，可见太一真人是真的被对方逼的有些火气上来了。

　　这位之前还风光无限的修士，转眼之间，就被逼到乞求对方的地步，实在令人感慨。

　　中年文士听到太一真人的话，目光渐渐冷了下来。

　　“看来不给你一些苦头，你是不肯交出真水丹了。”

　　中年文士的目光，锋利而又明亮，冷冷道：“也罢，我就给你一次机会，把你最强的神通拿出来，若是能逼的我离开脚下虚空一步，我转身就走，再不取真水丹。”

　　太一真人闻言，目光亮了亮。

　　他毕竟也是星空中期境界，离星空后期也只差一步的修士，若说连轰到对方动一步都做不到，未免有些不太现实。

　　“不过——”

　　中年文士话锋一转道：“若是你输了，那三颗真水丹，我要一起取走。”

　　太一真人闻言，顿时大愕。

　　……

　　“前辈，你此举实在有些欺人太甚！”

　　大喝之声响起，为太一真人打抱不平的，竟然是梦魇族的烈赫，这位相貌狰狞丑陋的汉子，满眼坚毅不屈之色。

　　“恬噪！”

　　中年文士听到他烈赫的话，突然爆喝了一声，目光如同离铉之箭一样，射向烈赫，锐利明亮到了极点，此老猛然振动了一下衣袖。

　　轰！

　　先是一声雷鸣般的晴空霹雳，突然响起。

　　“啊——”

　　看不见中年文士有其他动作，烈赫竟然猛的惨叫的一声，身躯剧烈颤抖了一下，向后倒去，怦然落地，再没有一点动静，竟然在被对方无形一击之下，直接昏死了过去。

　　安静，死一般的安静！

　　所有修士，目瞪口呆。

　　对方做了什么？

　　一尊星空中期的修士，竟然被他一击打到昏死了过去。

　　太一真人，白道人六人，面色难看如死。

　　而在某一个角落处，叶白同样看的目瞪口呆，不过他的震惊，而别人完全不同。

　　因为，中年文士刚才这一击，分明正是他压箱底的手段之一，晴空三打雷。

　　“这个家伙……为什么会晴空三打雷？”

　　叶白满面怔色，突然想起了沉浮道人，这位传他晴空三打雷的老者，曾经和他说过，他是从东大陆的一处秘境里，得到了这篇法门。叶白当时，没有详细问过这处秘境是哪里。

　　但东大陆的秘境中，为什么会有如此高明的法门，高明到连星空里的彼岸修士都在使用？海风星上，究竟还有多少未解的谜团？

　　“你，现在有答案了吗？”

　　中年文士凝视着太一真人，声音异常平静的道了一句，仿佛只是做了一件微不足道的事情一般。

　　太一真人面色凝重，沉默了片刻之后，终是无奈而又沮丧，咬了咬牙道：“晚辈……认输！”

　　此言一出，众人心中哗然。

　　东阴山主太一真人，竟然连出手都没有，就直接认输了。

　　不过算一算帐，似乎这是最保险的选择，认输失一颗真水丹，真输失三颗真水丹。至于赢——看过烈赫诡异的被伤到昏死过去，恐怕也没有几个修士，真的觉得太一真人能赢了。

　　此时此刻，众人对彼岸境界，生出了无法言语的向往，而对对面的彼岸修士，又生出了难言的惶恐。

　　“给我！”

　　中年文士淡淡道了一句，语气中威严极重。

　　嗖！

　　蓝芒划过。

　　太一真人将一枚真水丹，弹向中年文士，到了半路，真水丹再次如同调皮的顽童一般，向天外逃去。

　　不过他连太一真人的手都无法挣脱，更何况是中年文士。

　　中年文士张手一摄，真水丹没有任何悬念的落到了他的手里。

　　此老得了真水丹后，微微看了几眼，半句话也不说，扬长而去。

　　来也突然，去也突然，甚至没有留下任何的姓名来历，仿佛强盗一样，进到东阴山上，带着一枚真水丹离开了。

　　……

　　威压散去，众人站直了身子，倒地的修士，也站了起来，却没有半个修士敢发出一点声响，个个神色复杂的看着的呆立在原地，面色难看的太一真人。

　　过了好一会之后，太一真人无声叹息，转过身来，走到烈赫的身边，检查了一下他的伤势，随后吩咐扶风子，将此人扶去疗伤，才朝众人拱了拱手道：“诸位，今日为我之事，连累了大家，太一实在是过意不去。”

　　此人倒也有几分心胸，受此羞辱，竟没有立刻发作，反而是一副愧疚之色。

　　“前辈客气了。”

　　众人自然不好说什么。

　　太一真人又道：“如今有不少道友受伤，连烈赫道友也伤的颇重，老夫也没有讲道的心思了，这一次的贺丹之典，便就此作罢，改日再行拍卖之事，交纳了仙石的小道友，可以去门口领回自己的仙石，若是打算在我东阴山小住，老夫也十分欢迎。”

　　说完之后，又朝众人拱了拱手，意兴阑珊而去。

　　一场本该是风云聚会的贺典，竟被一个突如其来的恶客，扰的半道夭折。

　　白道人等人，面面相觑了一眼之后，追着太一真人的方向去了。

　　而剩下的修士，则是大半立刻离开了。

　　叶白自然也没有留下来的理由，虽然他极想赐予银月雷帅一点什么，但对方深居简出，他也没有理由去找她，只能暂时作罢。

　　而他现在，还有更重要的事情，那就是盯上之前谈起通灵魂液的那两位修士。


第1583章 双镜之渊

　　领回自己的那十万仙石，出了山道，叶白望向东方。

　　猿姓妖兽和罗姓青年，已经向着那里的方向飞了出去。

　　追出去的修士，却不算太多，大约只有十来个，一来二人都有着离尘后期的境界，猿姓妖兽更是一尊狠角色，普通离尘修士，根本不是他们的对手，二来并不是每一个鬼修，都对邪恶阴损的鬼道功法神通感兴趣。

　　叶白的神识，追在众人之后，自己也很快飞了出去，速度不急不慢，猿姓妖兽和罗姓青年的行踪，始终在他的神识范围之中。

　　……

　　黄泉界的山川大地，呈现在叶白的眼帘之中。

　　与人间没有多少区别，只是颜色一如既往的黄，再加上那一缕缕逸散的鬼魂之气，着实有些阴森古怪。不只是大地，连河流也是这样的颜色，生灵味道与人间无法相比，一派凋零之相。

　　转眼便是盏茶功夫过去，追向二人的速度最快的修士，是一对离尘后期境界的羊面老者，已经到了二人身后数千丈，还在越追越近。

　　这一对离尘后期的羊面老者，在身法神通上，颇有几分不俗之处，脚下剑影，仿佛闪电。

　　叶白正自看的津津有味，眼前突然一花！

　　猿姓妖兽扬手朝后一挥，一片黑色鬼影样的存在，突然凭空生出，扑向两个羊面老者。

　　这些黑色的鬼影，个个都至少有着离尘中期的气息，领头的那一只，更有着离尘后期的气息。

　　身体看似虚幻，仿佛墨汁画出来的古怪笔划，但每一头都拥有着两只异常猩红狰狞的眼睛，射出凶厉之色，嘴里更发出阴森的怪啸之声。

　　“百鬼夜行术！”

　　其中一个羊面老者目光一闪，轻声道了一声，面色没有太多变化，既然敢追来，当然已经有了几分准备。

　　话音落下，二人已经被十几头鬼影包围了起来。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，很快响起。

　　这门名为百鬼夜行术的古怪法术，正是猿姓妖兽最拿手的鬼道神通之一，那一头头鬼影，都是极多死去修士的灵魂祭炼而成，生前越是强大，死后也越是强大。

　　鬼道神通既然能被这么多的鬼修惦记，自然有几分不凡之处。

　　趁着两个羊面老者与鬼影打斗的功夫，猿姓妖兽和罗姓青年，已经上了一头巨大的黑色虚幻鸟影，破空而去，速度之快，差可比的上叶白的黄金船。

　　追去的修士，除非有着上等的赶路法宝，或者撕空术，否则根本没可能追上。

　　叶白看着天空里的那点黑点，目光微闪，脚步已经定了下来。

　　在他前面的那些修士，同样看的定了下来，满眼郁闷之术。

　　“猿老道这个家伙，竟然还藏着一门鬼道之术！”

　　一个离尘后期的老者面色阴沉的叹息了一声，此老正是叶白在三天前刚到广场时候见到的那个背剑老者。

　　轰隆隆——

　　此老话音才落，前方不远处的大战之地，已经传来炸雷般的爆炸之声。

　　“自爆？”

　　叶白心中一惊。

　　低头看去，只见刚才两个羊面老者与十几头鬼影的大战之地，已经是一片破碎的黑影与飞扬的烟尘，而两个老者的身影，则已经被完全吞没，肉眼难见。

　　嗖嗖——

　　过了片刻之后，两道人影，从烟尘中掠了出来，跌跌撞撞才站住身体，虚幻的身躯，已经被炸去小半，看起来凄惨之极。

　　二人凝视着猿姓妖兽二人逃去的方向，满眼阴沉之色，没有再追。

　　叶白看的目光再闪，从二人的伤势里，就能判断出那些鬼影的自爆威力，比起同境界修士的元神自爆差的太远，不过也足够炸伤对手。

　　“这个家伙，倒是够狠，竟然这么舍得，我才不相信，他的手里，有着多少尊离尘后期的鬼影。”

　　叶白心中暗暗道了一句，也不再迟疑，向侧面掠了出去，没有立刻取出黄金船或者施展撕空术追去。

　　……

　　猿姓妖兽二人，所谈的通灵魂液，肯定在某个地方，叶白只要追踪着他们，就能找到，根本没有必要一定要逮住他们搜魂，而且若是逼的对方自爆了，那更是弄巧成拙。

　　至于这滴通灵魂液，他并无太强的必得之心，因此就算慢了二人一点，也不着急。

　　不过，叶白想的虽美，其他人却没有打算放过他。

　　“差点忘了这个小子，诸位，我等一起追上他，逼他交出仙诀如何？”

　　声音响起在追杀猿姓妖兽二人的一干修士的脑海之中，是神识传音，说话的依然是背剑老者，此老盯上叶白已经三天了。

　　“路道兄，那个小子已经三心转轮，我等之中，除了你已经道心转轮之外，都没有道心转轮，恐怕不是他的对手？”

　　众人没有立刻同意，有修士有些担心的说道。

　　说话的修士，是一身紫袍的中年男子，身材瘦削，两只细长的眼睛里，不时精芒闪过，仿佛是计算什么一样。

　　此人也是在三天前，见证了叶白与白霸道的那一场赌的修士之一。

　　其他修士听到他的话，均都皱眉。

　　“诸位，莫要被他的三心转轮神通唬住了，只有白霸道那个蠢货，才会傻到去想硬撼他的神通，莫要忘了你们手中的法宝，只要有一两件能够困住他，他就是笼中之鸟，瓮中之鳖！”

　　路姓道人亦是人精，自然看的出众人心中的担心。

　　众人闻言，眼珠滴溜溜的转了起来。

　　“诸位，这个小子速度不俗，若再拖拖拉拉下去，恐怕要被他跑的无影无踪了！”

　　等待了片刻之后，路姓道人面色阴沉的催促了一句，说完又道：“要去的自己跟过来，没胆子的家伙，就不要奢望什么进阶星空了！”

　　说完之后，此老身上白芒闪了闪，当先掠了出去。

　　众人面面相觑了一眼之后，目光一狠，均都跟了上去。

　　……

　　另外一边，叶白初来黄泉界，再加上季苍茫曾经三天两头跟他念叨不可大意，不可大意。因此虽然在追踪着猿老道二人，也没有放松其他警惕，背剑道人这一行八九人才一追来，就被叶白察觉到了。

　　叶白眼底，精芒闪过，寒意渐起。

　　“这些家伙，是真的把我当病猫吗？”

　　叶白心中，杀意大起。

　　不过他如今还有正事要做，倒的分的清轻重，沉吟了片刻之后，冷哼了一声，身影陡然化为雷霆，踏着虚空雷步窜了出去。

　　银色的人影，如同鬼魅，朝前疾闪。

　　路姓道人看的心中一惊，急忙将各自的身法神通催动到极限，但叶白的这门虚空雷步，连普通的王级后期的风族，都难以媲美，更何况是他们。

　　没几十息的功夫，叶白的身影，就消失在众人的眼帘之中。而他们强横的神识，虽然依旧能够看到叶白银色的身影，但看到却追不上，又有什么用？

　　一干修士傻了眼。

　　……

　　叶白飞去之后，察觉到渐渐将众人甩开，也就不再理会他们，专心跟踪着前方的猿老道二人。

　　单凭虚空雷步，还不是猿老道的鬼鸟的速度的对手，不过叶白的神魂之力庞大无比，已经达到了星空修士的水准，并不太担心。况且为了不打草惊蛇，他也不要离的太近，只要神识能盯住二人，而二人的神识却不够资格发现他就行。

　　叶白这一追，就是五个多时辰。

　　猿老道二人座下的鬼鸟，终于掉转方向，朝着叶白神识范围内的一处山高林密，但魂气却似乎不算太浓郁的深山，飞了出去。

　　贺丹之典刚刚散去，大量修士从东阴山出来，无论二人打算怎么交易，未免惹来太多麻烦，自然还是找个无人的偏僻之地。

　　此时此刻，除了叶白，因该已经再没有人盯上二人。

　　落入谷中之后，二人又异常警惕的扫视了四面八方许久，直到没有发现其他曾在贺丹大会上出现的修士追来，才松了一口气，点了点头，进了旁边的山洞中，封了洞口，打上禁制。

　　“猿道兄，这一次，为了帮我，你竟然自爆了一个离尘后期的鬼奴，十几个离尘中期的鬼奴，小弟实在是感激不尽。”

　　罗姓青年朝猿老道拱了拱手，神色异常的诚恳，不过眼底深处也暗藏着戒备之色。毕竟二人之间，虽然有些交情，但还不至于过命，若有一天为了利益反目成仇，不用有任何惊讶。

　　猿老道虽是妖兽，但灵智却不比人类低，也是异常的狡诈，哪里看不出他的戒备，嘿嘿一笑道：“道友先莫要急着谢我，我虽然炼制了不少鬼奴，但还没有大方到随意自爆的程度，自爆掉的那些鬼奴，都需要道友酌情赔偿我一些仙石的。”

　　罗姓青年闻言，心中暗骂。

　　对方明明可以直接直接驾驭鬼鸟逃走，却仿佛反应慢了半拍一样，先来了一出自爆阻敌的前戏，原来是打算敲诈自己一笔仙石，而罗姓青年有求于他，却又不得不答应。

　　“只要消息可靠，小弟绝不吝啬仙石。”

　　罗姓青年淡淡道了一句。

　　猿老道点了点头，笑道：“罗兄可记得，在此地正北方数万里之地处，有一处名为双镜渊的地方？”

　　罗姓青年闻言一怔，眉头皱出一了一个川字，沉默了片刻才道：“猿兄所说的那滴通灵魂液，难道就在双镜渊中？”

　　猿老道微微点头，眼底飞快的闪过一抹难以言语的阴险与算计之色。


第1584章 裘真现身

　　双镜渊，是位于黄泉北岸一处名为太苍原的平原中央的两方巨渊，是黄泉界有名的古怪地之一。

　　这两处地方，方圆百里，深不知多少丈，也不知道是什么时候因何形成，从高处看去，只是两方黑色地洞样的巨渊，尺寸都差不多，仿佛被两只黑色的眼睛一样，散落在大地上。

　　地渊中常年阴风呼啸，充满了凄厉的鬼啸之声，慑人心神。

　　而只要一进入洞口之下，就会仿佛进到另外一个空间里。

　　而且地渊中的景象，也再不是黑窟窿咚的坑洞，而是布满了一块块竖立的光镜样的存在，这些光镜，极其古怪，锋利而又虚幻，明明是虚幻之物，却怎么也无法直接穿越，仿佛世间最坚硬的炼器材料一样。

　　而进到双镜渊中的修士，则是仿佛进到了迷宫里一样，除非能找到某一个神秘的出口，否则将永远迷失在其中，最多只能在两方镜渊之间穿梭来去。

　　据侥幸出来的修士所说，其中鬼魂之气，浓郁之极，但除了这些古怪镜子之外，镜渊中并无其他什么修道资源。当然，除了令人迷路之外，其中也没有太多的危险之处，只要你不会傻到去触碰那些光镜。

　　因为双镜渊的这些特性的缘故，已经很少有修士前来探查。

　　这一天，却有两道身影，屹立在其中一方镜渊的上空，俯视着下方。

　　“徐兄，若非是你指点，我恐怕到现在都还没有找到新的通灵魂液的线索。”

　　声音苍老，雄浑，豪迈。

　　说话的修士，是个白须白发的老者，面相虽然苍老，但依旧有若刀削，线条刚毅，轮廓分明。

　　身材更是雄壮之极，在一身紧身黑袍的衬托下，凸显得雄壮结实的身躯，仿佛一头正处在巅峰期的雄狮一样。

　　最关键的是，此人和叶白一样，也是血肉之身。

　　而叶白若是在这里，定会一眼认出，此老正是和月龙道人一起从力魂大陆的天墟里，进到黄泉界的“沧海一仙”裘真。

　　数千年没见，裘真依旧是离尘初期的境界，不过比起当年在水城湘都时的悠闲样子，此刻已经多了几分风霜之色。

　　“裘兄太客气了，我也是偶然之下听说此地似乎出了一滴通灵魂液，若非之前发现了出口，离开这里的修士，担心再次迷失了路途，没有去取，恐怕早就不剩了。”

　　声音同样的雄浑豪迈，不过比起裘真的苍老，要年轻上许多。

　　说话的修士，站在裘真的身边，身外笼罩着灰黑色的雾气，是个标准的魂修。

　　此人身材，和裘真一样高大健壮，穿着一身蓝色长袍，长相则是个三十岁左右的青年男子，一脸浓密的络腮胡子，略显邋遢，但面孔极其方正，再加上浓眉虎目，两只眼睛里透出自信豪迈之色，予人观感印象极佳。至于他的修为境界，则是离尘中期。

　　说完之后，此人看着裘真，眼中神色不无担心道：“裘兄，虽然我将这条消息告诉了你，双镜渊中也没有太多危险，但进去之后，想要出来，却不简单，迷失在其中的修士，不在少数，据说那个出口，也如同那些光镜一样，处在微妙的变化之中，想要找到，绝非易事。你真的不打算再考虑一下了吗？”

　　裘真闻言，目中射出坚毅之色，点头道：“我必须进去，找到通灵魂液，开启通灵之瞳，然后去找到一个人，这就是我来黄泉界的目的，为了达到，我甚至可以放弃修炼。”

　　徐姓青年闻言，知道再劝也无用，微微叹息了一声，点了点头。

　　裘真没有立刻下去，二人再次谈起了双镜渊的事情。

　　“裘兄进去之后，千万不可触碰到那些光镜，据说曾有星空期的前辈，都被那些光镜割伤过。”

　　徐姓青年最后叮嘱道。

　　裘真点了点头。

　　徐姓青年又皱眉道：“似乎有些家伙，在我们之前，就已经进去了，此事着实有些古怪，似乎有人在到处放出这条消息。”

　　裘真闻言亦皱眉，当然是想不出其中的因由。

　　……

　　“没想到一向自诩正派的‘豪侠’徐子克，竟然也对通灵魂液感起了兴趣，这是打算赶尽杀绝，还是修炼鬼道邪术？”

　　裘真正要下去，突然有一道声音从远处传来，来人显然只听到一半的话，以为徐姓青年也要下去。

　　二人掉转头颅，望向声音的来处。

　　来人身材高大，一头及腰的紫发，横着随风飘扬，勾鼻深目，两只眼睛里，透着玩味之色，是个一脸枭雄模样的中年男子，此人跨骑在一头黑色巨虎背上，黑色巨虎仿佛肋生双翅一样，踩着虚空而来，风生云涌，极有气概。

　　紫发男子和黑色巨虎一样，均都有着离尘中期的境界。

　　呼呼——

　　三两下的功夫，紫发男子就到了徐子克和裘真千丈远处，拍了拍跨下黑色巨虎，示意他定下之后，先是随意之极的扫了裘真一眼，随后目光定住，看向徐子克，二人四目相视，杀意均生，仿佛有着什么旧怨。

　　徐子克身边，裘真被对方轻视的扫过，心中微微有些不快，但也知道，自己在海风星上虽然是称尊作祖的离尘修士，但进了黄泉界之后，和月龙道人分开，为了寻找月龙道人和红泪，又耽误了修行，早就不是自己的时代了。

　　“裘兄，你先进去吧。”

　　徐子克朗声道了一句，面上笑意，依旧豪迈，但两只瞳孔，明显缩了起来。

　　“徐兄，这里——”

　　裘真也是老江湖，哪里看不出徐子克和对面的紫发男子之间，有些陈年旧怨的样子。

　　“裘兄难道还信不过我吗？”

　　徐子克轻描淡写的打断了他，又道：“裘兄尽管下去吧，若是再拖延下去，恐怕其他得到消息的修士，就要赶过来了。”

　　徐子克的目光，一直落在对面的紫发男子和黑色巨虎身上，身上气息已经大起。

　　裘真微一沉吟，点了点头，朝下方落去。他素来不是拖泥带水的性子，更何况他身边的这位新朋友徐子克，真的不是一简单的离尘中期修士，甚至可说高明之极，天才横溢。

　　嗖！

　　裘真往下方的镜渊中落去，意境空间壁垒已经无声开启，身外还有一层深蓝色的光罩笼罩在身外，充满了他独有的守护道心的气息，很显然，进到了黄泉界，为了生存下去，裘真也把自己的意境神通，再次琢磨过了。

　　“师叔，不要下去——”

　　落下离镜渊表面还有丈许远处时，一道神识传音，陡然响起在裘真的脑子里。

　　“这个声音是——”

　　裘真一愕，目中精芒亮起，已经来不及停住脚步，唰的一下，进了下方的镜渊之中。

　　……

　　裘真进去之后，镜渊上空，只剩徐子克与紫发男子二人对峙，当然，还有那有黑色巨虎，也和他的主人一样，正虎视眈眈，恶狠狠的盯着徐子克，也不知道是什么来头。

　　二人当然听不是响起在裘真脑海中的神识传音。

　　“徐子克，我没有阻拦你的朋友下去，算是给足你面子了吧？”

　　紫发男子哈哈大笑着道了一句。

　　徐子克此刻，面色已经沉了下去，冷冷凝视着对方，大声喝道：“紫煌，你我二人，生前战了六次，最后同归于尽，如今既然碰上了，就让你我赌上自己的灵魂，再战一场，彻底了结了当年的旧怨！”

　　这位外号豪侠的伟岸男子，突然混身杀意与战意一起高涨，虎目怒视着对方，也不知道二人之间，有着什么旧怨，到了黄泉界里，也依旧要不死不休。

　　话音未落，徐子克身上，已经弥漫起道心转轮的气息。

　　“完美转轮？”

　　紫发男子看的双目一睁，随即嘿嘿一笑道：“我倒要看看，你的完美转轮神通，比起我的不完美转轮神通，究竟高明道哪里！”

　　此人身上，也浮现起道心转轮的气息。

　　徐子克探手虚空一抓，取出一把雪花刀模样，银芒闪闪的灵宝，没有握在手里，扬手一抛，雪花刀飞入半空，朝着前方，狂劈而下，银白的刀芒，如同一道天瀑，直劈紫煌而去。

　　这一刀，也算强横！

　　劈出之后，天地之间，狂风呼啸，仿佛夺命的风声肆虐。千丈距离，如同咫尺！

　　“太慢了，太慢了——徐子克，这就是你推演出来的完美转轮神通吗？想靠这样的神通杀我，简直是痴人说梦，哈哈——”

　　紫发男子看的哈哈大笑，身影一闪，一道灰黑色的烟气一样，轻松避过了从天而落的刀芒。

　　砰砰砰——

　　但他的笑声还未落下，爆炸之声，突然响起在他身外，意境空间壁垒表面，火星四溅，仿佛遭到最猛烈的攻击一般，但刚才的刀芒分明已经落向下方的镜渊上空。

　　轰——

　　一声巨响之后，紫发男子和跨下的黑色巨虎，同时向后抛飞了出去。

　　“这个家伙，是怎么做到的，这一刀是怎么回事？难道是我的幻觉，又或者这个家伙在神通里添加了时间玄奥？”

　　紫发男子满眼震惊之色。

　　“眼之所见，皆为虚幻，躲不开的，才是我徐子克的真正杀招！紫煌，今日你必死无疑！”

　　徐子克显然不是一个楚霸王般的人物，一刀之后，第二刀紧跟着到来，比起之前，更加虚幻缥缈。


第1585章 初会豪侠

　　呼！

　　雪花刀仿佛不是实物，幻化成了一把近千丈长的雪亮的刀芒，横亘在黑色镜渊的上空，瞬间之后，又再次落了下来，风声呼啸。

　　醒目！

　　豪勇！

　　徐子克不负豪侠之名，听似人间侠客，一把隐藏了道心转轮之力的法宝，却是不比任何的有道真修逊色，刀芒在虚实之间，不断变化着。

　　这位天才横溢的修士，原本是以不屈意境进阶离尘，但肉身死后，竟然领悟了虚实意境转轮，若非差了一颗转轮丹，也如同叶白一般三心转轮了，裘真任由他独自一人对付紫煌和黑色巨虎，自然不是托大。

　　……

　　昏黄的天地，被撕开一道黑色的口子，细如黑线，带着令人毛骨悚然的锋利和冷酷。

　　紫煌面色凝重，这一次有了准备，在刀芒才起的时候，就掠向旁边，同时暗暗感受着空间里的古怪。

　　他和徐子克，活着的时候来自同一个星辰，又是老对手，二人知根知底，对对方的性子，实在太熟悉了。

　　砰砰砰砰——

　　火星再溅，炸响之声，再次传来，但这一次，明显轻微了许多，若说前一前是雷鸣，这一次便是炒豆。

　　徐子克身子也没有动一下，屹立挺立在虚空里，默默操控着雪花刀劈向对方，此人虎目微沉，眼睛里闪烁了精芒，没有因为紫煌躲过了大部分的攻击，而显得焦急。

　　“道友，有劳你了！”

　　紫煌此人，也不是任由鱼肉之辈，更何况身边还有一个帮手，心中轻声道了一句。

　　闪向另外一边的黑色巨虎摇身一变，成了一个一身黑色皮衣，满脸横肉的魁梧汉子，魁梧汉子先是避向另外一个方向，躲开徐子克无形刀芒的笼罩范围。

　　嗖！嗖！

　　魁梧汉子扬手一抓，就是两面磨盘样的金轮灵宝扔了出去，两面金轮周身锯齿，闪烁着锋利而又冰冷的寒芒，在黄色的天空里划了两道有些诡异的弧度，割向徐子克。

　　徐子克见金轮割来，目光微凝了一下，自然是闪向旁边。

　　这一闪，古怪立现，紫煌身外的火星瞬间即止，也再没有一点砰砰之声，仿佛那些无形的攻击，陡然消失了一般，不过事实上，天空里的雪花刀芒，依旧追在紫煌的后面。

　　察觉到异常，紫煌目光一闪，此人也曾是一方枭雄，立刻有所猜测。

　　“难道徐子克的虚实之道，仍有破绽？一旦处在行动当中，就再无法施展？又或者，这个家伙是故意为之，在引我上钩？”

　　“道兄，还不出手？”

　　紫煌目光急闪，仍在思考间，脑海中已经响起了黑色巨虎的雄浑声音，他虽然拜了紫煌为主，成了他的代步工具，灵智却没有丢掉，刚才那一击，就是为了给紫煌创造反击机会，如今见紫煌有些迟疑，立刻出声催促。

　　紫煌原本还有几分疑惑，被黑色巨虎一催，心神一分，也顾不上这或许是徐子克的计谋了。

　　身影一转，朝着徐子克冲了过来。

　　此人身上，亦升腾起道心转轮的气息，一头紫发，飞扬如龙，手间指诀飞掐。只一两息的功夫，身后就浮现出一尊数百丈高，浑身赤裸，长发飞扬，与紫煌的本尊有几分相像的魔神虚影。

　　这尊魔神虚影现世之后，仿佛死物，浮在虚空里，身外缭绕着紫黑色的雾气，两个眼睛，异常空洞。

　　“这个家伙，到底推演出了什么道心转轮神通？”

　　徐子克一边应付着两面金轮，一边观察着紫煌的动静，见道魔神虚影现世，也是一头雾水。

　　对于自己这个老对手，徐子克不敢有一点大意，在生前的星辰上的时候，紫煌就是赫赫有名的魔君，最擅长各种邪道功法，是当时的魔道第一人。

　　而当时的正道第一人，就是徐子克，因为为人太正，不知变通的缘故，徐子克屡屡处在下风，最终施展了元神自爆，才除去了自己的这尊大敌。

　　没想到灵魂进了黄泉界，双双再有机缘，均都以鬼修之身，再次修炼起来，而如今亦要再次一决高下。

　　砰砰——

　　徐子克的雪花刀芒，将两件金轮轰碎！

　　喝！

　　另外一边，紫煌嘴里，也突然发出一声厉啸之声，身影一掠，落到了魔神虚影的额头中央，盘膝而坐。才一坐下，紫煌身上，紫黑色光芒爆涨！

　　魔神虚影也仿佛活了过来一般，两只空洞的眼睛里，爆射出神芒，陡然双臂一振，发出一声异常凶厉的怒吼，朝着徐子克的方向，一拳轰了出去。

　　这一拳出，排山倒海！

　　虚空中生出一股巨大的狂风，而魔神虚影更是脚步踏了踏，就追到了徐子克的身后，两只拳头上，弥漫着紫黑色的森森魔气，诡异，阴森，又不缺乏浩大威猛！

　　砰——

　　徐子克此刻，正在应付黑色巨虎释放出一门元气凝结成的长鞭样的神通，察觉到对方轰来，连忙闪向旁边。

　　不过黑色巨虎施展出这门长鞭神通，显然另外用意，见紫煌展开攻击，而徐子克又开始躲闪，邪邪一笑，手诀一动，实质般的长鞭立刻粉碎开来，化为一只只虚幻的黑色手掌，从四面八方，拍向徐子克！

　　砰砰砰——

　　论起阴险狡猾，徐子克始终差了一些，连中了数记黑色手掌，意境空间壁垒碎去，虽然没有受太重的伤，却终究避不开紫煌的攻击，越追越近！

　　察觉到不妙，徐子克爆喝了一声，终于暂时放弃了与黑色巨虎的纠缠，回身一刀，劈向紫煌的拳头。

　　轰隆隆——

　　天空之中，生出一声巨大的炸响。

　　徐子克倒飞而出，面色痛苦！

　　而对面的魔神虚影，同样光芒急速暗淡了下去，呈现出四分五裂之相，额头中央盘座的紫煌，同样面色有些难看。

　　徐子克的神通，毕竟是完美的转轮神通，威力亦是强绝，要胜出紫煌的不完美神通一筹。

　　紫煌咬了咬牙，运转元神法力，光芒暗淡下去的魔神虚影立刻光芒再涨，正要再次扑向徐子克，紫煌突然心中一动，看向前方的虚空。

　　而徐子克和黑色巨虎，同样目中精芒一闪，看向魔神虚影前方的虚空。

　　嗤啦！

　　一声撕裂声响！

　　黄色的天空，仿佛破布一样，被人撕开，空中呈现出一个黑幽幽的门样空间裂缝，一道青色的人影，从里走出来。

　　出来之后，众人还未看清楚他的样子，青色人影，已经一拳轰出，打向了正对着他的紫煌！

　　呼！

　　万千黑色雷霆，狂卷而出！

　　“阁下是谁，为何攻击我？”

　　紫煌看的心中一惊，对方轰出的黑暗雷霆给他异常恐怖的不妙感觉，其中拥有的毁灭力量，比起他的魔神虚影，还要强出一大截。

　　而这种撕裂空间现身的手段，他曾有耳闻，知道是只有修炼撕空术的修士才能使用，而修炼了撕空术的修士，又九成是星空之上的修士。

　　“难道是星空修士要杀我？”

　　紫煌骇的魂飞魄散，连对方的气息，都没有心思去仔细分辨，骇然的眼睛里，只有那一大片潮水般袭来的黑暗雷霆。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，几乎在刹那之后响起。

　　魔神虚影身躯剧颤，而他的额头处，已经被黑暗雷霆淹没，再看不见一点。

　　嘭！

　　一声巨大的炸响之后，魔神虚影碎成云烟！

　　黑暗雷霆散去，现出青色人影的静止的身躯，双拳微提，目光冷冽，银白色的破碎雷霆，点点闪烁在他的身边。

　　不用多说，正在叶白。

　　而紫煌的身影，已经消失无踪。显然，面对凭空出现，展开狂风暴雨一般的攻击的叶白，他哪里是对手。

　　这一次，是彻底的死亡。鬼修之身，全由灵魂修炼而来，鬼修之身一碎，灵魂也随着消亡。

　　“豪侠”徐子克，看的目瞪口呆！

　　另外一边，黑色巨虎却是眼中陡然浮现出巨大的惶恐与绝望之色。

　　砰——

　　又是一声巨大的炸响传来，这位离尘中期的修士，竟然陡然爆炸开来，炸成了虚无。

　　空间又是一阵晃动。

　　叶白与徐子克看的一愕，随即反应过来，黑色巨虎会被紫煌奴役，定然是因为与紫煌签订了什么生死与共的主仆契约。

　　嗤啦！

　　叶白扬手一撕，将紫煌的储物空间撕开，取出了其中的东西。

　　撕空术既然已经暴露，叶白也不打算在藏着掖着，好在附近只有徐子克一人，而他在之前来的路上，已经神识看到了徐子克与裘真一副朋友模样的站在一起，又听到紫煌与徐子克的对话，对此人倒是颇有几分好感。

　　“道友好手段，竟然三拳两下，就把我生平最大的一尊敌人解决了！”

　　徐子克一直到叶白接连取了紫煌与黑色巨虎的东西，才朝他拱了拱手，笑着道了一句，半点没有提什么撕空术与神魂的事情，应该不可能不知道，只是知道轻重，实在没有什么多提的必要。

　　而若非叶白的出现，徐子克和紫煌在未来，还不知道要战上多少场，碰撞出什么样的火花？

　　由此可见，叶白气运之盛。

　　“在下叶白，见过道友！”

　　叶白亦朝此人拱了拱手，一路过来的时候，叶白已经见到了此人的神通手段，心中不禁暗暗感慨，此人比起断荆棘和战疯狂亦不差几丝。


第1586章 再见裘真

　　“事实上，道友若是没来，我也能够解决了他们两个的，我还有压箱底的手段没使出来呢！”

　　徐子克似乎对自己不能亲自了结了与紫煌的旧怨，有些纠结，落腮胡子耸动，苦笑着道了一句，丝毫不介意提起自己还有更高明的手段。

　　叶白哈哈一笑，对这个一脸大胡子的家伙好感更增。

　　“早杀早了结，免的再节外生枝，若被那个家伙逃进空间裂缝里，又是后患无穷，我看道友就不用太纠结了。”

　　叶白笑道。

　　徐子克亦笑这点头。

　　“道友如何称呼，和裘真师叔是什么关系？”

　　叶白面色一正问道。

　　“你是裘兄的师侄？”

　　徐子克有些惊讶的打量了叶白几眼，很快就看穿他已经转修了仙元气，再加上神魂的事情，不禁暗叹道：“裘兄倒有一个好师侄，道友机缘之盛，可说在下生平仅见，想必在人间界的时候，也不是寻常人物。哦，对了，在下徐子克，人送外号‘豪侠’，裘兄是我在闯荡途中认识的朋友。”

　　叶白闻言，点了点头，赞道：“生为豪侠，死亦鬼雄，徐兄的神通，也令我大开眼界，风采更不用多说。”

　　徐子克没有谦虚，浓眉一挑，豪迈一笑，露出两排雪白的牙齿，随后道：“叶兄是为了裘兄来的吗？可惜你晚来了一步，他已经进去了。”

　　叶白叹息了一声，目光微凝。

　　……

　　依靠风影术，隐匿在风中，叶白远远监视着猿老道二人。

　　在二人出来之后，叶白就继续盯上了罗姓青年，一边跟踪，一边将神魂之力，蔓延向罗姓青年掠去的方向。

　　谁料到在数日之后，就察觉到了双镜渊这处古怪地方，并且在其中一方镜渊的上空，看到了久违的裘真，顿时大喜。

　　而还没等他与裘真打招呼，裘真已经向下方冲了出去，叶白虽然传音了，却已经来不及。

　　之后的事情，也不用再多说。

　　“道友，这里究竟是什么地方，有何古怪，可否对我说一说？”

　　叶白初来乍道，没有急吼吼的冲进去找裘真，毕竟他是跟踪罗姓青年来到这里，而罗姓青年又早被他的撕空术甩在了身后，而这也是他帮助徐子克的原因之一。

　　徐子克点了点头，将双镜渊的事情，又讲了一遍。

　　叶白听完，神色稍松道：“如此说来，只要不触碰到那些光镜，便不会有其他危险，只是需要找到出口，才能出来才行？否则将会迷失在其中。”

　　徐子克再次点头道：“传言是这样。”

　　叶白想了想道：“以前进去又出来的修士，可曾提到，究竟如何找到这个出口？”

　　徐子克摇了摇头道：“那些家伙，讳莫如深，事实上，因为里面几乎没有什么修道资源的缘故，也没有几个修士会来这里，既然如此，更没有必要去询问出来的方法。”

　　叶白闻言，眉头再皱，又想了想道：“是哪个家伙，第一个传出里面有通灵魂液的，这件事情，为何听起来有些古怪，此人为何要进去？既然进去了，又看到了通灵魂液，为何不自己取了？”

　　之前叶白并不知道双镜渊的古怪，如今既然知道了，自然是立刻察觉到了不对劲。

　　徐子克皱眉道：“听说是之前偶然进去的修士，在发现通灵魂液之前，已经发现了离开的出口，此人担心出口的位置，再次发生变化，不得不舍弃了通灵魂液，选择了从出口出去。”

　　叶白哦然点头，疑惑稍解，目光看向裘真进入下方镜渊的地方。

　　“道友打算进去找裘兄吗？”

　　徐子克笑着问道。

　　叶白点了点头。

　　徐子克深深打量了他一眼，笑道：“道友定是最古道热肠的修士，喜欢为亲人朋友把所有事情都解决了。坦白说，我以前也是这样的人，后来才知道命中自有定数，而我的那些亲人朋友，也未必不能做的比我更好。裘道兄也不是寻常修士，说不定自己就能找到通灵魂液出来。”

　　叶白想了想，摇头苦笑道：“我还是进一趟吧，照我看，这一次进去的修士，不会只有裘真师叔一个，他就算智慧心性不弱，终究是实力差了一点。”

　　徐子克想了想，亦点头同意。

　　“既然如此，那就由在下陪叶兄一起去一趟吧。”

　　徐子克异常豪爽的道了一句，不负豪侠之名。

　　叶白却不希望把他拖下水，拒绝道：“徐兄便不用下去了，此事原本就和你没有关系。”

　　徐子克异常坚决的摇了摇头，面色正经道：“我这个人，不喜欢欠别人的人情，叶兄或许不知道，紫煌此人，与我有着深仇大恨，你帮我杀了他，我是一定还这份人情的。”

　　说完之后，此人突然嘿嘿一笑道：“叶兄实力又这么高明，错过这一次，我恐怕以后都很难找到机会还这份人情了。”

　　话到这里，叶白知道对方心意已决，亦不再客气。

　　“既然如此，那就进了！”

　　叶白已经有些迫不及待见到裘真，道了一句之后，率先向下落去，徐子克亦毫不犹豫的跟了进去。

　　……

　　一片黑暗之后，是微微晕眩的感觉，晕眩之后，二人眼前一亮，一道道仿佛镜面样的白色亮光，从脚下的方向里，直射而来。

　　二人不敢大意，连忙躲闪！

　　白色亮光贴着二人的身躯侧过。

　　四目扫去，只见天地已经一变，身外的世界，仿佛一面面竖立而起，长直如剑的光镜丛林一样，半是明亮，半是幽暗的古怪空间，浓郁而又混杂的魂气，弥漫在空间里。

　　叶白从黑庙的第三层，寻找到过通灵魂液，而这里的魂气浓郁程度，比起黑庙第三层，还要强出不少，孕育出通灵魂液，应该不是空穴来风。

　　噗！噗！

　　二人落在地上，脚下是沙地般的大地，异常的柔软。

　　叶白已经有些迫不及待，立刻展开神魂之力，蔓延向四面八方，搜寻起了裘真的行踪。

　　“啊——”

　　才一释放出神识，叶白就惨叫了一声，生出被七八把锋利的刀子，切断神识，仿佛手足被切断的痛苦感觉。

　　更古怪的事情，随之而来，那些镜面样的光镜，在被叶白的神识触碰到之后，立刻摇晃起来，光芒摇曳，渐渐竟变化了方向与位置，仿佛重新衍生了一般，之前的镜面之间的道路，也发生了改变。

　　其中有两道光芒，更是向着二人的方向，衍生了过来，速度不算慢。

　　“糟糕，忘了告诉叶兄，这里是不能放出神识的，那些光镜对神识异常敏感，一道察觉到，立刻会展开攻击，仿佛有生命的生灵一样。”

　　徐子克有些自责的道了一声，连忙先夹起叶白，先朝旁边的缝隙间闪了出去。

　　两道光芒，贴着二人身错过，明晃晃的光镜，将叶白痛苦的面孔，照的清清楚楚。

　　叶白面皮抽了好一阵，才平息下痛苦，抽着凉气道：“厉害，这些光镜，果然有些古怪。”

　　“抱歉了，叶兄！”

　　徐子克歉然笑道，心中则是有些暗暗惊讶叶白神识之强大，竟然这么快就缓过来了。

　　“无妨。”

　　叶白淡淡道了一声，自然不会怪他，在地面上的时候，匆匆忙忙，徐子克没有说的详细，也在情理之中。

　　“若是用嗓子喊的，会否引来光镜的攻击？”

　　叶白心电转了转，立刻想到办法。

　　徐子克直接道：“不会，不过进到这里之后，空间就仿佛变的无限到没有尽头一般，裘兄此刻已经不知道去了哪里，能否听到，还是未知之数。”

　　叶白点了点头，运转法力，突然大喝道：“师叔，我是叶白，你在哪里？”

　　声音滚滚，涌向四方，久久不绝！

　　……

　　“叶白你这个小混蛋，刚才是不是你神识乱扫的，差点害死老夫！”

　　余音还没落下，裘真雄浑，苍劲，有力的骂声，已经从重重叠叠的光镜背后传来过来，气息有些喘。

　　叶白闻言，眼中一亮，虽然被骂了几句，却面露笑意。

　　徐子克同样笑逐颜开。

　　“师叔勿动，我们来找你！”

　　叶白道了一声之后，与徐子克二人朝着裘真话音传来的方向寻去。

　　镜渊世界，异常的古怪，神识探查会遭来莫名的攻击，而声音虽然能够传去，但经过重重叠叠的反射，又不知道改变了多少次方向。

　　好在裘真也是刚进来不久，没有搜寻的太远，叶白二人，用了盏茶功夫，终于与他会合。

　　“好小子，现在的境界，竟然已经超越我了！”

　　裘真盘坐在两面光镜之间的沙地上，正在疗伤，一身黑色长袍破了数处，破裂处血迹隐现，连白发都被削掉了一块，看起来有些狼狈。

　　不过雄躯依旧笔挺，见到叶白到来，先是目中精芒电闪了一下，随后面上露出慈祥而又欣慰的笑意，如见子侄，对于叶白离尘中期的境界和磅礴的仙元气，没有太多惊讶。

　　裘真也是看着叶白创造一个个修道奇迹的修士，因此并无太多惊讶。

　　而叶白，再看到这位相当照顾自己的长辈安然无恙的时候，也是长长松了一口气，满脸笑意。


第1587章 久别重逢

　　一老一少，四目相视。

　　近三千多年未见，裘真与叶白之间，没有半点生疏，久别重逢，说不出的欢喜。

　　“师叔，久违了！”

　　叶白目光微颤了片刻，笑着道了一句，恭恭敬敬行了一礼，一如当年。

　　裘真微微点头，没有半点因为叶白的境界超越他，而表现出不适，事实上，这样的相处，也是叶白最喜欢的。若是因为他的境界超过长辈和朋友，而产生隔阂，那实在是太无趣了。

　　“徐兄，那两个家伙已经解决了吗？没想到你还是下来了。”

　　裘真也没有冷落了徐子克，笑着问道。

　　徐子克豪迈一笑道：“裘兄想多了，在下原本是真的不打算下来的，不过那两个家伙，却被你的师侄宰了，在下欠了他一分大人情，非来不可啊。”

　　此人一副计算清晰的样子。

　　但裘真却听的笑了笑，只有和徐子克深入交往过的修士，才能体会到他火一般的侠肝义胆。

　　而叶白已经走上前来，检查了一下裘真的伤势，发现并无大碍，只是经脉骨头，被割裂了不少，叶白伸手抚在他的背上，输入自己修炼的精纯仙元气，助他疗伤。

　　仙元气为七系元气之母，疗伤的效果，比起木之生机之气，还要强出一截。

　　裘真是个铁骨铮铮的汉子，没有领情，不满道：“小子，这点伤算的了什么，老夫还没死呢，不需要你来帮忙疗伤。”

　　叶白微微一笑道：“师叔，照我估计，双镜渊很快将会来不少修士寻找通灵魂液，这里很快将会成为是非之地，我们必须早点离开出去。”

　　“不行，在离开之前，我必须找到通灵魂液！”

　　裘真神色，异常坚定。

　　只从这句话，叶白就知道他没有找到当年的那位叫红泪的女子的灵魂。

　　叶白闻言，心中不得不再次感慨此老是个守诺的君子，没有再废话，直接取出一只透明小瓶，小瓶中装着一粒金黄色的水样液体。

　　“通灵魂液？你这么快就取到了？”

　　裘真一怔，满眼不可思议之色。

　　倒是徐子克，与叶白一起下来，知道他根本没有得到通灵魂液，因此肯定是另外得来，并无惊讶之色。

　　叶白笑道：“师叔想到哪里去了，这滴通灵魂液，是我从其他地方得来，心想若你和老师尚未得到，便送给你们的。对了，师叔可有老师的消息？”

　　裘真闻言，面色微苦。

　　“二位慢慢聊，我先去附近找一找通灵魂液。”

　　徐子克看出二人有话要说，知情识趣的道了一句，说完之后，也不等二人回答，大步而去。

　　二人看了一眼他的背影，均都露出赞许之色，徐子克此人，粗中有细，又有情有义，实在值得一交。

　　裘真没有再废话，立刻将与月龙道人进到黄泉界后的事情，简单讲了一遍。

　　果如叶白所料，二人进了黄泉界之后，就分开了，而黄泉界大到可以媲美火星域，就算是裘真全速赶路，且没出一点意外，也需几千年的时间，才能都走一遍，因此到现在也没有再见到月龙，不知他流落何方。

　　裘真一边打探着灵魂的归属之事，一边寻找着月龙的下落。虽然没有找到月龙道人，但对于黄泉界与灵魂的事情，多少知道了一些，也知道，无论怎么找，前提必须是得到通灵魂液，开启通灵之瞳。

　　于是，又踏上了寻找通灵魂液的道路，但黄泉界里，通灵魂液虽然比黑庙多上不少，但需求更大，坊市里偶尔出现几滴，也早就被其他身家阔绰的大豪客买去了，裘真的身家，如何与他们比。

　　至于抢夺，以裘真的实力来说，更是艰难，最惊险的一次，若非是徐子克相救，此刻也已经是死人一个了。

　　最终可谓既将修炼落了下来，又一事无成，也着实难为这个老家伙了。

　　叶白听完，心中亦大感唏嘘。近三千年的大好光阴，竟然就这样过去。

　　“你呢，为何来黄泉界，莫要告诉我你是担心我们两个老家伙，若你敢这么说，老夫现便把你揍回去！”

　　说完之后，裘真问向叶白，此老心情不错，还和叶白开启了玩笑，似乎不愿叶白来帮他们，或许是因为不想耽误了叶白的修道前途。

　　叶白闻言，和裘真一样，面色苦了苦，沉默了片刻，才声音低沉道：“碧岚山出事了。”

　　“怎么回事？”

　　裘真目光，如电闪过。他和月龙是兄弟，对于碧岚山太乙门，亦是相当关心。

　　叶白阴沉着面孔，将自己回到海风星发生的事情讲了一遍。

　　裘真的脸色，随着叶白的讲述，明显阴沉了下去，目光疾闪，叶白话音落下许久，此老才长长叹息了一声道：“水满则溢，月盈则亏，盛极而衰，果不其然，不过月龙和纪白衣那个家伙，得到消息之后，恐怕要发疯。”

　　叶白想起尸骨无存的温璧人和晚晴，一双冷峻的眼中，寒芒大起道：“不需老师和大师伯出手，待我打探出那个凶手的来历之后，定会找到他，将他撕成碎片！”

　　裘真有些爱怜的凝视了他一眼，淡淡道：“叶白，你此次进黄泉界，除了寻找璧人他们，还要找出那个凶手是谁吗？”

　　叶白点了点头。

　　裘真道：“既然如此，那我们两个，就一起寻找吧。”

　　叶白再次点头，又将水城湘都的事情，告诉了他，裘真虽然没问，但心中想必也是极想知道的。

　　听到裘落儿在元婴初期的境界，就老死陨落，此老也是一阵伤感，唏嘘道：“落儿的修道资质，本就一般，能够冲击到元婴初期境界，想来已经是夜雨绞尽了脑汁，她的老死陨落，在我的意料之中。而老死陨落的生灵，灵魂也到了寿元大限，是没有办法专修鬼道的，只有轮回转世这一条路，也不用去打扰她了，希望她下一辈子，过的比这一辈子更加快乐。”

　　话到最后，裘真眼眶渐红，对于自己这个女儿，显然也是相当不舍，但身为离尘大修士的他，又在黄泉界中闯荡了这么久，早就看穿了轮回之事，没有像月龙那样，执着到偏执的去追寻。

　　叶白无声叹息。

　　等裘真心情平复下来，叶白又将连夜雨和连雨行的事情告诉他。

　　裘真道：“夜雨志向远大，由他闯荡去吧，至于雨行这个孩子，从小也不安分，希望他在你提点过之后，能够专心修道。”

　　叶白点了点头。

　　裘真想了想，又道：“不行，我对这个小子，还是有点不放心，看来要早点了结了月龙与红泪的事情，回去看着这个混小子。”

　　叶白哈哈一笑，阴郁的心情，总算好了一些，说道：“无论怎么说，这里不宜久留，我们找到出口之后，立刻出去，这一滴通灵魂液，就交由师叔使用吧。”

　　“不！”

　　裘真没有多想，直接拒绝道：“月龙或许也在找通灵魂液，这一滴留给他吧，我们既然进到了这里，岂能空手而归，这里的通灵魂液，当然是要取了。你可知道，此物放到拍卖会上，若是碰上急需的修士，拍出上亿仙石，也未必没有可能。”

　　“上亿仙石？”

　　叶白听听的也暗暗咋舌，不过转念一想，若是他没有从黑庙找到通灵魂液，而九死星海五百年一次的拍卖大会上又出现此物，他说不定也会不惜身家去拍下。

　　“老夫惭愧，到现在也不过积累了五六百万的仙石，虽然在三四个拍卖会上，遇到通灵魂液，却始终没有竞拍成功。”

　　叶白听的苦笑摇头，果然是各有命数，五六百万仙石，早就不被他看在眼里，但裘真必定是拼了老命才得到，要知道这个数量，就算是许多九死星海的离尘初期修士，也未必拥有。

　　而叶白之所有身家丰厚，最大的原因，就是得到了星母赠送的神魂晶石。

　　叶白道：“难怪师叔到现在都没有转修仙诀，我明明记得将北斗仙诀传给你的。”

　　裘真面色一正道：“我没有转修仙诀，还有一个原因，就是此物太遭觊觎，就算仙石足够，暂时我也不会转修的。”

　　说完，此老凝视着叶白道：“叶白，你既然已经转修了，我也不再多说什么，但定要小心那些宵小之辈。”

　　叶白正色点头。

　　话到这里，二人也不再多聊。

　　裘真专心疗伤，而叶白在助他疗伤的同时，也是小心戒备。

　　……

　　时间飞逝。

　　回说双镜渊的上空，已经开始有一尊尊修士飞来，也不知道从哪里得到的消息。

　　罗姓青年，白樵山的红衣童子，东阴山的司马青衫，均在其中，甚至还有几个血肉修士。

　　或许不是每一个修士都需要通灵魂液，来点开通灵之瞳寻找其他熟人，或者对对手赶尽杀绝，但这样一件可以卖出丰厚仙石的宝物，却不会轻易放过。

　　……

　　光影斑驳！

　　光怪陆离的世界里，只有轻微的撒沙沙声响，三道高大的身影，在光镜的丛林中行走，有如鬼魅，影子的方向和长度，不断变化着，速度不算快。


第1588章 风声鹤唳

　　镜渊之中，徐子克已经回来，他和叶白没有等待太久，裘真为防通灵魂液被其他人捷足先登，不等伤好利索，就拉上二人搜寻起来。

　　这两方镜渊，从表面看方圆百里，但进入之后，却是另外一方广阔到无边无际的空间。

　　三人在一道道射向高空的，长直的白色光镜的缝隙间穿梭，寻找着通灵魂液。因为神识会引动白色光镜攻击的缘故，只能凭借肉眼搜寻，只需裘真一人，就能搞定。

　　因此，叶白也是开始和徐子克开始探讨起了出去的事情。

　　“徐兄，这两方镜渊，究竟生成于何时，又是如何形成的？”

　　既然要找方法，当然先要追根溯源。

　　徐子克想了想道：“镜渊的起源，我也知之甚少，传言似乎牵扯到遥远年代里的某场大战，除此之外，再无其他。”

　　叶白点了点头道：“那些曾经出去过的修士，真的没有透露半点离开的方法吗？”

　　徐子克摇头道：“事实上，虽然有不少修士，最终从这里出去，但我并没有与他们打过交道，这一次，在来之前，我和裘兄，曾专门去请教一位传言曾从这里出去的修士，但并没有找到他。”

　　叶白眼中，目光闪了闪，不自觉的落在了那一道道仿佛是从地下深处射上来，如同实质一般的光镜上。

　　光镜之中，反射出匆匆而过的三人，仿佛真实的镜子。

　　“若我用法术神通，去攻击这些光镜，会发生什么事情？”

　　叶白凝视了片刻，突然问道。

　　“叶兄为何不亲自试一试？”

　　徐子克笑着道了一句。

　　叶白闻言，目中精芒再闪，微一沉吟，打出了一道指芒。

　　嗖！

　　乳白色的仙元指芒，轻啸而去，叶白的目光，也循之而去，指芒在到达光镜表面的时候，没有半点反应，一穿而过，仿佛虚幻。

　　“这是怎么回事？为何这些光镜对神识这么敏感，对法术的攻击，却没有一点反应？”

　　叶白面色微怔，仿佛自言自语，又仿佛是在问徐子克。

　　徐子克道：“叶兄见谅，我亦不知。”

　　叶白点了点头。

　　二人继续随着裘真向前走去。

　　……

　　时间无声流逝，这一日，三人终于遇上了另外一个修士。

　　是个离尘中期境界，小个子的中年男子，穿着一身偷来般的宽大道袍，形象有些鬼祟猥琐，与曾经的高有道有的一拼，远远见到叶白三人之后，此人立刻停住了脚步，异常小心谨慎的盯着三人。

　　裘真走在三人最前面，只微微瞥了对方一眼，就掉转了一个方向，朝着其他方向里寻去，倒不是因为顾忌对方，而是对方既然从那里来，就没有任何必要再去那里搜寻通灵魂液。

　　中年男子见叶白三人没有攻击他的意思，也立刻掉转方向，朝着与众人相反的方向寻去。

　　叶白微微扫了此人一眼，不禁十分怀念起高有道，若有这个神棍在这里，说不定能够算出通灵魂液的位置。

　　想到高有道，叶白又不禁想到高有道送给他的那个装有玉简的储物袋子。

　　“这个家伙说的无法出去的困地，不会就是指这里吧？”

　　叶白心中暗暗道了一句，思索了片刻，总觉得有些不像，时间未免也太早了一点。

　　三人继续向前，各自思索。

　　这片古怪空间的大地，高高低低，但高也高不到哪里，低也低不到哪里，仿佛起伏的丘陵一样。

　　“啊——救命——”

　　凄厉的惨叫之声，突然传来，声音里带着喉咙被卡住般的挣扎与难受，令人毛骨悚然。

　　听声音的来处，分明是刚才错过的那个小个子修士所去的方向。

　　叶白三人，脚步立刻停下，目中电芒闪过。

　　三人只面面相觑了一眼，还未来得及交谈，惨叫之声，突然嘎然而止！

　　“这么快？”

　　徐子克和裘真心中一惊，对方在惨叫之前没有发出一点打斗之声，分明是遭遇到了偷袭，而在这么短的时间里，就被杀死，可见偷袭者的高明。

　　叶白倒是没有太多惊讶，他自己就是偷袭的行家，不过心中却在琢磨着，此人的偷袭与被杀，是否意味着通灵魂液的现世？

　　“我去看看。”

　　徐子克最先说道。

　　“不，一起去。”

　　叶白淡淡道了一句，依旧是那副谨慎样子，而且话语中透着浓重的威严。

　　裘真有些惊讶的瞥了他一眼，而徐子克想了想，笑着点头，没有反驳。

　　三人立刻朝出事的方向里探去，个个小心翼翼，已经将防御手段开启，且已经换成了叶白领头。

　　没一会的功夫，就到了声音传来的地方。

　　乌黑的地面上，没有半点东西残留，而附近竟然没有一点打斗的痕迹。

　　三人面面相觑，瞳孔均都缩了起来，这个对手未免也太高明了一点。就算是叶白，也做不到这么干净利落。

　　三人又在附近搜索了片刻，依旧是没有发现一点线索。

　　“走吧，我们小心一点。”

　　既然找不到线索，裘真也不愿浪费时间在这件事情上，沉声道了一句，兵来将挡，水来土掩。对方若是敢找到他们的头上，再作应对。

　　叶白二人想了想，点了点头，继续朝着刚才的方向里，搜寻了出去。

　　“不对！”

　　走出数步之后，叶白突然惊呼的一声，脚步一定，目中亮起思索的精芒。

　　“叶白，你发现什么了？”

　　叶白道：“那个家伙还没死，至少没有死在那里。”

　　徐子克道：“你为何这么肯定？”

　　裘真亦好奇的看向叶白。

　　叶白道：“那个家伙若是死在那里，空间里一定会留下储物空间的口子的痕迹，但是我刚才并没有看到。”

　　说完，担心二人不清楚神魂的事情，又道：“只有将元神转化为神魂的修士的肉眼，才能看到这道口子的痕迹，也才能撕开对手的储物空间，得到里面的东西。”

　　二人闻言，点了点头，并无什么惊讶之色，显然已经听过。

　　而裘真则是笑着打趣了他一句道：“你这小子，倒是好运气，竟然已经将元神转化为神魂了，以你的性子，如今的身家，想必已经远远超过我了。”

　　叶白哈哈一笑道：“师叔若是想要，小侄双手奉上。”

　　裘真微笑点头，没有跟他客气。

　　言归正转，经叶白一分析，三人想起小个修士的事情，三人又感觉到了扑朔迷离。

　　“莫非是此人故布疑阵，演了一出戏，想吸引其他修士过来，好展开偷袭？”

　　徐子克传音给叶白二人，神色已经开始小心戒备起来。

　　叶白二人听到他的猜测，心中紧了紧，也更加小心的戒备起来。交换了一记眼色之后，在裘真的带领下，朝着之前的方向里走去。

　　走出数里之远，均没有任何异常，三人才放下心头，继续搜寻起来。

　　……

　　时间再次飞逝。

　　又四五个时辰后，又是一声惨叫，从远处传来，声音与之前当然不同，但那种被勒住脖子般的哽咽感觉，与之前几乎是一模一样。

　　叶白三人，心神再凛。

　　这一次，三人克制住了好奇心，思索了片刻之后，没有去看。

　　……

　　又两天之后，惨叫之声再来，伴随着轰炸之声。

　　这一次，中招的修士，显然做出了一点反击，可惜同样在极快的时间里，停止了下去。

　　叶白终于有些无法忍受，心中升起莫名的烦躁感觉，思索了片刻，目光一狠，传音给裘真二人道：“下一次再听到有人中招的声音，请师叔和徐兄，立刻开启防御，我要展开神识看一看，究竟是怎么回事！”

　　“叶白，不可任性，那些光镜，对元神的伤害极大。”

　　裘真显然不同意叶白这么做。

　　徐子克亦劝道：“叶兄，无论此人是谁，他想偷袭别人，我们阻止不了，他若是要偷袭我们，我们三人联手，应无问题，我看你就不要冒这个险了。”

　　叶白想了想，感受着心中那股莫名的浮躁情绪，总觉得哪里不对劲，终究是坚定道：“不行，这么做太被动了，我一定要搞清楚这个家伙是谁，究竟在干什么，否则我们恐怕有危险，你们不用担心，我的神魂之力修炼的尚可，就算受些伤，仍然撑的住的。”

　　裘真和徐子克闻言，对视了一眼，终是无奈点头同意。

　　对于他们这样的修士来说，一旦决定下来做什么事情，其他人用嘴皮子几乎不可能劝动，当然更不可能对叶白动手。

　　三人继续向前搜寻。

　　……

　　又是十来天过去，通灵魂液始终没有找到。

　　而这一日，第四个修士的惨叫，终于传来。

　　裘真与徐子克谨记着叶白的话，目中精芒一闪，立刻开启了意境空间壁垒和其他防御手段。

　　裘真的是那层深蓝色光幕，守护意境的气息，扑面而来。这门神通，是裘真进到黄泉界后，深感于自己的实力不足，特地推演出来的防御手段，名为深蓝守护。

　　因为本身就是由守护意境演化出来的神通，比起一般的防御神通的威力，还要强出一截。

　　徐子克则是取出一件金钟样的灵宝置于头顶，金色光芒垂落下来，将他的身躯完全包裹起来。这件法宝名为护国钟，气息相当不俗，是一件极佳的防御法宝。

　　而叶白，则是开启意境空间壁垒和沉沦之墙的同时，神识飞射而出，直奔惨叫传来之处！

　　他的目光，异常坚定，寒芒隐隐，这一次，定要看看究竟是谁在捣鬼。


第1589章 是谁的手

　　疼！疼！疼！

　　神识所过之处，路上那一面面光镜，仿佛最锋利的刀子一样，划向叶白的神识，一刀一刀，疼的叶白面皮抽搐，却又咬牙切齿，嘴角已经逸出血来！

　　但自己做出的决定，就算是再疼，也要坚持下去。

　　吼——

　　低低的嘶吼之声，从叶白口中传出。

　　而因为叶白的神识探查，如有生命一般的光镜，再次被触动，光镜摇曳起来。

　　裘真和徐子克，早有准备，一见光镜切割向自己，立刻躲闪向旁边，徐子克没有忘了将专心看向远方的叶白夹上。

　　可惜光镜太过密集，二人躲闪的虽快，依旧承受了不少记。

　　砰砰砰——

　　三人身外，炸响不绝，火星四溅！

　　无论是神通光罩，还是法宝，都光芒急速暗淡了下去。

　　这些光镜的攻击威力之强，可比拟离尘修士释放出来的意境神通。

　　……

　　另外一边，叶白丝毫没去管身边的事情，将神识疯狂蔓延向惨叫传来之地，这一幕，说时迟，那时快，神识蔓延，迅如闪电，只两三息的功夫，就到了惨叫声响起之地。

　　叶白面色，立刻一愕。

　　发出惨叫之声的，是一个离尘后期的修士，赫然正是白樵山白樵七子的那位老大，红衣童子！

　　此人如今，正被十几只从地下探出来的又长又细，莹白如玉，仿佛女子般的手臂，朝下拖去，其中数只手臂，已经死死的卡住了他的喉咙！

　　红衣童子此人，也有几分本事，身外道心气息大起，疯狂运转全身的法力，一边朝着天空飞去的同时，一边双手掐诀，释放出一红一白两道颜色截然不同的火焰，烧向缠住他的手臂。

　　那些白玉般的手臂，虽然被烧的渐渐发黑，但依旧死死缠住他，将他的身躯，一寸寸的朝下方的泥土中拽去。

　　“地下究竟藏的什么怪物？”

　　叶白瞳孔急缩，总算是揭开了一点谜团，但心中的疑惑却更深了。

　　红衣童子孩童样的幼小身躯，被十几只手臂朝下拽去，双目中满是焦急与挣扎之色，这一幕，比起其他修士格外更加有种触目惊心的感觉。

　　“道友……救我……”

　　许是察觉到了叶白神识的到来，红衣童子被勒的紧紧的喉咙里，竟挤出了求救的声音，眼角余光也看向叶白的方向。

　　嗖！

　　还未等叶白有反应，一阵鬼啸般的声音之后，红衣童子就被拽进了泥土之下，消失无踪。

　　叶白此刻，神识承受了千刀万剐的痛苦，有心再往心下探一探，但担心又有古怪，终究是忍了下来，收回神识！

　　……

　　神识刚刚收回，摇曳的光镜还未停止，叶白的灵觉，陡然捕捉到数十道无形的空间波澜，从下方的大地深处袭来的。

　　“离地！”

　　叶白面色一变，爆喝了一声，声如怒雷一般，钻入徐子克和裘真的耳朵中！

　　原本是徐子克抱着叶白的身躯的，叶白反手一抓，将徐子克的身躯反抓，朝上方抛了出去！

　　而裘真与叶白虽然没有太多次并肩战斗过，但感情深厚，对他的话没有怀疑，从他急切的声音里，察觉到了不妙，立刻朝着天空高处飞去！

　　飕飕飕飕——

　　三人才离地二三十丈，就见一片莹白色的手臂，从地面之下探了出来，抓向三人！

　　这一片莹白色的手臂，有着大约三四十只，仿佛长到无穷无尽一样，射向天空，直追三人的方向而来，长长的指甲，锋利如刀。

　　“给我滚回去！”

　　仍是叶白反应最快，放开了徐子克，扬起粗壮的手臂，直接就是一记墨影之怒轰了出去，黑暗雷霆，轰向下方！

　　速度之快，威势之猛，可称叶白平生之最！

　　……

　　“三心转轮？”

　　徐子克直到此刻，才清晰的感觉到叶白的道心转轮气息，之前灭杀紫煌的时候，因为叶白的突然出现，再加上速度太快，根本没有来的及察觉。

　　他也是被誉为天才横溢，资质非凡的修士，在离尘中期的时候，就靠着自己的悟性和机缘，领悟了虚实完美转轮，但如今感受到叶白的三心转轮气息，亦不得不心中叹服。

　　他哪里知道，叶白是靠转轮丹实现三心转轮的，不过推演出三心转轮神通，却是货真价实的全由叶白自己推演出来。

　　裘真心中的惊讶，也不用多说。

　　在黄泉界里打滚了近三千年，他对道心六重天的事情，已经有几分了解，见叶白三心转轮，心中为他高兴的同时，不免又有几分黯然，为了帮助月龙找回红泪，他耽误了太多修炼时间和悟道时间，如今仍是只会一门守护意境之心。

　　轰隆隆——

　　一阵爆炸之响传来，下方已经完全被黑暗雷霆笼罩，大地却没有开裂，只是轰的尘土飞扬。

　　这处空间，显然被做过手脚。

　　徐子克和裘真二人，惊醒过来，也朝着下方，展开了攻击。

　　徐子克施展的，仍是对付紫煌用的虚实完美转轮神通，而裘真，在深蓝守护之外，也推演出了守绝天下之外的第二式攻击神通，一把不知从哪里搞到的灵宝等级的大黑刀使的乌影纵横，极有气概，仿佛天神。

　　砰砰砰——

　　不知道过了多久之后，叶白目光一闪，率先停住了手，裘真和徐子克似乎也察觉到什么，一起停住了手。

　　三人朝下看去，那数十只手臂已经消失，地上没有留下半截，被三人轰开的巨大地坑里，除了那已经停止摇曳的，仿佛从地心深处射出的一道道光镜，只留下了数十个螺旋状的泥坑。

　　飞扬的尘土散去，附近寂静如死！

　　……

　　三人屹立在天空里，凝视着下方的大地。

　　叶白双拳微提，面上依旧杀气腾腾，冷峻异常。

　　裘真与徐子克，分别提着大黑刀与雪花刀，动作颇有几分神似，同样的面色冷肃。

　　许久之后，见没有动静，叶白传音给二人道：“只要防止住这个家伙的偷袭，应该就能击退他，不过仍旧要小心一点，谁也不知道他躲在哪里，会从什么地方冒出来的，我们不要落地了，就在天空里行走。”

　　二人闻言，点了点头。

　　望着地下的方向，思索了片刻，裘真也传音道：“我现在终于知道为什么这些光镜会对神识的探查这么敏感了，分明是为了掩饰躲藏在地下的这个古怪存在，防止我们的神识发现他！”

　　“这也就是说，这两方镜渊，只怕并非是天然生成的，而是极有可能是某个强大生灵布置下的陷阱。”

　　徐子克接着说道。

　　叶白和裘真点头同意。

　　“难道……放出这里有通灵魂液消息的家伙，是受到这个家伙控制的爪牙，故意引我们进来的？”

　　叶白心中一动，突然说道。

　　裘真和徐子克面色一怔。

　　“或许，这里根本就没有通灵魂液！”

　　徐子克突然皱着眉头道了一句，说完之后，有些歉然的看了裘真一眼，毕竟是他把这条消息，告诉裘真的。

　　裘真闻言，面色亦沉了沉。

　　三人你一言我一语的猜测，说到最后，竟有种浑身冰冷，遭到算计的恐怖感觉。

　　叶白扫了二人一眼，轻声道：“徐兄不必自责，师叔也不必担心，大不了我花上一笔仙石从拍卖行里购买一滴通灵魂液就是，这里已经没有任何留下的必要，我们立刻想办法离开这里。”

　　二人闻言，面色稍霁，点头同意。

　　那么，现在问题来了，该怎么出去呢？

　　……

　　“叶白，你有什么好方法？”

　　裘真问向叶白。

　　叶白双手一摊，笑着传音道：“没有。”

　　自从察觉到地下深处，潜伏着某种古怪生灵之后，三人的对话，全部改成了神识传音。

　　而叶白的神色，依旧轻松，他的底气，来自于高有道送给他的那个装有玉简的储物袋子。

　　若那张玉简里，记载的困境，就是指这里，那么自然不用担心，按照高有道的指示去做就行。

　　若那张玉简里，记载的困境，不是这里，那么也就表明，叶白必定会找到出路度过这一关，会在更加遥远的未来，遇到高有道所说的那个困境。

　　裘真二人见到他的轻松样子，也莫名的轻松了下来，想了想，裘真道：“不如我们先去找一找，这里究竟还有什么异常的地方吧，说不定那里会有出去的方法。”

　　叶白和徐子克点头同意。

　　徐子克目中浮现寒芒，亦道：“希望那些故意放出消息的家伙，会进一两个来这里，说不定能从他们身上，找到出去的方法。”

　　“恩。”

　　叶白再次点头同意。

　　三人没有再废话，各施身法神通，在光镜之间穿梭，向着其他地方飞去。

　　……

　　一路之上，不时仍有惨叫之声响起。

　　徐子克是个热心肠，有心提醒一下其他修士警戒来自地面的攻击，但竟然没有遇到一个其他修士，若无意外，该是地下那个生灵，加快了抓捕的速度。

　　最终，这位有着豪侠称号的修士，只能一路运转法力，张开喉咙大吼的数次，也不知道有没有其他尚自由的修士，听到他的声音。


第1590章 神秘存在

　　丘陵，丘陵，丘陵。

　　到处都是一模一样的丘陵，高高低低，起起伏伏，见不到半点区别，静谧无声。

　　叶白三人在光镜之间穿梭，已经不知道有多久，三人即便身为修士，心志坚定，耐心也在一点点的耗尽。

　　这是一片光的丛林，这是一片镜的丛林，空荡荡的世界里，光镜是地下透射出来，明明是虚幻，却如同的真实的镜子一般，折射出附近的景象。

　　而且不知为何，光镜的景象，悄然发生了变化。

　　嗖！

　　叶白蓦然停住脚步，转过头去，一双眼睛异常冷峻的朝着侧面的一面光镜中看去。

　　裘真二人，与他并肩而行，见他停住，自己也嘎然而止。不需多问，直接顺着叶白的目光看去。

　　三人面色，同时古怪起来。

　　光镜之中，映射出的，自然是他们三人的样子，但与寻常，又有不同，三人平直而又坚毅的虎目，已经变的长而向上斜飞，充满了邪异之色，浓眉也变的又细又长，一双眼睛里，充满了讥诮之意。

　　三人明明冷着面孔，但当他们看向镜中的自己的时候，镜中的自己，却嘴角勾动，露出了不屑的笑意。

　　三人见状，面色立刻难看了下来。

　　“他在看着我们。”

　　徐子克沉声道了一句，立刻就判断出，是下方的那个神秘存在搞出来的把戏，这个家伙，显然一直在盯着三人。

　　“他在挑衅我们。”

　　裘真面老心不老，胸腔里依旧是一颗狮子般的心，虽然三人之中境界最差，但眼中却战意渐起，白须白发飘拂，任谁在被人算计，差点拖进地下深处，而这里又根本没有自己想要的东西之后，都会气到吐血，裘真能忍到现在，已经相当不容易。

　　“他在激怒我们。”

　　叶白也终于开口，心中冷静到异常，他的火气绝不比裘真少多少，但心里又清楚的知道，对方必定是在激怒他们，以寻找出手的机会。

　　“老夫还没老到需要你来提醒呢！”

　　裘真深深吸了一口，压下心中的怒火，没好气的瞪了叶白一眼。

　　叶白有些尴尬的嘿嘿一笑，他这句话，的确是说给裘真听的。

　　徐子克见到他们叔侄的斗气样子，也是无声一笑。

　　经此一事，三人心神上的压力，竟陡然小了许多。

　　……

　　叶白望向镜中邪气异常的自己，冷哼道：“阁下莫要忘了，就算你把这处空间，掩饰的没有半点破绽，我们仍然还有一条路可以走！”

　　话音落下，叶白身上，银芒爆起，毁灭的道心气息，亦浮现在身上，青袍身影，几乎在瞬间之后，就化为一尊银色的雷霆之身。

　　砰！

　　叶白扬起手臂，朝着前方的虚空里，轰出一记叱咤雷霆。

　　雷花绽放，又瞬间息去，空间剧烈摇晃起来。

　　音爆之声，绵绵不绝！

　　没错，叶白所说的最后一条路，就是空间裂缝，传言之前进来，又找不到出路的修士里，不少就是走的这条路逃生，尽管叶白不愿意流落到不知名的星空角落，但到了走投无路的时候，他也不介意走这条路。

　　可惜，他的计算落空！

　　光芒映射的明亮虚空里，没有出现一丝空间裂缝。

　　“为什么会这样？难道那些从空间裂缝逃出去的传言，也是假的？”

　　徐子克一惊，他之所以进来，最大依仗之一，就是可以从空间裂缝逃生的传言，震惊与愧疚之色，一起浮上他的面孔。

　　叶白和裘真的面色，也一起凝重起来。

　　叶白思考的还更多一些，这种情况，有两个可能，第一便是空间被整个封锁了，所有人都无法打破。除非能找到出去的路，否则连最后的逃亡进空间裂缝里的机会都没有。

　　第二便是地下的神秘存在，以神魂之力，封锁了他们的身边空间，就像他灭杀萧葵花一样。

　　不过，无论是哪一种手段，对空间的封锁，一定是有极限的，只要力量够强，打破这层极限，就能出去。就好比叶白当年那件万妖朝皇鼎的鼎内空间，虽然曾困住了许多元婴修士，但依旧被铁纵横，末日鹰王末日藏破开过。

　　光镜之中，三人在镜中的影子，面上笑容更生，仿佛在讥笑着他们的软弱与无能一般。

　　三人早已收回目光，没有理会。

　　镜子中的影子，竟仿佛受到轻视的生灵一般，面色阴沉了下来，眉角之间，隐有女性的妖魅气息。

　　……

　　“徐兄，莫要慌！”

　　叶白思索了片刻，先朝徐子克轻声道了一句。

　　徐子克点了点头，定住心神。

　　叶白身上，道心气息再起，这一次，换成了毁灭，重生，至情的三心转轮，一双瞳孔，也变成了最漆黑的夜色，两只拳头上，黑暗雷霆滚涌。

　　喝！

　　叶白仿佛弯弓射箭一样，爆喝了一声，以一个最阳刚的雄性姿态，再次轰拳，这一次，他施展出了墨影之怒，黑暗雷霆，滚滚轰向虚空。

　　砰砰砰——

　　虚空的摇晃程度，比起之前，强了十倍不止，仿佛到了世界末日一般，连地上射来的光镜，也是随着空间摇摇晃晃，光芒乱闪。

　　可惜，空间依旧没有破开。

　　裘真和徐子克，看的目光微颤，这么强的一拳，也无法轰开吗？

　　叶白收回拳头，撤了神通，眉头更沉，面色更加冷峻，两只眼睛里闪烁着思索之色，战仙第三式狂雷的威力，比起墨影之怒，在伯仲之间，就算取出来，只怕也没有多少效果。

　　而晴空三打雷的威力，虽然还要强一些，但毕竟只能针对元神，对虚空没有效果。

　　剩下的最后一张底牌，就是紫珠了，叶白已经许久没有用紫珠来砸过人，尤其是在神魂之力爆涨之后。但即便如此，紫珠现在的一击，也最多达到星空初期的水准。

　　一个疑似设置了一个陷阱，封锁了空间的不可知的存在，会接不下星空初期修士的一击，想想也不可能。

　　因此紫珠也不用拿出来尝试了，若是被这尊神秘存在认出来历，麻烦更大。

　　“叶兄，让我来试试！”

　　徐子克张口说道，此子面色，异常的平静，一圈大胡子，微微颤动着。

　　这位可以比拟断荆棘，战疯狂那个级数的顶级天才，此刻彻底冷静下来，也终于要露一露手段。

　　叶白点了点头，和裘真一起看向他。

　　徐子克心念一动，身外浮现起虚实转轮的道心气息，此子身影，朝头顶高处飞了出去。

　　徐子克双手合十，如同佛门老僧一般，豪雄的面孔平静而又庄严，混身散发着白色的光芒，几息之后，他的身影渐渐变的模糊起来，如水波荡漾，好似要融入虚空当中一样。

　　虚虚实实，变化莫测，只是小道！

　　徐子克如今施展的，就是一门返真还虚的辅助神通，这门辅助神通，原本只是为了将身躯融入空间里，来隐匿身形，但在如今的处境下，徐子克心中一动，别出心裁，打算将自己融入空间里，来探查被封锁的空间里的破绽。

　　……

　　光镜之中，三张邪气面孔，见到徐子克竟然还会这一手，面上露出了惊奇之色，随即精芒疾闪了起来，浮现出阴沉冷狠之色。

　　嗡！

　　片刻之后，附近射向天空里的光镜，突然摇晃起来，数十道一起，朝着正在变淡的徐子克射去！

　　“徐兄，小心！”

　　叶白和裘真，立刻察觉到动静，心中知道徐子克的举动，必定会触动到了神秘存在布置的空间封锁的某个弱点，对方提前对他展开了攻击。

　　话音未落，叶白探手伸入虚空里，抓出了一图一鉴模样的防御灵宝，朝徐子克虚幻的头顶上空掷了出去！

　　裘真面色焦急，又无可奈何。

　　倒是天空高处的徐子克自己，似乎一心两用，也在注意着地面上的动静，见光芒射来，连忙撤去返真还虚神通，朝着旁边的方向，躲闪了出去。

　　虚幻的身影，再次变为实质！

　　徐子克的尝试，也成了无用功，只要对方催动光镜攻击他，他就不可能成功，面对这么多道攻击，他非躲不可。

　　砰！砰！

　　数十道光镜，打在两件灵宝上，直接将两件灵宝轰成粉碎！

　　徐子克掠回叶白二人身边，眼中不无沮丧之色。

　　摇曳的光镜，嘎然而止，没有再攻击他，也没有攻击叶白和裘真，地下深处的神秘存在，似乎还有其他打算，难道也要活捉他们以做他用？

　　叶白掉转头颅，看向侧面的光镜中，三尊邪异存在，笑的前仰后合，一副得意之色。

　　裘真和徐子克，也看了过来，三人就算心性再好，也是怒火中烧。

　　喝！

　　裘真扬起大黑刀，刀芒疯狂劈出，直指镜中三人！

　　刀芒虽然狂猛，却一落而下，光镜没有半点变化，镜中三人，笑的更狂。

　　“师叔！”

　　叶白一手落在裘真的肩膀上，轻声喝了一句。

　　裘真冷哼了一声，收回大黑刀。这个内心桀骜的老家伙，也是动了真怒。

　　叶白扫过镜中三人，精芒闪烁的目光终定，探手伸入自己的储物空间里，取出一只储物袋子。


第1591章 女修突来

　　道道镜光映照，落在三人身上。

　　裘真和徐子克又一起看向叶白，不知道他还有什么手段。

　　叶白探手伸入储物袋子中，取出一张玉简，这张玉简，就是他再次踏足星空前，高有道送给他的那张玉简，叮嘱他在陷入无法出来的困境的时候，才可以拿出来看，依照他的卜算，找到出去的方法。

　　虽然不确定高有道算出的困镜，是不是这里，但如今的局面下，叶白也管不了那么多了。

　　裘真二人，见他只是取出一张玉简，不免有些失望。

　　而镜中三人的目光，也一起看向了叶白。

　　……

　　叶白面色平静，又眼含期待，将神识探入玉简当中。

　　火！

　　简简单单的一个大字，印入叶白眼帘之中。

　　“什么意思？”

　　叶白双目微睁，心念电转，这片古怪空间里，似乎没有什么与火有关的任何东西，难道要用火焰神通，来打破这个空间？

　　“叶白，怎么回事？”

　　裘真见叶白面色数变，轻声问道。

　　叶白手一用劲，将玉简勒成粉碎道：“无事，师叔不必担心，让我再来试一试！”

　　裘真见他脸上没有气馁之色，神色坚定，点了点头。

　　蓬！

　　叶白心念一动，红芒从体内透射而出，刹那之后，叶白便仿佛点燃了一般，熊熊燃烧起来，身外火焰燃烧，两只瞳孔世界里，也是一片赤红，配上他高大雄壮的体魄，和冷峻坚毅的神情，仿佛火焰中走出的杀神。

　　炽热无比的高温袭来，站在叶白身边的裘真和徐子克，立刻感觉到肌肤上传来灼烧的痛苦，二人闪到旁边。

　　“好小子，三千年没见，倒是创出了不少新东西。”

　　裘真满眼欣慰的赞叹了一句。

　　而徐子克则是眼中一亮。

　　喝！

　　下一秒，叶白已经爆射而出，扬起吞吐着火焰的拳头，朝着虚空里，一拳轰出！

　　轰隆隆——

　　火焰之花，轰然绽放，又瞬间逝去，这一拳的威力，比起叱咤雷霆，还要强出一截，但空间依旧只是剧烈摇晃，没有出现裂缝。

　　轰轰轰——

　　叶白目光一闪之后，眼中厉色大起，朝着同一点上，一直轰出了几十记叱咤火焰，均是无效。

　　呼！

　　见没有效果，叶白手诀再掐，这一次，火焰星河风暴，滚涌而出，目标不再只是虚空，还有那一道道似实还虚的光镜。

　　方圆数千丈的旋涡般的火海，涌向四方，远远看去，仿佛落在大地上的烈日，而叶白就是这轮烈日的中心，万蛇火焰如金蛇，烧向所有的存在。

　　但，不包括光镜！

　　光镜依旧！

　　“怎么回事，难道另有玄机，又或者有道所说的那一处困境，根本不是这里？”

　　释放了小半盏茶的火焰风暴之后，叶白没有察觉到空间出现半点异常，面色再次沉了下来。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　就在此刻，一声妖媚中带着疯狂的，年轻女子的笑声，突然响彻在三人耳朵之中，声音来自四面八方，没有定处。

　　笑声之中，充满了不屑与鄙夷。

　　叶白听到笑声，陡然恢复冷静，双目一睁，警戒着空气中的空间波澜，防止对方偷袭。

　　但除了笑声之外，别无其他，而笑声在许久之后，才渐渐落下。

　　“你们三个，找到出去的路了吗？”

　　笑声落下之后，立刻就是一道妩媚，动听，又带着狐狸般的狡黠与玩味的声音传来。一副尽在她的掌控之中，玩弄天下般的感觉。

　　“阁下是谁？为何要把我们引来这里？”

　　三人面面相觑了一眼之后，由叶白问道。

　　“我是谁，又有什么关系。”

　　女子的声音，再次传来，这一次，明显复杂了一些，不过随即就嘿嘿一笑道：“你们三个，此刻应该考虑的是，究竟愿意付出什么代价，才能从我这里，换到自由的机会，这两方镜渊空间，均在我的掌控之中，除非得到我的许可，任何进来的修士，都休想出去。”

　　三人闻言，目光闪过。

　　听对方的口气，似乎需要他们为她效力一般，才能换来自由的机会，但这样一尊神神秘秘，邪气之极的存在，要三人做的事情，想要也正不到哪里。

　　三人交换了一记眼色。

　　裘真冷然道：“阁下究竟要我们做什么，才肯放我们出去。”

　　“哈哈哈——”

　　又是一阵近乎疯狂的笑声。

　　神秘女子道：“别着急，我再给你们一点时间去寻找出路，等你们彻底死了这条心之后，我们再来谈一谈条件，哈哈哈哈——”

　　说完又道：“那个大胡子的小子，千万莫要以为你的虚实之道，能够找到我封锁空间的破绽，我只是不想让你看到我的一些秘密，若你再敢这么做，我就催动所有的光镜，将你的灵魂，彻底灭杀！而且他们两个，也将受到你的牵连，不复存在。”

　　神秘女子显然不是简单人物，三两句话，就掐灭了徐子克再次尝试的心思，言语之间，无不透着猫戏耗子般的玩味之意，此举分明是要磨碾掉三人的心志。

　　而叶白三人闻言，却是眉头大皱，生出落在下风，被此人玩弄在鼓掌之间的感觉。只听对方的自信口气，分明就是算准了再给三人无论多少年的时间，都不可能找到出路。

　　“阁下好手段，我们三人认输了，请你开出条件吧，究竟要怎么样，才肯放我们三人出去？”

　　叶白神色平静的道了一句，既然有道的玉简不管用，那便证明，这一关，他肯定是过的去的，而未来的那个更大的困境，暂时不必理会。

　　女子的声音，再没有传来。

　　三人一直等待了大半盏茶的功夫，也依旧是无人应答。对方也是个既然做出了决定，就绝不会轻易改变的人物。

　　“我们走吧，再去找一找。”

　　叶白思索了片刻，轻声道了一句。

　　说完之后，当先掠了出去，裘真二人，无奈跟上。

　　……

　　掠出之后，三人各自沉思，心事重重。

　　“二位，实在很抱歉，因为我听信传言，才令你们陷入这处险境。”

　　徐子克依旧无法释怀。

　　叶白闻言，和裘真交换了一记眼色，笑道：“徐兄，这可不是你豪侠应有的风采，就算你没有告诉我们这些消息，我想师叔最终仍会找到这里来，我更加不用多说，说起来，还是我们两个连累了你。”

　　“正是如此。”

　　裘真亦是是非分明的汉子，自然不会去怪徐子克。

　　徐子克点了点头，面色稍霁。

　　镜渊世界，广阔无边，三人漫无目的般的寻找，这一日，前方的世界，终于产生了一点变化，若说之前是开阔无比，现在则是呈现出了收口的迹象，仿佛来到了一个隘口一般。

　　“前面应该就是另外一方镜渊了。”

　　裘真轻声道了一句。

　　叶白苦笑道：“虽然找到出路的希望不大，但我们还是去找一找吧。”

　　二人点头同意。

　　经过隘口的时候，三人格外停了下来，专门看一看，而叶白更是仿佛发泄般的，朝着那疑似空间壁垒的存在轰了十几拳，当然是没有收获，他的面色虽然沮丧，但眼底的神采，却冷静无比。

　　过了隘口，是另外一方镜渊。

　　依旧是光镜林立，闪烁着光芒，依旧是没有半个其他修士，若无意外，恐怕是被地下的那尊神秘存在杀了。

　　时间已经渐渐被三人遗忘，总该过去两三年。而那位神秘存在，再也没有说过话，三人在光镜中的影像，也恢复到了正常。

　　三人面色，越显难看，仿佛被无法出去的沮丧折磨到心神渐渐邻近崩溃的边缘。

　　这一日，叶白眼中，闪过冷狠的芒彩，终于做出了最后一次探查，神识如电，飞射而出，直奔地下深处而去！

　　天上已经检查过，只剩地下！

　　而地下，躲藏着那尊神秘存在，叶白此举，也是为了窥视一下，地下究竟藏着什么秘密。

　　裘真，徐子克看的面色一惊，似乎没有料到他会这么做，连忙开启防御手段，身外光芒闪烁，法宝纷呈！

　　砰！

　　一声闷响，陡然传来。

　　叶白的神识，只下到十几丈处，就仿佛遇到了一堵最坚硬的墙壁，因为去势太快，撞的眼冒金星，头颅一痛！

　　同一时间，射向天空的光镜，亦再次开始摇曳起来，且均都攻向了裘真和徐子克。

　　砰砰砰——

　　二人身外立刻火星四溅，连忙闪向旁边，不过那些光镜，这一次却是如同发了疯一样，追着二人而去，而且不止附近的，连远出的光镜，也开始向着二人的方向，射了出来！

　　二人跑的虽然，但也架不住这么多的光镜，几乎是很快受伤，徐子克身躯溃散，裘真衣衫碎裂，鲜血喷溅。

　　叶白脸色一变，连忙喝道：“住手，你要干什么？”

　　“小子，莫要乱打主意，否则他们两个会在你眼前死去。”

　　久违的女子声音，终于传来，阴恻恻，森冷如蛇，天空里的光镜的攻击，却没有停。

　　叶白面色阴沉，双目微眯道：“阁下赢了，你究竟要怎么样，才肯放我们出去！”

　　“哈哈哈哈——”

　　如入癫狂的笑声，再次响起，充满了得意之色。


第1592章 裘真未来

　　砰！砰！

　　光镜聚拢成伞，从天笼罩下来，看似只是一道道光，却锋利到令人不敢硬接，裘真与徐子克躲闪不及，向下坠去，轰然砸地。

　　光镜之伞，继续袭来！

　　叶白见二人已经受伤，又躲闪不及，自然不会眼睁睁的看着二人受伤，连忙顶着沉沦之墙和意境空间壁垒迎了上去。

　　砰砰砰砰——

　　又是一阵炸响！

　　沉沦之墙和意境空间壁垒，急速碎去。

　　叶白嘴角逸血，连忙再次开启，而此时此刻，笼罩而下的光镜，却已经再次冲天而去，恢复到之前直刺天空的样子，动也不动。

　　“哈哈哈，小子，你现在可知道了吗？若非我故意留你们一命，你们三个，早就死了！”

　　女子的声音再来。

　　叶白抹去嘴角的鲜血，先将裘真和徐子克扶了起来，暗暗吸了一口气，压下心中的怒火，沉声道：“阁下究竟想怎么样？”

　　“很简单，他们两个离开，你留下为我效力！”

　　神秘女修这一次没有再卖关子，似乎将三人玩弄够了一般，直接道出了自己的目的，说完又道：“只要你同意为我效力，我就立刻放他们离开，不过他们两个，需要立刻灵魂誓言，绝不可以透露关于我的任何事情。”

　　“不行！”

　　叶白尚未开口，裘真已经直接朗声拒绝道：“我留下来，叶白出去。”

　　“师叔——”

　　叶白说道。

　　“你不用说了！”

　　裘真打断了他的话，目光炯炯的看着他道：“叶白，你的牵挂比我更多，实力气运，也比我更强，如果真的要有人留下来，这个人当然应该是我。”

　　徐子克则是笑了笑道：“叶兄，我徐子克生前纵横四海，死后闯荡黄泉，还从来没有过要别人牺牲自己成全我的事情，这桩交易，请恕我也不能答应。”

　　叶白闻言，眉头大皱。

　　他的牵挂的确很多，为了完成这些牵挂，他甚至放弃了宝贵的修炼时间，尤其是在有些鸿紫蒲团这件通天仙宝的情况下。

　　但是，他又怎么做的出把裘真二人丢下，自己跑掉的事情出来。

　　正在纠结间，神秘女修的声音，再次传来，不咸不淡中，带着几分鄙夷道：“你们三个，好像还没有搞清楚状况，在镜渊空间里，我才是主宰，谁走谁留，全由我说了算，那个白头发的小子，以你现在的实力，有什么资格为我效力？像你这样的货色，进入这里的修士，一百个中，有九十个都比你强。”

　　裘真闻言，面色阵红阵白，一双眼睛中爆起怒意，竟强忍住了，没有爆发出来。

　　场中一阵寂静，被人这样羞辱，恐怕谁的心里也不好受，更何况是裘真这样内心骄傲到了极点的人物。

　　徐子克满眼同情的看了他一眼，却不知道该怎么说。

　　“阁下，请你慎言，师叔他只是为了其他事情耽误了修行而已，论起天分才情，他从来都不输给任何人的。”

　　叶白目光，冰冷如刀，凝视着地下之下的方向，仿佛在与神秘女修对视一般，面色严肃到了极点。

　　他的话语，虽然有些夸大，但事实上，裘真的天份才情，的确不差。

　　“哼！”

　　娇哼传来。

　　神秘女修道：“我才不管他为了什么事情耽误了修炼，若非还要你来为我效力，我又怎么会给他活下去的机会。”

　　众人面色，更加难看，裘真阴沉的老脸，更仿佛能滴出水来，两只眼睛里，神色复杂之极，这位曾经独霸一方，又低调行事的大修士，生平还是首次这样被人羞辱，却偏偏连反击，甚至还嘴都无法做到。

　　或许经过此事之后，这位老而弥坚的修士，很快就会迎来突飞猛进。

　　“至于那个大胡子，能够在离尘中期领悟完全转轮，还是虚实转轮，也算不简单，不过，我既然诚心希望青衣服的小子能为我效力，那么我就给他几分面子，将你也放了，比起他来，你仍然是差了一截的，想必你不会否认吧。”

　　徐子克面色尴尬，说不出话来。

　　神秘女修接着道：“我既然需要有人为我效力，当然是要最强的家伙，你们两个，就算再争，又有什么用！”

　　话到这里，已经清晰明了。

　　叶白心中，说不出的滋味。

　　神秘女修又道：“青袍小子，我给你两条路走，第一，你为我效力，我放他们两个离开，第二，你们三个一起死！仔细想一想，若你还能想出第三条路，再来向我展现你的傲骨。”

　　此女一副算无遗漏的模样，事实上——或许真的如此。

　　叶白，裘真，徐子克三人，同时沉默。

　　叶白当然还有第三条路可以走，那就是躲进紫珠里。

　　但那又怎么样，然后呢？裘真二人，会被杀了泄愤，而他只能永远躲在紫珠里，一旦出来，仍是在这方无法出去的天地里，重复着现在的窘境。

　　……

　　叶白皱眉思索。

　　想起了温璧人，想起了晚晴，想起了冷天宇，想起了死在碧岚山上的那些太乙门弟子，他放弃修炼，费尽辛苦，找到了通灵魂液，点开了通灵之眼，来到了黄泉界，结果却莫名其妙的要为人效力，依旧无法去寻找他们，叶白心中，苦涩难言。

　　而他更加知道，隐藏在地下的那位神秘女修，已经看穿了他的性子，知道他最终是会低头的，就算排除他的性子不谈，在现在的局面下，他也根本没有其他路走。

　　“……阁下，真的会放了师叔和徐兄吗？”

　　沉默了许久之后，叶白阴沉着脸问道。

　　裘真二人，没有再劝叶白，均都知道无论是谁，站到叶白的立场上，都真的没有其他选择了。

　　“不错！”

　　神秘女修的声音，再次传来，平静之极道：“你若是不相信，我可以立下灵魂誓言，不过当我立下誓言的那一刻起，你就没有回头路走了。”

　　叶白仔细思索了片刻，问道：“就算他们立誓不说，阁下就不担他们被人逮住了，展开搜魂得到你的消息吗？”

　　“哈哈哈哈——”

　　神秘女修再次大笑，说道：“青袍小子，你说的不错，所以，我还要在他们的元神上设置一个禁制，除非有人能解开这个禁制，否则任何人都休想对他们展开搜魂。”

　　三人闻言，瞳孔一紧。

　　“不过，你们不用担心，这个禁制，除了保护你们的元神不被人入侵搜索之外，没有其他任何坏处，反而还会帮助你们保守住自己的秘密。当然，你们两个，若是不要这个小子的命，甚至不管灵魂誓言，也可以主动去把双镜渊的事情，告诉其他人。”

　　神秘女修道：“青袍小子，我对你的师叔和朋友，足够优待了吧，我完全可以直接杀了他们，不留半点后顾之忧，再逼你为我效力的。”

　　叶白心中冷哼。

　　知道对方不过是希望自己为他效力，况且这么多年里，未必没有其他修士像这样被他放出去，一个也是出去，两个也是出去，自然并不在乎那么多。

　　“阁下究竟要我做什么？”

　　叶白没好气的问道。

　　“别着急，等他们两个出去之后，我们有的是时间慢慢聊！”

　　神秘女修恢复了之前的玩味笑音，令人一听她的声音，便能想起一张妖媚如花的面庞上，正勾动起一个邪气的笑意。

　　叶白脸黑无语。

　　不过转念一想，这样一好，若自己和对方再起了冲突，也不用担心裘真和徐子克了。

　　“给你们一盏茶的时间，然后白头发与大胡子，你们两个小子都给我滚出双镜渊。”

　　神秘女修冷冰冰的道了一句，气的裘真二人，又是一阵吹胡瞪眼，火冒三丈。

　　不过三人均都知道，到了此刻，事情已成定局。

　　裘真望向叶白，神色复杂，不知道这样一个决定，对叶白来说，究竟意味着什么，对他的修道前途，又有着多大的影响。

　　叶白似乎看出了他心中所想，先是苦笑了一下，随后喝道：“阁下，你的手里，应该有不少通灵魂液吧，赐下两滴如何？”

　　“青袍小子，我好像不欠你的。”

　　神秘女修声音微冷。

　　叶白笑道：“阁下既然希望我为你效力，难道我提前支取一点报酬，也不行吗？”

　　“莫要乱打主意，放过他们和饶你一命，已经是我赐下的最大恩惠，哼！”

　　空气之中，陡然阴沉冷郁了下来。

　　叶白眉头微憷，又立刻松开，对方果然不是简单角色，非是简简单单，就能敲诈出什么的。

　　“师叔，若是有暇，璧人他们的消息，和屠了太乙门凶手的身份，也有劳你顺道打探一下了。”

　　叶白传音说道，又把与黄金雷帅约定的事情，告诉了他。

　　裘真点了点头。

　　叶白探手伸入自己的储物空间里，摸索了半天，取出了一个储物袋子递给他，传音道：“师叔，那滴通灵魂液，你出去之后就用掉吧，不用再留，袋子中的仙石，助你日后转修仙元气，还有一门身法神通，是我推演出来，你自己揣摩，那些灵宝，都是我平常抢来的，你或用或卖，自己看着办，就算是打探消息，修炼也不可落下了。”

　　裘真点了点头，这一次，没有半点推辞，此老神色冷郁中带着坚定与战意。

　　老骥伏枥，志在千里。

　　更何况裘真虽然一头白发，但却是晋级离尘才三千多年的修士，经此一事，未来前途，犹未可知。


第1593章 我叫窈窕

　　叶白也似乎感觉到什么，微笑着看了一眼裘真。

　　“徐兄，我若送你东西，只怕你也不会接受！”

　　叶白又取出一只袋子，递给徐子克道：“这只袋子里面，都是那个叫紫煌的那个家伙的遗物，你与那个家伙，纠缠半生，其中说不定有你的牵挂之物，就送给你吧，徐兄不必推辞。”

　　徐子克怔了怔之后，目光微闪了一下，神色复杂起来，接过储物袋子，探查了片刻，最终取出了一把四尺多长的青色宽剑，造型古朴，散发着青蒙蒙的光芒，虽然是灵宝，但气息只算一般。

　　徐子克凝视着的青色长剑，目光里闪烁着追忆与缅怀。

　　“这把剑，叫做青金，是在下曾经宗门的三件灵宝之一，一直由我的掌教师弟掌管，掌教师弟被紫煌杀了之后，这件灵宝就落到了紫煌的手里……多谢叶兄！”

　　声音带着几分唏嘘，话只说到一半，徐子克似乎不知道再说什么，朝叶白深深行了一礼，将储物袋子还给了他，自己只取了这把青金剑。

　　“交代完了吗？你们两个，立下灵魂誓言之后，我再种下禁制，就可以滚了！”

　　神秘女修似乎等的有些不耐烦，冷冷喝了一句。

　　裘真和徐子克，面色又是难看了一下。

　　“叶白，无论她要你做什么，都不要忘了你的本心，虽一时身陷尘泥，终要回归自我，再寻大道。即便老天爷在看着你，我想他也绝不会因此抛弃你的。”

　　裘真传音给叶白，又道：“璧人他们的事情，我自当竭尽全力。”

　　叶白点了点头。

　　“叶兄，我们两个，定还有联手再战之日的！”

　　徐子克豪迈的而又严肃的道了一句，仿佛在说着一个诺言，眼含期待。

　　叶白笑着点头。

　　二人没有再多废话，立下了灵魂誓言，绝不透露双镜渊中的半点事情。

　　话音落下之后，两条白皙如玉的手臂，从泥土下探了出来，越伸越长，直奔二人的头颅而去。

　　“你们两个，最好莫要打算耍任何花样，否则种下禁制的时候，出现任何意外，我一概不管，青袍小子你也莫要找到我的头上。”

　　神秘女修的声音，阴冷而又无情。

　　“也请阁下，莫要耍任何花样。”

　　叶白冷冷道了一声，心中有种全面落在下风，任人拿捏的沮丧感觉，他已经许久没有过这种感觉。

　　裘真二人满面无奈之色。

　　两只玉手的食指与拇指，很快贴在了二人的太阳穴上，看不见有任何点动，但禁制已经同过神魂法力，无声无息种下。

　　二人面皮，渐渐抽搐起来，仿佛正承受着巨大的痛苦，尤其是裘真血肉之身的额头上，更是有汗珠滴落。

　　叶白看的瞳孔紧缩，但就算是神秘女修将二人杀了，他又能怎么样，连自爆伤到对方的可能，都看不到。

　　好在神秘女修似乎无意做手脚，小半茶功夫之后，就收回了手，裘真二人呻吟了一声，身躯颤了颤。从外表看去，和之前没有任何区别。

　　“如何？”

　　等了片刻之后，叶白问道。

　　裘真凝目探查了片刻，又与徐子克交换了一记眼色，才都朝叶白点了点头，似乎没有发现异常。

　　叶白放下心来。

　　“青袍小子，你的戒心太重了，我说放他们离开，就一定会他们离开的。”

　　神秘女修的声音，带着鄙夷。

　　叶白面无表情，他已经全面落在下风，若是再没有一点戒心，只怕更是没有保全之力。

　　“你们两个，顺着这道光镜向上飞，我自然就会释放出一道口子，放你们出去的。”

　　神秘女修沉声说道。

　　裘真二人一怔，附近全是光镜，不知道她说的是哪一道，但片刻之后，二人身边不远处，立刻有一道光镜，散发出了异常强烈的光芒，剧烈闪烁了几下之后，又暗淡了下去。

　　二人知道，神秘女修所说的那一道光镜，就是这一道。

　　“滚吧，记得你们的誓言！”

　　裘真和徐子克面色微沉，二人与叶白四目相视了一眼，点了点头，终是朝上方飞去。

　　叶白目光微闪了一下，亦朝上方飞去。

　　“青袍小子，难道你打算趁我放开空间的口子的刹那，偷偷冲出去吗？若是如此，休怪我将你们三人一起斩杀！”

　　“我要亲眼看着他们出去。”

　　叶白声音冷淡，而又坚定的道了一句。

　　神秘女修沉默了片刻，冷哼了一声。

　　裘真二人，继续向上飞去，但到了数千丈之后，就再无法上行，仿佛达到了某个壁垒一样。

　　而叶白此刻，已经被再次聚拢成伞样的光镜，笼罩在下面，拦了下来，不过肉眼已经足够看清楚上方的景象。

　　“青袍小子，仔细看清楚，我究竟有没有做过手脚。”

　　神秘女修声音异常冰冷的道了一句，话音落下，空气里突然起了股古怪的波澜，仿佛狂风扫过，仿佛鱼翔浅底，仿佛鹰击长空。

　　叶白仔细凝视着上方，只见略显暗淡的头顶空间，陡然一亮，破开一个仅容两人通过的口子，昏黄色的天地，出现在那个口子之外。

　　显然，那就是出去的通道，只有在神秘女修的掌控之下，才会开启。

　　这一刻，下方看着的叶白，陡然想到了星母的巢穴，虽然比起镜渊小上许多，但两者有着明显的相似之处，都是独立的小空间，由着开辟者的心念才开启。

　　不过星母的巢穴，似乎高明上一些，融入了大空间里，从外面看，根本察觉不到。

　　但即便如此，这位神秘女修，也已经足够高明。

　　“难道，她也是一尊媲美星母的存在？而且，她应该受过很严重的伤，至今都没有痊愈，所以才需要我的帮忙……”

　　叶白目中电闪。

　　裘真二人，已经一穿而出。

　　空间口子，再次关闭。

　　至此，叶白又将独自一人，去面对这个神秘的世界，和那位神秘的女修。

　　……

　　“下来吧，我已经为你打开了地下通道，沿着通道，一直往下，我们两个，应该见一见了。”

　　神秘女修的声音，再次传来，已经没有鄙夷，冰冷，与不屑，平静到异常。

　　笼罩在叶白头顶上方的光镜之伞，在无声无息之间，恢复正常，直射向天空里。

　　叶白闻言，目中精芒闪过，朝下方落来，地面之上，果然已经出现了一个一人高的地动，通向下方深处，不知多远。

　　叶白凝视了一眼，虽然心神上并无乌云笼罩的感觉，依旧悄然调动起紫珠，向着嘴边的方向飞来，随时准备进去避劫。

　　通道壁光滑如镜，仔细看去，又仿佛并非硬邦邦的大地，而是由黑色的泥尘凝结而成，甚至微微卷动着，走出百十丈后，再没有一丝光线，漆黑如墨，叶白虽然无法展开神识，但一双远超凡人的肉眼，依旧可以将短距离里，看的清清楚楚。

　　可惜，通道没有异常，只是重复，不断的重复，光滑整齐到没有一点凸起。

　　过了不知多久，叶白眼前一亮。

　　通道终于到了尽头，而前方则是一个开阔的巨大空间，依旧是光镜林立如林，或宽或窄，从地下延伸出来，又刺向上方虚无的天空，散发着光芒，将这方巨大的地下空间，照的亮如白昼。

　　叶白正前方几百丈远处，是一个十来丈的泥土堆砌而起的高台，而高台上则是一张仿佛用象牙制成的棱角铮铮的椅子，铺着一块不知什么妖兽的雪白毛皮，而在雪白毛皮上，则坐着一位手托香腮的年轻女修。

　　此女二十五六岁模样，皮肤白皙到透明，暗闪着诡异的光泽，瓜子面庞，五官精致到完美。只是一双瞳孔的颜色，是怪异的灰蓝色，看似看着叶白的方向，却没有任何焦点，充满了迷离而又神秘的魅力。

　　两只眼睛之下，均匀的分布着两湾黑色的泪痣，各有四点，仿佛天然生成，又仿佛是日日夜夜痛哭流泪生成，惹人爱怜。

　　而她的头上，则是戴着一顶古怪的头盔，此盔以两根又尖又长的长角，冰蓝色的羽毛一起炼制而成，而在最前方，又是一个恶鬼般的头颅骨，覆盖在她的小半个额头，阴森，怪异！

　　此盔似是法宝，但气息只算寻常。

　　修长白皙的脖子上，戴着一只粉红色的花瓣圈成的项圈。

　　项圈之下，是大片雪白的肌肤，和露出小半的饱满的酥胸，女性魅力，袭人而来。

　　此女自然是鬼修之身，但不同于一般鬼修穿的衣服大多是实物，她的衣服仿佛是由流动的水，燃烧的火……凝聚而成一般，五颜六色，形成了一袭及地的裙子，充满了梦幻而又玄奇的意味。

　　而此女的手中，则是把玩着一个人类般的头颅，白骨铮铮！

　　……

　　叶白肉眼可见的空间里，除了那方高台，那张椅子，和那位女修之外，再没有半点其他东西，之前被抓去的那些修士，也不知道去了哪里。

　　“我叫姬窈窕，从现在开始，就是你的主人。”

　　女子率先开口，嘴角勾动出一个动人心魄的妩媚与玩味笑意，但两只灰蓝色的瞳孔，依旧迷离异常，仿佛破碎的琉璃。


第1594章 罗祖之盔

　　声音懒洋洋，带着几分媚惑，几分威严，仿佛高高在上的女皇。

　　叶白闻言，面色沉了沉，他素来爱好自由，突然多了一个主人，实在有些不习惯，不光不习惯，而且十分反感。

　　叶白的双眼，不自觉的眯了起来，凝视着对方，虽然隐隐猜测对方曾是个实力远超自己的，极厉害的老怪，但对方此刻必定是重伤未愈之身，因此叶白见到真人之后，不得不产生一些其他想法。

　　此女的法力气息，异常古怪，在巅峰与低谷之间，不断变换着，如同云烟一般，虚幻缥缈，但即便是最巅峰的时候，也大约相当于离尘后期，并不算太强。

　　“青袍，你现在，是不是在想着将我击杀，然后逃离这里？”

　　自称姬窈窕的女修，不急不慢的道了一句，嘴角笑意更盛，一双眼睛，也越发狡黠明亮起来，仿佛心计最深沉的狐狸和妖精。

　　对叶白的称呼，也改成了青袍，似乎这将是叶白以后的代号。

　　叶白闻言，双唇微抿，笑着点头道：“不错！”

　　呼！

　　话音才起，叶白已经电射而出，一拳轰向了姬窈窕！

　　黑暗雷霆滚涌，墨影兽虚影浮现。

　　这一拳，自然是墨影之怒，地下虚空里，荡叠出一层层的空间波浪，直袭椅子上的姬窈窕而去。

　　凶猛，狂暴！

　　而另外一边，姬窈窕面上并无怒意，既然早已经料到了叶白会这么做，又有什么必要动怒。

　　嗖嗖嗖嗖——

　　看不见此女有任何动作，她头顶上的蓝羽骷髅角盔陡然离头而起，散发出远比之前浩大上太多太多的恐怖气息，笼罩向叶白的方向。

　　这股气息，乃是妖兽气息，直接凝聚成了实质样的一道道腥红色的气箭，射向叶白，如雨，如瀑，如血河起风雨。

　　“通天仙宝？”

　　叶白看的双目一睁，这股气息，与他手里的鸿紫蒲团的气息，实在有些接近。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声响起。

　　不是猩红血箭与黑暗雷霆的对轰，黑暗雷霆在一瞬间之间，就被猩红血箭洞穿了，洞穿了黑暗雷霆之后，叶白身外的意境空间壁垒，也被洞穿，仿佛纸糊一般。

　　噗噗噗——

　　猩红血箭，直接将叶白的身躯，洞穿了数十个血洞，鲜血喷溅而出。

　　叶白身躯剧烈颤抖了几下，倒飞出去，仰面倒地，两只眼睛瞪的大大的，满是痛苦与震惊之色，一身青色老袍，渐渐比染红成了血红色，凄惨之极。

　　二人反应，均是快之又快，但实力却似乎是姬窈窕略微胜出一筹。若非猩红血箭避开了叶白的头颅要害，此刻只怕已经身死陨落了。

　　蓝羽骷髅角盔射出这一波攻击之后，落在姬窈窕的头顶上，没有再攻击，姬窈窕看着叶白，神色轻松而又不屑道：“我的确曾受过重伤，到现在都没有恢复，但当年的法宝，却还能发挥出几分威力，若非要留你一条小命，这件罗祖之盔，已经将你轰杀了！”

　　罗祖之盔？

　　叶白低声喘息着，看向姬窈窕头顶上的头盔，心中几乎可以肯定，那是一件通天仙宝，也是他在鸿紫蒲团外，见到的第一件通天仙宝。

　　“阁下既然有这么厉害的法宝，为何还要我为你效力？你究竟是谁？谁又能够将你伤到躲在这里？”

　　叶白收回目光，看向姬窈窕，瞳孔虽然紧缩，伤的虽然颇重，但心里并不担心对方会杀自己。

　　双方都很清楚，这一记交锋，都在各自的意料之中，只是叶白没有想到对方手里，竟有通天仙宝，由此可见，对方曾经的身份，一定不简单。

　　姬窈窕听到叶白这一连窜的问题，没有立刻回答，不知道想起了什么，面色陡然阴沉了下来，露出偏执与疯狂之色，仿佛爬满了舞动的毒蛇，目光阴毒之极。

　　恨！

　　最刻骨铭心的恨！

　　即使跨越了无数年的时间，这股恨意，也无法消去。

　　许久之后，姬窈窕目中阴毒仇恨之色，渐渐深藏，凝视着叶白，断断续续道：“从前，有一个父亲，为了保住他的地位，杀了他的女儿。我的故事，就是这么简单。”

　　叶白闻言一震。

　　是什么人，冷酷到如此地步，连自己的女儿都要杀？

　　而姬窈窕有着疑似媲美星母那样的境界，她的父亲，又该是什么样的存在？这样的存在，在星空里显然不会多，会是哪一尊？

　　“至于为什么需要你来帮我，理由很简单，因为你是我至今为止，见过的离尘修士里，最厉害的那一个，胆子又大，也够狡猾。”

　　姬窈窕凝视着叶白，一副将他看透了的模样。

　　叶白眉头皱了皱，总觉得还有许多困惑，想了想，目光微闪道：“以阁下的手段，应该早就看不上我的这点实力了吧，就算是彼岸境界的修士来了，恐怕也不是你的对手。”

　　“果然很狡猾！”

　　姬窈窕瞥了叶白一眼，凤目微眯，哈哈一笑道：“小子，你不用旁敲侧击，来打听我的实力和身份。我需要你帮忙，除了你的实力之外，最重要的一点，便是我要修炼了，没有那么多时间浪费。”

　　叶白面色凝了凝，微一沉吟道：“阁下所谓的修炼，就是之前被你抓来的那些修士吗？”

　　“哈哈哈哈——不光狡猾，而且很聪明。”

　　姬窈窕大笑着道了一句，扬起元气缭绕的玉臂一挥，她身后那一片黑压压的空间里，陡然现出了数百道身影，全是鬼修之身。

　　叶白之前，没有半点察觉，众修仿佛是凭空出现，也不知道姬窈窕使用了什么障眼手段。

　　这些修士，个个盘座于地，作闭目冥思状。

　　但仔细看去，每一个的面色，都痛苦到异常，面皮紧绷着，仿佛正承受着难言的痛苦，而他们的鬼修之身，也确实被一道道黄黑色的，仿佛锁链样的云气传过，看起来狰狞而又触目惊心。

　　红衣童子，司马青衫，罗姓青年，等叶白见过的几人，均在其中，除此之外，叶白半个不识，再没有其他熟人。

　　看境界，全是离尘期，若无意外，这位名为姬窈窕的女修的修炼方法，必定是一步步来的。

　　叶白见状，突然想起了一个人。

　　那就是曾经令海风星修士揭开进阶离尘秘密的璀璨老祖，此人当年，也是受了重伤，被打落尘埃，最终通过吞噬其他修士的精血法力来恢复实力，眼前的这位神秘女修姬窈窕，只怕也是有着类似的手段。

　　……

　　就在叶白思索了时刻，对面的那一个个被捆缚住的鬼修，似乎察觉到了什么，陆陆续续睁开了双眼，见到叶白，先是一怔，见他竟然没有如同自己一般被捆缚住，更是大愕。

　　红衣童子和司马青衫，更是向他射来异常复杂的目光，疑惑中带着乞求。不过二人均没有开口，应该是被某种禁制封锁住了说话的功能。

　　叶白当然读的出他们两人眼中的乞求之色，但自己如今都自身难保，说不定什么时候，就会被姬窈窕给吞了，哪里还有能力去救别人。

　　姬窈窕灵觉敏锐，心智更是聪慧，几乎在几息之后，就捕捉到了红衣童子，司马青衫，叶白三人之间的眼神，鲜红的嘴角，狡黠的勾动了一下。

　　“看来你们三个，有些交情，既然如此，那我就先吃了你们两个好了！”

　　姬窈窕邪邪的道了一句，话音落下，此女身上气息大起，看不见她有任何其他动作，她的身外，渐渐浮现出一头相貌古怪的妖兽影子。

　　这头妖兽的影子，仿佛是一个巨大的红色蜘蛛，方圆几十丈，盘踞在姬窈窕的头顶，长而猩红的爪子，异常的狰狞锋利，古怪头颅上的两只半闭着的巨大眼睛，更是射出冷酷的寒芒，即便是虚幻之身，依旧散发着令所有修士胆寒的恐怖气息。

　　“难道她的前身是一头妖兽？”

　　所有修士看的一愕，叶白之前，也没有从此女身上，察觉到一点妖兽的气息。

　　嗖嗖——

　　两道破空声响，红色蜘蛛现世之后，俯视了众人一眼，蓦然伸出两根爪子，抓向红衣童子和司马青衫。

　　红衣童子和司马青衫，同时色变，目光里满是魂飞魄散之色！

　　叶白也是瞳孔猛的紧了紧，却知道自己根本是无能为力的，挣扎了片刻，叶白缓缓闭上了双眼。

　　噗！噗！

　　两道声响，在叶白不忍去看的现实世界里响起，红衣童子和司马青衫被两只巨大的爪子提起，鬼修之身，剧烈颤抖着，而他们身上，更是光芒爆闪，全身的力量，都在向着抓住他们的蜘蛛爪中流去。

　　“呃——”

　　终于有两道挣扎般的声音传来，声音里充满了痛苦和不甘。

　　叶白虽然没有看，心中却十分清楚，姬窈窕此举，也是在再次震慑他。

　　一道舒爽般的呻吟传来，角椅之上，姬窈窕满面陶醉的神色，红唇微张，嘴里发着能够令所有人男人疯狂的呻吟，仿佛正经历着一场酣畅淋漓的交媾一样。

　　“青袍，从今天开始，抓捕修士的任务，就交给你来搞定了！”

　　姬窈窕突然道了一句，声音里带着几分威严与阴气森森。

　　为虎作伥吗？

　　叶白睁开双眼，目光复杂起来。


第1595章 星海来客

　　叶白生平，杀的修士不在少数，但多少总有个由头，要像这样无缘无故的去猎杀其他修士，心中不免有些复杂。

　　但想起裘真离开之前，对他的点拨，一颗心，也渐渐冰冷了下来。

　　“阁下，我虽然答应为你效力，但总该有个期限，我不会永远是你的奴隶。”

　　叶白板着面孔，冷着声音道。

　　“哈哈哈——”

　　姬窈窕闻言，一边吞噬着红衣童子和司马青衫，一边哈哈大笑，仿佛听到了世间最可笑的笑话一般。

　　“青袍，以你现在的处境，有什么资格，可以跟我谈条件？”

　　笑声落下之后，姬窈窕凝视着叶白，花容上笑意更盛。

　　叶白眉头皱了皱，除了温璧人等人的牵挂之外，他还有一件最重要的事情，就是北斗星君的那个万年天衰誓言，只剩下六千年左右的时间了。若六千年里，叶白不进仙界复活了北斗，必死无疑。

　　沉默了片刻，叶白沉着目光道：“我的身上，还背着一个天衰誓言，我最多只能为你效力三千年，三千年后，我必须去应了这个誓言。”

　　想了想，叶白还是说了出来，同时选择了三千年这个尚算保守的时间。

　　姬窈窕闻言，看着叶白，美目转动了几下，突然笑道：“既然如此，那我就给你一个机会？”

　　“什么机会？”

　　叶白面色平静的问道。

　　姬窈窕道：“若是三千年时间里，你能帮我活捉到一个星空鬼修，我就还你自由！”

　　叶白闻言，面色陡然黑了黑。

　　三千年时间，活捉一个星空修士？

　　别说活捉，三千年时间里，他能否打的过星空初期的修士，都难说的很，哪怕有着鸿紫蒲团的帮助。

　　算上他之前的修炼时间，也就是说，叶白必须在进阶离尘后的四千五百年左右的时间里，至少拥有可以媲美星空初期修士的战力，要知道大多数的离尘初期修士，此刻还是离尘初期呢！

　　沉重如天的压力，陡然袭了下来，压在叶白的心脏上。

　　“青袍，机会我已经给你了，不要再跟我讨价还价，若是你做不到，那就活该死在天衰誓言之下。”

　　姬窈窕的目光，陡然冰冷而又复杂起来，或许是想到了自己，或许她也在抓紧每一分每一秒的时间来恢复或者修炼。

　　叶白一双虎目里，神色异常凝重，思索了片刻之后，叶白才道：“这三千年的时间里，我不会一直为你抓捕修士，还要修炼的。”

　　“这是当然，我既然要你为我效力，就一定会给你成长的机会和时间。”

　　姬窈窕爽快的说道。

　　叶白点了点头，痛快道：“三千年就三千年，不过我要你立下灵魂誓言！”

　　姬窈窕闻言，哂笑了一声，目光陡然凌厉如箭的看着叶白道：“你是在做梦吗？一个阶下之奴，有什么资格要我立下灵魂誓言，信与不信，随你的便。”

　　叶白闻言，气到一口鲜血差点吐出了，姬窈窕肯定是他到目前为止，遇到的最难缠的对手。最关键的是，形势比人强，根本轮不到他来谈条件。

　　“你现在，可以出去找个地方疗伤修炼了。等到下一批猎物进来的时候，自然有人会去通知你！”

　　姬窈窕冷冰冰的道了一句之后，收回目光，再也不看叶白。

　　除了叶白之外，此女显然还收拢了其他爪牙，只是不知躲藏在哪里。

　　叶白无语，闷哼了一声，带着满身血迹，转身而去，心中只能祈祷对方会守诺。

　　……

　　出了地下深坑，滚动的流沙，在叶白身后，将地洞封死，见不到一点异常。

　　地下空间，已经被姬窈窕霸占，而两方镜渊空间，被叶白走过九成九，哪里有什么适合疗伤修炼的隐蔽之地。

　　皱着眉头思索了片刻，叶白索性取出了天火煮金炉，置于脚下的大地上，倒也不必去其他地方，姬窈窕肯定能够监视住这两方镜渊的每一个角落。

　　而天火煮金炉内自成一派空间，叶白只要进入炉中，除非其他修士能够打破天火煮金炉，否则都休想窥视到炉内的动静，叶白无论是动用紫珠，还是动用鸿紫蒲团，都不用担心被人发现。

　　正要进入炉中疗伤，叶白目光一闪，又取出几件灵宝，在天火煮金炉的周围，布置了一个刀剑禁。

　　八点五颜六色的光芒，很快就呈不同的位置，浮在虚空里，似乎互相牵引一般，光芒流转。

　　这门刀剑禁，虽然本身品阶不高，但刀剑禁与其他三名禁制流派不同，威力会随着布置用的法宝的威力而增加。

　　叶白如今，根本不缺灵宝，因此布置起来，也格外的大方，都是自己缴获的最好的那几件攻击灵宝。

　　姬窈窕或许不会对他出手，但保不齐有其他外来修士，误打误撞到这里，发现天火煮金炉后，贪念大起，展开攻击，打扰了叶白的修行。

　　布置好禁制，叶白立刻进入炉中，先疗起伤来。

　　时间飞逝，直到伤好之后，叶白都没有接到姬窈窕的通知，因此也不去管她。

　　思考过之后，叶白首先进入了紫珠之中，随后再取出了鸿紫蒲团，开始了疯狂的修炼。

　　……

　　眨眼之间，便是几十年。

　　叶白那一边不论，光谈九死星海。

　　这一日，浮云楼内，欢声笑语。

　　叶白和黄金雷帅虽然走了，但又有新的修士到来，楼中多了三个女修。

　　一人倾国倾城，正是“天妒仙子”卫红颜。

　　一人灵气逼人，正是慕婉贞。

　　二女终于冲击到离尘初期境界，按照叶白的指点，先来到了九死星海历练，提升实力，日后再去水星域寻找更大的修道机缘。

　　除了二女之外，还有一个个头中等，但身材胖胖，仿佛发福一般的年轻女子，二十出头模样，有着离尘初期的修为。

　　此女身材虽然有些胖，但相貌却相当漂亮，两只明亮的大眼睛里，透着狡黠灵动之色，挺秀的鼻梁之下，是一只弯弯到格外有些大的嘴巴，充满了别样的魅力，最古怪的是，白皙的肌肤下，隐现的血管，竟是淡蓝色，仿佛她的血液是蓝色的一般，一头长发，同时是淡蓝色。

　　此女两只大眼睛，一会看看卫红颜高挑丰满的身材，一会看看慕婉贞小巧玲珑的身材，再看看自己肥胖的身体，眼中流过又羞又气般的哭丧表情，可爱到了极点。

　　“两位仙子来的正好，自从叶白这个臭小子，把黄金道兄带走之后，我们几人，便深感做起任务来，艰难了许多，若非黄金船占了先机，还不知道能完成几个任务呢。”

　　海狂澜环抱着双臂，欢喜中又带着几分故作无奈的抱怨了一句。

　　众人大笑。

　　房中众人俱在，连夜雨，李冬阳，郭白云，连应氏兄弟也在，两三百年下来，二人和海狂澜四人一起搏杀，已经建立了几分过命交情，因此卫红颜几人的到来，没有避着他们，以这对兄弟的聪明才智，也猜的出来。

　　“狂澜过奖了，我们两人，初入离尘，实力低微，怎敢与黄金师兄相比。”

　　慕婉贞一袭翠萝裙，明眸皓齿，声音袅袅如仙，婉转动听，说不出的仙气盎然，和卫红颜站在一起的时候，相貌虽然逊了几丝，但仙气却丝毫不让。

　　同为万雷门一脉，慕婉贞也和叶白几人一样，称呼黄金雷帅为黄金师兄。

　　“正是如此，我们二人初来乍到，几乎没有任何星空经验，还望狂澜兄和几位道兄，莫要嫌弃才好。”

　　卫红颜也笑着道了一句，丰润的红唇，在上下开启之间，格外的充满了风情与魅力，更不要提两只眼睛，满是波光粼粼的动人笑意。

　　众人莞尔。

　　“星珑师妹，你去哪里？”

　　笑声还未落下，李冬阳突然好奇的问道。

　　众人循着他的目光看去，只看那位身材胖大的胖妹子，正神色古怪的朝外走去，蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟的样子，格外有些俏皮顽劣，仿佛性子未定的少女一般。

　　听称呼，原来此女竟是那条调皮的小星鱼化形。

　　星珑闻言，面皮绷了绷，大嘴巴一咧，露出两排洁白的牙齿，两只大眼睛，放出躲躲闪闪的光芒，看着众人，有些尴尬的笑了笑道：“我要回去修炼了，师兄和大家慢慢聊，不用管我。”

　　声音也如少女，清脆到了极点。

　　说完之后，颠儿颠的跑了，脚步声沉重如雷，星珑的面色，更显尴尬，一张脸仿佛要哭出来。

　　“星珑师妹平常好像没有修炼的这么刻苦，她不是最爱凑热闹吗？”

　　李冬阳满眼疑惑的道了一句。

　　海狂澜几个老爷们，也是面面相觑，不知所已。对于星珑，他们可是不敢有半点怠慢，不光是因为她是星母这尊不可知的存在的孙女，更因为星母对众人有着大恩。

　　倒是慕婉贞和卫红颜，二女早就察觉到了星珑的目光，相视了一眼之后，似乎揣测到什么，抿唇一笑。

　　“几位道友慢慢聊吧，我们兄弟二人，也先告辞了。”

　　星珑一走，应氏兄弟猜到卫红颜二女，与众人还有其他事情要说，知趣的告辞离开，房中只余海狂澜六人。

　　海狂澜四人，问起各自门派的事情，倒也无甚大事。

　　寒暄了许久之后，海狂澜望向连夜雨，嘿嘿一笑道：“夜雨兄，两位仙子的百年矿役尚未有着落，不如就由我们两个，去逮个不长眼的家伙，来帮她们解决了此事吧。”

　　“甚合我意！”

　　连夜雨嘴角勾动，狭长如狼的面孔上，战意腾腾而起。


第1596章 主宰亲自

　　李冬阳，郭白云，卫红颜，慕婉贞四人闻言，同时摇头一笑。

　　“狂澜兄，夜雨师兄，此事会否会给你们带来麻烦？”

　　慕婉贞柔声问道。

　　卫红颜和慕婉贞虽然是女修，但与所有初来九死星海闯荡的修士一样，一身傲骨还未被打折过，是不可能愿意浪费百年时间去挖矿的，若真的有不长眼的修士，两女也不介意这么做，怕只怕会给众人惹来麻烦。

　　卫红颜亦不无担忧的看向二人。

　　海狂澜面色一正，目光坚定道：“两位仙子不必有任何担心，这就是九死星海的规矩，若有一天，我海狂澜被人逮住了，种下了特殊禁制，逼着去帮他服矿役，我也没有任何可说的，只能怪自己学艺不精！”

　　连夜雨，李冬阳，郭白云三人，听到他的话，一起点了点头。

　　慕婉贞二女，微一沉吟，终是没有再说什么。

　　“二位仙子稍候，我们二人去去就回！”

　　海狂蓝笑着道了一句。

　　海狂澜和连夜雨没有再多废话，直接撤去禁制，打开房门，走了出去，才走出几步，二人面色，同时剧变，望向侧面的天空里。

　　只见明朗的天空，仿佛布幕一样，陡然被撕开了一道黑色的空间裂缝，一道浑身燃烧着火焰，除了两只眼睛之外，全都是火焰的人形影子，从中走了出来。

　　恐怖的威严，伴随着此人一起到来！

　　仿佛他就是天，他就是地，他就是万物的主宰。

　　“大主宰？”

　　二人心中一惊，只与那两只冷漠如天的眼睛，对视了一眼，就生出蝼蚁一般的感觉。

　　当年那场千年之战里，二人因为身在星母巢穴中缘故，并没有见过大主宰降临错乱海上空的这尊火焰之身，但事后却从叶白那里听说过，因此一眼认了出来。

　　回说大主宰，到来之后，屹立在虚空里，俯视着下方，伸出一根火焰手指，轻轻一划，一道薄如纸片的火焰刀芒，倾泻而出。

　　滋滋——

　　短暂的火星四溅后，封锁住浮云楼的禁制，便仿佛纸糊的一般，被一分而开。大主宰和二人之间，再没有任何阻隔。

　　无声无息，落在地上。

　　“拜见大主宰！”

　　海狂澜和连夜雨，连忙上前行礼，神色恭敬，二人虽然好斗逞勇，但也知道，什么人惹得起，什么人惹不起。

　　听到动静，李冬阳，郭白云，卫红颜，慕婉贞，应氏兄弟也一起出来了。只有去修炼的星珑，因为房间开启了禁制的缘故，尚无察觉。

　　“拜见大主宰！”

　　一惊之后，李冬阳，郭白云和应氏兄弟，也连忙上前行礼。

　　卫红颜和慕婉贞虽然是初来乍到，但很快也反应过来，对方就是九死星海的最高存在，震惊了片刻之后，立刻也上前行礼。

　　大主宰的火焰面庞上的，看不出任何表情，一双冷漠如天威的眼睛，冷冷扫过众人，透着不怒之威，目光锐利如箭，仿佛要洞穿几人的灵魂。

　　扫过四人，又扫过卫红颜二女，这尊不可知的无上存在的眼底深处，竟然生出了几分古怪的疑惑之色。至于应氏兄弟，则是一眼扫过。

　　后院之中，寂静如死。

　　几人心神上，感觉到巨大的压力，额头汗水已经泌出，自然是不敢问什么。刚刚还是一片欢声笑语，此刻已经喉干舌燥，心生忐忑。

　　不只是海狂澜几人，大主宰突然到来，也惊动了神望山顶坊市里的不少修士，众修虽然不敢过来围观，却个个小心翼翼的探出神识观看。

　　“做你们自己的事情去，把你们的耳朵，都给我堵起来！”

　　一声冷喝，有如雷鸣，震的所有修士的耳膜沙沙作响，心脏剧烈跳动。

　　大主宰突然开口，声音里隐含愤怒。

　　偷偷观看的修士心中一惊，知道大主宰是在对他们说话，哪里还敢停留，立刻个个如同兔子一般，掠向远方。

　　而海狂澜几人，却是突然面色变了变，察觉到了不同寻常的味道。

　　……

　　“告诉我，叶白去哪里了？”

　　大主宰再次开口，声音明明平静之极，但几人却听出其中似乎蕴藏着无穷的怒火。

　　几人闻言，心中咯噔一下。

　　“叶白这个臭小子，不会又惹出什么祸来了吧，听说他和大主宰好像关系不错啊？”

　　几人心念急转，却不知道该如何回答，难道实话实说？那样一来说不定会给叶白带来什么危险。

　　“……不知大主宰找叶白何事？”

　　沉默了片刻之后，终是由海狂澜这个领袖，硬着头皮问道。

　　大主宰闻言，冷哼道：“自然是要杀他，难道还要跟他聊天吗？”

　　几人闻言，脸色再变。

　　海狂澜此刻已经有些要疯了，大主宰竟然要杀叶白，这是什么情况？这个小子到底做了什么？想了想，又挠了挠头，海狂澜小心翼翼的问道：“不知大主宰为何要杀叶白？”

　　大主宰一双眼睛，闪过阴冷的寒芒，冷冷道：“那个小子，竟然胆敢趁着我上一次赐给他进黑庙寻找通灵魂液的机会，勾结下方的风族，偷偷从里面带出了一个风族鬼修，这个理由，够不够？”

　　众人闻言，头皮一炸，叶白竟然勾结风族？此事是真是假，为何之前从来没有听他说过？

　　“前辈是否搞错了，叶白和风族之间，不知打了多少场，杀了极多风族，根本没有勾结的可能……”

　　说话的是郭白云，也少见的没有了往日的风清云淡，潇洒飘逸，两条好看的剑眉拧着。

　　“哼！”

　　大主宰再次冷哼了一声道：“你觉得，以我的身份地位，会冤枉他一个小辈吗？”

　　压力陡然增加了一截。

　　“不敢，晚辈只怕是消息搞错了。”

　　郭白云神色讪讪。

　　大主宰道：“消息是那位与他勾结的风族鬼修，亲自传出来的，绝不会错，至于他们之间，有什么不可告人的交易，又为何翻脸，老夫管不着，但在九死星海这个地方，任何敢勾结风族的闯荡修士，就是主宰的叛徒，就是主宰的敌人，哪怕他已经离开了九死星海！”

　　听到这里，几人心中更沉，隐隐感觉到，恐怕确有此事，而海狂澜几人，更是立刻想到了叶白得到的那几滴通灵魂液上，生出无数联想。

　　“告诉我，他去哪里了？”

　　大主宰再次问到，似乎已经有些不耐烦。

　　几人心中叫苦，都是叶白的师兄弟，或者老朋友，难道出卖了他？

　　“还不快说，难道你们可以抵抗住我的搜魂手段，或者逃的出我的手掌心？”

　　大主宰声音冰冷下来，恐怖的威压，无声落下，将众人镇压的死死的，哪里可能逃的掉。

　　几人心中，说不出的苦涩，知道自己就算不肯说，也躲不过大主宰的搜魂的。

　　“只要还在九死星海一天，就永远不要违逆大主宰！无论发生什么事情，自有我事后去与大主宰交涉！”

　　海狂澜四人，当年告别星母的时候，星母对他们的这句叮嘱，突然升起在几人心底。

　　“叶兄，对不住了，你自求多福吧！”

　　海狂澜在心中道了一句，苦着脸无奈道：“叶白去黄泉界了。”

　　“黄泉界哪里，去做什么？”

　　大主宰再次问道。

　　海狂澜问道：“前辈见谅，晚辈不知，叶白去找几个人的灵魂，晚辈也不知道他去哪里找，对于黄泉界，晚辈也知之极少。”

　　大主宰闻言，瞳孔凝了凝，倒是没有再说什么。

　　又扫了几人一圈后，大主宰道：“从今天开始，叶白就是主宰的叛徒，你们几个，若是敢包庇于他，休怪我将你们一起抹去，就算是星母亲自，也保不住你们。”

　　威压无声息去。

　　几人闻言，知道自己拣回了一条命，连称不敢，至于以后会怎么做，当然只有天晓得。

　　大主宰冷哼了一声，扬起手臂，便欲撕破空间离开，突然手臂一定，再次问道：“你们四个，和叶白来自同一颗星辰吗？”

　　又是一个探老底的问题，但几人能够不回答吗？就算是九死星海里，也有不少闯荡修士，已经隐隐猜到了。

　　“是！”

　　回答的依旧是海狂澜，叶白日后，若是会怪责，海狂澜已经打算一人接下。

　　“你们两个，也是和叶白来自同一个星辰吗？”

　　大主宰又问向卫红颜二女。

　　二女交换了一记眼色，也点头应是。

　　“怎么会这样，一颗星辰上，怎么会出现这么多天才横溢，气运过人的修士……难道，当年那件东西，就是碎在他们的星辰上？”

　　大主宰闻言，眼中疑惑之色更深，目光里闪烁着沉吟之色，心中道了一句。片刻之后，再不发一言，撕裂空间，转身而去。

　　……

　　沉重的威压，陡然一散而空。

　　几人身子颤了颤，均都长长松了一口气。

　　咚！

　　海狂澜直接一屁股坐在地上，抹去额头的汗珠，哭丧着脸，没好气的骂道：“叶白这个小混蛋，倒是跑的快，原来竟然捅了这样一个大篓子，若非有星母前辈罩着，我看今天我们几个不死也要脱层皮，搜魂是免不了的。”

　　众人闻言，苦笑摇头。


第1597章 海风之行

　　“这个混蛋，手里那几滴通灵魂液，一定有跟那个风族鬼修交易得来的。”

　　连夜雨也没好气的说道，说完又恨恨道：“狂澜兄，一会去看看追杀叶白的任务，值多少贡献，若是可观的话，便接了，老子早就想试试他的三心转轮神通有多了不起了。”

　　几人苦着脸，哈哈大笑，均知道连夜雨是在开玩笑，不过心中，却着实担心叶白，能不能过的了这一关。

　　短时间里，众人自然不担心夹在叶白和主宰之间左右为难的事情。至于之后，大不了离开九死星海，去其他地方闯荡就是。

　　……

　　回说大主宰，撕裂空间之后，却不是回到了自己的元皇殿，而是来到了黑庙的大门口。

　　“拜见大主宰！”

　　任十三和那位草原民族般的中年汉子，正在闭目打坐，察觉到热浪袭来，同时睁开双眼，见是大主宰，立刻爬起来行了一记大礼。

　　大主宰一双眼睛，冷漠而又平静的扫了二人一眼道：“里面的风族，最近有动静吗？”

　　“没有动静。”

　　任十三沉声回答，又长又细的一对蛇目中，不敢流露出半点邪芒。

　　大主宰闻言，没有半点表情，目光俯视二人，冷冰冰道：“叶白，勾结了底下的风族，帮助其中一个风族鬼修，从底下逃出来了。”

　　二人闻言，面色大惊。

　　面面相觑了一眼之后，二人连忙伏下身子，慌慌张张道：“大主宰恕罪，此事的确是我等二人之错，疏忽了检查！”

　　“算你们两个还有一点担当，若是敢狡辩，我现在就把你们宰了！”

　　大主宰冷哼着道了一声，二人身躯颤抖，不敢反驳，仿佛脖子上已经被架上了冷冰冰的屠刀。

　　“任十三！”

　　大主宰喝道。

　　“是！”

　　“那个小子进了黄泉界了，你立刻给我追进黄泉界里，凭你们吞龙蟒一族对龙族气息的天生的敏感天赋，追踪他，找到他，杀了他！以你的修为实力，若连他也拿不去，你就自裁在黄泉界吧。”

　　“是！”

　　任十三再应了一声，一对蛇目中，泛起阴冷又贪婪的神采，似乎早就在期待着这一天一般。

　　“去吧！”

　　嗖！

　　任十三再次行了一礼之后，破空而去。

　　“至于这里，我自会另外派人协助你。”

　　大主宰看了一眼中年汉子之后，又道了一句，再次离开。

　　……

　　离开黑庙外的大主宰，再次来到浮云楼的上空。

　　“将你们所来的星辰的位置给我。”

　　大主宰俯视着再次慌慌张张出来的众人，又是冷冰冰的道了一句。

　　众人心中一惊，脸色剧变，难道大主宰要对叶白赶尽杀绝？若说之前还能告诉大主宰叶白的行踪，现在众人却是不敢了。

　　“我要去追查一件事情，与叶白与你们，都没有关系，快点给我！”

　　大主宰目光闪了闪，越发锋利，恐怕是少见和几个小辈，这样解释一件事情，哪怕只是几句话。

　　几人心中稍定，终是无奈道出了海风星的位置。

　　大主宰一言不发，又钻进了空间裂缝里。

　　几人面面相觑，不知道海风星上，有什么东西，吸引着这位主宰九死星海的无上存在。

　　……

　　神望山顶，突然热闹起来，因为一个任务！

　　叶白勾结风族，背叛主宰，其罪当诛，如今逃进了黄泉界，任何将他击杀，且带回证据的修士，都可以得到三百万点贡献值！

　　三百万点贡献值！

　　仅比上交一块进入仙界的封界牌得到的贡献，少上一些！

　　可以想像，一干修士，看着这桩任务时，口水横流的样子。

　　同时亦可看出，主宰的愤怒，叶白与风族鬼修的勾结，的确犯了大忌，主宰此举，也不无震慑众人的意思，当然，叶白的强横实力，也是一个重要原因。

　　……

　　主宰大殿中，人头耸动，一道道气息，或明或隐，或凶暴，或阴柔，或诡异。

　　除了曾与叶白打过交道的老牌修士，还有一些新近踏足星空的离尘初期修士，和从其他星域过来闯荡的修士，均都有几分不凡之相。

　　海狂澜一进门，就吸引了无数修士的目光，所有人都知道他和叶白关系匪浅，哪怕是后来的修士，也多少听说过。

　　众修目光，瞬间大亮，光芒如箭，自然是想着从海狂澜的身上，得到叶白的确切行踪。

　　不过却无人敢动手，一来畏惧星母这尊存在，二人大主宰去找海狂澜等人的消息已经传了出去，若真有什么确切消息，大主宰必定已经知道，且没有必要瞒着。

　　不少修士的目光，渐渐息去，只有一些脑子还未转过弯来的修士，依旧紧紧盯着海狂澜。

　　“莫要看我，老子还想逮住那个小子来换贡献呢！”

　　海狂澜在九死星海闯荡了几百年来，早就不在乎那些目光，进门之后，立刻明白主宰必定已经把追杀叶白的任务挂出来了，他的脑子也是转的够快，先大大咧咧的骂了一句，故作撇清与叶白的关系。

　　随后才转过头上，扫向那些任务玉简，目光很快落在了其中一张紫色任务玉简上，海狂澜的双只眼珠子都要蹦出来，嘴里啧啧有声道：“三百万贡献，果然是大手笔。”

　　心中却在祈祷道：“大主宰看来是真的要他的命，希望这个臭小子过的了这一关。”

　　说完之后，海狂澜摇头而去。

　　才一出门，就见一道高大魁梧，黑盔黑甲，拖着长长的雪白披风的修士，走了过来，饱满强横的气势如排山倒海。

　　面无表情，沉默如山，正是断荆棘。

　　海狂澜的目光，和断荆棘交汇了一个刹那，擦身而过。

　　谁也没有说话，海狂澜的目光，却在错身之后，陡然的沉了沉，复杂起来，他和断荆棘之间，自然没有什么恩怨，但不知为何，每一次见到断荆棘，他的心里，都生出某种古怪的要臣服般的感觉，仿佛对方便是所有有志于金之一道的修士的统帅，所有修炼金之一道的修士，都该追随于他。

　　这种感觉，令海狂澜讨厌与憎恨，他是一个骨子里异常骄傲的人，就连叶白和季苍茫，都不能令他心甘情愿的追随，更何况是断荆棘。

　　另外一边，断荆棘在与海狂澜错身之后，目光微闪了一下，不知道心里在想什么。

　　进了大殿之后，断荆棘微微扫了一眼追杀叶白的任务，就板着面孔，转身而去。

　　……

　　又数日之后，战疯狂才到得到消息赶来。

　　“这个小子，真他妈的敢玩！”

　　战疯狂看过任务玉简，似赞似骂的笑着道了一句，转身而去，一头银色长发，在风中乱舞，他的气势，越发惊人起来。

　　……

　　这一日，独孤寒亦赶了过来，几百年没见，此人气息，也是增长了一截，尤其在脱离了断荆棘的队伍之后，整个人仿佛都脱胎换骨一般，充满了绝世的风采。

　　堪比女子的俊俏面庞，更是仿佛散发着最晶莹剔透的冰芒一样。

　　扫过任务玉简之后，独孤寒先是眼中一亮，随即拧眉思索。

　　“黄泉界？我的前世的记忆，会否在那里苏醒？叶白，你的前世究竟和我的前世，是什么关系？”

　　孤独寒目光闪烁，满面沉吟之色，独自一人在任务玉简墙下思索了许久，目光渐渐定了下来，最后在心中道：“我要去黄泉界，想办法开启我的前世记忆，希望可以从他那里，得到更厉害的功法神通。”

　　说完这一句，独孤寒阴沉着面孔，转身而去。

　　……

　　不提九死星海的闯荡修士，单说大主宰，这位不可知的无上存在，正以一个寻常修士无法想像的恐怖速度，赶往海风星。

　　火红色的身影，在虚空里诡异的忽闪着，下一出现，已经是在无数里之外。

　　大主宰使用的手段，仍然是撕空术，由此可见，叶白当年对这门神通的推断是正确的，这门手段，或许已经是最快的赶路神通，区别只在于，施展的修士的神魂法力的雄浑程度不同。

　　像大主宰这样的无上存在，神魂法力有多雄厚，无法想像。

　　这一日，大主宰根据众人提供的星图和自己庞大的神识，轻易的找到了海风星。

　　海风星依旧，蓝色的星辰，充满了生机之气，却又隐匿在一群尘封之星的深处，除非刻意寻找，一般修士，绝难发现。

　　凝视着前方那一层青色气流样的，包裹着海风星的罡风层，大主宰停下身影，冷漠如天的目光里，竟然罕见的浮现出了笑意。

　　“有意思，这颗星辰外，竟然被人布置了一层青陨神风，我记得……那好像应该是仙界青锋宫的一门手段，难道是当年的四大仙帝之一的青帝顾青锋出的手，又或者是他的弟子？他们究竟，想在这颗星辰上，掩埋什么秘密？”

　　大主宰自言自语，眼中光芒，渐渐亮了起来。

　　身为一方主宰，已经许久没有东西，能够令他感兴趣，连大主宰自己也没想到，在离自己的九死星海不远的地方，竟然还有这样一处秘密之地。

　　嗤啦！

　　大主宰撕开一个空间裂缝，身影一动，钻了进去，出现在了海风星的上空。


第1598章 最最天才

　　海风星内，一切如旧。

　　大主宰熊熊燃烧的火焰之身，屹立在极高的天空里，几乎贴着天地威压层的边缘，除非是离尘初期修士，否则几乎不可能有海风星修士到达这个高度。当然也就不要提窥视到他的存在了。

　　大主宰目光如电，神识飞射而出，透过下方厚厚的白云，扫向海风星。

　　此人神魂之力，不知有多庞大，似乎只要这样，就能把整个海风星扫过一遍一样。

　　“果然藏着不少好东西。”

　　只片刻之后，大主宰就目光闪了闪，眼中亮起。

　　“原来如此，没想到遍寻不着的仙界入口，竟然就在这颗星辰上藏着一处。”

　　大主宰笑着自言自语，听他的口气，似乎海风星上，竟然藏着一处仙界入口。

　　而他的目光，看向的方向，分明是东大陆的某个地方，叶白当年，在东大陆只停留了几十年，就匆匆离开，而且大部分的时间，都在万雷门的藏经阁里，否则说不定会有什么发现，也就不用再去寻找了，一饮一啄，如同天定。

　　“可惜第一仙帝那个家伙，不知道施展了什么手段，每个修士一生最多只能进仙界一次，我是无法再进了，只能交给主宰中的后辈，去帮我寻找那几样机缘了。”

　　大主宰不无遗憾的说道。

　　说完之后，大主宰再次陷入沉思之中。

　　“第一仙帝和他的手下为什么要在这颗星辰上，格外布置？难道是为了……纪元之子的成长？”

　　大主宰瞳孔渐缩。

　　“他们为什么会觉得，纪元之子会来到这颗星辰？或者，他会诞生在这颗星辰上？那是因为……第一仙帝以无上手段，炼制出的那件气运神物，最后就是碎在这颗星辰上？”

　　想到这里，大主宰双目一睁，闪过两道雪亮的光芒，似乎理清楚了头绪一般，笃定道：“没错，那件气运神物，一定就是碎在这颗星辰上，流散到天地间的气运，才会在这颗星辰上，诞生出这么多天才横溢的修士，而其中最出类拔萃的那一个……一定就是纪元之子！”

　　话到最后，大主宰的目光，越发明亮，眼中杀机大起。

　　“若我的猜想没有错，只要问一问这颗星辰上，最出类拔萃的天才是谁，就能找到纪元之子！”

　　大主宰目光如鹰，扫向下方。

　　……

　　下方的天空里，一道灰袍人影，正驾驭着剑光，朝东方飞去。

　　此人是个元婴中期的老者，头发胡须花白了大半，但身材颀长，脊梁高挺，一身灰色长袍迎风飞舞的时候，颇有几分仙风道骨。

　　此老原本神色轻松，在空中穿梭，不知赶往哪里，但突然眉头渐渐皱了起来，生出毫无来由的冰冷感觉，身子甚至颤抖了一下。

　　“高手，是谁？”

　　灰袍老者也算不简单，竟然本能的生出了反应，剑光一定，嘎然而止！

　　铮！

　　此老唰的一下，就取出了一件上品宝剑样的法宝，拔剑出鞘，异常谨慎的扫视着四方。

　　四方空无一人，但灰袍老者的后背，却越来越凉。

　　呼！

　　就在此刻，一声轻微而又强大到不可阻挡的呼啸之风，从头顶高处传来，灰袍老者仿佛最柔弱的棉絮一样，生不出半点反应，直接被卷着上去，朝着天空上方飞了出去。

　　灰袍老者的身影，如同陀螺一般，在风中打转。

　　此老脸色剧变，连忙疯狂催动全身的元神法力，却发现无论是元神还是法力，都仿佛被冻结住了一般，根本无法运转。

　　“前辈是谁？为何抓我？”

　　灰袍老者高声喊道。

　　话音才落，他的身躯，已经陡然一定，仿佛被无数根看不见的绳子捆缚住一样，绑在虚空里，动弹不得。

　　呼啸之风，无声散去。

　　而他的前方，则是一道人形火焰般的修士，浑身散发着异常强大的气息，两只眼睛，冷漠如天，直勾勾的盯着他。

　　“你是……”

　　灰袍老者想要说些什么，却发现只与对方对视了一眼，就生出蝼蚁一般的渺小感觉，再说不出半个字，心神惶恐到了极点。

　　“回答我的问题，告诉我，这颗星辰上，最天才横溢的修士，是谁？”

　　大主宰凝视着对方，声音阴冷霸道，而他说的话，已经不是星空通用语，而竟然是海风星的语言，也知道他是为什么会的。

　　灰袍老者闻言一怔，不明白逮住自己的这位强横存在，为什么要问这个问题。

　　“说！”

　　大主宰再次厉喝了一声，两只眼睛里，闪过凶芒。

　　同一时间，灰袍老者的衣服，已经燃烧起来，身外弥漫起赤红色的火焰，这股火焰，仿佛最凶猛的毒蛇，火辣辣的疼痛钻心而去，似乎连灵魂都要点燃，烧的灰袍老者惨叫出声。

　　“前辈饶命，饶命啊，我说！”

　　灰袍老者平素也自诩心高气傲，骨头极硬，但今天只撑了一两息就求饶了，心念电转，回忆了几下之后，此老忙道：“是叶白，是西大陆的叶白，他就是我们这颗星辰上，最天才横溢的那个修士，他已经踏足星空了，晚辈也不知道他去哪里。晚辈与他，也没有半点关系。”

　　傻子都看的出来，大主宰来者不善。

　　灰袍老者当然是立刻与叶白撇清关系。

　　大主宰闻言，眼中露出疑惑之色，自言自语道：“怎么可能是那个小子，他明明不是纪元之子……难道是我看走眼了，又或者是仙界遗留的哪个老不死，帮他掩饰了纪元之子的身份？又或者，真正的纪元之子，根本就还没有诞生？”

　　“前辈，饶命啊！”

　　惨叫之声，继续从旁传来，燃烧的火焰，没有停。

　　只几息功夫之后，灰袍老者的肉身元神，就被烧成了几缕青烟。

　　大主宰看也不看，阴沉着目光，踏空而去，对对方死后遗留下的储物袋子，当然更没有兴趣。

　　……

　　无人踏足的高空里，杀戮大起。

　　大主宰一连逮了十几个修士，得到的答案，均是叶白，终于放弃了再去追问此事情，出了天地威压层，进了星空。

　　一颗紫珠，改变了叶白。

　　而叶白，又改变了多少人的命运。

　　若没有叶白的掩盖，大主宰会找上谁？

　　月龙道人？戴仙锋？天雷公？黑豹道人？纪白衣？又或者是季苍茫？

　　……

　　短短时间里，大主宰再次回归九死星海，没有任何人，知道他去了哪里，命令在悄无生息之间，传了出去，一道道人影，向着元皇大殿飞来。

　　“拜见大主宰！”

　　最先到达的，是久违的白河道人，此老自从被从太微星主宰大殿首席长老的位置上扒了下来，又因为受到断荆棘与不死老仙之事的牵连，一直在元皇星的某处地方受罚，一千多年未见，整个人已经阴沉了不少，浑身笼罩着一股沉郁森冷的气息。

　　大主宰瞥了他一眼，默然无声。

　　白河道人大礼伏地，自然不敢开口询问。

　　“拜见老师！”

　　第二个进来的，是曾在当年的那场拍卖大会上，惊鸿一现的美丽女修卓孤芳，依旧是卓而不群，孤芳自赏的傲然风采，一千多年过去，此女的气息，也强大了极多，不过仍然是离尘后期。

　　大主宰瞥了她一眼，依旧不言。

　　“拜见大主宰！”

　　第三人进来，是个身材瘦小，尖嘴毛脸，仿佛猴子一般的青年男子，一双眼睛灵动异常，精光四射，暗藏厉芒。此人穿着一身乌黑铁甲，一身气息，比起白河道人，要强大上太多。虽然脊梁伛偻，浑身没有几两肉，但予人的感觉，却如同最凶暴的混世魔猿一般，每一丝肌肉里，都充满了粉碎星辰般的力量。

　　见他到来，大主宰才微微点了点头。

　　“斗战，通往失落的仙界的通道，我已经找到，你和孤芳率领我们主宰里，所有拥有封界牌的修士，进入其中，寻找机缘。”

　　嗖——

　　说完之后，大主宰甩出一张玉简交给青年男子。

　　“里面是这颗星辰的星图，和进入仙界的通道所在。”

　　此言一出，名为斗战的青年男子和卓孤芳，均都大喜。只有白河道人露出羡慕的眼神，因为他的手里，没有半块封界牌。同时此老亦露出疑惑之色，更加不明白，大主宰为何突然叫他来。

　　“是，大主宰！”

　　“是，老师！”

　　二人大喜应是。

　　“记住，你们所有人此行最重要的目的，都不是为自己寻找机缘，而是给我找回几样东西，回来之后，我将会对你们所有人展开搜魂，若让我知道，你们为了自己的机缘，而耽误了我的正事，立刻格杀勿论！”

　　大主宰的声音，陡然一沉，充满了威言霸道，惟我独尊的气势。

　　二人闻言，瞳孔猛的缩了缩，再次应是，面色凛然到了极点。

　　“前几样东西，就是那块蒲团和一刀一剑，你们应该都已经看过它的样子了。”

　　二人点了点头。

　　“最后一样东西，就是第一仙帝炼制气运神物的方法，把它找出来，带回来给我！”

　　二人再次点头。

　　“带回来的人，我有重赏！”

　　二人大喜应是，大主宰虽然霸道强势，但只要能帮到他，向来不吝啬赏赐，倒也不必追问是什么重赏。

　　说完之后，大主宰抬起头颅，看向大门外的虚空里，目光复杂起来道：“当你们跨入仙界的那一刻起，仙界内的空间本源，立刻会有所感应，开放极多通往仙界的空间裂缝，会有更多拥有封界牌的修士涌进去，你们必须趁着第一批进去的机会，抢占先机，在其他修士之前，夺取机缘，不可松懈了！”

　　斗战点了点头，卓孤芳却是好奇的问道：“老师，为何会有这么样的变化发生？”


第1599章 仙界终开

　　大主宰听到这个问题，冷哼了一声道：“第一仙帝和他的手下，岂会让人轻轻松松就把里面的东西，都抢的光光的带走，这么做，自然是要让更多的修士进去，展开自相残杀！”

　　三人凛然，对传言中的第一仙帝，生出无比复杂的感觉。

　　既惊叹于此人的雄才大略和惊人布置，又对他的手段，生出敬畏之心，仙界之中，会不会还被他布置了更多可怕的手段？那些机缘，真的就是能够轻松得到吗？

　　大主宰没有理会三人心中所想，接着说道：“仙界每一次开放的时间，只有十年，十年之内，你们必须出来，否则第一仙帝布置下的手段，会根据你们使用封界牌打入的元神烙印，准确的找到你们的位置，对你们展开空间碾压，直至将你们碾成肉泥为止，就算是以我现在的实力，也无法承受来自整个仙界对我展开的空间碾压。”

　　斗战和卓孤芳点了点头，面色没有多少变化，十年时间，足够他们去寻找机缘。

　　大主宰目光闪了闪，似乎看穿了二人心中所想，没好气道：“莫要觉得十年时间很长，仙界之大，根本不是你们可以想像的，尤其是在被打碎之后，就算是我当年，也仅搜索了百分之一的地方，你们两个，大部分的时间，都会浪费在路上。”

　　二人正色应是。

　　大主宰又思索了片刻，冷冷道：“这一次，若是碰上敢与你们争夺我要的那几样机缘的势力，不用有任何留手，无论他是来自哪一方的势力！”

　　“是！”

　　斗战与卓孤芳的眼神，不自觉的杀机四起来。

　　“孤芳，去把所有拥有封界牌的修士，给我唤来，我要种下控制的禁制，等你们回来之后，我自然会帮你们解开！”

　　大主宰为了确保自己要的那几样东西，显然不会没有一点控制手段，就任由手下自己进仙界，万一他们自己得了，跑的没影没踪，大主宰去哪里逮他们。

　　说完又道：“告诉他们，若是有人私藏着封界牌，打算偷偷溜进去，最好不要让我知道，否则就做好被我抽骨炼魂的准备。”

　　冰冷的威压，无声而来。

　　三人心中一凛！

　　“是！”

　　卓孤芳应了一声之后，转身而去，对于大主宰要种下控制众人的手段，倒是没有太多反感，一位雄霸一方星空的枭雄，若是连这点冷酷手段和心性都没有，早就被风族把老巢给端了！

　　殿中只剩大主宰，白河道人，斗战三人，大主宰望向白河道人，气氛陡然有些沉默了下来。

　　“白河，你的心，变的稍微硬一点了吗？”

　　大主宰沉声问道。

　　“是，大主宰！”

　　白河道人目光不闪，沉寂如死，肃杀到了极点。

　　大主宰微微点头道：“既然如此，那我就给你一个戴罪立功的机会，你和他们一起去，到了那颗星辰之后，给我呆在那颗星辰上，周游每一个角落，将出现的最顶尖的天才，全部击杀，直到我派人唤你回来为止！”

　　白河道人闻言，心神一颤，但片刻之后，就恢复阴冷之色，恭声应是，一副老杀神的模样。

　　不过此老目光一闪，有些疑惑的小心翼翼问道：“大主宰，究竟多天才的修士，才算最顶尖的天才？”

　　大主宰闻言，想了想，冷漠道：“你还记得，那个叫叶白的小子吗？”

　　“当然记得。”

　　白河道人点了点头。

　　大主宰道：“以他为标准，拥有达到他那个层次的潜力的天才，给我全部击杀了。”

　　“是！”

　　白河道人大声应是，想起叶白，心中暗道，这样的人物，一个星辰上，恐怕也出不了几个。

　　“白河，你责任重大，宁可错过，不可放过！”

　　大主宰目光异常凝重，却又杀气腾腾的叮嘱了他一句。

　　白河道人再次应是。

　　一场风暴，卷向遥远的海风星。

　　三天之后，一艘黄金船，便出了元皇星，驶向海风星的方向。

　　……

　　时间飞逝，转眼便是数年过去。

　　这一日，一道古怪的震荡之力，冲击着星空的每一个角落。

　　“仙界重开了！”

　　火星域，中央星辰，祖阳星上。

　　在一座不知高达多少万丈的神山顶上，一尊盘坐于山顶的老者，猛然睁开双眼，此老高鼻深目，身材雄壮，拥有一头赤红色的火发，仿佛一头正值壮年的雄狮一样。

　　两只眼睛里射出的目光，看向天空里，如同实质般的剪刀一样，绞杀着风云，气息一动，立刻就牵动了天机变化一般，风云滚涌。

　　红发老者凝目沉思，不知想到了什么，神色异常复杂。

　　过了片刻之后，此老摸出一尊巴掌大小，金钟样的法宝，朝钟身上，屈指一弹。

　　哐！

　　钟声雄浑浩大，传向四面八方，一指之下，绵绵不绝。

　　嗖嗖嗖——

　　道道破风之声，很快响起。

　　一道道男女老少各异的身影，从各处飞了过来，恭恭敬敬的跪拜在悬崖外的虚空里，不敢有半点言语。至于气息，不用多说，均是强绝。

　　钟声渐渐息去。

　　一直过了盏茶功夫，见再没有人来，红发老者沉声道：“仙界已经重开，传令所有有封界牌的弟子，给我立刻出去找到开启的空间裂缝，进入仙界，将我要的东西，给我带回来！”

　　“是，老祖！”

　　众人大声应是。

　　红发老者扫了众人一圈，双目微眯道：“道孤去哪里了？”

　　“禀老祖，道孤师弟，去游历火星域，至今尚未归来。”

　　一人低着声音，小心翼翼的回答道。

　　“蠢货！”

　　红发老者闻言，浓眉一挑，怒声骂道：“仙界每一次的开启时间，只有十年，错过了这一次，还不知道要等到什么时候呢，他是你们里面，气运最强的修士，他知不知道老夫对他有着多高的期待？”

　　威压无声降临，众人的身躯，猛的沉了一截。

　　众人更加不敢言语。

　　红发老者骂出这一段之后，扫过众人，目光最后落在一个相貌寻常，目光清明异常的修士身上，冷哼了一声道：“师弟，接着给我找，再找出一个新的仙界通道出来。下一次，我们一定要占据先手。”

　　“是。”

　　……

　　木星域，某一处生机盎然的星辰上。

　　一道人影，凝视着突然出现在虚空里的一个空间裂缝，神色微怔。

　　这个空间裂缝与寻常不同，不是黑幽幽的一片，而是仿佛蕴藏着一方世界，透过空间裂缝看去，里面竟然是一块块破碎而又漂浮的大陆，大陆上隐现宫殿楼阁。

　　而在这个空间裂缝的里面，又射出一道道如同利剑一样的五彩光芒，朝外射来，锋利之极，仿佛要阻止修士进入一般。

　　而此刻，凝视着这个空间裂缝的修士，是个身材高高瘦瘦的中年男子，相貌只算寻常，但两条眉毛又细又长，仿佛两把细剑一样，杀厉之气，不展自现。

　　此人穿着一身藤麻编织成的衣服，朴素到了极点，看似人形，但皮肤却是怪异的绿油油的颜色，如同中毒一般，连瞳孔也呈现出碧绿之色，精芒闪烁。

　　从外表看，此人分明是个叶白等人回归连云大陆的时候，在迷雾海中碰到的木灵族修士。

　　凝视了片刻之后，此人似乎想起了什么，眼中光芒绽放，嘴角勾动，哈哈笑道：“妙极，妙极，我木无邪果然也是有着大气运傍身的修士，没想到随随便便赶路，都能碰上进入仙界的通道，出现在我的面前，哈哈哈哈——”

　　此人竟然就是太玄木咬牙切齿，念念不忘的弟子兼叛徒木无邪。

　　“抢占先机，也有我木无邪一份！”

　　木无邪狠狠道了一声之后，取出一块蓝汪汪的牌子，握在手里，分明正是封界牌。

　　木无邪心神一动，封界牌光芒爆闪而起，释放出一道光芒，将木无邪笼罩起来，木无邪一穿而入，五彩光剑没有半道打在他的身上。

　　……

　　仙界重开，星空震动，类似祖阳星这样的一幕，出现在水星域，在金星域，在冰星域，在妖兽星域，甚至是破碎的时空星海和碎金星海……当然也包括雷星域。

　　星空一片紫色，银色的雷霆，道道闪过，将这方星空渲染的危险而又神秘，这里是雷霆的世界。

　　除了零散的修士之外，前往仙界的修士，大多来自三个方向，三座大殿。

　　三个大殿的深处，是三个藏在黑暗中的影子，六只眼睛，凝视着大殿外的方向，几乎是同时叹息了一声道：“雷祖，你的气运神物，究竟藏在哪里？到底在不在失落的仙界之中？”

　　叹息之声，无声落下。

　　而在雷星域的另外一处，某一处雷霆倾泻如雨，比起小雷天强出太多太多的神山上空。

　　轰隆隆——

　　一尊被锁链捆缚，正接受着亿万雷霆惩罚的身影，也缓缓抬起了头颅。

　　此人是一个身高九尺，却干瘦到了极点，浑身赤裸的白发老者，气息也虚弱到了极点，两边面颊已经完全凹陷的下去，颧骨高高突起，两只眼睛，茫然而又无神，仿佛受尽了折磨一般。

　　白发老者抬起头来，感受着虚空里的震荡，茫然的眼神凝聚起两点亮光，用一个极其虚弱的声音，自言自语道：“仙界重开了，儿子，不要进去，你此刻一定还不是他们的对手，千万不要进去，不要进去……”

　　声音喃喃，慈祥而又絮叨，仿佛垂死前的叮嘱，又带着几分无意识的疯狂。


第1600章 进与不进

　　星空之中，因为仙界的重开，引发出了巨大的轰动，而叶白，或许注定要错过这一次的仙界重开。

　　也或许错过的人，不只叶白，还有很多很多。

　　机缘稍纵即逝，仙界在经过这一次的洗劫之后，还留下多少机缘给后人，谁也不知道。但早进的修士，一定更占便宜，这个道理，绝不会错。

　　这其中，当然也包括黄泉界的修士。

　　在黄泉世界的某一处宫殿外，大门正紧闭着。

　　大门之外，一个身外笼罩着灰黑色雾气的老者模样的鬼修，飞掠而来，靠近之后，此老站定身体，朝门上打入一道指风。

　　笼罩在门上的灰色的禁制之气，吞吐如蛇，令人毛骨悚然，过了好一会之后，才缓缓散去。

　　“何事？”

　　大门未开，声音传来。

　　是个青年男子的声音，硬朗中带着高高在上的威严，威严中又透出浓重的不悦。

　　“禀告少主，仙界重开了，主人让你进入黄泉界，寻找机缘！”

　　老者低垂着头颅，恭恭敬敬说道。

　　话音落下，门后被称为少主的修士，许久没有回答。

　　老者默然等待。

　　“你去告诉老师，我的修炼，正到了关键时候，这一次的仙界重开，我不去了，留到下一次吧，我的修为，低下的很，想必也不能帮老师寻到什么机缘。”

　　门后修士的声音，再次传来的时候，已经变的平静异常，仿佛对方的心，是没有一丝波澜的湖面一样。

　　“主人说了，必须去！”

　　老者闻言，淡淡道了一声。

　　说完之后，此老拱了拱手，飘然而去。

　　禁制之气，很快就再次涌来，将大门紧紧封锁。

　　画面掉转！

　　大殿之后，灯火飘摇。

　　方圆数十丈，又空荡荡的大殿中，只有一张蒲团，和一个鬼修。

　　鬼修没有坐在蒲团上修炼，而是背负着双手，站立在蒲团边，神色异常复杂的看着大门的方向，是惶恐，是憎恨，是阴沉，是森冷。

　　“老家伙，凭我一个离尘中期的修士，就算进了仙界，又能抢到什么机缘？你自己畏惧天道惩罚，不敢对我出手，就打算借别人的手，来把我杀了吗？”

　　鬼修几乎是咬牙切齿的说道，话到最后，一双眼睛里，射出异常悲愤愤怒的芒彩。

　　咯咯之声传来。

　　此人双拳紧握，仿佛是血肉之身一样，发出咯咯之声，似乎无法控制内心的情绪，喉咙里传出的声音，有如受伤的野兽的嘶吼。

　　此人，一袭白衣，英伟霸气。

　　……

　　有人不想进，不敢进，当然就有人发了疯的想进，却又进不去。

　　在广阔无边的黄泉界的某座高山顶上，同样有一个白衣青年，同样在怒声咆哮。

　　“可恶，我还没有得到封界牌，你竟然就开了，竟然就开了！”

　　青年男子二十七八岁模样，一身白色锦袍，身材修长挺拔，相貌英俊，这种英俊阳刚到了极点，不带一点阴柔之气，面部轮廓恢弘大气，额头上佩带着一块白色的宝玉，气质尊贵而又威严。

　　怒喝的时候，两只眼睛里仿佛要喷出火来，面色阴沉如死，破坏了天生的出尘相貌。

　　而在他的前方，赫然是一方与之前木无邪进入的同样的空间裂缝，五颜六色的剑芒，从裂缝中激射而来。

　　“厉山河，没有封界牌，就早些滚蛋，不要挡着我们的路！”

　　一道声音，响起在白衣男子的脑海中。

　　此人竟然是久违的厉山河？

　　白衣男子一震醒来，目中精芒闪过，望向左侧的天空里。

　　只见两道鬼修的身影，驾驭着一红一蓝两道剑光，并肩而来。

　　一人是个花衣老者，此老相貌，有些丑陋，秃头散发，缈了一只眼睛，但另外一只眼睛里，却射出明亮到异常的光芒，嘴角勾动出一个邪气森森的笑意。

　　另外一人，是个身材高大的蓝袍青年男子，相貌也算英俊，但无论是长相还是风采，比起白衣男子都差了一些，不过境界却是离尘后期。

　　“厉山河，我看你还是早点赶回去找你的老师，说不定他的手里有封界牌，不过你最好跑快一点，十年时间，过的很快的。”

　　蓝袍男子声音不咸不淡，看似似乎在提醒厉山河，但无论怎么听，都透着一股讥诮之意，而此人看向厉山河的目光里，更是暗藏嫉恨。

　　二人飞速靠近，无声无息之间，已经散发出一股无形的力量，扫向厉山河。

　　呼——

　　厉山河只有离尘初期的境界，如何对抗得了两个离尘后期修士的法力，直接被扫到了一边，又倒退了数步，才定住身体。

　　厉山河原本还是一副愤怒样子，在二人到来之后，反而瞬间冷静了下来，冷静到异常，一双虎目扫了二人几眼之后，一眼不发，转身而去。

　　看似胆小而又狼狈，但落在花衣老者和蓝袍男子眼里，却是面色猛的凝了凝。

　　“这个小子，倒是忍的住。”

　　花衣老者邪笑着赞了一句。

　　蓝袍男子目光深邃道：“半道夭折，死过一次的天才，若是还不懂的忍辱偷生，那他就白死那一次了。可惜，若非他的老师非是寻常修士，我真的想现在就将他宰了，此子若是成长起来，必定非同小可。”

　　杀意毫不掩饰。

　　花衣老者嘿嘿一笑道：“莫要耽误时间了，我们立刻进仙界。”

　　“恩。”

　　蓝袍男子点了点头，取出了封界牌。与老者一起，飞入空间裂缝之中。

　　不提二人，回说厉山河，在飞去之后，眼底深处，渐渐浮现出浓烈的杀机，英俊的面孔，越发显得阴沉起来。

　　“下一次，下一次，我一定要进仙界！”

　　厉山河在心中暗暗发誓，目光阴骘而又坚毅。

　　……

　　黄泉界里，因为仙界重开的事情，在不少知情的修士中间，引起了极大的震动。

　　但这一切，与叶白没有关系，他依旧是在紫珠之中，疯狂修炼着。

　　在这样的局面下，叶白除了修炼，也实在找不出什么其他事情做了，他的手里，仙石的数量，已经相当之多，尤其是在上一次进黑庙的时候，叶白又杀了不少的风族修士，缴获了不少。

　　即便送了一些给裘真，照叶白估计，剩下的依旧应该足够修炼到离尘后期的境界，但想要冲击到星空初期，恐怕仍旧有些不足。

　　紫珠之中，没有一点声音。

　　叶白盘坐在虚空里，闭目运转北斗仙诀。

　　他的身边，是海量或白或灰的仙石，将他包裹了起来。

　　而他的屁股底下，就是通天仙宝鸿紫蒲团。鸿紫蒲团表面，七彩光芒绽放，形成一个仿佛鸡蛋一样的光罩，将叶白的身躯完全包裹起来，又有一金一银两片破碎的晶芒，充斥了光罩中的每一个角落。

　　呼！

　　一阵龙卷风刮过般的呼啸之声，在叶白的身边，永不停歇般的响起，叶白身外的海量仙石中蕴藏的仙元气，仿佛受到了最强烈的召唤，以一个不可思议的速度，滚滚涌来，被叶白的肉身吸收了进去，直入丹田之中。

　　叶白之前，耽于种种牵挂，没有时间专心修炼。

　　如今却在阴差阳错之下，除了修炼，再无其他事情分心，当然，就算心中割舍不了，也别无他法。

　　时间，和一块块仙石中蕴藏的仙元气，一起流逝。

　　这一日，叶白终于睁开双眼，两只虎目中流光溢彩，仿佛吸纳进去的仙元气，因为太多太快的缘故，还来不及进入丹田，从眼眶里流了出来一般，慑人之极。

　　朝珠外看去，只见浮动在天火煮金炉空间里的紫珠，正被一缕缕红色的气流击打着，左摇右晃。

　　叶白目光闪了闪，一把站起，先是收了鸿紫蒲团，才出了紫珠。

　　出了紫珠，是天火煮金炉的炉内空间。

　　收起紫珠，叶白心念一动，头顶上方的红色空间里，仿佛被掀开了一个盖子一般，一片白色射了下来。

　　叶白身影一闪，腾空而起，便出了天火煮金炉。

　　禁制之气，在身外滚涌，他布置下的刀剑禁明显被人触动了。

　　叶白这重重布置，相当巧妙，刀剑禁被触动之后，禁制之气就会攻击禁制中央的天火煮金炉，天火煮金炉遭到攻击之后，宝灵又会攻击紫珠，这样一来，在珠中的叶白，就会立刻有所感应。

　　“青袍，有新的修士进入镜渊了，咳——主人要你立刻去逮捕他们，只要鬼修，血肉修士，咳——是主人赏你的，随你如何处置，咳咳——”

　　叶白正要看看是谁打扰自己，一道苍老沙哑的声音，已经传来。

　　循着声音看去，说话的修士，是个离尘中期境界，一头花白头发的鬼修，身材伛偻，应该是个老者，看不清楚模样，因为此老一直低垂着头颅，剧烈咳嗽着，仿佛重疾缠身一样。

　　此老站在刀剑禁之外，说完这一句，微微拱了拱手，再不发一言，便转身朝远处走去，身影几闪之后，就消失在光镜丛林之中。

　　叶白收回目光，嘴角逸出一丝无奈的苦笑。

　　这一天，终要到来。


第1601章 狩猎开始

　　光镜丛林中，一道身影，缓步慢行，一副仔细而又谨慎的样子。

　　此人是个一身青白袍子，少年模样的鬼修，长的眉清目秀，颇为俊俏，但当然不会真的是个少年，从他的眼睛里就可看出，充满了沧桑与坚定之色，明显经历了无数世情，心志非凡。

　　此人有着离尘中期的境界，浑身散发着浓郁着木之魂气的气息。

　　他的名字叫做齐少安，来自黄泉界一百零八势力之一的梦魂山，进来的目的，和叶白三人当年一样，同样是为了通灵魂液。

　　此人为人，尚算正派，寻找通灵魂液，倒不是为了修炼鬼道神通，或者对前世今生纠缠不休，而是梦魂山主为了扩大势力，需要寻找更多死去的厉害修士的灵魂来转修鬼道，成为他的羽翼。

　　因此梦魂山的不少修士，都被派出来打探通灵魂液的消息。

　　而齐少安所来的方向，巧合的很，就是东阴山一带，因此很轻易的打听到了几十年前，曾流传双镜渊中有通灵魂液出现的消息，甚至传言有人真的得到了，最后又从双镜渊里出来。

　　这当然又是姬窈窕的爪牙放出来的烟雾，不过齐少安并不知道，因此此人在犹豫在许久之后，终是进入了地渊搜寻，倒不是不爱惜自己的性命，而是梦魂山主颁下的赏赐够慷慨。

　　沙沙——

　　脚步声轻微。

　　突然，齐少安脚步一定，看向前方的目光里，亮起两点精芒。

　　对面的光镜阴影中，有人走来，是个身材高大的青袍男子，棱角分明，轮廓有如刀削的面孔上，挂着难言的阴郁之色，目光微沉，浑身气息放而不收，磅礴浩大，走来时动静却不大，有若幽灵。

　　“血肉修士？仙元气？”

　　齐少安眼中一亮，不过挣扎了面刻之后，就恢复了正常，他虽然与对方一样，也有着离尘中期的修为，但无太多值得称耀的强横手段，也看的出来，对方绝不是好惹的人物。再说，他的性子，也不是喜欢强取豪夺的人。

　　二人目光，交错了一眼，齐少安一声不吭，一边戒备，一边改变方向，朝其他地方走去。

　　“阁下，得罪了！”

　　平静中带着几分歉意的声音，突然从青袍修士的口中传来。

　　齐少安一怔，转头看去，只见青袍修士已经浑身道心气息大起，飞快掐起手诀来。

　　“不妙！”

　　齐少安虽然不知道对方是什么意思，但也看得出来，变故将要发生，此人反应也算够快，唰的一下，变朝前方的光镜的缝隙中，冲了出去，第一时间先掠向远处！

　　可惜，因为这里不能展开神识探查的缘故，二人直到几百丈处才发现对方，实在靠的太近，这个距离，对于修士来说，几可忽略！

　　蓬！

　　一个赤红色的火焰旋涡，随着叶白手诀的掐动，飞快诞生，卷动向四面八方，仿佛喷薄而出的火山一样，而那尊青袍修士，就站在火山的中央。

　　呼！

　　呼啸之声，弥天而起。

　　火焰旋涡追去的速度极快，两个眨眼的功夫，就到了齐少安的身后，呼的一下，强劲的热风，便将此人卷了进去。

　　热浪滚滚袭来，好在此人的意境空间壁垒，尚能支撑住。

　　“阁下是谁，为何攻击我？”

　　齐少安的鬼修之身，随着火焰风暴旋涡不由自主的转动着，任他运转法力，也仅能延缓了住几分身躯的转动，但却无法脱身而出，仿佛泥足深陷一样。

　　“岂有此理！”

　　此人立刻判断出，不把叶白杀了，恐怕是无法离开这个火焰旋涡的，身为修士的桀骜性子终于被激发出了，怒喝了一声之后，取出一件银色大印样的灵宝，砸向旋涡中央的叶白。

　　这尊银色大印，造型方正，顶端系着一根红色绸带，取出的时候，尺寸只有巴掌大小，正好托在手心里，但砸出之后，却银芒爆涨，尺寸也跟着涨大起来，几乎是刹那之后，就变成了方圆百丈的小山样的存在，完全无视旋涡的卷动之力，笔直的砸向叶白。

　　虎虎风声！

　　“这件法宝，倒是有几分看头，竟能抵抗住我的转动之力！”

　　叶白看的眼中亮了亮，不过终究是一件灵宝，叶白兴趣已经不大。

　　轰！

　　叶白飞射而出，一记火焰之拳，轰向银色大印。

　　拳印相击，发出一声震天巨响。

　　另外一边，惨叫之声，已经传来，叶白的火焰风暴，并非自成空间，卷动的范围里，也包括了那些光镜，齐少安不由自主的随着旋涡转动，又无法躲闪，几乎是立刻很快就中了数记。

　　银色大印与叶白对轰了一记，光芒暗淡，倒飞而出，丝丝裂缝隐现，而叶白却没有再理会他，掠向齐少安的方向。

　　轰轰轰轰——

　　炸响之声，不绝于耳！

　　两道人影，均被红色的火焰淹没。

　　……

　　没一会的功夫，火焰旋涡便无声散去，白色的光芒之下，只有点点红色的火焰闪烁着。

　　而叶白已经落在地上，齐少安则是已经昏死过去，躺在他的脚下。

　　呼！

　　风声再来，齐少安虽然昏死过去，但那尊银色大印的宝灵却还在，再次砸向了叶白，忠心可嘉！

　　叶白目光微寒，身上三心转轮的气息大起，黑暗雷霆涌现，终于轰出了墨影之怒。

　　轰！

　　又是一声炸响，银色大印直接碎成粉末！

　　“啊——”

　　齐少安即使已经昏迷过去，但法宝被毁之后，依旧元神痛到了惨叫了一声。

　　叶白俯视了他一眼，张手一摄，将他夹了起来，他不知道此人是谁，也与他无怨无仇，但却不得不将生擒，交给姬窈窕去吞噬。

　　这是叶白之前的修道人生里，几乎没有经历过的事情，但叶白不得不逼着自己去做，哪怕将来老天爷会因此降下惩罚。

　　扫了一圈，叶白才发现不知道该怎样将此人交给姬窈窕。

　　目光闪了闪，叶白释放出神识，朝地下探去，自然是再次像上次一样，被挡了回来。

　　而他身边的光镜，在摇曳了片刻之后，便嘎然而止。

　　沙沙——

　　叶白前方几丈外的沙地，陡然开始了塌陷，受到某种控制一般，均匀无比，呈现出了一个圆形。

　　几息之后，就成了一个笔直的通往地下深处的坑洞，深处黑幽幽的一片，看不到尽头。

　　“扔下来吧！”

　　磁性而又沙哑，带着几分慵懒媚惑的声音，从下方传来，清晰的传入叶白耳中，正是姬窈窕。

　　叶白目中精芒闪过，微一沉吟，将齐少安扔了进去。

　　“干的不错，接着去抓，抓够一百个之后，我会赏你一笔丰厚的仙石用来修炼。”

　　姬窈窕不是傻子，逼够了叶白之后，当然也会给他一些甜头。

　　沙沙——

　　沙地再次滚涌起来，坑洞很快消失不见。

　　叶白面色沉了沉，摇了摇头，向其他地方寻去。

　　他不会知道，就在双镜渊的上方，在他暂时无法出去，也看不见的头顶之上，有一道空间裂缝的口子，无声无息打开，锋利的五彩光芒，从其中透射而来。

　　那是他梦寐以求的仙界入口。

　　……

　　而在地下深处，姬窈窕正睁大着一双美目，看着叶白的方向，目光仿佛能够穿透重重黑暗和大地。灰蓝色的瞳孔里，闪烁着疑惑之色。

　　她的头上，狰狞的蜘蛛虚影浮现，两只巨大的乌黑爪子上，各抓着一个鬼修，疯狂吸收着他们的精魂之力。

　　两个鬼修，身躯剧烈颤抖着，眼睛里满是恐惧与绝望之色，却说不出半句话来。

　　“才几十年时间，这个小子的法力，怎么会精进的这么快，难道他修炼的仙诀，竟然有这么高明，是七品，还是八品，又或者九品？”

　　姬窈窕目光如电，也不知道是什么来头，无论眼界见识，或者眼力劲，均远超一般修士。

　　丝丝贪婪之意，渐渐浮现在姬窈窕的眼底。

　　贪婪之意还未息去，姬窈窕又陡然双目一睁，看向天空里的方向，目光亮起。

　　“仙界重开了？”

　　姬窈窕自言自语了一句，露出思索之色，几息之后，此女冷哼了一声道：“老家伙，你是不是又在蠢蠢欲动了，你要的东西，永远都得不到，这就是我对你的诅咒！”

　　阴毒，仇恨，疯狂，一切负面的情绪，都瞬间浮现在她的脸上。

　　……

　　地下深处，一片寂静。

　　姬窈窕说完那一句阴气森森的话语之后，再次陷入沉思之中，连吞噬其他鬼修的动静，都停了下来。

　　“我虽然被锁在这里，无法出去，也曾经进过失落的仙界，但却从被我吞噬的这些废物手里，得到过一块封界牌，若是浪费了，实在可惜。”

　　姬窈窕自言自语，接着道：“现在，唯一能帮我的，就是青袍这个小子，十年时间，虽然很短，但这个小子才是离尘中期境界，进了仙界之后，若是被其他人杀了，就要耽误我的恢复之事……”

　　“况且，这个小子，也不是那么好控制的……究竟，要不要给他封界牌，让他替我去仙界寻找机缘？”

　　姬窈窕陷入矛盾之中，面色阴沉。


第1602章 时间之道

　　沙地之上，叶白的狩猎之路，才刚刚开始。

　　以他现在的实力，普通的离尘中期修士，几乎不可能躲过火焰风暴旋涡，而道心完美转轮的顶尖修士，本来就不多，来的更少，再加上进到这里的修士，又根本别想通过轰碎空间逃出去，因此除非自爆，否则根本没有其他路走，叶白的狩猎之举，也进行的极其顺利。

　　唯一比较麻烦的是，那些有着古怪法宝的离尘后期修士，或者已经道心转轮的离尘后期修士。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声再起。

　　叶白现在，面对的就是这样一个不完美转轮的离尘后期修士。

　　此人是个道姑打扮的鬼修，三十多岁模样，身材修长饱满，相貌端庄，风韵犹存，若还是血肉修士，必定是个勾的不少邪修心中大动的美人，可惜已经是鬼修之身。

　　“小子，你莫非就是几十年前出现在东阴山的那个三心转轮修士，为何要攻击我？”

　　道姑与叶白硬拼了一记之后，知道自己不是叶白的三心转轮神通的对手，立刻逃向远方，一边逃跑，一边厉声问道。

　　此女极其机敏，竟借着竖立在前方的一道道光镜，不断改边方向，来阻缓叶白的追击。

　　叶白面色冷峻，一声不吭，对方是他的第四个对手，在接连逮了三个修士之后，他的心，早已经静如死水。

　　……

　　吼！

　　叶白头顶，墨影兽的虚影，疯狂咆哮，两只蓝色的眼睛，怒芒四射，巨大的嘴巴里，卷出一股狂风，追向中年道姑！

　　狂风在光镜丛林中，横穿而过，如龙过荒原。

　　中年道姑几乎在几息之后，就感觉这股追向自己的狂风，强到异常，根本不是自己可以阻挡。若是真的被吸过去了，只要和叶白正面交战，而正面交战的结果，她必死无疑！

　　此人也不知道是什么来头，竟然在此刻做出了一个令叶白从来没有见识到的应对。

　　“给我定住！”

　　中年道姑喝了一声，扬手虚空一抓，摸出一颗青芒闪闪，蛋黄大小的珠子朝后一抛！

　　嗡——

　　天地之间，一声怪啸。

　　青色珠子，悬在空中，散发出异常耀眼的青色光芒，射向追来的墨影兽吐出的狂风。

　　中年道姑原本已经慢了下来的身躯，竟然仿佛再不受劲风的影响一样，速度猛的增了一截，朝前掠了出去。

　　“此珠难道还有定风作用？定风珠？”

　　叶白看的一愕，随即感觉到自己的身躯的前进速度，也以一个肉眼可见的速度慢了下来，仿佛遇到强劲的阻挡。

　　狂风来自墨影兽虚影的口中，而墨影兽虚影，又是他的神通幻化出来，也即是说，他就是一切狂风的来源，自然也要受到影响。

　　“小子，莫要以为你的三心转轮神通，可以横扫离尘修士，这笔账，我迟早会跟你算回来的！”

　　中年道姑见自己的珠子定住了狂风和叶白，松了一口气，丢下这一句话后，掠进了光镜远处，消失的无影无踪。

　　而青色珠子，则是在几息之后，飞入了天空里，也很快消失。

　　叶白身体一松。

　　目光闪烁了几下，撤去道心转轮气息，没有再追。

　　“看来墨影之怒，也并非完美的神通，仍有克制的方法，这三千年里，我定要抽空推演出最强雷拳的第四式。”

　　叶白心念电转，立刻定下了计划，在镜渊中的这段时光，也许是他唯一被动的必须暂时放下所有牵挂的时间，叶白必须抓紧这段时间，将自己的修炼进行到极限。

　　而要逮住一个星空修士，墨影之怒显然已经不够看。

　　盯着中年道姑的去处，看了片刻，叶白没有去追，朝着另外一个方向飞了出去，以姬窈窕的厉害和精明，显然不可能令对方逃出去的，只要逃不出去，再次见面，只是早晚之事。

　　而叶白，也显然不会在对方身上吃两次亏，下一次见面，就要逮住此人。

　　……

　　时间飞快，转眼就是数日过去。

　　两方镜渊，广阔无边，叶白在光镜丛林中行走，速度缓慢，大部分的时间，都锁着眉头，满眼沉思之色，有时还会掏出几张玉简出来看看。

　　这几张玉简，来自海狂澜几人，是上一次分别，海狂澜几人，送给他的礼物。

　　几人受了叶白的大恩惠，尤其是北斗仙诀，一直思量着送他一点什么，在叶白炼制魂灵宝的那段时间里，几人商量了一下，决定将自己推演意境神通的感悟和其中的心得，送给叶白。

　　这份东西，可说已经是几人最珍贵的东西之一，就是一般的师徒关系，也不会轻易传下，足见几人之间，情深义重。

　　四份心得里，最珍贵和高深的，又属海狂澜的那一份，这位金之修士，由金光之道上，领悟了一点时间之道，虽然只是一点，但融入神通之后，已经足够使神通威力成倍增加。

　　海狂澜的第一门的意境神通，逆光中蕴藏的时间之道，曾让郭白云吃了一个大苦头，而叶白还是靠着大碎星术才勉强撑了过去。

　　呼——

　　叶白轻吁了一声，将手里的玉简收起。

　　他已经打定主意，要在第四式最强雷拳中，融入时间之道。

　　“海大少这个家伙，若是有一天，在时间之道上走的更远，必定是一尊了不起的修士！”

　　叶白回忆着海狂澜的时间心得，心中暗赞，突然很羡慕他们四人，能够一起在九死星海闯荡，在互相没有一点私心的交流切磋当中，必定进步飞快。

　　他还不知道，卫红颜和慕婉贞已经到了九死星海，在不久的将来，高有道和苏琉璃，或许也会到来。

　　至于莫二这个家伙，就说不准了，这个符痴，说不定会偷偷摸摸的一个人前往碎金星海。

　　叶白向前走去，一心二用，一边警戒着四周，一边细细体会的时间的流逝。

　　时间到底是什么？

　　前一刻的时间，和后一刻的时间，究竟有什么区别？

　　时间从前一刻，走到了下一刻，究竟发生了什么？又如何掌控这个变化？

　　这是海狂澜的玉简里，抛给叶白的最重要的几个问题。叶白甚至很难想像，像海狂澜这个五大三粗的家伙，满脑子竟然都在思考这样的问题。

　　玉简当中，海狂澜当然给出了他自己的答案。

　　现在，需要叶白去体会其中的奥妙。

　　……

　　镜渊之中，光镜如林。

　　那是虚幻的光，但又是实质的镜。

　　叶白可以肯定，若海狂澜来到这里，看到这些东西光镜，应该会产生一些领悟，或许季苍茫也可以，但叶白不行，他是雷霆之子，不是金之子，也不是季苍茫那样无所不通的全才。

　　“光，时光……”

　　叶白喃喃自语，仿佛着魔。

　　经过那些光镜的时候，甚至忍不住再次回来，看了看镜中的自己。

　　叶白突然想起了一件事，两个人。

　　那就是狂雷老仙和力魂大陆的阵道大师温良玉，温良玉不只精通通常意义上的阵法之道，更对传送阵有着高深的理解。

　　狂雷老仙临死之前，曾让叶白若是有机会碰上温良玉，就通过温良玉布置的某个传送阵，回到过去，将进入北荒城废墟前的他击杀。

　　那个传送阵，是否就蕴藏着高深的时间之道？若叶白真的那么做了，现在的时空，会否会发生变化？

　　一个个疑惑，生起在叶白的脑海里，可惜当他回到力魂大陆的时候，温良玉已经神秘失踪了，谁也不知道他去了哪里，是死是活。

　　嗖！

　　一道又急又细的破空之声，陡然响起，直刺叶白而来。

　　叶白终究是因为思考的太投入，被分去了心神，虽然警兆已生，但终究是慢了一丝。

　　来不及多想，叶白连忙闪向旁边。

　　噗噗——

　　一蓬银白色的针雨，贴着他的耳边掠过，其中数根，直接穿透了他的肩胛骨，血水喷溅。

　　疼痛袭来，叶白面皮一抽，牙根咬了咬，又是一阵冰凉彻骨的寒意传来，只见被穿透的肩膀处，以一个飞快的速度，冻结起来，表面上立刻覆盖上了冰霜，且冰霜蔓延向手臂之外的头颅，胸膛等地。

　　这股冰寒之气，绝非寻常，叶白竟发现自己的强横的肉身，在急速坏死，若是肉身彻底死亡，那他就只剩元神出窍，夺舍他人这一条路了。

　　叶白目光一闪，不敢大意，一边继续掠向旁边，一边连忙运转仙元气，流向受伤的肩膀，融化冻结的冰霜逼出冰寒之气。

　　嗡——

　　叶白肩膀处，红芒乍现。

　　转修了仙元气后，想火是火，想雷是雷，这点手段，自然不在话下。

　　呼啸之声，从侧后方传来。

　　叶白眼角余光一扫，只见一红一白两把匕首模样，气息相当不俗的法宝，交织成两条灵蛇，朝着他的方向袭了过来，而在灵蛇的后面，赫然正是那位中年道姑，风姿依旧，只是看向叶白的目光，异常冰冷。

　　此女莫名其妙被叶白攻击，结下一段仇怨，如今再次碰上，且又发现叶白处在失神状态之中，哪里会放过这个大好机会，冰针射出之后，紧接着就释放出自己压箱底的两件灵宝攻来，没有半点留情。

　　……

　　叶白与中年道姑不知道，在地下深处的方向里，姬窈窕此刻，正以异常复杂的目光，看着他们。


第1603章 再度勾心

　　嗤嗤——

　　灵蛇虚影吐杏，目光凶厉。

　　两把匕首还未碰到叶白，延伸出的锋利光芒，已经打在了叶白身上。

　　砰砰砰——

　　一阵火花四溅，叶白身外的意境空间壁垒，几乎是立刻就被打碎，血花飞溅。

　　叶白眉头皱了皱，挡在前方的那一道道光镜，此刻成了他最大的障碍，若非如此，早就一个虚空雷步踏出，将对方甩掉。

　　中年道姑这一次占了上风，一击得手之后，操控着两把匕首，紧追不舍。

　　“受死！”

　　叶白眼中，寒芒终起，默默运转神魂之力，猛然扬臂一挥。

　　轰！

　　一记无声霹雳，在中年道姑意识海中响起，中年道姑如遭重击，娇躯猛的颤抖了一下，若是有血肉之身在，此刻必定是鲜血狂喷，即便如此，此女也是咬牙切齿，一副痛苦到了极点的样子。

　　承受住叶白一记媲美星空初期修士的神魂之力轰出的晴空三打雷，没有昏死过去，已经算此人元神修炼的不弱。

　　中年道姑这一次，终于知道叶白还藏着一门厉害手段，目光异常森冷的看了一眼叶白之后，再次逃向光镜丛林深处。

　　轰轰——

　　又是两声炸响传来，另外一边，叶白轰伤对方之后，等不及肩膀上的冰霜完全化去，立刻反身轰拳。

　　两把匕首，倒飞而去！

　　轰飞了匕首之后，叶白立刻追向中年道姑，他的目光，阴冷而又坚定，已经打定主意，这一次，不再生擒，而是要将对方击杀。

　　对方的那颗定风珠，他要定了！

　　……

　　就在此刻，空间波澜大起！

　　“姬窈窕！”

　　叶白感觉到空间波澜来自地下，心中一惊。

　　嗖嗖嗖——

　　一连窜的破空声响，只见数十只洁白如玉的手臂，从地面伸出电射而出，抓向中年道姑，速度快到了极点，仿佛数十道洁白的闪电。

　　中年道姑本就被叶白重伤了元神，又根本不知道地下还藏着一尊更恐怖的存在，猝不及防，直接中招，身躯立刻就被缠上来，向着地下深处拖去。

　　此女眼神，惶恐无比，根本不清楚是什么状况。

　　唰——

　　一声轻啸，中年道姑就被拖进了沙土之声。

　　叶白定住追来的身影，脸色黑了黑，满眼无奈之色。

　　难得看中的一件独到法宝，竟然又被姬窈窕抢走了。

　　“什么人嘛！”

　　叶白在心中骂了一句。

　　“小子，给我下来，我有事情吩咐你！”

　　姬窈窕动听而又霸道的声音传来，话音才起，叶白前方的流沙之地，就急速转动起来，很快现出一个通往地下的通道。

　　叶白目光闪烁了一下，没有立刻进去，感觉到事情有些不同寻常。

　　“姬窈窕暂时已经有了足够多的猎物吞噬，又有我帮助，根本没有必要亲自出手，难道他感觉到我心中的杀机？她这一次喊我下去，是要做什么？”

　　叶白心念电转，一头雾水。

　　“快点给我下来！”

　　冷冰冰的女子声音传来，姬窈窕似乎已经不耐烦。

　　叶白目光沉了沉，朝地洞中走，心中暗暗戒备。

　　……

　　很快就到了地下深处的大厅里，姬窈窕依旧高座在那方高台的角椅上，身外元气之衣缭绕，见到叶白进来，神色异常复杂的俯视了他一眼。

　　至于那些被抓来的修士，包括刚刚抓住的中年道姑，均是半个没有，不知道被她关到了哪里。

　　“阁下有什么事？”

　　叶白进到地下洞窟之后，隔着近百丈远，淡淡问了一句，没有靠近。

　　姬窈窕嘿嘿一笑，露出标志性的狐狸一般的狡黠与算计的笑意，娇声道：“青袍，我记得，你好像在几十年，跟我要过一个灵魂誓言？”

　　叶白看到她的笑容，已经心中一凛，听到她的话，更是目中电闪，当年刚进来的时候，他的确希望对方立下一个灵魂誓言，同意三千年时间里，只要叶白帮他活捉一个星空鬼修，就还他自由。但姬窈窕并未同意，此女占尽上风，又何必立下什么誓言来约束自己，当然是想反悔就反悔。

　　“那又如何？”

　　叶白瞳孔不自觉的缩了起来。

　　姬窈窕一张玉面上，笑容更盛，高扬着头颅，一副女帝姿态，胸前波涛起伏道：“我现在，决定赏给你这个誓言！”

　　叶白闻言，心中再凛，闻到了算计的味道，双目微眯道：“阁下……有什么条件？”

　　天上显然不会掉馅饼下来。

　　姬窈窕闻言，面色陡然一正，异常严肃道：“我要你在这三千年里，专心为我效力，不得有任何违背和偷工减料！”

　　叶白一怔，这个女人不会真的看穿我对中年道姑动了杀机了吧。

　　想了想，叶白点头道：“这是当然的事情。”

　　“光是嘴上说说还不够，我要你也同样立下一个灵魂誓言，哪怕你离开了镜渊，也必须给我回来，帮我逮捕修士，直到抓到一个星空初期的鬼修为止，我才会还你自由。”

　　姬窈窕的面色，越发严肃，似乎性命交关。

　　“离开镜渊？”

　　叶白一愕，他倒是想呢，但出不去啊，“阁下是什么意思？”

　　到了这里，姬窈窕严肃的面色，反而松了下来，笑道：“当然是要放你出去干点其他活，你若是不愿意，我也不在乎的，我的手下多的很。千万不要以为，我必须派你出手，所以不要跟我谈任何条件。”

　　姬窈窕轻描淡写，一副从容姿态，算到了叶白之后的心思，直接掐死。

　　叶白凝目思索，越发觉得事情有些古怪，但又想不出来，那里有问题，难道姬窈窕需要他去行更大的钓鱼之计？

　　叶白皱眉沉思。

　　姬窈窕笑意盈盈的看着他，但眼中深处，却暗藏着几分紧张与期待之色。

　　“可以！”

　　思索了许久之后，叶白终是点头答应，只要对方立下灵魂誓言，他就算拼了老命去修炼，去推演神通，也要在三千年时间里，活捉一个星空鬼修，重获自由。

　　“很好！”

　　姬窈窕满意点头，又道：“立誓吧！”

　　“阁下先来。”

　　叶白此刻，没有傻呼呼的直接立誓，当然是要让姬窈窕这个掌控局面的人，先立誓的。

　　姬窈窕闻言，目中厉芒一闪而过，想了想，冷哼了一声之后，倒也没有再和叶白扯皮，直接立下了灵魂誓言，内容则是只要叶白在三千年的时间里，能够帮他活捉一个星空鬼修，就立刻放他离开，还他自由。

　　“该你了！”

　　姬窈窕立下誓言之后，立刻冷冷道了一声，语气里隐隐透出催促之意。

　　叶白没有理会她，仔细揣摩了片刻，没有察觉到漏洞之后，才立下了自己的那一个誓言。

　　姬窈窕听完，揣摩了片刻，亦满意点头。

　　至此，叶白放下了一桩心事，问道：“阁下要我哪里？做什么？”

　　姬窈窕没有再卖关子，直接道：“从现在开始，暂停捕捉其他修士的事情，你替我去一趟失落的仙界，去里面寻找一样东西。”

　　“失落的仙界？”

　　叶白心中一震，惊讶道：“仙界已经重开了吗？”

　　一震之后，就是大喜，没想到沦落在这处地方，竟然还能听到仙界重开的消息，而且姬窈窕还要派他进仙界一趟，如此一来，若是运气够好，岂不是正好能把北斗星君的事情解决了？

　　姬窈窕深深看了他一眼，点头道：“不错，仙界已经重开了，你对仙界的事情，知道多少？”

　　叶白苦笑了一下道：“只听说过已经破碎，但其中似乎藏着不少机缘而已。”

　　姬窈窕点了点头，没有过去追问，说道：“进入其中的通道，大多被隐藏了起来，或者被毁坏了，这一次，不知道是谁，又找到了通道，当第一批修士，从那里进去之后，会引发仙界空间之力的乱涌，从而打通出无数通往仙界的空间裂缝，其中一个空间裂缝——就在镜渊上方！”

　　叶白闻言，脸色猛的黑了黑，一口老血差点没吐出来，他梦寐以求的仙界入口，就在头顶之上，而他自己，还要在这里被姬窈窕算计。

　　姬窈窕似乎很享受叶白吃鳖的样子，看的咯咯娇笑，花枝乱颤。

　　叶白面色更黑。

　　笑完之后，姬窈窕将进仙界的十年时限，以及一块封界牌只能使用一次，等诸般事情与叶白简单讲了讲。

　　叶白此刻才知，一个修士，一生只能进一次仙界，而且只能在里面呆十年，压力顿时大了不少。

　　“你实力高明，气运也想必差不到哪里，手里可有进入仙界的封界牌？”

　　姬窈窕仿佛随口般问道。

　　“没有！”

　　叶白一口否认，傻子都能猜到，姬窈窕既然打算派他进仙界，必定已经把封界牌为他准备好了，谁还会用自己的那一块，就算叶白以后用不到了，还能送人，还能卖个好价钱。

　　姬窈窕闻言，嘿嘿一笑，当然能够看穿叶白的想法，凝视了叶白一眼道：“罢了，随你吧，无论你有没有，这块封界牌，都由我来出！”

　　此女需要叶白来为他卖命，倒也不愿意在这样的小事上，把叶白逼的太狠，仿佛无奈般的道了一句之后，伸手虚空一抓，摸出一面蓝汪汪的牌子，射向叶白。

　　赫然正是一面封界牌。


第1604章 血色莲花

　　噗！

　　叶白探手一抄，将封界牌握在手中，看着熟悉的封界牌，叶白面色平静，倒是没有什么得意之情，在和姬窈窕的博弈当中，他看似占了一点上风，但这点上风，怎么看都像是姬窈窕施舍他的，一切似乎，仍在姬窈窕的掌控之中。

　　“阁下要我进去帮你，找什么东西？”

　　叶白随口问道。

　　听到这个问题，姬窈窕笑意盈盈的面孔，瞬间阴沉了下来，先是露出回忆之色，随后渐渐转为阴冷的恨意。

　　叶白目光闪了闪，心中暗暗猜测。

　　沉默了片刻，姬窈窕目光看向远方，灰蓝色的瞳孔，越发显得破碎起来，面色里浮现出几分哀伤，轻声道：“在很久很久以前，仙界发生了一场大战，有一个人，和第一仙帝打了一架，他的一件法宝被打碎成了两块，其中较小的一块，被仙界的修士夺去了，我要你去把这样东西找到，带回来给我。”

　　叶白闻言，疑惑更深，按照他的猜测，这个人和姬窈窕必定有几分关系，但究竟是什么样的厉害人物，竟然敢和仙界第一大佬第一仙帝出手，虽然听起来像是这个家伙输了，但光是拥有这份出手的胆量，就知道他也足够厉害了。

　　姬窈窕的来历，究竟可以追溯到多少年前？此人对仙界的失落之迷，又知道多少？

　　“不要多问，我不会告诉你更多事情，你也没有资格知道！”

　　姬窈窕收回目光，瞥了叶白一眼，冷冰冰的道了一句，似乎看穿了他心中所想。

　　叶白面色黑了黑，却又无可奈何。

　　“那你总该把这样东西是什么，长什么样子，告诉我吧！”

　　叶白没好气的道了一句。

　　“它是什么法宝，你没有必要知道，至于样子嘛——”

　　姬窈窕话说到一半之后，陡然伸出一根葱葱玉指，朝着虚空里一点。

　　嗤——

　　白色的仙元气，流射而出，很快聚拢成了一面巨大的白色光镜，悬在天空里，光镜之中，光芒闪烁，过不多时，现出了一件造型有些古怪的东西的影像。

　　此物是一件红莲模样的法宝，色泽鲜艳如血，泛着有些妖艳血腥的光泽，形状圆润规则，浑然天成，仿佛是一朵真的血莲花一样，不见半点雕琢或者炼制出来的痕迹。因为是影像的缘故，当然没有任何气息可以感受。

　　姬窈窕说，此物只是一件法宝的一般，但叶白却看不出，这朵莲花，应该和什么东西连在一起。

　　几息之后，姬窈窕收回手指，红莲法宝影像，碎成虚无。

　　“就是这件法宝，把他给我找到，带回来。”

　　姬窈窕冷然说道。

　　叶白微微点头，又道：“此物在仙界的哪里？”

　　“不知道。”

　　姬窈窕倒也光棍，直接回答不知道。

　　叶白却傻了眼，这让他怎么找。

　　姬窈窕又道：“此物不是普通法宝，仙界的修士，若是得到，必定是由几位仙帝或者几大星君保存，你去寻找修建的最高大华美的宫殿就是。”

　　叶白点了点头，心道那些地方，只怕守卫森严，机关重重，哪有那么容易找到。

　　叶白问道：“仙界共有几位仙帝，几位星君？都是什么境界？”

　　姬窈窕对于这个问题，倒也没有隐瞒，回答道：“第一仙帝不算，共有四大仙帝，八大星君，至于他们的境界，你不用多问，专心去寻找机缘就是。仙界的修士，既然留下了封界牌，当然就是希望有人来继承他们的道统的，就看谁的气运更足。”

　　叶白闻言，微微点头，心道那位红发仙帝，和北斗星君，显然该是四大仙帝和八到星君之一，只不知道他在玉京城以一块极品灵石买来的那一位，又是谁？

　　“阁下吩咐我去做的这件事情，实在是太虚无缥缈，其中的危险，更不用我多说，我没有把握可以做到。阁下也不用迫我立下必须取回的誓言，我是不可能同意的。”

　　叶白想了想，直接说道。

　　姬窈窕显然也明白叶白的处境，幽幽叹息了一声道：“我只要你答应我，尽力去找这件东西，并且找到之后，必须给我，不得藏私。若是找不到，我当然也不会强求。”

　　叶白想了想，点头同意。

　　姬窈窕深深凝视了他一眼，目光凌厉起来，声音威严道：“你最好不要跟我玩花样，回来之后，我会立刻对你展开搜魂，若发现你藏私，休怪我撕破面皮。”

　　叶白面色平静，点了点头。

　　他有紫珠护身，才不担心对方的搜魂。

　　“小子，再立一个灵魂誓言，若你真的走了狗运，得到了这样东西，必须交给我。”

　　姬窈窕行事，滴水不漏！

　　叶白刚才还在想着，若真的得到此物，便扣下来，反正有紫珠护着元神，对方也搜魂不到，但刹那之后，姬窈窕就给了他当头一棒。

　　叶白无声苦笑，心中骂了一声，也道：“那你也需再立下一个誓言给我，除了那朵莲花，我得到的其他任何东西，都和你没有关系，那是我的机缘。”

　　“你的意思是，若你没有得到我要的东西，一块价值连城的封界牌，我便白出了吗？”

　　姬窈窕神色玩味的问道。

　　叶白闻言，嘿嘿一笑道：“阁下难道打算让我白白跑腿？仙界通道想必已经开启不止一天了，其他修士已经进去不少，阁下若是不着急，我更加不着急。”

　　姬窈窕目光闪了闪，说道：“无论你得到多少东西，准你取一半，立誓吧！”

　　此女依旧强势霸道。

　　可惜叶白此刻，了解了对方的打算和布置，心中有了底气，哪里肯再低头，直接道：“不行，除了那样东西，其他全是我的，一样也不分。”

　　说完之后，叶白扬了扬手中的封界牌，又道：“阁下若是不同意，便将这块牌子收回去，你我之间，一切照旧！”

　　声音坚定无比。

　　面对姬窈窕，叶白还是首次这么决绝，也实在是他被姬窈窕逼的有些惨，若非如此，二人之间的合作，说不定会默契很多。

　　姬窈窕听的面皮抽了抽，两条又弯又长的黛眉跳动了一下，眼中闪过两道凶芒，深深凝视了叶白一眼之后，此女冷哼了一声道：“就依你，除了那样东西，其他我半件不取，也不会过问。”

　　叶白闻言，笑着点头，总算板回了一些局面。

　　二人也不再废话，各自再次立下誓言。

　　“里面危险重重，阁下有什么手段可以借我护身的，你那顶帽子，借我一用如何？”

　　板回一城之后，叶白心神轻松了许多，半真半假，笑着打趣了姬窈窕一句。

　　“半桩法宝也没有，你给我滚！立刻给我滚去仙界！你已经失了先机了，还打算拖拖拉拉到什么时候！”

　　姬窈窕少见的唰的一下，站了起来，一根葱葱玉指，指着叶白的鼻子，破口大骂。

　　即便如此，银牙紧咬，酥胸颤动，气到跳脚的样子，也格外充满了一股说出了迷人风韵。

　　只可惜，是个鬼修，早已经没有了血肉之身。

　　叶白哈哈一笑，握着封界牌，沿着来时的通道，飞掠而上。

　　“先机？气运？究竟哪一个更加重要？”

　　叶白心神冷静下来之后，在心中问了一句，没想到会在这样的局面下，前往仙界，不知道，这一次在仙界里，会遇到哪些老熟人？

　　出了地面，一道光镜的光芒，已经格外闪烁起来，明显与其他光镜有些不同，叶白记起裘真二人出去的情况，沿着这道光镜，朝着上方高处飞去。

　　“小子，不要跟我玩花样，若是你打算违背誓言，最好先去打听一下灵魂誓言的约束力！”

　　姬窈窕冷冰冰的声音，从下方传来，充满了警告味道。

　　叶白面无表情，对于灵魂誓言的约束力，自然没有什么怀疑，否则姬窈窕又怎么可能半点禁制都不种下，就放他离开。

　　……

　　过不多时，便见光线暗淡的天空高处，仿佛被撕开的布幕一样，现出了一道口子，昏黄色的光芒，从口子中照射进来。

　　呼！

　　叶白一穿而过，眼外世界里，已经是一片昏黄之相，黄泉独有的草木，印入眼帘之中，附近没有半个人影，而他的脚下则是一方黑漆漆的深渊，表面看去，仿佛是无底洞窟，但没有几个修士知道，里面是一个巨大的陷井。

　　叶白出了生天，没有重获自由的喜悦，因为根本没有获得自由。

　　目光一闪，神识之力，铺洒开去，过不多时，一个古怪的空间裂缝，就出现在叶白神识视野当中，锋利如箭的五彩的光芒，从其中透射而出，距离叶白，大约有着十几里远。

　　姬窈窕已经与他提过空间裂缝的样子，因此叶白知道，那正是通往失落的仙界的空间裂缝之一。

　　叶白掉转方向，踏着虚空雷步，飞掠而去，手中封界牌，已经蓝芒闪烁起来，将叶白的身躯包裹。

　　“叶道友稍等，你们二人作个伴，共进仙界闯荡如何？”

　　叶白正要冲进门中，一道苍老而又温和的声音，陡然传入他的耳中。

　　叶白闻言一怔，因为这道声音，实在是有些熟悉。


第1605章 初进仙界

　　叶白在离进入仙界的空间裂缝百十丈远处，定住身影，转头看去。

　　只见一位一袭蓝色道袍的老者，驾驭着一朵白云，破空而来，一副老神仙的派头。

　　此老白须白发，颇有几分仙风道骨，手里还拿着一把翠玉般的拂尘，面长如马，神色温和，从容自在，因为速度实在太快的缘故，道袍和白须白发均都向后猎猎飞扬，正是那位东阴山的大弟子扶风子。

　　此老在几十年前，对叶白态度尚未温和，叶白对此人，也颇有几分好感，微一沉吟，叶白朝此人点了点头，没有立刻进去。

　　“道友从何而来？”

　　叶白淡淡问了一句，双目微眯，精芒暗闪，对方应该已经看到他从镜渊里出来，此事说不定会惹来一些麻烦。

　　话音落下，对方已经到了他的身边不远处。

　　“果真是叶道友，贫道正担心一个人进去闯荡太危险，进去再说，进去再说！”

　　扶风子看着前方的空间裂缝，眼中大亮，乐呵呵的道了一句之后，也摸出一面封界牌，已经率先朝空间裂缝冲了过去。

　　叶白摇了摇头，也跟了上去。

　　嗖！嗖！

　　两道声响，叶白和扶风子，已经一头扎进了空间裂缝里。

　　失落的仙界，终要揭开面纱，出现在所有从未进去过的修士眼前。

　　……

　　没有天摇地晃，没有头晕目眩！

　　仙界内外，仿佛只是一层透明的薄膜，飞入之后，叶白和扶风子，均都有些楞了楞。

　　扶风子不清楚，但这肯定是叶白平生经历的最古怪的两个空间之间的穿越，实在是太平淡，太无奇。

　　二人先是朝着身后来时的空间裂缝看了一眼，见依旧如常，甚至可以清晰的看到那片黄色的黄泉天地。

　　“有趣！”

　　扶风子微笑点头。

　　叶白亦下意识般的点了点头，收回目光，看向远方的天地，立刻微微一怔。

　　虚空，到处都是虚空，广阔的虚空里，飘荡着一块块废墟样的大陆，或大或小，不少已经被莫名的力量，打的破破烂烂，一片狼籍，曾经高大的宫殿，东倒西歪，也不知道已经被搜索过了多少遍。

　　即便如此，这些大陆上，也并不是一片死绝之相。

　　在不少漂浮大陆上，仍可见到清澈的湖水，绿色的灵根，和鲜艳的花朵。在更远的方向里，甚至可以看到高大的山脉，悬浮在虚空里，仿佛被云托着一般。

　　而在虚空里，除了那些废墟样的大陆之外，还有一片片五颜六色的元气长虹模样的存在，飘荡着，仿佛云彩一般，不断变化着模样。

　　光线亦由此而来，即便是那些废墟，也因此披上了五颜色六色的光彩，看起来，既凄惨又梦幻。

　　肉眼所至之处，几乎见不到完整的宫殿模样的存在。

　　二人看的目瞪口呆。

　　四周没有一点声音，空寂到了极点。

　　即便入眼之处，大半是废墟之相，二人也可以想像出几分，仙界在最鼎盛时期，是何等的风光，何等的浩大，必定是宫殿林立，万仙云集，高手不计其数。

　　但这样的一方大势力，究竟是如何被毁灭了，又是被谁毁灭的？一个个疑惑，很快升起在二人的脑海之中。

　　叶白无声。

　　扶风子无声。

　　叶白心潮起伏，目光也渐渐复杂起来，心里突然生出恨自己晚生了无数年，没有赶上仙界盛世的巨大遗憾。

　　……

　　轰——

　　炸响之声，从遥远的地方里传来，入耳之中，已经轻微到了极点，但二人依旧是一震醒来，不用展开神识探查也知道，必定是早来的修士，已经起了争执。

　　“这里的宫殿，早就已经被前人不知道翻了多少遍，连天地灵脉都打碎了。”

　　扶风子轻声唏嘘了一句。

　　叶白微微点头。

　　扶风子又道：“我的老师告诉我，据他所知，无论从哪个通道，哪个空间进来，都会出现在仙界的边缘，而那些仙界大能的府邸，大多在仙界的中央，普通的修士，想在十年时间里，到达那里，几乎没有可能。”

　　话音落下，此人就立刻道：“叶兄，我们先上路再说。”

　　扶风子一副热情，且笃定叶白会与他一起的样子。说完之后，已经朝着远方看起来漂浮大陆更多的一个方向飞了出去。

　　叶白嘴角撇了撇，心道难道这个家伙难道还跟上次一样，真的把我当傻小子？

　　目光一闪，还是追了上去，对方有个星空境界的老师，黄泉界的消息，比起被主宰封锁的九死星海，要畅通一些，说不定能够打探出什么消息。

　　“仙界的前辈，既然设置了封界牌这样东西，当然是希望有人能够来继承他们的道统的，为何还要这样布置？难道是觉得只有那些星空甚至彼岸的前辈，才够资格继承他们的道统，我们这些离尘修士都不够资格？”

　　叶白轻声问道。

　　扶风子道：“谁知道呢，仙界里的前辈，尤其是第一仙帝前辈，或许为他的真正传人，准备了一条直通仙界中央仙庭的通道也说不准，不过谁也不知道在哪里。”

　　说完之后，此人爽朗一笑，显然是在开玩笑。

　　叶白却听的心中一动，或许，真的有这样一条通道，也说不准。

　　“道友可知，仙界的四大仙帝，八大星君，究竟是哪十二位？在下出身卑微，对这些事情，实在没有什么了解。”

　　叶白随口问道。

　　扶风子道：“仙界除了第一仙帝之外的四大仙帝，分别是白帝，赤帝，青帝，龙帝——”

　　“龙帝？难道仙界里也有妖兽？”

　　叶白一震问道。

　　扶风子哈哈一笑道：“那是自然，传言第一仙帝是个心胸极其开阔的人物，种族偏见极淡，他的手下，几乎囊括了星空里的每一个种族。”

　　叶白哦然点头，伸手示意了一下道：“道兄请接着说。”

　　扶风子点了点头，接着道：“八大星君，分别是东斗星君，南斗星君，西斗星君，北斗星君，中斗星君，另外三位是幻月星君，逐日星君，醉梦星君。至于这十二位前辈的真正姓名，家师也没有提过。”

　　叶白再次哦然点头，目光亮起，心中浮想联翩。

　　“这十二人，难道都追随第一仙帝战死了不成？”

　　叶白不着痕迹的问道。

　　扶风子道：“道友见谅，此事我亦不知。不过照在下估计，第一仙帝和他手下，应该还会布置一些后手。”

　　叶白点了点头。

　　想起另外一事，叶白再次问道：“道兄难道是专程来双镜渊附近寻找进入仙界的空间裂缝的，否则怎么会那么巧？”

　　扶风子闻言，唏嘘了一声，有些惭愧道：“识不相瞒，我的师弟司马青衫，失踪了几十年未归，我东阴山修士，打听到他最后出现的地方，似乎是双镜渊附近，所以在下才过来探查一番，没想到才到这里，便见到了进入仙界的空间裂缝，贪念一起，竟直接冲了进来，实在是愧对老师，愧对师弟。”

　　此人似乎相当正派，话语里一副真诚模样。

　　叶白闻言，忍不住多看了他几眼，但也看不出他究竟是真情还是假意。

　　“道友既然从镜渊中出来，不知可曾见到我的师弟，对了，还有白樵山的老大红衣童子，听说他也在附近失踪了，他也是我的老友，不知道友，可曾见到？”

　　扶风子望向叶白，两只瞳孔深处的目光，暗暗犀利起来，如电光闪过。

　　叶白灵觉敏锐，立有所察，心道对方不会是为了打探情况，才邀我通行的吧？

　　微一沉吟，叶白道：“道友见谅，我并没有见过他们二人。”

　　无论对方是真情还是假意，司马青衫和红衣童子，都已经被姬窈窕吞噬了，说出来实在没有太大意义，若引来更多猜忌，又是麻烦。

　　扶风子闻言，眼中闪过失望之色，想了想，又问道：“不知道友究竟是如何从里面出来的，传言出来的修士，虽然有不少，但道友还是我亲眼见到的第一个。”

　　叶白闻言，心中苦笑，面上却不动声色，故作高深道：“此事涉及到我的一些独门手段，不方便透露，请道友莫要再追问。”

　　扶风子眼中精芒闪过，终是没有再说什么。

　　叶白想了想，提醒对方道：“镜渊之中，并无什么机缘，出口也相当难找，道友若是无事，最好不要进去。”

　　扶风子点了点头，面无表情，也不知道有没有听进去。

　　叶白心中摇头，随他去了，关于姬窈窕的事情，他不能说，只能提点这么多。

　　……

　　二人在破碎的仙界里穿梭，肉眼几乎见不到其他修士，也不知道分散到哪里去了，或许已经去了更前面的区域。

　　叶白难得碰上扶风子这个知道一些关于仙界的事情，又肯说的家伙，当然不肯放过，一路过来，请教不停。

　　但扶风子或许是对叶白之前的态度，有些不满，或许是有其他原因，大多问题含糊其词，或者索性不知道。

　　叶白是个小狐狸，很快就察觉到对方态度的变化，知趣的收住了口，再也不问什么。

　　气氛微微有些尴尬起来，扶风子虽然是邀请叶白一起上路，但像仙界这样的大机缘，一个分配不好，就是反目成仇，况且扶风子原本就不是单纯为了邀叶白一起才邀请他的。

　　如今二人还没碰上任何机缘，就被镜渊和司马青衫的事情，搞的有些貌合神离了。

　　或许双方，都在思索着摆脱对方的机会，只是缺少一个合适的由头。

　　转眼便是两三天过去。

　　轰隆隆——

　　激烈的炸响之声，从叶白的神识范围里传来。

　　叶白双目猛然一睁，喃喃出声道：“竟然是他，这个老家伙，竟然也得到封界牌进来了？”


第1606章 谁是最强

　　“道友遇见熟人了吗？”

　　声音从旁传来，扶风子问道。

　　叶白点了点头，神色复杂起来，沉吟了片刻道：“道兄见谅，我要先走一步了，此人虽然和我有些旧怨，但我却不能眼睁睁的看着他死在别人手里。”

　　“既然如此，那我就不挽留道友了，道友自便，希望那个日后还有与道友共同闯荡的机会。”

　　扶风子闻言，异常客气的道了一句。

　　叶白也懒的再与他玩虚的，拱了拱手之后，直接运转神魂之力，张臂一撕。

　　嗤啦——

　　一个黑幽幽的空间裂缝，立刻凭空出现，叶白一头钻了进去。

　　扶风子看的目瞪口呆。

　　“撕空术？这个小子，已经拥有神魂之力了？”

　　一个修士，一生只能进一次仙界，叶白已经打定主意，定要在这一次的仙界之行里，寻觅到一些上好机缘，最起码复活北斗星君的复阳液，是必须找到的。

　　这样一来，就必须比其他修士，更快的赶到仙界的中央，无论是虚空雷步，还是黄金船的速度，显然都已经不够看，暴露撕空术只是早晚之事。因此，叶白没有任何犹豫，直接施展了出来。

　　……

　　回说叶白神识所至之处，是一块方圆百里的漂浮大陆，大陆上，是一片已经破破烂烂的宫殿，应该也已经早被搜索过。

　　但在宫殿的上空，此刻却有三个修士，在围攻一个老者，也不知道是争夺什么，打斗的异常激烈。

　　被围攻的老者，身材瘦削，但骨架颇大，穿着一声宽大的黑色道袍，一头凌乱的雪白长发随着身影的闪动，疯狂乱舞着。

　　此老的黑色道袍下，金芒隐现，也不是藏着什么法宝，还是其他手段。

　　而此老的长相，亦颇为清癯，鼻梁高挺，两条剑眉，有如白雪，依稀可以见到，此人相貌年轻的时候，必定是一位英俊到了极点的修士。

　　此老是个雷修，身外紫气弥漫，随手一挥，变是闪电千条，纵横交错的流向四方，场面宏大而又霸道。

　　和叶白一样，施展的是拳道神通，干净利索，没有一丝多余的动作，每一拳挥出，都涌动出不可思议的雷霆之力，倾泻成了雷霆之河！

　　而他的名字，也是一个久违的人物，万雷门，天雷公！

　　几千年未见，当年便显得有些疯狂的天雷公，此刻更显疯狂，面孔狰狞，目光阴鸷，虽然面对三个离尘中后期修士的围攻，也夷然不惧，反而邪笑连连。

　　这个老家伙，这几千年，也不知道得到了什么机缘，虽然仍是离尘初期的境界，但竟然已经道心转轮，而且施展出这门道心转轮神通，相当强横，随意一击，都在虚空里卷起浩大的波澜，天地元气乱涌，异常横生。

　　忽而乌云密布，雷霆暴射。

　　忽而紫雾如龙，疯狂嘶咬。

　　忽而云收雾散，无声惊雷，袭击元神。

　　……

　　叶白一路过来，看的暗暗乍舌。

　　这门手段，比起战疯狂的不负苍天手，恐怕也不差的太远。

　　这位当年曾嘲笑叶白的最强雷拳，为次强雷拳，而他自己的拳道神通，才是最强雷拳的东大陆最强修士，进了星空之后，并未被淘汰，反而越发的脱颖而出起来，展现出了更加绝世的风采。

　　天雷公或许疯，或许癫，或许狂，但绝不是个没有真材实料的家伙。

　　“海风星的水土，难道更养人一些吗？为何走出来的家伙，一个比一个厉害？”

　　叶白心中暗暗腹诽了一句，他的见识眼力，现在都已经相当高明。哪里看不出来海狂澜，天雷公，月龙道人，纪白衣，李将军等人，都不是寻常的离尘修士可以媲美，更不要提季苍茫这个家伙，和在元婴期就领悟第三重雷霆法则的戴仙锋了。

　　叶白与天雷公，当年虽然不睦，甚至差点被他打死，但见到此老被人围攻，叶白心里，不知为何，生出愤怒之意，或许是因为同根同源，毕竟他曾是万雷门的雷帝，论身份，天雷公该受到他的统帅，就算要死，也不该死在别人手里。

　　……

　　轰轰轰——

　　不管叶白怎么想，大战依旧在继续。

　　围攻戴仙锋的三人，是两男一女。

　　两个男子均是离尘后期的境界，女子则是离尘中期，三人均没有道心转轮，不过凭借着人多势众，和雄浑的元神法力，依旧将天雷公打落下风。

　　三人应该都有些来头，身法诡异，手段也层出不穷，尤其是那位离尘中女修，身影忽隐忽现的躲闪着，手中法诀飞掐，幻化出一尊尊飞天仙子的妙像，这些飞天仙子，均都端庄而又威仪，不以美色惑人，反而像布阵一般，围绕着天雷公，并不与他直接交手。

　　天雷公轰出的雷拳，在半道，便诡异的开始破碎开了，仿佛被无形的刀剑切割着一般。

　　此女相貌亦颇为华贵，虽然已经三十许人的样子，但相貌姣美，风姿绰约，极有风韵，一袭明黄色的宫装，穿梭之间，隐现一双赤裸的玉足。

　　另外两人，是两个相貌英挺的中年男子，虽然已经转修仙元气，但施展的则是水系神通，幻化出的蓝色水浪，磅礴浩大，拍打的虚空震颤，裂缝横生。

　　三人神色从容，显然暂时没有取天雷公性命的意思，否则他的雷拳就算再高明，也要因为元神法力差的太多太多，而被碾压至死。

　　在大战的四人之外，又有一个手摇折扇的青年男子，在场外旁观。

　　此人二十七八岁模样，皮肤白皙，相貌俊美，眉如双剑，鼻若悬胆，生的高大笔挺，可说玉树临风。

　　身穿一袭精美的黄白色的长袍，腰缠玉带，玉带上又悬挂着数块宝玉，散发着灵宝的气息，手中折扇，同样是灵宝，似乎身家相当丰厚。有着离尘后期的修为，同样已经转修了仙元气。

　　表面看上去，此人笑容有些轻浮骄傲，但眼神深处，却冷静异常，似乎察觉到什么，此人目中，陡然精芒电闪，掉转头颅，朝着叶白的方向里，看了过来，片刻之后，面上露出惊讶之色。

　　“不要玩了，早点把他解决了！”

　　青年男子陡然喝了一声，声音威严而又冷漠，微笑着面孔，也收了起来，似乎察觉到叶白来者不善。

　　“是！”

　　与天雷公打斗中的三人，同时应了一声，攻击更加狂猛起来，天雷公的形势，岌岌可危。

　　天雷公虽然疯癫狂暴，但还没失去理智，从对方四人的反应中，就猜到有其他修士在靠近，神识蔓延出去之后，立刻看的目光大愕。

　　“这个小子，怎么可能境界比我都高了，而且已经能够施展撕空术了？”

　　天雷公在几息之后，就发现了叶白的急速靠近，惊讶之色，浮于面上。

　　嘭！

　　一个分神的功夫，其中一个离尘后期的中年男子的神通，已经拍打在了他的身上。

　　“啊——”

　　强硬如天雷公，也不得不惨叫了一声，倒飞出去，喷出一大口鲜血，身外的意境空间壁垒，几乎是瞬间碎去，而此老胸膛处黑色衣服下的金芒，也是瞬间暗淡了几分。

　　若无意外，那里该藏着他的另外一门防护手段。

　　……

　　“诸位，此人与我有旧，请给我几分薄面，放过他如何？”

　　叶白人在半路，声音已经传来，平静中透着霸道。

　　“你算什么东西，我宝树公子要的人，你也敢来横插一脚，莫要以为吞噬过神魂晶石，便有多么了不起！”

　　青年男子冷冷道了一声，话音落下，身上已经弥漫起道心转轮的气息。此人虽然狂傲，倒也不是绣花枕头。

　　“小子，我还没到绝境呢，不需要你来救我！”

　　天雷公亦是心高气傲到了极点的修士，当年就曾是雄居东大陆第一修士之位几千年的存在，对叶白这个新雷帝，更是看不上眼，甚至差点将他杀了，如今见他来援，心中没有喜悦，只有说不出的屈辱和愤怒。

　　话音还未落下，此老忍着疼痛，陡然一拳，轰向旁边的虚空里，明显是打算从空间裂缝里逃走了。

　　也不是该赞他傲骨铮铮，还是倔强如牛。

　　砰！

　　一声巨响，虚空震动，却没有半个空间裂缝裂开。

　　天雷公看的又是一愕。

　　“你的身外空间已经被锁住了，天雷公，现在，你就给我呆在一边，好好看清楚，究竟谁的拳，才是最强雷拳——”

　　叶白的声音传来，话到最后，已经带着几分咆哮之声，仿佛风声狂啸，可见当年，天雷公那几句话对他的羞辱，也深深的烙印在叶白脑海之中。

　　天雷公再愕。

　　恐怖的气息，已经传来。

　　他的身外，不远处的蓝色水元气肆虐的虚空里，陡然被撕开一道裂缝，叶白青色的身影，从裂缝中钻了出来，出来之后，身外已经弥漫起黑色的雷霆，朝着靠的最近的一个离尘后期的中年修士，一拳轰了出去！

　　黑暗，毁灭，由他带来！

　　砰砰——

　　一连窜的炸响传来，双目尽在咫尺，中年修士眼睁睁的看着叶白一拳，将自己身外所有防御手段，轰成粉碎！

　　第二拳出，中年男子已经炸成一蓬血雾，身死魂灭！

　　叶白心神再动，通灵之瞳开启，扬手一杀，又闪电一般，甩出了自己亲手炼制的魂灵宝暗月刀。

　　嗖——

　　刀芒一闪，对方的灵魂，也被叶白瞬间击杀。

　　……

　　从突然出现，到瞬间击杀，连灵魂都没有留下，这两击之快，之狂，之猛，出乎了所有修士的预料。

　　几人动作，嘎然而止。

　　虚空之中，一片死寂！


第1607章 我心桀骜

　　叶白闪电击杀雄烈的旧事重演！

　　“三心转轮？”

　　宝树公子脸色一边，目瞪口呆。

　　他当然看到叶白撕空而来，但他却不知道叶白下一刻会出现在哪里，更没想到，这个离尘中期的修士已经三心转轮，且神通恐怖如斯，两拳之下就把自己一个得力手下轰杀了。

　　“好强的神通……”

　　天雷公的脸色，同样难看到了极点，目光呆滞而又复杂，是震惊，是失落，是不敢置信。

　　这个天王老子我第一的修士，进了星空之后，一直在火星域闯荡，做了个无法无天的横行散修，虽然没有加入任何势力，却机缘连连，接连领悟了第二门意境和意境之心，又抢到了一枚转轮丹，进阶三重天，推演出了不完美的道心转轮神通。

　　至于那块封界牌，却不是在星空里得到的，而是在东大陆的时候，就已经得到，来自某一处秘境。

　　此人气运之强，可见一斑。

　　但见识过叶白这记墨影之怒，天雷公顿时生出口干舌燥的感觉，这一拳，已经带走了他的呼吸。

　　“最强，最强……”

　　天雷公呆滞的目光亮起，心潮起伏，无法自己。

　　对他来说，权力，地位，甚至修道财富，都从来不重要，只有变的最强，才是他心中永恒的渴望。

　　……

　　呼——

　　风声乍响！

　　叶白没有停手，闪电击杀了其中一个离尘后期的中年男子之后，虚空雷步一踏，便到了另外一个离尘后期的中年男子身边，又是一记墨影之怒，狂轰而出。

　　砰砰——

　　黑暗雷霆，也很快将对方淹没，不用多问，必定也是凶多吉少。

　　“走——”

　　宝树公子咆哮了一声，取出一艘造型华丽到了极点，环佩叮当的画舫，掠了上去。此人才一掠去，又扬手摸出一物，扔向黑暗雷霆笼罩之地。

　　嗡鸣之声大作，细看去，是一件翠绿色的玉环模样的灵宝，这支翠玉环飞射如电，到了黑暗雷霆笼罩之地上空之后，立刻绽放出璀璨的绿色光芒，这些绿色光芒，又扩散成一圈一圈，罩向下方的黑暗雷霆。

　　黑暗雷霆仿佛受到镇压，滚涌的速度立刻慢了下来。

　　另外一位尚未遭到攻击的女修见状，不敢停留，连忙掠向了画舫，倒是不敢再做什么动静耽搁时间，已经被吓的失魂落魄。

　　天雷公目中精芒闪烁了一下，闪过凶厉之色，但终究没有任何动作，掉转目光，又看向那片黑暗雷霆。

　　呼——

　　画舫破空而去，叮当之声，先是大作，随即几乎是瞬间消失了，可见此船，速度之快。

　　而那枚翠玉环，依旧散发出一圈圈的绿色光芒，镇压向下方。

　　砰砰砰砰——

　　叶白当然很快就察觉到了头顶上传来的镇压之力，这股镇压之力，与寻常不同，仿佛蕴涵法阵一样，要以蜘蛛网一般的牢笼，将叶白锁在里面。

　　叶白击杀了第二个修士之后，再次挥拳，朝上轰去，直指翠玉环，但那一层层落下的光圈，仿佛可以将叶白的攻击威力抵消或者吸收一样，令叶白生出异常古怪的感觉，如轰流沙。

　　嗡嗡——

　　一连轰了十几拳，竟没有一拳轰在翠玉环上，反而令翠玉环如同受到大补一样，光芒更盛，嗡鸣之声大作。

　　“是吸收，不是抵消了！”

　　叶白看的目光一闪，很快判断了出来。料定对方若非是材料里有什么吸收攻击的成分，便是法宝被打入了某个小型的阵法。

　　若是后一种，炼宝者的水准，肯定超过他，对方不光是炼器高手，也是阵道高手，这种手段叶白也仅是听说过，连王师都不曾教过他，因为王师也不了解。

　　事实上，叶白猜的一点都没错，这件法宝，名为翠韵环，是宝树公子的师门中的一件出了名的宝物，其中被宝树公子师门中的炼器高手，打入了一个名为海纳百川的阵法，对吸收对手的攻击，有着奇效。

　　若非宝树公子这一次要进失落的仙界寻找机缘，还得不到机会赐下这件宝物。

　　宝树公子为了逃命，自然是拿出了压箱底的手段。

　　叶白倒是面色冷峻，无论怎么样，他都不会相信这件翠玉环样的法宝，能够无限吸收他的攻击威力，依旧是不依不挠般的一拳一拳轰了一出来。

　　黑暗雷霆，咆哮如龙。

　　……

　　天雷公此刻，已经看呆了眼，眼中异彩纷呈。

　　他从来都没有想过，叶白会像这样，侧面的尽情向他展示着这一拳。这位天才横溢，又同样是喜爱拳道神通的雷门雷公，心神已经完全沉浸在叶白这一拳中，再挪不开眼睛。

　　时间无声流过。

　　不知过了多久，绿色光晕的爆涨速度，越来越慢，似乎将近极限！

　　“给我碎去！”

　　叶白终于发出这一声咆哮，轰出了最后一拳。

　　轰！

　　一声巨大的炸响，翠韵环终究到达极限，炸成了粉碎。一圈圈绿色光晕，消散一空。

　　叶白面色有些冷狠，心中暗道自己小看了灵宝，转头看去，只见两道储物空间的灰色口子，已经只有半臂长短。

　　嗤啦！

　　叶白暂时没有理会一副沉思之相的天雷公，直接掠到最近一道口子旁，撕开之后，先把仙石朝外捞来。

　　取了仙石，叶白立刻掠往第二道口子，依旧是先取仙石，二人也不知道来自哪方势力，身家可说相当丰厚，加起来竟然有着七八千万之多的仙石，看的叶白眼中大亮，捞完仙石，再取灵宝，只取出两把长剑样的灵宝，储物空间的口子，就消失的无影无踪。

　　叶白嘿嘿一笑，没有追向画舫，看向天雷公。

　　天雷公此刻，已经回过神来，正在站着疗伤，身外紫气隐透，见叶白看来，亦看向叶白。

　　二人四目相视，没有剑拔弩张，只有说不出来的，怪异的冷漠。

　　万雷门在孤鸿道君之后，最杰出的两个修士，终究要再次面对面。

　　……

　　“小子，你虽然救了我一命，但休想我会对你感恩戴德，也休想收服于我，这星空中，没有任何人有资格号令我天雷公！”

　　天雷公凝视着叶白的双眼，声音桀骜霸道，又透着与生俱来的狂妄。

　　此人纵横东大陆，是东大陆曾经名副其实的第一修士，黑豹道人也不如他，绝非浪得虚名，这样的人物，又怎么可能随随便便就向别人低头。

　　好在叶白根本根本没有收复他的心思，笑了笑道：“我救你，那是因为你是万雷门的天雷公，而我是雷帝，就是这么简单，阁下想保住你的傲骨，最好再炼一炼，我只会救你这一次。”

　　天雷公闻言，苍老的面皮抽了抽，两只雪亮的眼睛里，闪过暴怒之色，终是冷哼了一声，没有说什么。

　　如今的叶白，已经有资格这样和他说话了。

　　此人是个骄傲性子，受了叶白这个小辈的恩惠，感到的是满满的屈辱，冷哼过后，掠向远方的天空里，似乎不愿再与叶白多纠缠。

　　不过，他能够等到叶白脱困才走，足见还没性子怪异到不近人情。

　　叶白凝视天雷公的背影，目光一闪道：“你现在的实力，的确远超一般的离尘初期修士，但想在仙界里争夺机缘，仍旧不够资格，光是离尘后期的修士，已经足够要你的命，更不要提星空修士和彼岸修士了，我劝你还是离开吧。”

　　叶白没有提星主三境的修士，笃定那些老家伙，早就已经进来过了，说不定连彼岸修士，也没有几个。

　　“那是我的问题，不需要你来操心！”

　　天雷公背对着叶白，异常桀骜冷硬的回了一句。

　　说完之后，此老身影陡然一定，回过头来，目光深邃异常，严肃异常，冷漠异常的看着叶白道：“小子，你这一拳，的确很强，但还算不上最强，下一次见面的时候，我会粉碎它的！”

　　话音落下，此老再次掠向天边，身影渐渐小去，直至消失。

　　大地之上，叶白闻言，微微一笑。

　　“下一次见面的时候，最强雷拳的第四式，应该已经推演出来了吧。”

　　在心中微叹了一声，叶白朝着远方的仙界中心飞去。

　　他生平所遇的前辈里，天雷公肯定是最独特的存在之一。

　　“但愿你的天分才情，能够支撑住你的野心……还有，不要被你的桀骜性子拖累，使自己半道夭折了。”

　　叶白在心中道了一句，不知为何，对于这位当年几乎将他击杀的老家伙，他的心里，没有一点怨恨。

　　……

　　“糟糕，忘了问那几个家伙，为什么要追杀他了。”

　　飞出不久之后，叶白面色一怔，突然想起了这件事情。

　　“算了，各有各的机缘，或许这个老家伙得到了什么不得了的东西，希望他能顺利度过这十年。”

　　话音落下，叶白将天雷公的事情，完全抛在脑后，专心施展撕空术，朝前赶去。

　　一块块漂浮的大陆，一座座破碎的宫殿，一个个钻进钻出的修士，被叶白甩在身后。

　　转眼就是数月过去，叶白已经远远甩开了绝大多数仅靠身法神通，或者赶路法宝赶路的修士。

　　前方的大陆，更显庞大，被大战扫荡过的痕迹，也越发狰狞起来，有些高达数千丈的大山上，还残留着巨大如天的掌印，看的人心神紧凛，也不知道是多久以前留下的。

　　而漂浮的大陆，也不再是水平，而是开始呈现出上下蔓延的态势，也就是说，叶白需要搜寻的范围，越来越大，仿佛没有尽头一样。尽管直到目前为止，他还没有进过任何一处宫殿。

　　这一日，叶白终于停下了身影，下方的大陆上，他的第一个目标，已经出现。


第1608章 妖兽疑云

　　这是一片苍凉到异常的大陆。

　　两眼看去，几乎见不到什么灵根草木，到处是黑压压的一片。

　　连大地的颜色，都有些诡异，从高空看去，小半是黄褐色的泥土，大半则是紫黑色，印染成一朵朵云样的图案，重叠在一起。

　　那种诡异，仿佛先是被天空落下的大团鲜血染红，随后经过无数年的风干，成了现在的紫黑色，狰狞而又醒目，仿佛幽冥魔地。

　　“这片土地，才是真正的大战遗留，只是不知道里面曾经住的是哪一尊存在？”

　　叶白往下落来，目光扫视如电。

　　在大陆的中央处，一大片黑色的宫殿屹立在大地上，占地近百里，造型异常古怪，方方正正，仿佛是一个个竖立起来的长盒子，简单到了极点。

　　两座宫殿之间，大多距离极近，而后面的，又永远要比前面的更高，最深处最高处的那一座，约有三五百丈，仿佛君王一般，鹤立其中，俯视众生，充满了傲视气概。

　　即使已经被打碎了大半，叶白的神识，依旧可以察觉到不少地方，被禁制封锁着。

　　若非是后人故布疑阵，就是因为大多数修士急着赶往前方探查，从而导致这里没有被完全搜索过。

　　叶白此行，最重要的目的，自然是复活北斗星君的复阳液。

　　但这样东西，藏在哪里，北斗星君并没有说，只在他留下的玉简里，烙印下了影像。

　　所以叶白只能茫无目的的搜索。

　　……

　　叶白无声无息，落在大地上，没有发出一点声音。

　　前方大门大开，透出大门看去，是层层黑色墙壁，有些地方，已经被强势轰开，轰出数个大洞，残存的墙壁上裂缝密布，也不知道已经经历了多少年的岁月，到处都是风沙吹拂过的痕迹，连墙根被都掩埋了大半。

　　禁制气息全无，显然被破去了，肉眼看不见半个人影。

　　叶白之前，飞来时候，倒是隐约发现了七八个修士进去，都是离尘境界，倒也不必太担心。

　　微微停顿了片刻，叶白就朝门中走去，心神已经高度戒备，意境空间壁垒和沉沦之墙，一起开启。

　　眼睛。

　　耳朵。

　　灵觉。

　　神识。

　　一起张开与蔓延。

　　失落的仙界，对于所有的修士来说，都是一场大机缘，为了争夺宝贝，兄弟反目，朋友成仇的事情，实在发生过太多太多，像叶白这样的独行者，几乎是所有修士都在觊觎的对象。

　　黑墙高大而又破碎，散发着冰冷的气息，空气里早已经没有血腥味道，不过却另有一股更加厚重沉闷的味道，仿佛要令心脏停滞一样。

　　咚咚咚——

　　叶白没有刻意控制，脚步声在一间间空荡荡的宫殿里穿梭，格外的清晰，落在心上，有如擂鼓。

　　这些大殿，原本也不知道是什么样的存在，有些还残留着桌椅，造型如同宫殿一样简单，但经历了无数年的岁月之后，也没有腐朽，该是灵根雕成。

　　除此之外，偶有几具骸骨，散落在地面上，落满了尘灰，衣服也早已经化成了飞灰，辨别不出身份，断折处隐约可见遭到攻击后的痕迹。

　　叶白一扫而过，没有停留，脚步越来越快。

　　至今为止，他还没有碰上禁制，或者阵法，或者半个其他修士。

　　……

　　穿过一段十来丈长的小道之后，又是一处高大宫殿，迎面而来，殿中自然没有灯火，黑糊糊的一片，但对于离尘修士来说，这点黑暗，直接可以无视。两眼一扫，亮如白昼。

　　叶白入内之后，扫了一圈，目光立刻一定，在左面的墙壁上，竟然画满着古怪的壁画。

　　线条断续且极细，仿佛未完成，又仿佛是某种古怪的铭文印记，颜色则是血红，仿佛是用指甲沾着人血写上去一般，不过颜色已经有些暗淡，似乎经历了极久的岁月。

　　看不出作画者要表达什么，完全组不成可以理解的形状。

　　叶白凝视了片刻，一头雾水。

　　就在此刻，叶白心中，警兆忽生，察觉到一道细微到了极点的空间波澜，从头顶而来，直刺自己的头颅！

　　“有埋伏！”

　　叶白心中一紧，没有躲闪，目中寒芒暴起，直接运转意境之力，一拳朝着头顶上方轰了出去。

　　砰——

　　一声巨大的炸响之后，先是乌芒闪烁，似乎一把利剑模样的法宝，被叶白一拳轰成了粉碎！

　　惨叫传来！

　　第二声炸响紧跟着到来。

　　头顶上方袭来的修士，直接被叶白的向上倒飞出去，直接洞穿了宫殿房顶，叶白连对方的长相，都没有看清楚。

　　哗哗——碎石粉末飞扬。

　　残存的狂暴的法力，从叶白的拳头上，蔓延出去，这座久远的宫殿，也终于走到了尽头，墙壁坍塌，开始垮塌起来。

　　叶白身影一闪，便从头顶漏下明亮天光的破洞里，飞了出去，屹立在天空里，目光扫了一圈，没有发现半个偷袭者的身影，倒是在几十丈外的大地上，发现了一滩鲜红的血液，这团血液落在地上，圈成了一个猴子般的模样。

　　“那是什么东西？”

　　叶白看的一怔，想了想，有些不死心，又展开神识扫去，依旧没有发现附近有半个生灵的影子。

　　“难道就是这滩血影攻击我的？是其他修士布置的手段，还是这座宫殿的主人布置下的手段？”

　　叶白目光闪了闪，身影一动，落在了那滩血迹旁边。

　　嗖！

　　叶白伸出一根手指，释放出一道轻微的吸拉之力，地面上的那滩血迹，立刻飞射起一滴，弹向叶白的指尖。

　　到了指尖之后，叶白放到眼前仔细看了几眼，目光里再次现出疑惑之色。

　　“似乎是妖兽的血液，其中含着不弱的妖兽之力，难道……这片宫殿就是那位四大仙帝之一的龙帝的宫殿？这些古怪的血液，是他留下的守护者？我的运气没有那么好吧？”

　　叶白嘿嘿笑着道了一句，心中浮想联翩。

　　弹掉指尖的血液之后，叶白望向最远方的那处最高的大殿，终于不打算再慢慢腾腾的走下去，飞掠了出去。

　　很快，叶白就跨越了几十座宫殿，而他的脚步，也不得不再次停了下来，落在一座大殿前，从这里开始，终于出现了禁制堵路的情况，这些禁制与后方连成一片，连空中都被封锁了，休想直接跨越过去。

　　叶白朝着前方的大殿走去，他的目光，已经看到，在大殿的最深处，盘座一道高大的身影。

　　“阁下，这里已经被我们妖兽包了，请阁下到其他地方，另寻机缘吧！”

　　雄浑而又平静的声音传来，却充满了霸道的味道。

　　叶白停在宫殿大门口，朝殿中看去，只见殿中两边，屹立着十来尊人身兽头的古怪生灵的雕像，仿佛没有完全化形成功一般，或者混血而成的妖兽一样，全以黑色的石头雕刻而成，线条流畅，栩栩如生，一尊尊各持兵器，全都看着大门口的方向，目光凶狞，仿佛保卫着这里一般。

　　而在宫殿着最深处，则是盘坐着一个身材魁梧高大的中年汉子，此人下身裤子倒是完整，但上身却赤裸着，浑身肌肉虬结，极有男性魅力，只可惜在黝黑色的胸膛上，多出了一片黑色的野兽般的绒毛，看起来有些狰狞。

　　至于的他的长相，只算中等，面孔轮廓，四四方方，脖子仿佛没有一般，相当之短，但越是如此，越是予人一种神力拔山的感觉。

　　大脑袋上，只有寸长的黑色短发，根根直立，一双睁圆的虎目，炯炯有神，精芒电闪，在黑暗的大殿中，格外显眼。

　　此人身边，还放着乌黑巨斧，插在大地上，散发着强大的灵宝气息。

　　而此人自然是妖兽，一身妖兽气息，相当浓郁，境界是离尘后期。

　　而在他和叶白之间的这段开阔空间里，则是禁制气息滚涌，不用问也知道，这些禁制，是对方或者对方的同伴布置下去的。

　　叶白微微扫了一眼，联想到对方的身份和刚才的话，疑惑更深，难道这里真的是龙帝的地盘？

　　“咦，阁下也是妖兽？”

　　许是感觉到叶白身上的龙族血脉，中年汉子有些惊讶的道了一句。

　　叶白笑了笑道：“看来我也有资格，进入里面一试机缘了。”

　　中年汉子闻言，面色一沉道：“阁下以为我看不出来吗？你的龙族血统，并不纯正，不管你是来自哪方星域，哪颗星辰上的龙族血脉，都请阁下止步在这里。”

　　“阁下这么做，不嫌太霸道了吗？”

　　叶白的面色，也沉了下来，眼中寒芒渐起。

　　中年汉子嘿嘿一笑，鄙夷道：“只有人族，才会讲道理，我们妖兽，只问实力，阁下若是有本事，便破了你前面的禁制闯过来。”

　　叶白闻言，微微点头。

　　“那我就试一试吧！”

　　叶白淡淡道了一声，语气深处，却是锋芒毕露，说完之后，伸出右手，食中二指在额头轻轻一点。

　　第三只眼，无声开启，洞悉一切天地秘密的神芒，从第三只眼中，电射而出，扫向前方的禁制。

　　“你是三眼族和龙族的后代？”

　　中年汉子的不屑笑意，先是凝固在了脸上，随后再次惊讶的问道，面色已经难看起来。


第1609章 指东打西

　　三眼族，时空星海的主宰。

　　天生对阵法禁制，有着极高的天赋，甚至有修士怀疑，九祖之中的阵道之祖，就是这个神秘的三眼族的祖先，不过从来没有得到印证。

　　中年大汉见叶白现出第三只眼，立刻唰的一下站了起来，将旁边的大斧抄来手中，一副杀气腾腾模样，又带着几分紧张。

　　此人也有几分勇气，没有被吓的直接溜掉，目光有些阴沉的看着叶白，倒要看看他能不能解开禁制。毕竟就算是三眼族的修士，在第三只眼的修炼上，同样是有着高下之分的，而他这一方，布置禁制拦路的，也不是简单人物。

　　叶白听到对方的话，面无表情，一副高深莫测模样，关于三眼族的事情，他已经从星母那里听说过，因此没有半点惊讶。

　　幽暗的大殿中，两道人影无声对峙。

　　……

　　叶白背负着双手，雄躯挺立，有若山川，他的第三只眼，射出异常锐利的神芒，扫视向大殿中的每一个角落，令人不敢直视。

　　中年汉子的神色，越发有些紧张起来，甚至可以听到微弱的喘息之声。

　　过了盏茶功夫之后，叶白目光一闪，终有动作，扬起右臂，屈指一弹，朝着一尊鹰头人身的雕像处的尖喙打去。

　　叮——

　　一声清脆的金属声响，在大殿中回荡。

　　声音未落，弥漫在大殿中禁制之气，已经陡然消去了一成之多。

　　中年汉子看的脸色一变，半句话也不说，转身向着身边侧面的一个小门中飞去，很快就消失不见。

　　叶白微微瞥了对方一眼，指尖连弹。

　　对方布置的禁制水准，比起红发仙帝的赤阳宫，要差上一些，密集程度，也无法相比，若非是为了保密，叶白早就顶着紫珠直接往里冲了。

　　叮叮之声，响成一窜。

　　没一会的功夫，大殿中的禁制，就被叶白消除的干干净净，这也是他走狗运，他的破禁天眼只能看穿山河禁制，而山河禁制，依托于地势环境等来布置，又永远是大多数布置时的第一选择。

　　禁制之气，一散而空。

　　叶白踏着大步，朝着走去。

　　禁制！

　　禁制！

　　禁制！

　　一门门禁制被叶白消去，而叶白也再没有发现任何修士，也没有遭到任何血影怪物的攻击，倒是在地面上，发现了不少滩血迹，均是奇型怪状，显然是被之前进来的修士击杀的。

　　到了第五座宫殿的时候，叶白的脚步，终于停了下来，这里没有禁制，却有两个修士在等着他。

　　两个浑身散发着浓烈的妖兽气息的妖兽修士，之前的中年汉子，正是其中之一。

　　“就是他吗？”

　　陌生的那一个修士，沉声问道，此人是个身材高大，肌肤铁青色的青年男子，穿着金色长袍，金色长袍外腰身和肩甲处，又束着银色铠甲，泛着冰冷的光泽，一副尊贵而又冷漠的样子。

　　相貌亦算英俊，只是脸颊有些瘦削，鹰勾鼻子，眼窝深陷，两只长而细的眼睛，看向叶白，明明是平视，却透着高高在上的味道，仿佛俯视着叶白一样。一头乌黑长发，无风自舞。

　　此人有着离尘后期的境界，气息相当强悍，不输当年的“红袍太监”萧葵花。

　　叶白判断不出对方来自什么妖兽种族，但和中年汉子一样，肯定不是龙族。

　　“就是他。”

　　中年汉子轻声道了一句，神色恭敬。

　　“杀了他。”

　　金袍妖兽淡淡道了一句，仿佛在说着一件微不足道的小事，而且似乎连话也不打算和叶白多说几句。

　　“是！”

　　中年汉子道了一句之后，陡然妖兽气息大起，两只清澈的眼睛，变成了血红色，身后浮现出一尊黑色魔猿的虚影，头大如斗，浑身覆盖着黑色的绒毛，流淌着一缕缕黑色的气流，两只铜铃般的猩红眼睛，直勾勾的盯着叶白的方向，目光凶厉。

　　吼——

　　魔猿出世之后，发出一声愤怒的咆哮，声音滚滚，涌向四方。

　　不过中年汉子身上，没有道心转轮的气息流转，对方能够来到这里，想来不是泛泛之辈，应该已经道心转轮了，但看样子，似乎是不打算动用转轮神通，而是要以妖兽的天赋神通来灭杀叶白。

　　嗖！

　　风声呼啸，中年汉子连同身后的魔猿虚影，一起暴跃而起，轮起黑色巨斧劈向叶白，魔猿的手中，亦出现了一把巨大的斧影，威势之盛，比起中年汉子手里的那一把，还要强出许多。

　　这是妖兽一族，最常见的手段，妖兽本尊之身的威力加持，也就是所谓的法天相地之术，虽然常见，但决不因此显得廉价，反而实用之极，血脉越是纯正强大的妖兽，施展出来的威力也越强。

　　砰——

　　中年汉子雄壮的身躯，在虚空里爆闪而过的时候，仿佛要撞碎空间，发出了雷鸣般的音爆之声，空间剧烈摇晃。

　　沉重，而又彪悍，仿佛一座大山飞来，砸向叶白，但又带着无法想像的锋利之气。

　　这一斧，道尽了大道至简的天地之理。

　　砰砰砰——

　　斧刃尚未临头，能够将人四分五裂的乌黑斧芒，已经隔空而来，打在叶白身外的沉沦之墙上，沉沦之墙蓝芒爆涨又火星四溅，一副风中残烛，随时可能碎去的样子。

　　倒是沉沦之墙保护中的叶白，面色异常的冷峻，两只虎目，紧紧盯着魔猿虚影中央的中年汉子。

　　叶白身上，银芒大起！

　　嗖！

　　在对方攻出之刹那后，叶白亦电射而出，一记叱咤雷霆，轰了出去。

　　轰隆隆——

　　一声巨大的炸响，大殿之中，气流震荡，滚滚涌向四面八方，大殿轰然炸开，碎石飞向四方。

　　不止是这一座大殿，附近除了那些被禁制笼罩的大殿，都一路爆炸开去，大地开裂，一片碎石泥土飞扬的末日之相。

　　金袍妖兽已经悄然屹立到虚空之中，虽然袍带飘飞，但身躯却纹丝不动，此人显然不简单。

　　而战场中的主角，中年汉子已经倒飞了十来丈之后，就再次杀了过来，嘴角狞笑，一副兴奋到热血沸腾的样子。

　　另外一边的叶白，就有些惨了，直接被砸进了大地里，眦牙咧嘴，直抽凉气，一副疼痛之相。

　　“好强的蛮力！”

　　叶白心中暗赞，对方的法力，本就比他雄浑，又得到了魔猿本尊的加持，力量之强，不啻于流星坠地，泰山压顶，以叱咤雷霆去硬捍，叶白如何是他的对手，恐怕要施展出九转青龙劲才行。

　　他的样子，看起来有些狼狈，嘴角逸血，滴落在胸前衣襟上，不过伤的其实不重，不是被对方的巨斧劈伤，而是被对方的怪力震伤。

　　“小子，你死定了！”

　　中年汉子冷冷道了一声，直扑叶白。

　　突然，此人眼前一花，只见一片炽烈的火焰袭来，将他重重包裹，火焰随后急速旋转，形成了一个巨大的旋涡，而此人直线扑来的身躯，不由自主的改变了方向。

　　至于地坑中的叶白，此刻已经闪进了火焰之中。

　　若有修士，从远处看过来，必定这些看到，这一片漆黑色的宫殿群中央，陡然掀起了一股巨大的红色火焰风暴，刮的碎石尘土飞扬。

　　仿佛在黑色的宫殿群中，绽放出了一朵火焰之花。

　　……

　　金袍妖兽反应极快，在火焰旋涡袭来的时候，已经向远处掠去，速度快到肉眼难以捕捉。

　　此人在身法上极有造诣，仿佛是擅长速度的飞行类妖兽化形一样，竟然闪过了火焰风暴的卷袭。

　　站在火焰风暴外，此人微微扫过火焰中央，依旧面无表情，目光平静，似乎丝毫不担心中年汉子。

　　砰！

　　又是一声巨响，从火焰中传来，元气激荡，火焰风暴被划出了一道黑色的裂缝。

　　“小子，你好像还不知道我们大力魔猿一族，身躯沉重如山，最擅长最对付风暴类的手段，你想借这门手段来偷袭我，门都没有。”

　　中年汉子的声音，霸道冷漠。

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响传来，不用问也知道，叶白已经在火焰旋涡中，与对方再次交上了手。

　　火焰风暴，被斧芒切割的四分五裂，却又很快旋转成完整。透过火焰看去，隐约可见两道人影，不断交错，剧烈碰撞。

　　时间无声流过。

　　动静越来越大，战况似乎越来越激烈。

　　……

　　“阁下的身外空间，已经被我锁住了，从现在开始，你连逃进空间裂缝里，也办不到，若你现在退出去另寻机缘，我可以做主，放你一条生路。否则阁下只有死路一条！”

　　金袍妖兽见中年汉子竟然战不下叶白，目光闪了闪，不动声色的展开言语攻击，向叶白施展心理压力，不过依旧高傲到没有直接插手帮忙。

　　话音刚刚落下，此人眼中一花，竟发现火焰正在诡异的息去，而古怪的黑色雷霆，突然出现在红色的火焰之中，不妙的感觉，突然升起在此人的心中。

　　“这句话，也是我要送给阁下的！”

　　叶白的身影，竟然陡然出现在金袍妖兽的眼前，朝着他的胸膛，一拳轰出！


第1610章 龙族帝默

　　风声霍霍！

　　黑暗雷霆缠绕的手臂之后，是叶白雄壮的身躯，和冷漠的双眼，没有一点犹豫之色，显然早有预谋。

　　金袍青年被叶白诡异的出现在他面前，攻击自己的手段，骇的心神剧颤，脸上血色瞬间褪去。

　　而更恐怖的是他从这一拳里，嗅到了死亡的气息。

　　砰！

　　巨响如惊雷！

　　这么短的距离，就算金袍青年是飞行妖兽，也来不及躲闪，墨影之怒结结实实的轰中了对方的胸膛，若非叶白要留他一命，早就对准了他的头颅要害。

　　噗——

　　金袍青年一击重伤，惨叫了一声，喷出一大口鲜血之后，倒飞出去，终究为自己的轻敌与傲慢，付出了代价。

　　吼——

　　他的恶梦还没有完，刚刚倒飞而出，想强忍疼痛飞去，叶白头顶的墨影兽，已经愤怒吼叫起来，巨大的嘴巴里发出一股强劲的狂风，又将对方吸了回来。

　　嗖！

　　叶白大手一抓，便将对方逮住，手指疾点了几下，封锁住了元神法力，昏死过去，直接被叶白生擒。

　　“小子，你敢！”

　　咆哮之声，从后而来，叶白为了不显露墨影之怒的威力，当然没有将另外一位中年汉子击杀，因此对方跟在叶白的后面，追了过来，一斧劈出！

　　锋利的斧芒，直落叶白的头顶。

　　这一记，叶白同样已经无法躲闪，好在他的心中早有准备，意境空间壁垒和沉沦之墙已经开启，叶白已经打算硬接！

　　“啊——”

　　叶白亦如同金袍青年一样，惨叫了一声，喷出一大口鲜血，朝着地面的方向砸去。

　　但对方这一记攻击虽强，依旧不够资格将沉沦之墙和意境空间壁垒一起碎去，叶白被震的头颅剧痛，五脏六腑生疼，但倒是无性命之伤。

　　嗖！

　　脚步一踏之后，叶白掠向远方。

　　中年汉子可没有将叶白吸回来的手段，眼睁睁的看着叶白夹着金袍青年飞走了。

　　一呆之后，此人目光疾闪了两下，没有去追，而是向着后方的禁制笼罩之地钻了进去，身影再次消失在黑暗之中。

　　……

　　回说叶白，夹带着金袍青年飞去之后，察觉到中年汉子没有追来，很快就找了一个尚算完整的宫殿钻了进去。

　　砰！

　　一把将金袍青年扔在地上之后，叶白先将宫殿重重叠叠的禁制，打完禁制，才重重喘息了几口，摸出一把丹药吞下。

　　任由肉身自己吸收药力，没有时间多耽搁，叶白立刻抓过昏死过去的金袍青年，展开了搜魂，对方既然要杀叶白，如今被逮住了，也没什么可说的。

　　凄厉的惨叫之声，很快响起！

　　叶白指尖再点了几下，惨叫声又立刻消失了，金袍青年额头青筋乱跳，面皮抽搐，却发不出一点声音。

　　金袍青年脑海中的讯息，庞大无比，叶白用了大半个时辰，才简单了解了一下情况。

　　原来此人名叫凌空子，来自妖兽星域中的一个名为玄金鸟的大妖兽种族，这个玄金鸟的祖先，据说有着几分朱雀血脉，因此天赋神通相当厉害，日积月累之下，成了高手，渐渐也成了大的妖兽种族。

　　而凌空子似乎在族中颇有几分身份，也是一位道心转轮的修士，实力不俗，最擅长的是速度，可惜今天输的太冤，还是季苍茫说的对，无论面对什么对手，都不可大意。

　　这一次仙界突开的时候，此人正和其他一些交好的妖兽中的同辈修士，在妖兽星域的一处险地中寻找机缘。

　　察觉到仙界重开，几人中拥有封界牌的修士，均都大喜，来不及回到自己族中禀报，几人商量了一下，便联手闯了进来。

　　共有八人，领头的修士，却不是凌空子，而是龙族的一位名叫帝默的修士，而他们一行八人，会寻到这里，也是得益于帝默的决定。

　　据帝默所说，龙族的一位前辈，曾经来过这里，且在这里，得到了一场独属于妖兽一族的机缘。

　　而这里，名叫血色山城，似乎曾是仙界的一处刑罚之地。

　　虽然不是四大仙帝之一的龙帝的宫殿，但似乎却隐隐与其有所关联，至于是什么帝默没有详说，几人之间的关系，未必真的有那么亲密，这位名叫帝默的龙族修士，未必没有存着用这些家伙来开路的心思。

　　而攻击叶白的那团血影，名为血影傀儡，却不是几人布置，而是这里曾经的主人留下的手段，连几人自己都遭到过他们的攻击，是妖兽中的某种古怪的傀儡之术。

　　看完这些，叶白又立刻看向几人朝血色山城深处推进的过程，很快就见到了他们破解禁制和重新布置过程。

　　对方的队伍里，有着两个禁制高手，一个负责破解，一个负责布置，拦住后来的修士，配合的亦算默契。

　　而负责布置的，就是龙族帝默，其他人当然担心他会在退去的路上耍什么手段，此人最后，是发了一个妖兽中独有的妖兽血誓才得到众人认可的。

　　看到此人布置禁制的过程，叶白不敢再耽搁，将凌空子塞入小世界戒指，立刻出了宫殿，继续朝刚才的方向飞去。

　　这位龙族帝默的禁制水准，比起他来，只有过之，而无不及，而且对方布置下的已知的阻路禁制里，竟然有两个时空禁，那是叶白的破禁天眼也无法看透的，因此必须通过凌空子看到的布置过程，去揣摩解开。

　　这就是叶白必须抓住凌空子的原因之一。

　　但凌空子过来杀他之后，没有看到的后方，就谁也说不清了。

　　至于阵法，对方倒是没有布置，比起可以在宫殿这样狭小的空间里布置的禁制，阵法的布置要严苛上许多，对地势，阵旗材料等，都要求更高，这里并不适合。

　　照叶白估计，对方得到消息，知道他有破禁天眼，又逮住凌空子之后，应该会立刻加快推进过程，没有时间再慢慢腾腾布置禁制，甚至在等着他送上门围而杀之。

　　……

　　叶白身影疾闪。

　　附近依旧没有其他修士。

　　星空之上的修士，肯定已经扑向更深处的仙界宫殿里，而一般的离尘修士的脚程，又根本还不够资格到达这里。

　　即便有些拥有厉害的赶路法宝的，也未必是这个行进方向，毕竟进来的修士，从不同入口进来，分散在了仙界的不同边缘。

　　而帝默这一行人，能够这么快达到这里，说起来还是凌空子驮着他们飞来的。

　　“龙族……”

　　想到这里，叶白眼中精芒闪过。

　　这位名为帝默的龙族，是完美转轮的离尘后期修士，也是龙族中的一位天才，令叶白很难不生出一些阴暗的觊觎。

　　没一会的功夫，叶白就再次来到了之前大战的地方，这里原本已经被打碎的黑色墙石堵住了道路，但先前进去的中年汉子已经扫清出一条道路。

　　叶白平复下心神，走进前方的大殿之中。

　　禁制果然还在，且没有变化过，凌空子和那位中年汉子，既然通过这里，来拦截其他的修士，当然都是知道其中的破绽和进出关键的。

　　叶白依照自己之前的搜魂得到的记忆，在禁制的破绽中穿梭，速度飞快。

　　一座。

　　两座。

　　三座。

　　……

　　一座座宫殿，被叶白甩在身后。

　　叶白是个坏小子，又在对方的禁制外，布置了数个禁制，将这里的后路，再次封死，若对方打算沿着这里出来，必须破开叶白的禁制，那样一来，足够叶白做一些事情。

　　轰！

　　第六座宫殿，才被叶白穿越到一半，巨大的爆炸声响，从前方深处传来，一声接着一声，即使隔着重重宫殿，叶白也捕捉的清清楚楚。爆炸之声中，又夹杂着龙吟虎啸般的妖兽鸣吼之声。

　　“这些家伙……翻脸了？”

　　叶白一怔抬头，又道：“难道是发现了什么不得了的东西？”

　　目光疾闪了几下，叶白立刻加快了在禁制破绽缝隙中穿越的速度，身影掠动了快了起来，且再无暇去布置禁制。

　　又是一座座宫殿，被叶白甩在身后。

　　前方的打斗之声，没有停！

　　这一次，是一座与之前相比，又要高上一些的宫殿。叶白进了大殿之后，没有多想，再次凭借着记忆穿梭起来，眼看就要穿过，异状突生，整座大殿中的灰色的禁制之气，陡然乱涌起来。

　　“中计了！”

　　叶白面色一变，幡然醒悟，一片禁制之气，已经如刀如剑，打了过来。

　　砰砰砰——

　　惨叫声起，叶白的身影，很快就被淹没在灰色气流海洋之中。

　　……

　　“够了，停手吧，那个小子中计了，不必再去担心他。”

　　在前方不知多远的一处大殿之中，一道冷漠威严的声音，陡然响起。

　　两个修士身外，妖兽虚影浮现，正打的正酣，听到声音，哈哈一笑，分开身影，哪里有什么叶白想像中的打斗，分明是一出戏。

　　“还是帝默大哥高明，略施小计，变动了一下禁制，就叫那个家伙死无葬身之地。”

　　说话的修士，是个瘦瘦小小的老者，稀稀落落的胡须，贼眉鼠眼，眼珠乱转，一身灰色道袍，看起来仿佛是个大老鼠，神色带着几分谄媚的朝前方的修士，恭维了一句。

　　而在他的前面，是一道笔挺的有如苍松般的黑袍身影，一头披散在肩膀后的血红色的长发，微微飘动着。


第1611章 海底老者

　　“狂妄自负，粗心大意的修士，只有死路一条！”

　　呼！

　　黑袍血发人影，蓦然转身，仿佛一阵狂风，厉声喝道。

　　此人两只异常黝黑深邃的双眼，凝视着众人，声音异常冷肃的说道：“这个残酷的修真世界里，容不得半点大意，你们最好也记清楚这一点，凌空子就是死在他的狂妄与大意上，若你们和他一样，我会毫不犹豫的把你们丢下。”

　　嘻嘻哈哈的气氛，顿时死寂了下来。

　　这为名为帝默的龙族修士，三十多岁模样，身材高大，相貌粗犷，一脸风霜之色，面皮紧绷着，这种面皮紧绷，并非现在硬绷出来，而是仿佛绷了千年万年，在嘴角处已经生出了两道深深的褶子，更显得沧桑，可见此人平生之严肃拘谨。

　　帝默声音冷肃，目光更加冷酷。

　　众人低下头去，不敢与他对视。

　　就算是与他同样是离尘后期境界的修士，也不敢反驳，这不止是因为龙族是妖兽中的王者，更因为帝默此人并非寻常的天才修士，在龙族年轻一辈中，也是最出类拔萃的几人之一。

　　众人不言。

　　“此人必定不是无名之辈，离尘中期转修仙元气，又推演出了三心转轮神通，没有必要跟他硬拼。”

　　帝默扫了众人一圈，声音稍缓。显然不是一个肆意张扬武力，而忽略了脑子的家伙。

　　众人听到这里。抬起头来，点了点头，均向他射来佩服的目光。

　　“彻地道友。解开禁制的事情，仍旧交给你，我再布置几个拦路禁制。”

　　教训完众人，帝默立刻干起正事。

　　几人也不废话，各自行动起来。

　　而帝默则在又看了一眼来处之后，就收回目光。

　　因为神识无法穿透重重禁制的缘故，此人无法看到远处宫殿里的景象。仅凭隐约的声音，猜到叶白踩中了禁制。而他对自己布置的禁制的威力。十分清楚，除非对方有着仙宝之上的防御手段，否则不用几息功夫，就会被打成肉泥。

　　……

　　回说在那座帝默的神识无法到达的宫殿外。一颗紫珠，落在地上，散发着光芒。

　　紫珠之中，叶白咬牙切齿，嘴里凉气直抽，他的身上，也不知道被打穿出了多少血洞，血水汩汩流出，将青色长袍染红了大片。

　　就连头颅上。都被打伤了数处，其中一道，削去大片头皮。看起来异常的凄惨。

　　“中计了，禁制被改动过了，那帮家伙，一定是故意演戏引我上当的。”

　　叶白眼中，泛起悔恨之色，暗责自己因为动了贪念。失去了应有的警戒之心，若非有着紫珠在。说不定又是万劫不复。

　　深深吸了几口气后，叶白才平复心境，目光恢复到清明之相，运转法力，又服下几粒丹药疗伤，叶白透过紫珠，看向殿内的方向。

　　大殿之中，耸立的玉柱和雕像，已经一起被击成粉碎，但禁制之气，却没有消去，反而依旧弥漫在大殿中的每一个角落。

　　“是时空禁……”

　　叶白凝视了片刻，轻声道了一句，面色微凝，他对时空禁本就了解不多，更不谈破去了。

　　“之后的禁制，一定大半是凌空子没有见到布置过程，更不知道进出缝隙和破绽的，破禁天眼未必完全破的开，眼前这一个，就破不开，我若要过去，只有顶着紫珠往里冲。”

　　叶白眯目凝视，心中暗暗思索着对策。

　　“但那样一来，必定引来禁制攻击，动静太大，这几个家伙听到之后，必定要布置新的手段来对付我。须想个法子，绕过他们的禁制。”

　　叶白目中，精芒闪过。

　　“先机，这就是先机……”

　　叶白面色微沉，他进来的晚，当然失了先机，但那就意味着他失去争夺其中机缘的资格吗？

　　片刻之后，叶白人影一闪，出了紫珠。

　　将紫珠重新吞下之后，叶白展开神识扫了扫其他禁制笼罩之地，沉吟了片刻，叶白冷哼道：“老子偏不信，我的气运，定能碾压掉你们占据的先机。”

　　唰！

　　话音落下，叶白掉转方向，终于决定改变路线，而不是跟在这群妖兽的后面，这片宫殿这么大，未必没有其他机缘，也未必没有其他路径，通往最深处的那座最高大的宫殿。

　　……

　　不提叶白，回说海风星。

　　在遥远的海风星的某一处海洋深处，是一片早已经死去的火山，而在某一座火山当中，又有一个其他修士，根本探查不到的小空间。

　　这个小空间，被开辟成了一个方圆十来丈的房间模样的存在。十几颗拳头大小的夜明珠子，散落在地面上，散发着耀眼的白色光芒，将本就不大的房间，照的亮如白昼。

　　房间之中，除了这些夜明珠子之外，最显眼的存在，是一个仰面朝天，呼呼大睡的老者。

　　此老呈一个大字型，直接仰躺在被开辟出的小空间里，穿着一身破破烂烂的蓝色袍子，身材中等，一头鸡窝般的灰白色乱发，胡须也乱糟糟的，也不知道已经有多少年没有打理过，看起来虽然苍老，却红光满面，两道白眉，也是帅气整齐。

　　此老嘴里，吞吐着酒气，而在他的身边，还散着起码近千个酒壶。

　　“哈——哈——”

　　酣声如雷，回荡在小空间里！

　　好在这处空间里，只有他一人，也不用在乎。

　　而此老虽然在呼呼大睡之中，身外却浮动着一层古怪的道心气息，仿佛处在某种玄之又玄，无法解释的妙境当中。

　　“左边一点，左边一点，对对对，就是那里，本大仙的新宫殿，当然要建的气派对称才行嘛，哈哈哈——”

　　老者梦呓出声，嘴角乐呵，说完之后，竟然在睡梦中伸手，从旁边捞来一壶酒，塞进嘴里，咕嘟咕嘟喝了起来，好不快活。

　　虽然如此，人却没有醒，又梦呓道：“都麻利点，建好新宫殿，本大仙要大宴群仙，把那些家伙一起叫过来，还要当着所有人的面，把顾小子痛宰一顿，从此以后，我来座他的仙帝位置，哈哈哈——”

　　声音得意洋洋，仿佛老顽童一般，空出来的那只手，还在腰间搔了搔痒。酒水横流，说不出的快活。

　　砰！

　　做梦做到得意处，老者一把将酒壶砸在地上，发出砰的一声震响！

　　这一声响，终于令老者睁开了双眼。

　　此老一震醒来，睁开双眼之后，大笑道：“仙界重光了，仙界重光了，本大仙要当仙帝了，哈哈哈哈——”

　　片刻之后，此老两只深邃灵动的眼睛，扫了扫四周，笑声嘎然而止，笑容凝固在脸上，自言自语道：“原来又是做梦……好长的梦，就像真的一样。”

　　话到最后，此老脸上，渐渐现出哭丧之色，眼泪汩汩流出，哭泣道：“为什么，为什么你们都死了，却要把我一个人留在世间，只能一遍遍的在梦中重现仙界重光的样子，第一大哥，顾小子，东斗，北斗，你们别扔下我……”

　　老者很快泪流满面，说不出伤心。

　　不像一个不可知的无上存在，倒像是个无助的孩子。

　　在这一刻，此老身上，才流露出岁月将到尽头的残年味道，仿佛一个孤独而又苍老的亡魂，令人心酸。

　　可惜小空间里，依旧只有他一个人。

　　哭泣之声，不知持续了多久，突然嘎然而止。

　　“不对，我好像忘了什么事情！”

　　老者泪水，陡然一停，目瞪口呆，异常茫然的看着前方思考着。

　　“啊——我忘了第一大哥交代给我的事情，惨了，惨了，我究竟睡了多久，第一大哥布置下的那招后手，千万不能让人宰了啊，否则仙界就真的没有机会重光了！”

　　嗖！

　　老者突然尖叫了一声，直接蹦了起来，又重重一声砸在小空间的顶上。

　　落地之后，老者似乎真的有些脑子糊涂，又或者沉睡了太久，挠着鸡窝般的乱发道：“那个小娃娃，叫什么来着……我记得当年，我还扔了一本诸天万法转轮心经给他玩的，他叫什么名字的？”

　　老者急得在小空间里打转，却似乎怎么也想不起来，那个孩子的名字叫什么。

　　“连云道宗，对了，我记得他好像是一个叫做连云道宗的弟子，不管了，先出去问一问，看看那个小子现在怎么样了？我当年应该把这颗星辰上，所有知道进阶离尘秘密的修士记忆都抹掉了，连秘籍也偷偷搞过来抢光烧光了，他应该不可能进阶离尘的。”

　　老者有些疯疯癫癫的自言自语，说完又道：“都怪我，都怪我，原本准备传他高深货色的，没想到睡过头了——”

　　话到这里，此老满眼愧疚之色。

　　突然，又神色一变，神秘兮兮，哂然一笑，声音故作高深深沉道：“不对，我是在修炼，修炼本大仙的醉梦神通，不是睡觉，哈哈哈——”

　　又是一阵有些神经的大笑。

　　“小子，本大仙来找你了！”

　　老者身影一闪，如同星母一般，诡异的出了独立小空间，朝着海面的方向掠去。

　　而此老一身雄浑浩大的气息，已经一收而空，变成了一个最平凡的人类老者。


第1612章 斑斓梦境

　　连云山，风景如画。

　　求仙路的尽头，站着两个挺拔精神的筑基初期修士，站在山门外，表面不苟言笑，但眼底神色却相当轻松。

　　如今的连云道宗，已经是蓝海大陆最深不可测的门派，元婴修士极多，但在宗主李酥娘的强力掌控下，并没有出现欺压其他门派，到处吞并，掠夺修真资源的情况，只紧守着连云山脉，同时依靠在附近开辟的修真坊市，来收集资源，壮大宗门。

　　这个过程，缓慢而又稳健。

　　这样低调的作风，不免会引来一些轻视和觊觎。

　　因此连云道宗绝不是过的一片舒坦，在几十年前，就曾有过一批北方的来历神秘的妖兽，对连云道宗展开了进攻，最终在李酥娘，段桥，虞文龙等老辈的带领下，将这批妖兽杀了大半。

　　这一战，也是令低调的连云道宗，再次震惊了蓝海大陆，再没有哪个宗门，再敢来觊觎连云道宗里，那些传说中的从更遥远的大陆带回来的法宝，功法，神通。

　　两个筑基小子，停着胸脯，看着前方，瞳孔微散，脑海里或许已经想着，换班之后，便回去疯狂修炼，争取拜入哪位祖师门下，日后去到遥远的修真大陆，追寻自己的理想。

　　突然，二人眼前一花。

　　只见被薄雾笼罩的求仙路的另外一头里，渐渐走来一个东倒西歪，仿佛醉醉跌跌的身影。

　　二人顿时目光一闪，警惕起来。

　　“请阁下止步，这里是我连云道宗修真重地，外人不可乱闯。”

　　其中一个面相更老成一些的筑基修士，不卑不亢的道了一句。

　　“喊什么，喊什么，屁大一点的地方，还修真重地？本大仙想来就来，想走就走！”

　　声音鄙夷中带着几分醉意，人影越来越近，从雾气中现身，是个蓝袍老者，一头乱发，手里还提着一壶酒，咕噜咕噜的喝着，浑身散发着浓烈的酒香气息。

　　“阁下是谁，怎敢辱我宗门？”

　　铮！

　　另外一人，听到老者的话，立刻怒喝出声，拔出了手中长剑，若非李酥娘管束的极严，恐怕已经动手了。

　　之前说话的修士，则是伸出手臂拦了拦他。

　　此人神色，异常凝重，因为他竟然从来人身上，感觉不到一点法力气息，仿佛是个凡人一样，但又有几个凡人老者，能够到达这里。很显然，对方是个隐匿了气息的高手，这样的人物，可不是他们惹的起的。

　　“哈哈哈——”

　　蓝袍老者看着对方的长剑，挤眉弄眼，一副顽童姿态，笑道：“莫要动手，本大仙今天来，是要见一见你们连云道宗的宗主的，让他出来见过，应该是那个姓季的小子吧，害本大仙想了许久，才记起他的名字。”

　　两个筑基修士闻言，面面相觑了一眼，由老成一些的那一位道：“前辈是否弄错了，我们连云道宗的宗主姓李，不姓季。”

　　蓝袍老者闻言大愕，连送到嘴边的酒壶，都停在了嘴巴。

　　“怎么可能，那个小子是天生的领袖，必定是一宗之主的料子，为什么没有做上你们连云道宗的宗主？难道这个姓李的，篡夺了姓季的宗主之位？”

　　蓝袍老者咋咋呼呼，越说越是离谱。

　　两个筑基修士，已经被他的话骇的有些变色，连忙喝道：“阁下莫要乱说，我们连云道宗里，根本没有什么姓季的人，更不要提篡位了，请阁下速速离开！”

　　两个小子，倒也硬气起来，一副可杀不可辱的样子。

　　蓝袍老者捋着胡须想了想，哂笑了一声，半句话也不说，转身而去，身影很快消失在雾气深处。

　　两个筑基修士见状，冷哼了一声，没有再理会。

　　……

　　回说蓝袍老者，走到几百丈远处，又定住脚步，回过头来，遥望着连云道宗的方向，面色已经异常严肃起来，甚至有些杀气腾腾的自言自语道：“此事有古怪，老夫定要查一查，那个小子，背负着巨大的期望，出不得半点意外。”

　　话音落下，此老身上，浮现起无法言语的道心气息。

　　这股道心气息，单一而不是转轮，但其中的浓郁与强大，根本不是叶白那种程度可以媲美。

　　蓝袍老者醉熏熏，疯癫癫的模样，也顿时收敛起来，浑身都散发着最顶尖的修士，才有的风采，两只手飞快掐动起来。

　　“让我送你们所有人，进入斑斓梦境。”

　　蓝袍老者轻声道了一句，两只明亮的眼睛的瞳孔世界，突然幻象纷呈起来，仿佛蕴藏着一个极深的美梦，此老双手轻轻一推，一团如风如雾，初始五彩斑斓，很快又化为虚无样的存在，顿时呼啸而去，奔向前方，又铺洒开来，笼罩向连云道宗的每一个角落。

　　两个筑基修士，只觉得一股轻风拂面，随意脑子一沉，昏昏欲睡起来，两只眼睛，明明还睁着，却现出了迷离之相。

　　过了片刻之后，嘴角竟露出笑意，也不知道做到了什么美梦。

　　脚步声响，蓝袍老者再来。

　　砰！砰！

　　两声脆响，蓝袍老者伸出右手中指，狠狠弹了弹二人的脑门道：“两个小兔崽子，竟敢阻拦本大仙，再有下次，仔细你们的皮！”

　　蓝袍老者骂了一句之后，完全无视山门处的禁制，直接走了进去。

　　而两个筑基小子，却是依旧沉吟在甜美的梦境之中，没有半点反应。

　　……

　　入了山门，过了石道，随处可见陷入梦境中的连云道宗弟子。

　　无论是炼气境界，还是筑基，金丹，元婴，个个都仿佛呆傻一般，楞在原地，目光迷离，但面上却浮现出种种表情。

　　即便蓝袍老者进来了，也没有半个修士察觉醒来，山中听不到一点声响，似乎连鸟兽都陷入了梦境之中。

　　这位蓝袍老者手段之高明，实在无法想像。

　　蓝袍老者进来之后，先是看了一眼广场北方，那尊高大的孤鸿道君的雕像，嘿嘿一笑道：“你这个小娃娃的雕像，竟然换了一尊更大的，看来你的道统后人，对你尚算尊敬。”

　　老者若是知道孤鸿道君是被叶白亲手斩杀，定然惊掉下巴。

　　走了几步，此老神识扫了一圈，又自言自语道：“奇怪，季小娃娃好像真的不在连云道宗里，难道传位给其他人，自己出去云游了？又或者发生了什么我不知道的变故？”

　　老者的面色，总算再次正经起来。

　　想了想之后，踏着虚空，掠向主峰齐云峰，上到峰上，此老很快就在一处静室里，找到了身为宗主的李酥娘。

　　李酥娘如今，已经是三十出头的模样，当年的金色面具，早已去掉，相貌美艳如仙，但又已经增添了几分成熟与威严，只是依旧断了一臂，多少有些令人唏嘘。

　　此女在盘膝打坐中中招，如今不知陷入了什么样的梦境之中，眼中碎波流转，面上竟升起两朵红晕，有如胭脂染成，格外诱人。

　　“小娃娃，老夫要对你施展一下搜魂术了，你忍着点疼。”

　　蓝袍老者异常温和道了一句之后，两只眼睛里射出两道蓝色的神魂之丝，直透李酥娘眼中而去。

　　“啊——”

　　李酥娘惨叫了一声，白皙的面皮剧烈抽搐起来，娇柔的身躯，也剧烈颤抖。但竟然依旧没有醒来，目光依旧迷离，依旧沉浸在无法自拔的梦境之中。

　　而蓝袍老者，则是很快眼中光芒绽放，表情精彩到了极点。

　　“你这个小女娃娃，倒也凄惨，竟然被坏男人骗到如此地步。”

　　说完，啧啧有声。

　　“什么，本大仙只不过在附近的大海里睡了一觉，你们连云道宗竟然被人屠了！”

　　又是尖叫出声。

　　说完又拍了拍心脏处，松了一口气道：“还好还好，你们这些小辈，和季小娃娃，总算是逃出去了……原来是逃到穹天那边去了。”

　　一阵沉默。

　　“这个叶白又是谁，竟然比季小子还要出风头？怎么可能？难道老夫当年看走眼了，连云道宗除了季小子外，的确还有几个小子不错，但没有姓叶的啊，莫非是我离开之后进门的？莫非也是受到第一大哥的气运神物滋养而生的？”

　　没一会的功夫，蓝袍老者又自言自语起来，这一段说完之后，此老又疑惑道：“不对，这个小女娃娃的记忆里，这个小子最初明明不起眼的，修道天赋也寻常的很，为何突然异军突起，比季小子还像大时代主角？难道……他得到了……”

　　老者的目光，渐渐锋利起来。

　　“这个叶小子，竟然从这个叫璀璨老祖的修士手里，揭开了进阶离尘的秘密？不妙，这个璀璨老祖一定是天外修士，通过我布置的青陨神风进来了！”

　　老者再次乍乍呼呼起来。

　　“怎么可能？怎么可能？这个叶小子的气运越来越强了，直接把季小子给压下去了？”

　　老者眼中，杀机竟起。

　　“……算了，看在你和季小子情义尚算深厚的面上，本大仙便先饶你一命，不过你若是敢阻止仙界重光，无论你得到了哪个老混蛋的气运神物，本大仙都要令你半道夭折！”

　　老者冷冷道了一句。

　　在遥远的仙界中的叶白，不知道他在无声无息中，又躲过了一场杀劫。


第1613章 两只匣子

　　搜魂仍在继续，蓝袍老者嘴里的废话没有停。

　　“第一大哥炼制出来的气运神物果然非同寻常，就算碎了，依然在这颗星辰上，孕育出了这么多的绝顶天才，尤其是这个叫戴仙锋的小娃娃，竟然在元婴后期就领悟到了第三重法则，简直是闻所未闻，可惜……雷星域里那个阴气森森的小子，一直在盯着呢！”

　　“这个月龙和纪白衣，也相当不错，一个至情，一个无情，都是有资格上窥道心六重天的上乘道心。”

　　“季小子的砥柱道心……哈哈……果然是最适合重光仙界的人选。”

　　老者一边说，一边笑，不时又骂上几句，一副嬉笑怒骂的不羁派头。

　　“什么，季小子已经踏足星空了，惨了惨了，这下让我去哪里找他？”

　　终于到了最后，蓝袍老者看到季苍茫踏足星空的消息，脸色再次苦了下来。

　　砰！

　　一声闷响，李酥娘终是经受不住搜魂的剧烈疼痛，昏死了过去。

　　蓝袍老者暂时没有理会，目中精芒急闪，思索了片刻道：“这个小子，是木系修士，若无意外，一定是去木星域寻找更高深的修道机缘去了，我要到木星域去找他。对，就是木星域。”

　　话音落下，此老拔腿就往大门外走去。

　　才到门槛处，脚步又停了下来。

　　老者回过头来，看着面色苍白如纸，香汗犹在滴落的李酥娘，此老眼中，泛起哀怜之意。

　　“凭白对你展开搜魂，令你受了一场痛……罢了，就赏你一场机缘吧。”

　　蓝袍老者终是没好意思直接走，在自己的储物空间里，摸索了一阵，取出一枚绿色的晶莹丹药，放在李酥娘身边道：“这枚洞玄丹，便算老夫送给你的补偿吧，全了你心中踏足星空的渴望。”

　　放下丹药，此老又取出一张空白玉简，噼里啪啦打入了一连窜的印记，放在李酥娘的身边，才飘然而去。

　　……

　　出了连云道宗，蓝袍老者神识扫去，目中精芒又是一闪。

　　“仙界重开了？是哪个家伙发现了通道？进的哪一条通道？”

　　蓝袍老者神识铺洒，没一会的功夫，就松了一口气道：“还好，不是另外一条通道。”

　　话音落下，此老又咋咋呼呼，双目瞪圆道：“不妙，季小娃娃千万莫要进去才好，他才踏足星空没多少年，进去了怎么敌的过那些家伙？怎么办？怎么办？他究竟有没有进去？”

　　蓝袍老者挠动着脑袋，鸡窝般的乱发，越发乱起来，想了想之后，此人终是无奈道：“算了，本大仙就当你进了，没想到这么快就要回仙界了……”

　　说完之后，此老张手撕裂空间。

　　嗤啦！

　　再次出来的时候，已经在一处荒山山谷中，而几丈之外，就是一个射出五彩光芒的仙界空间裂缝。

　　也不见蓝袍老者拿出什么封界牌，直接掠了进去。

　　……

　　仙界之中，争斗不停，杀戮不断。

　　在血色山城中某一个宫殿里，叶白一双拳头，舞动如龙，轰出一团火红色的火焰风暴旋涡。

　　砰砰砰——

　　炸响不绝，鲜血飞溅。

　　他的对手，并非进到仙界的其他修士，而是那些血影傀儡，叶白既然打算开辟出一条新的道路，前方血色山城的深处，当然就必须面对那些尚未被人击杀的血影傀儡。

　　火焰风暴在叶白的刻意控制下，没有对宫殿造成太大的破坏。

　　过了不知多久，火焰风暴总算散去，点点红芒，浮在虚空里，将叶白气喘吁吁的面孔，照的格外清晰。

　　地面之上，已经落了十来滩鲜血的血液，凝结成一个个妖兽般的样子，或狮或鸟，不一而同。

　　没有太多时间休息，叶白随手布了一个禁制之后，朝前走去，又是一座高大的宫殿，印入眼帘。

　　四根暗红色的柱子，支撑起整座大殿，两边同样是排列了不少人身兽头的雕像，目光一起看向叶白的方向。

　　叶白扫了一圈，竟在大殿深处，发现了一方高台，高台上，似乎放着一样东西。

　　“那是一个……匣子？”

　　这是叶白搜寻了这么久，第一次发现东西，顿时有些兴奋起来，眼中一亮。

　　不过这一次，叶白吸取了之前被血傀儡偷袭和帝默算计的教训，没有立刻上前，而是扫视起了大殿的每一个角落。

　　果然，十几滩仿佛凝固的血液一样的东西，正黏在大殿顶上，或是立柱之上，浓稠欲滴，仿佛刚刚被抹上去一般，令人毛骨悚然，却没有一丝血腥味道传来，而殿中也没有禁制存在。

　　叶白扫了一圈，目光最终落在其中一滩上，瞳孔渐缩起来。

　　“龙族血液？”

　　叶白轻声喃喃了一句，因为他站在大门外的缘故，这些血影暂时不会攻击他，不过叶白一但进去，仿佛受到触动一般，立刻会对叶白展开攻击。

　　凝视了片刻，叶白站在大门外，张手一摄，释放出一道狂风，卷向桌上的那个匣子。

　　呼！

　　叶白才有动静，殿中的异变也发生了，匣子仿佛定在桌子上，动也未动，但那十几滩血液，却同时苏醒了过来，离开了附着之物，化为一道道妖兽的影子，扑向叶白。

　　领头的，正是一头血色蛟龙，虽然只有丈长，却散发着异常凶厉的气息，两只猩红色的眼睛里，射出邪芒看向叶白，口中血箭吞吐，锋芒之盛，堪比离尘后期的修士。

　　其他妖兽的攻击，五花八门，但威力也不逊色多少。

　　叶白面无表情，这个异变，也在他的意料之中，直接就是一记墨影之怒轰了出去！

　　噗噗噗——轰！

　　包括领头的血色蛟龙在内，所有的血影傀儡，直接被叶白一拳轰爆，残存的黑暗雷霆，甚至将深处的墙壁洞穿，碎石飞溅。

　　十几滩血液，溅在地上。

　　叶白微微扫了一眼那滩龙族血液，那是最纯正的龙族血液，而他虽然很想壮大体内的龙族血脉，但奈何不知道有什么古怪，哪里敢随便吸收。

　　叶白走入殿中，三两步就到了桌案前。

　　仔细看去，桌上的那方匣子，四四方方，长宽约有三尺，高约尺许，仿佛是某种金属材料制成，散发着乌黑色的金属光泽，即便落了一层厚厚的灰尘，光泽也无法掩盖。

　　匣子表面，似乎镂刻着什么花纹图案，看不真切。

　　叶白指尖一挥，释放出一道狂风，将匣上的灰尘扫去，图案立刻印入眼中，原来是一头张牙舞爪的蛟龙，霸道气息，扑面而来，颇具威严，只是两只眼睛，有些空洞，竟没有眼珠。

　　叶白扫了一眼之后，先是放出神识，神识无法穿透。

　　想了想，叶白异常谨慎的开启意境空间壁垒和沉沦之墙，随后才伸手去打开匣子。

　　嗡！

　　冰凉的感觉，触手而来，匣子竟无法打开，仿佛一个整体般的铁疙瘩一样。

　　叶白目光一闪之后，运转法力，依旧无法打开。一直运转到十成法力，竟然都没有打开。

　　“有意思。”

　　叶白没有沮丧，轻声赞了一句，心中对匣子中的东西，越发好奇起来。

　　打开盒子的方法，显然有些古怪，非是强力可为。

　　叶白放下匣子，先朝案上扫了扫，没有其他半点异常和提示，目光闪烁了几下之后，叶白又仔细看起了匣子，最终，他的目光，落在了匣面上的那条蛟龙身上。

　　“不会是需要龙族血脉，才能开启吧？”

　　叶白轻声自言自语了一句，这处血色山城，既然可能关联到那位四大仙帝之一的龙帝，那么由龙族的后辈，来继承他的道统，显然是最合适的，想到这里，叶白的心，不由的有些火热起来。

　　又谨慎思考好了片刻之后，叶白运转血脉分离术，小心翼翼的分离出一滴龙族血液，滴向匣面上那只空洞的眼睛处。

　　大殿之中，寂静无声。

　　滴！

　　龙族血液落在眼睛处，发出一声脆响，随即仿佛落在海绵上一般，消失的无影无踪。

　　叶白正在疑惑中，一阵刺眼的血红色光芒，已经从匣面上的龙眼中爆射而来，叶白的脑海中，甚至响起一阵浩大，欣喜的龙吟之声，这道龙吟之声，只响起在叶白的脑海中，而非现实的世界里。

　　过了好一会之后，血红色的光芒，和龙吟之声，才一起渐渐息去。

　　叶白目中精芒闪过，双手一分，匣子轻轻松松就被打开了，又是一片白芒射来，定睛看去，匣中是一块白色的玉简。

　　叶白拿起玉简，神识入内。

　　一大段金芒闪闪的文字，立刻印入眼帘之中。

　　叶白看的立刻一怔，因为，这段文字，竟然是海风星的文字。

　　……

　　而在叶白打开匣子的同时，在不算太远的另外一处宫殿里，帝默也打开了一只一模一样的盒子。

　　拿起玉简，神识看了看后，帝默目光深邃，没有色变，也许久没有说话。

　　“帝兄，玉简里究竟说了什么？”

　　其他六个妖兽修士，见好不容易找到了一张玉简，个个心痒痒的，那位彻地道人忍不住问了一句。

　　众人一起看向帝默。

　　帝默闻言，面无表情，眼底深处的光芒，疾闪了一下之后，才声音低沉而又缓慢道：“玉简中记载的，是传言中的仙界修士独创的文字，里面说，四大仙帝中的龙帝，将他以绝顶才情，根据龙族七大无上密典之二大碎星术和九转青龙劲，改进过的血碎星术和九转血龙劲，留在某一处地方，留给——龙族的后辈！”


第1614章 地下魅影

　　“血碎星术？九转血龙劲？”

　　叶白凝视着玉简中的文字，双目微眯，心中没有狂喜，反而浮想联翩。

　　仙界的失落原因，隐隐指向了各方势力，其中有没有妖兽星域的龙族参与，谁也说不准。

　　但若真的有龙族参与，那么这位龙帝，和妖兽星域的龙族，恐怕不是一路，他是从哪里得到大碎星术和九转青龙劲的法门的？难道他曾是龙族的某个重要人物，最后背叛了龙族投入了第一仙帝的麾下？

　　这位龙帝，究竟是一位什么样的人物？

　　血碎星术，九转血龙劲，还有那些诡异的血傀儡，光听这些名字，都能知道此人不是个善茬。

　　叶白思索了片刻，一把将玉简勒成粉碎。

　　他的心中，总是升起有些说不出来的古怪感觉，这张玉简的得来，未免显得简单了一些，这位龙帝，真的好心到将自己的绝学留给龙族的后辈吗？里面有没有包含着什么阴谋？这张玉简，真的是龙帝留下的吗？

　　叶白抬起头颅，望向前方被洞穿的墙壁，玉简中说道，在血色山城最深处的某一处地方，有着一个传送阵，从那里可以直达龙帝的宫殿，那两门密术，就在龙帝的宫殿里。

　　叶白沉吟了片刻，目光终定，终究决定去闯一闯。

　　他的大碎星术和九转青龙劲，都是不完整的，而且似乎被帝烈篡改过，再修炼下去，会出现什么意外的后果，谁也不知道。

　　若是能够改修血碎星术和九转血龙劲，说不定可以弥补大碎星术和九转青龙劲的遗憾。

　　既然下定决心，叶白也不再耽搁，继续向着前方探索了出去。

　　……

　　一路之上，仍是血傀儡和禁制阻路。

　　无论是血傀儡的实力，还是禁制的水准，都在变强。

　　血傀儡还好一些，至今还没有达到星空等级的存在。

　　最麻烦的，还属那些禁制，早已不再是单纯的山河禁，而是山河禁，时空禁和岁月禁交替布置，以叶白现在的水准，早就已经破解不了。

　　好在他还有紫珠这件无上宝物，直接进了紫珠，顶着此宝朝前冲，可谓耍足了流氓，若是布置禁制的那位前辈复活，知道有人这样过去，保管要气到吐血。

　　转眼就是十来天过去，即便叶白推进的很快，有时候也不得大停下疗伤。

　　这一日，大战又来，叶白的对手，是四头离尘后期境界的血傀儡，攻击威力几乎达到了萧葵花那个层次，可说相当强悍。也不知道是来自什么种族，力量强横无比。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，传向远方。

　　不知过了多久，叶白倒飞出去，一直飞出数百丈远，才重重砸进了一间从位进过的完好宫殿中。

　　嗤嗤——

　　还未落地，禁制之气，已经如蛇一样，袭向叶白。

　　叶白心中叫苦，连忙取出紫珠闪了进去，已经又是一片血水喷溅。

　　叮叮叮——声音爆响。

　　叶白没有理会，抽了几口凉气之后，才透过紫珠看向这座宫殿。

　　这座宫殿，仿佛是女子的宫闱，到处都挂满了绸带样的存在，也不知道是什么材料，经历了无数年，竟然还完整如新，而且还散发着梦幻般的光泽。

　　不过殿中的桌椅之物，就有些腐朽了，生满了青黑色的斑点。

　　“那是什么？”

　　叶白扫了一圈，目光陡然一定，落在不远处的角落地上，那里竟然有一个四四方方，黑幽幽的洞口，似乎通向地下。

　　浓郁的禁制之气，从其中蒸腾上来，一缕一缕，如同灰色的烟气，不知道底下又藏着什么秘密。

　　叶白眼中，不免有些纠结，离血色山城最后的大殿，已经越来越近，要不要再这里节外生枝进去探一探？

　　微一思索之后，叶白终是起了好奇心，运转神魂之力，朝着那里的方向，冲了过去。

　　砰砰砰——

　　又是一片雨打芭蕉的声音。

　　叶白已经血色山城里转了许久，经验丰富，一口气猛的冲了进去。

　　呼！

　　阴风啸声，传入耳中。

　　除此之外，禁制之气，依旧在攻击着紫珠，叶白没有理会，任由紫珠被击打的东窜西跳，自己则是朝珠外看去。

　　这处地下密室里，黑暗到异常，好在叶白目力过人，依旧可以看的清清楚楚。

　　这处地下密室，宽阔到的异常，以叶白的目力，竟然看不到边，而在肉眼可至之处，是一片骸骨丛林样的存在，巨大无比，高的近有百十丈，仿佛妖兽，叶白直到此刻才知道自己究竟下到了多深处的地方。

　　叶白凝目看去，很快就发现了肉眼可见的那些骸骨上，大多残留着攻击过的痕迹，心中渐渐生出古怪的感觉，就算血色山城是仙界的刑罚之地，这里的杀戮未免也太重了一些，而且看样子，仿佛是一个邪恶修士发泄，或者修炼的私刑之地。

　　仙界，真的有那么美好吗？

　　叶白瞳孔渐缩。

　　紫珠又颠簸了一阵，终于落到地上，摆脱了禁制之气的攻击。

　　叶白悄无生息，闪出紫珠，才出紫珠，便有一股浓郁的血腥气味入了鼻尖，冲鼻到了极点。

　　地下世界里，寂静无声，叶白眉头皱了皱，若非附近有新死的修士，便是死在这里的妖兽，实在太多。

　　“这座宫殿的主人，究竟是谁？”

　　叶白轻声道了一句，先朝天空高处看一看，那个四四方方的出口，离地面大约有着百多丈高，除了正下方那一片方圆十来丈的地方，直到出口处，有着禁制之气弥漫，凝结成了一道巨大的灰色气流之柱，其他地方，似乎都没有。

　　叶白收回目光，又将神识蔓延向其他方向。

　　很快，叶白就目光闪了闪，朝着一个方向，踏着虚空，走了过去。

　　这片地下空间，看似宽阔，但实际上却通向远方，仿佛相当之长，而叶白的神识，竟然在蔓延向通道远方后，渐渐诡异的消失，仿佛远方被设置了某种防止神识探查的手段，这座血色山城，越发古怪起来。

　　叶白边走边看，脚下的大地，是紫黑色，而那些骸骨，颜色已经是灰褐之色，大半都已经无法辨认种族，不过从那些伤口断裂处看，临死之前，似乎都曾遭受过非人的折磨。

　　叶白心神暗凛。

　　没一会的功夫，便到了一个干涸的血湖边，方圆百多丈，血湖中的干涸的血液，起码有几十丈深，同样是紫黑色，狰狞到了极点，血腥味道，就是从这样的血湖中传来，叶白的神识，随意扫了扫，就发现在数处。

　　凝视着湖后紫黑色的血泊，叶白丹田处的龙珠，微微颤抖着。

　　“是龙族血液，而且数量不少……”

　　叶白瞳孔紧缩，再次联想到了那位四大仙帝之一的龙帝，此人对龙族后辈，真的有那么眷顾吗？若是如此，又怎么会容许其他修士杀害龙族？又或者，这位龙帝，与血色山城的主人，原本就是一伙的？

　　无声踏空。

　　叶白的脚步，继续向前。

　　宽阔的地下空间里，除了那一块块血湖，就是那一块块骸骨，除此之外，似乎再没有其他存在，空气却不是静止的，而是微微流动着。

　　叶白默默计算着方向，竟隐隐感觉到，是直指血色山城最深处最高的那座宫殿的方向，不过是地下而已。

　　更多的猜测，生成在叶白的心里。

　　一个阴暗，破碎，疯狂，带着满腔仇恨的龙族修士的影子，仿佛屹立在更遥远的黑暗之中，盯着每一个来到这里的妖兽，或者说是龙族。

　　……

　　走出几千丈远，叶白突然目光一闪，心神上生出某种被窥视的感觉，仿佛在暗处，终于出现了一个生灵一般。

　　地下世界里，依旧寂静无声，只有气流拂过。

　　叶白目光一闪之后，就迅速收敛了下去，没有半点异常，面无表情，神识无声蔓延。

　　可惜，没有捕捉到半个生灵的踪迹，连蛇虫都没有半只。

　　叶白眉头动了动，提醒自己定要万分小心。

　　又是数里距离过去，窥视之感仍在，但对方却没有对叶白发出半点攻击，也不知道是人是鬼，存着什么打算。

　　叶白目光一狠，终是决定，不再被动等待，手诀一掐，火焰星河风暴，立刻旋转而出。

　　熊熊燃烧的火焰，将黑暗的地下空间，照的亮如白昼。火焰所过之处，本就腐朽到了极点的白骨，立刻化为了飞灰，而干涸的血湖，则是先被烧出了一缕缕红色的雾气，又迅速被烧成虚无。

　　嶙峋之地，立刻被烧的视野开阔起来。

　　叶白目光如电，扫过附近的每一个角落，但依旧没有发现半个生灵的样子，对方仿佛……仿佛隐身了一样。

　　“阁下是谁？”

　　叶白屹立在火焰风暴中央，冷然问道。

　　许久无人回答。

　　叶白冷哼了一声，就要继续向前探去，此时此刻，突然有声音，传入耳中。

　　“龙族的子孙……不要再向前去……快离开这里，前方没有机缘，只有一个灭杀龙族的陷阱，那个龙族叛徒设置的陷阱！”

　　声音苍老而又断续，仿佛走到岁月尽头的老者！


第1615章 龙族帝无

　　声音忽来，如风过枯树，苍老而又无力。

　　叶白的目光，在一瞬之后，就看向了左侧的一方干涸的血湖，神识飞射而去，很快，叶白终于发现了一点细微的异常，那方血湖里，传来他击杀的血傀儡一般的气息。

　　“阁下究竟是谁？”

　　叶白淡淡问道，面色平静，目光深邃，对于对方的话，没有惊讶或者其他反应。

　　嗖——

　　一声轻啸，陡然传来。

　　干涸的血湖里，竟然飞出了一团血雾样的存在，涌动了几下，化为一条龙形，长约三四丈，气息直抵离尘后期巅峰，相当强横。

　　龙形血影看着叶白，一双眼睛虽然猩红，但却并不凶厉，反而充满了和蔼与关怀之色，甚至还有莫名的悲哀。

　　“小子，你不用害怕，我只是一个被帝恨和他的爪牙制造出来的血影傀儡，不过在无数年的时间之后，觉醒了一点记忆，知道了自己的来历，所以不希望看到再有龙族的子孙，成为他们的刀下之鬼，你现在退出去还得及，千万不要再向前去。”

　　龙形血影一副苦口婆心之相。

　　叶白想了想道：“阁下之前，究竟是什么来头，帝恨就是四大仙帝之一的龙帝吗？这里的主人又是谁？他们和龙族之间，究竟有什么仇什么怨？”

　　叶白脑中，疑惑实在太多，不搞清楚，如何肯轻易离开？

　　“吁——”

　　一声长长的叹息响起。

　　龙形血影道：“老夫如今，已经是血傀儡之身，有什么面目，再提起当年的名字，你若是一定要问，就叫我帝无吧。”

　　叶白微微点头。

　　帝无接着道：“帝恨就是四大仙帝之一的龙帝，至于这里，是他的妃子紫渔和儿子帝鸠的宫殿，帝恨曾是龙族的叛徒，被赶出了龙族，他们一家子，对于龙族有着刻骨铭心的仇恨，对于其他妖兽，也没有什么好感，因此最喜欢将其他妖兽，炼制成血傀儡来做手下，龙族更不用说。”

　　“帝恨和龙族之间，究竟有什么仇恨？”

　　叶白听完，想了想，就再次问道，他早已经过了偏听偏信的年纪，哪怕帝恨真的曾经虐杀了许多龙族和其他妖兽，其中必定有什么因由，而对方听似好意，但也不可全信。

　　听到叶白的这个问题，帝无沉默了下去，许久没有说话。

　　“……我不知道。”

　　又过了片刻，帝无才轻声回答了一句，两只猩红的眼睛，射出异常复杂的神色。

　　叶白心思聪慧，当然听的出来，对方是不想回答这个问题，而不是真的不知道。

　　叶白目光闪了闪，没有追问这个问题，改变话题道：“听说第一仙帝，是个心胸开阔，且尚算正直的人物，既然如此，他又怎么会容许帝恨虐杀这么多的妖兽？”

　　帝无闻言，冷哼道：“第一仙帝不过是欺世盗名之辈，他和帝恨原本就是一丘之貉，又怎么会阻止帝恨的所作所为。”

　　叶白目光微闪，对于此人的话，不置可否，若说帝恨是个心中充满仇恨的修士，对方又何尝不是如此，这样的人物的话，本身就已经十分主观，不足为依据。

　　“前辈，前方究竟能不能通往帝恨的宫殿，那里又究竟有没有帝恨遗留的密术神通？”

　　叶白再次问道。

　　“小子，你还没醒悟吗？那是帝恨布置下的陷阱，哪里有什么道法神通，罢罢罢，老夫已经尽了我之全力，若龙族的后辈，都像你一样是贪婪之徒，老夫又何必多此一举！”

　　帝无恨铁不成钢的道了一句之后，龙形身影化为血雾，又钻进了血湖之中，此老说来就来，说走就走，干脆利落。

　　叶白傻了眼，喊道：“前辈，前辈，你手里有没有大碎星术和九转青龙劲的法门？若肯传下，晚辈不向前去，也无妨啊！”

　　叶白这个没脸没皮的家伙，直接索要起来。

　　“没有！没有！”

　　血湖中传来帝无没好气的声音道：“你以为这两门手段，是大路货色吗？那是龙族的七大至高密典之二，除非身份尊贵，或者最天才横溢的修士，其他龙族是根本不可能有机会学到的！”

　　话音落下，再没有一点声息。

　　叶白无奈摇头，若对方手里真的有，并且肯传下，叶白的确是可以不再往前去的，他虽然贪，但也时刻谨记戒贪二字。

　　但是，现在，对方手里没有，他还要不要往前去？

　　叶白陷入沉思之中。

　　对方的话里，肯定有不详之处，但帝恨一家和龙族与妖兽的仇恨，从血色山城的种种迹象来推断，大致应该不会错，也即是说，前方是个巨大的陷阱，应该也不会差的太远，在这样的局面下，叶白冒险前往，实在没有必要。

　　更何况，若真的是陷阱，又怎么会存在所谓的血碎星术和九转血龙劲？

　　“看来这一趟是注定没收获了，而且还浪费了不少时间。”

　　叶白苦笑摇头，自言自语了一句，终究是打算放弃继续探险下去。想起自己背负的那些责任，叶白终究是不打算冒险。

　　话音落下，叶白朝回路走去。

　　“小子，你的来路已经被紫渔的手段封死了，若你打算往前去，老夫无话可说，若你想要出去，老夫还可以指点你一条明路。”

　　帝无的声音再来。

　　叶白一怔，立刻放出神识，探向来时候的方向，果然，那个出口已经消失的无影无踪，取而代之的，是一片紫黑色的天空，仿佛来到了另外一片隔绝的天地里。

　　叶白瞳孔缩了缩，不明白在这短短时间里，究竟发生了什么事情，他竟然没有一点感觉。

　　“前辈，这究竟是怎么回事？难道是障眼法？”

　　叶白问向帝无。

　　帝无道：“小子，紫渔虽然不是四大仙帝，八大星君之一，但她的实力，比起八大星君，却毫不逊色，对于空间之道的理解，更是高深异常，她亲自布置下的陷井，岂是小小的障眼法可以媲美，你之前进来的出口，是真的消失了，从你进来的那一刻起，这处地下空间，就被她遗留的手段，与外界空间悄然隔绝了开来。”

　　叶白面色终凝道：“如何出去？”

　　帝无道：“想要出去，只有两条路，第一，往前走，踏进紫渔布置下的陷井里，若是你的手段够高明，说不定能够轰出一条路出去。”

　　话到最后，此老的口气里已经带着几分调笑之意。

　　叶白嘴角撇了撇，轰开一个有着星君实力的修士布置的陷井逃出去？叶白还没有那么狂妄自大。

　　“第二条路呢？”

　　帝无的声音传来道：“这第二条路嘛，只有老夫一个人知道。”

　　叶白目光一闪道：“前辈想要什么条件？”

　　“小子，不要整天条件条件的，难道修道之士，便没有一点人情味道？更何况同为龙族修士，于情于理，老夫都应该指点你出去的道路。”

　　帝无此人，似乎相当热诚。

　　叶白听的却眉头动了动，他与其他修士相处，虽然也很看重坦诚相处，但还不至于随随便便就与人推心置腹。

　　“前辈，难道你就真的没有什么条件，譬如让晚辈带你离开这里？”

　　叶白小心翼翼的问道。

　　对方虽然是叶白无法理解的血傀儡之身，但追求自由的渴望，肯定是一样的，没有任何生灵愿意永远活在这个暗无天日的地方。

　　苦笑之声传来，帝无有些阴气森森，又异常愤恨道：“小子，你以为我不想出去吗？紫渔那个贱女人，在我们这些的血影傀儡身上，种下了可怕的控制手段，一但离开她为我们划定的守护地盘，将立刻自爆而亡。”

　　话音落下，阴风突起，吹的叶白的骨头都有些酥冷。

　　帝无说完这一段之后，似乎情绪平静了下来，唏嘘了一声道：“况且老夫如今，不人不鬼，又能去哪里，如今只愿苟延残喘在这里，希望我龙族的子孙，能够少几个落入他们的陷阱。”

　　叶白哦然点头，心中对于这位叫帝无的龙族前辈，倒是生出了几分敬佩，是真的敬佩，这样一个人物，没有任何的要求的帮助龙族的后辈，的确值得尊敬。

　　“前辈大德！”

　　叶白朝着帝无栖身的干涸血湖，拱了拱手。

　　“小子，来吧，紫渔布置下的手段，虽然高明，但无数年下来，终究是被我找到了一个薄弱之处，开辟出了一条可以出去的道路，在你之前，已经几位龙族的小辈出去了。”

　　血色雾气再次浮上干涸的血湖，凝结成那条龙形的血影。

　　叶白素来恩怨分明，哪里好意思凭白受他的恩惠，想了想道：“前辈，你在外面，可还有什么未了的心愿，晚辈日后，去到妖兽星域，愿意帮你一并完成了！”

　　“哈哈哈哈——”

　　帝无大笑道：“小子，你能这样说，足见老夫没有救错人，不过老夫未了的心愿，已经不需你来帮忙，在你之前出去的几个龙族小子，应该已经帮我完成了。”

　　叶白闻言，点了点头，想想也是如此。也不再与他客气，朝着此老的方向走去。

　　而帝无，已经率先转过身去，走向侧面的方向，转过头去的一瞬间，一双猩红色的龙目中，泛起异常阴冷仇恨的神色。


第1616章 幽冥血狱

　　一龙一人，一前一后，在污秽而又阴暗的世界里行走，身边没有半点光芒，血腥气味，浓重之极。

　　“前辈对于仙界，知道多少？识不相瞒，晚辈此次进来，是为了寻找一样叫复阳液的东西，不知前辈可曾听过？”

　　叶白随在帝无的身后，轻声问道。

　　“复阳液？那是什么东西，老夫没有听说过。”

　　帝无的声音，陡然有些冷淡起来。

　　叶白微微一怔。

　　帝无目光一闪，说完之后，似乎意识到自己口气不太好，此老又唏嘘道：“老夫当年，只是被帝恨一家俘虏来的阶下之囚，哪里有资格知道多少仙界的事情，就连血色山城的事情，都是半偷听，半猜测出来，被他们发现之后，立刻就被炼制成了血影傀儡，若非舒醒了记忆，与其他那些傀儡，没有任何区别。”

　　叶白哦然点头，并不觉得哪里有什么不对劲，至于复阳液的事情，看来只能慢慢寻找了。

　　“血影傀儡，究竟是什么手段？”

　　叶白再次问道。

　　帝无想了想，神色复杂道：“此事说起来，还要牵扯到我们龙族身上，血影傀儡是我们龙族的一门邪恶禁术，牵扯到血脉之道，而且比起一般的生灵傀儡，更加的血腥残忍，龙族早有规定，严禁任何人修炼，帝恨不知道从哪里得到了法门，而且报复到了龙族和其他妖兽的身上。至于详细如何，请恕老夫不便透露。”

　　叶白点了点头，没有多追问。

　　……

　　帝无速度极快，没一会的功夫，就把叶白带到了地下空间的一处边缘。

　　从表面看去，这处边缘外，散落着一个巨大妖兽骨架，那一条条整齐的肋骨，仿佛帘子一样，排列在那里，正对着边缘处的墙壁，表面看去，没有任何通道的迹象。

　　一人一龙，在高大的骨架中穿梭，显得渺小之极。

　　“前辈，出去通道在哪里？”

　　叶白有些疑惑的问道。

　　帝无笑了笑道：“莫要着急，老夫现在便来打开。仙界尚有一些走狗残留，除非是放你们出去，否则我是从来不开的，免得被发现。”

　　叶白哦然点头。

　　呼——

　　帝无话音落下，陡然张开龙口，朝着前方的墙壁，吹出了一股猩红色的狂风，此风一出，黑暗的空间里，更显阴暗。

　　冲鼻的腥味传来，叶白连忙关闭了口鼻，但腥风又灌入耳中，头脑却传来微微晕眩的感觉，连附近的情况，都再看不见，只觉得天旋地转，仿佛入了某个阵法之中。

　　“不妙，莫非中计了？”

　　叶白心神一凛，连忙振作精神，可惜晕眩的感觉，依旧传来，目光所及里，一片血红腥风，而叶白的神识虽然可以放出去，却仿佛进到混沌空间一样，一片虚无。

　　“小子，莫要担心，这是老夫在开启通道，很快就好。”

　　帝无异常温和的声音传来。

　　叶白没有察觉到对方攻击自己，心中稍定，不过没有放松警惕。

　　一直过了盏茶功夫，腥风才渐渐小去，叶白定睛看去的时候，前方已经出现了一个仿佛用斧子开辟出来一般，极不规则，布满了斧凿痕迹的狭窄通道，狭窄到仅容一人通过。

　　叶白神识探去，很快就生出被吞噬掉的感觉，无法探查到其中深处的景象。

　　“小子，去吧，以后都不要再来血色山城。”

　　帝无虚弱的声音传来，说完又道：“若是达到帝恨的宫殿，也千万莫要进去，那个疯子，根本不可能留下任何机缘给龙族的后辈。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白朝此人拱了拱手，望向旁边的通道，不知为何，在这进去的一瞬间，他的心中，竟生出说不出来的异样感觉。

　　“莫要拖拖拉拉，快走。”

　　帝王催促了一句，眼底深处的神色，有些阴沉了下来，只可惜叶白没有察觉到。

　　叶白没有再耽搁，终于走进了通道之中。

　　飘摇的血色龙影，看着背影，眼中泛起狞笑之色，手诀微动，猩红雾气再来，斧凿般的通道，缓缓消失。

　　“哈哈哈——”

　　得意，阴森，疯狂的狂笑之声，从帝无的口中传来，帝无哈哈大笑道：“帝恨，你这个该死的杂种，所有跟你一样的混血杂种，都该死！就让你炼制血影傀儡的幽冥血狱，把这个和你一样的混血杂种，也一起毁灭了吧！”

　　狂笑之声，在黑暗的地下世界里回荡，格外的令人毛骨悚然，可惜，叶白没有听到。

　　……

　　回说叶白，进了通道，朝前走去。

　　察觉到后方的入口，被帝无弥补起来，虽然楞了楞，但也没有太多的怀疑，继续朝前走去，但百十多步之后，叶白终于感觉到了不寻常。

　　血腥味道！

　　浓烈的血腥味道，比起外面的地下大厅，起码强了十倍不止，仿佛前方是有一方血河血海一样。

　　“不对劲！”

　　叶白面色一变，拔腿就往后方掠去。

　　这条通道，若真的是通往外面的通道，那就一定不可能有这么浓重的血腥味道，唯一的解释是，前方是个凶险之地，而那位貌似温和善良的帝无，实际上是个伪诈之徒，一直在算计着他。

　　砰——

　　猩红雾气，从后袭来，有如实质般的棉花一样，叶白撞在上面，竟直接弹了回去，朝着通道的深处飞去。

　　“老家伙，你敢算计我！”

　　叶白咆哮了一声，生出被人欺骗的羞辱感觉，虽然不知道通道深处有着什么恐怖手段等着自己，但紫珠已经朝着口中飞来。

　　而那些猩红色的雾气，则是越发浓厚起来，向着叶白的方向滚涌，仿佛要将这条通道堵死，不留一点藏身之地给叶白，很显然，帝无这个老家伙，有过周密的算计。

　　唰！

　　叶白进了紫珠。

　　才一进去，一片砰砰砰的声音，已经打在了紫珠表面，仿佛遭受重击。

　　叶白暂息雷霆之怒，朝珠外看去，立刻微微一呆，珠外世界，竟是一个巨大的刑场样的密室，方圆约有数千丈。

　　乍一看去，墙壁上挂满了千奇百怪的刑具，密密麻麻，数量之多，不下上千件。

　　叶白在十多岁的时候，曾经蹲过老家江州的大牢，在那里见识过人间的刑具，这座仙界牢狱里的，虽然更加丰富，更加怪异，但叶白依旧一眼就认了出来，那些一定都是刑具。

　　这些刑具，或管或钩，有些甚至是长长的铁丝，光是看到，就足够让人浑身发凉，几乎每一件上面，都沾染着血迹，而那些血迹，又早已经风干成了紫黑色。

　　叶白虽在紫珠中，无法感受到那些刑具的气息，但恐怕不是凡物，均是不俗的法宝，其中不少件，明显散发着法宝的光芒。

　　也正是因为这些光芒的存在，这座刑场密室，才没有显得那么黑暗，而是光芒微闪着，就算着是凡人的肉眼，也能将附近的景象看个大概，不过这样一来，却越发显得阴森起来，有如鬼域。

　　更恐怖的景象，来自下方。

　　这片密室的地面上，尽是紫黑色的血液，也不知道有多厚，触目惊心。叶白甚至看到那些白色的玉石砌成的墙壁，大半被浸染成了血红色，犹如鸡血石。

　　几具人形模样的骸骨，落在血液上，骨骼已经断裂的不成样子，明显遭受过攻击。

　　“这几个家伙，一定是后来进来的，而且是跟我一样，被外面的那个老家伙骗进来的。”

　　叶白已经恢复了冷静，从对方落在干涸的血液上，而不是深陷在里面，就知道是仙界沦陷之后进来的。

　　叶白面色凝重起来。

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，将叶白惊醒。

　　打向紫珠的攻击，来自于一件法宝，此宝是一件镰刀模样的法宝，造型夸张阔大，仿佛死神的镰刀，颜色则是血红之色，也不知道是染血太久，还是材料本身的颜色。

　　一刀一刀，劈出血红的刀芒，砍在紫珠上，火星四溅，凶悍，狂猛！

　　“这件法宝的灵性，未免也太强了一些……”

　　叶白凝视着血红镰刀，自言自语，几乎在一瞬间，就想起了当初从冰灵树的巢穴里，得到战仙戟，而此戟又对自己展开攻击的景象。

　　灵宝当中，也有宝灵，叶白已经不知拥有过多少件灵宝，但从来没有任何一件灵宝的宝灵，这么有灵性。

　　“难道……是一件仙宝？”

　　叶白身在紫珠里，感觉不到此宝的气息，暂时无法断定，不过眼中已经亮起，帝无这个老家伙，肯定是想借此宝之手，来把他杀了，却不知道叶白还有一件紫珠可以防身。

　　凝视着那一片火星大起之处，看了片刻之后，见紫珠没有一点破损之处，叶白暂时不去管，朝着其他方向看了出去。

　　没一会的功夫，叶白就扫到在密室的深处，还有一方高台，台案上是一具虎狼之形的骨架，即使已经死去多年，仍然扭曲的如同麻花。

　　叶白看的汗毛直立。

　　对于帝无所说的话，再次反思起来。

　　“那个老家伙的话里，应该是有几分真的，这位名为帝恨的龙帝一家子，对其他妖兽，必定有着刻骨铭心的仇恨，但那个老家伙，为什么会算计我？我又和帝恨没有任何关系？”

　　这件事情，叶白始终想不通。

　　“难道那个老家伙，根本就没有觉醒什么龙族的记忆，始终都是龙帝一家的走狗？”

　　叶白越想越叉。

　　……

　　过了许久之后，叶白找不到头绪，目光再次看向那把血色镰刀。


第1617章 末日镰刀

　　血色镰刀因为早已没有主人，只有宝灵在其中，因此释放出的威力，是肯定不如修士施展出来厉害的。

　　即便如此，也足够强横。

　　依据来自于那几具后来者的骸骨，他们的身边，落着不少破碎的金属和其他材料，不用问也知道，是释放出来的法宝，能够来到这里，至少应该是灵宝等级，但此刻均已经支离破碎，有如废铁。

　　叶白扫了几眼，收回目光。

　　叮——

　　随着最后一声攻击之声落下，血色镰刀中的宝灵，终于放弃了对紫珠的攻击，面对一个永远打不破的古怪东西，以宝灵的灵智，能够坚持这么久的耐心，已经算不错。

　　嗖！

　　血色镰刀飞去，刃尖笃的一声，扎进高台案上，正好深深扎进那巨骸骨的头颅里，闪着血红色的光芒，一副凶横嗜血模样。

　　“让我看看，你究竟是不是仙宝！”

　　叶白面色冷峻，在心中道了一句，不敢大意，意境空间壁垒和沉沦之墙同时开启。

　　心念一动，出了紫珠！

　　呼！

　　一片法宝的气息，立刻被叶白感受的清清楚楚，其中最多的，就是灵宝，那些五花八门的刑具里，竟然至少有着数十件，是灵宝等级，叶白暗暗咋舌，这位龙帝一家，未免也太阔绰了一些，连刑具都要打造成灵宝等级。

　　而在这些气息里，最强横最浩大，也最阴森的，当然就属那件血色镰刀，仿佛是所有刑具的王者一样。

　　“果然是仙宝！”

　　叶白眼中一亮，这件血色镰刀的气息，可以媲美战仙戟，而且比起战仙戟，更有一阴寒霸道的气息，仿佛走到了另外一个极端一样。

　　叮——

　　不过，还没等到叶白去收伏此宝，他的气息，再次惊动了血色镰刀，甚至是其他的所有灵宝。

　　呼——

　　刀，钩，棍，锁链……一起朝着叶白的方向，掠了过来，领头的自然是血色镰刀，刮起了一股阴冷嗜血的风暴。

　　而叶白的感觉，更加怪异，在血色镰刀飞来的一瞬间，他体内的血液，竟然生出被某种无形力量牵动，要被抽出肉身的感觉，事实上，他的肌肤已经血红起来，一缕缕血色气流，从每一根毛孔中逸了出来。

　　“这件仙宝……难道是专门抽取精血之气的……若是如此，必定是一件克制妖兽的利器！”

　　叶白反应极快，心中立刻生出判断，惊讶的同时，再次生出狂喜，光是宝灵本能的攻击，就有这样的效果，若能将此宝收复炼化，必定是一件对付妖兽的顶级杀器！

　　嗖！

　　叶白身影一闪，再次进了紫珠，他在离尘修士里，已经算是最顶尖的层次，但暂时也没有必要，拼着被这么多灵宝攻击的局面，去收复那把血色镰刀。

　　“可惜，那些灵宝等级的刑具，都要在今天毁去了！”

　　叶白目光闪烁，轻声道了一句，也不知道在打着什么主意。

　　光芒闪烁的血腥密室之中，紫珠飞去，后面追着数十件法宝，领头的是仙宝等级的血色镰刀，其他则是气息不等的灵宝。唯一相同的是，均都散发着阴森冰冷的气息，仿佛一条条毒蛇。

　　嗖！

　　紫珠绕着开阔的密室，飞了一段路后，终有动静，化为一道紫色的闪电，朝着血色镰刀的方向，冲了过去，这一幕，看的血色镰刀和其他灵宝的宝灵，全都楞了楞！

　　霎！

　　还是血色镰刀的反应最快，一楞之后，一刀劈了下来，血红色的刀芒，砍向紫珠。

　　叶白早有准备，紫珠一闪，便错开了这一刀，与血色镰刀一错而过，叮叮叮叮，砸的后面的灵宝，一阵乱响。

　　吟——

　　血色镰刀此刻，却仿佛是被激怒了一般，发出一声野兽般的凶厉的吟鸣，猛的掉转头来，就是一刀劈出！

　　咔嚓！

　　这一刀没有劈中紫珠，反而劈中身后追来的另外一把链子钩模样的法宝，链子钩上，裂缝顿时密布，若非因为血色镰刀是由宝灵操控，威力大减，这一刀，就能把链子钩劈成粉碎！

　　呜——

　　链子钩中招，发出一声凄厉而又悲惨的呜鸣。

　　叶白看的嘿嘿一笑，驾驭着紫珠，在追来的灵宝之间穿梭，有如游鱼，就算偶尔被击中，也无所谓，但那些灵宝就遭殃了，被血色镰刀砍的劈劈啪啪，裂缝密布。

　　论起狡猾，宝灵如何比得过叶白。

　　叶白此举，就是要借血色镰刀，先将那些灵宝等级的刑具，砍个稀巴烂，最后再来收拾血色镰刀。

　　……

　　血色镰刀的怒吟之声。

　　其他灵宝的呜鸣之声。

　　剧烈碰撞后的碎裂之声，一起在密室中回荡，刺人耳膜。

　　血色镰刀中的刀灵，知道叶白就躲在前方那颗滑不溜手的紫珠之中，却始终无法打碎紫珠，越发愤怒起来，遇到拦路的灵宝，直接一刀劈出，速度迅如闪电。

　　这件法宝，必定是一件不知道染过多少鲜血的绝世凶兵，对于那些和自己一伙，甚至尊他为首的灵宝，没有半点怜悯！

　　血色镰刀的每一次挥出，都卷动起下方大地上的干涸的血迹，蒸发成红色的血雾，涌动着一汩汩红色雾浪。密室之中，一片血红。

　　砰砰砰——

　　一件件灵宝炸成粉碎，残存的灵宝，再不敢追着紫珠，连忙闪向旁边的密室边缘，再不敢靠近。

　　没一会的功夫，就只剩血色镰刀在追着叶白。

　　“时间差不多了……”

　　叶白扫了一眼血色镰刀，心中暗暗道了一句，疯狂催动神魂之力，紫珠再次转身，主动砸向血色镰刀。

　　叮——

　　一声清脆的爆响之后，血色镰刀终于也尝到了苦头，被砸飞出去，他虽然有着仙宝等级，但如何比的过紫珠，也被砸的呜鸣出声。

　　不过此宝的确够凶，被紫珠狠狠砸了一记，应该受了不轻的伤，反而越发狂暴起来，再次飞回，一刀一刀，劈向紫珠！

　　叶白见状，倒是没有愤怒，只有欣喜，若其中的宝灵是个软蛋，他还看不上呢！

　　叮叮叮——

　　一珠一刀，疯狂撞击起来。

　　血色镰刀呜鸣不断，血红色的光芒，渐渐暗淡了下去。

　　叶白的神魂之力，也在以飞快的速度消耗下去，不过一切依旧在他的掌控之中，为了不令血色镰刀被砸出损伤，他一直小心翼翼的控制着力道。

　　叮——

　　又是一声响，血色镰刀倒飞出去，这一次，终于再没有敢攻击紫珠，而是也同那些灵宝一样，躲向密室的边缘。

　　时机到了！

　　叶白双目一睁，无声无息闪出了紫珠，虚空雷步一踏，便到了血色镰刀的旁边，两只雄壮的手臂，一把抓住了血色镰刀的长柄。

　　血色镰刀是被紫珠砸伤，却不是叶白，哪里肯服他，因此在被叶白抓住之后，剧烈颤抖晃动起来，想要挣脱，更是释放出阴冷的气息，透过手臂，向着叶白的肉身里肆虐过去。

　　这股阴冷的气息，充满了冰冷的可怕力量，叶白的经脉，以一个不可思议的速度，急速冻结坏死，最古怪的是，他的浑身血液，仿佛也被冻结住了。

　　好在元气尚能运转，叶白连忙运转仙元气，化为最炽烈的火元气，对抗血色镰刀里传来的阴冷气息。

　　“还不给我俯首认主！”

　　叶白两只手臂，死死抓住了长柄，肌肉虬结成一个个坚硬的铁疙瘩，任它如何晃动挣扎，都没有松开，口中发出威严而又霸道的咆哮。

　　血色镰刀自然不会理会他的话，依旧剧烈反抗着。

　　叶白神魂之力催动，向着法宝空间里，疯狂灌注进去，神识也进到了法宝空间里。

　　法宝空间里，一片血红。

　　呼！

　　狂风呼啸，一团紫红色的影子，从远方的深处，扑了过来，扑向叶白探入的神识，这团紫红色的影子，虚幻之极，仿佛虚幻之身，又有两只异常猩红的眼睛，射出凶暴，残忍，狰狞的神色。

　　“宝灵？”

　　叶白目光一闪，嘴角勾动，冷哼了一声之后，将神识之力，化为一道道锋利的蓝色长箭，射向宝灵。

　　法宝空间内外，都在争斗起来！

　　叶白面孔狰狞，目光坚定，将自己达到星空初期的神魂之力，朝着血色镰刀中，疯狂灌注，定要将这件仙宝收复。

　　而宝灵也不是孬种，对叶白灌注进去的神魂之力，展开了吞噬，这场交锋，别开生面，又凶险万分。

　　……

　　血腥的密室里，一人一刀，展开正面交锋！

　　镰刀的怒鸣，与叶白的怒吼，在密室里回荡，乍一听去，竟有几分相似，或许这场相遇，早就是命中注定。

　　吼！

　　过了盏茶功夫之后，血色镰刀爆闪出异常强烈的血红色的光芒，怒鸣退去，喜悦的鸣声传来，再没有一点挣扎，而叶白则是露出松了一口气的神色，嘴里发出喜悦的狂啸。

　　仙宝！

　　又是一件仙宝，入了叶白之手。

　　叶白的神识，再次进入法宝空间里，很快便见到了一连窜飘荡的海风星文字，末日镰刀！

　　而在这四个大字的旁边，还有一连窜的小字，记载着这件仙宝的功效。

　　叶白看了片刻，神色先是震惊，随后大笑出声。

　　原来这件法宝，名为末日镰刀，就是炼制血影傀儡的最重要的那件利器，其中甚至记载着炼制血影傀儡的密术，叶白虽然对此不敢兴趣，但这件仙宝，除了攻击犀利之外，最重要的一个功能，便是能够将对手的精血牵流而出，速度的快慢，则要看法宝主人自身的神魂强横程度，实在是与妖兽战斗时的上等利器。

　　……

　　叶白和帝默！

　　气运和先机！

　　在这场两个龙族血脉的暗暗较量中，叶白似乎占据了上风。


第1618章 一定要去

　　收复了末日镰刀，叶白扫了一圈，见似乎没有出去的道路，没有急着离开，而是祭炼起了这件仙宝。

　　呼——

　　一道乳白色的仙元匹炼，从叶白口中流出，将末日镰刀完全包裹起来。

　　最纯净的乳白色，包裹着最血腥的猩红色，一起滚涌，这件法宝，注定不寻常。

　　……

　　而在另外一边，以帝默为首的七位妖兽修士，仍然在向着血色山城最深处的那座宫殿挺进。

　　其他六人，分别是来钻天鼠一族的彻地道人。

　　千目妖，吴争。

　　化海兽，海东流。

　　大力魔猿，山狼。

　　裂海龙鲸，应黑霸。

　　无界魔蝶，独孤梦。

　　这六人之中，除了无界魔蝶一族的独孤梦，是离尘中期的境界，其他五人，均是离尘后期，事实上，也均都是各自族中的年轻一辈的佼佼者，都有几分过人的手段，否则以帝默的高傲，根本不可能邀请他们与自己一起。

　　几人此刻，均有一些兴奋，帝默得到的那方黑匣子里，虽然提示血碎星术和九转血龙劲，均是他留给龙族后辈的功法神通，但实际上，除了九转血龙劲是必须要龙族血脉才能修炼外，血碎星术却没有妖兽种族的限制。

　　龙默已经答应几人，若真的得到这两门功法神通，便将血碎星术传给六人。

　　一门从龙族的七大密典中脱胎出来的密术，一门仙界四大仙帝之一的龙帝，推演出来的神通，只要想一要，几人便有种热血沸腾的感觉。

　　龙默的眼角余光，扫过几人，神色冷漠，半句不言，脸上的褶子，越发深刻起来，仿佛山梁，坚硬而又沧桑。

　　七人之中，只有他隐约知道一些关于龙帝的往事。

　　这位名为帝恨的仙帝，原本不叫帝恨，是后来改的，因为血统不纯的缘故，年幼的时候，在龙族中受尽了羞辱，甚至其他种族的妖兽，也对他百般羞辱。

　　帝恨在这样的局面上，当然别想修炼的有多厉害，但此人后来，碰到了改变他的一生的修士，那就是第一仙帝。

　　第一仙帝怜他身世，传他道法神通，而帝恨没有辜负第一仙帝的期望，修为突飞猛进，成为第一仙帝最得力的手下之一。

　　在实力强大起来之后，此人难忘在妖兽星域受到的屈辱过往，又前往妖兽星域寻仇，和龙族及其他种族，大战了数场，最终通过搜魂龙族，带着大碎星术和九转青龙劲的法门离开。

　　可惜此人终究因为血统不纯，无法将这两门神通，修炼到最高境界。

　　连帝默都没有想到，此人竟然另辟蹊径，将这门神通，改成了更适合自己的血碎星术和九转血龙劲。

　　这两门血碎星术和九转血龙劲，或许更适合混血龙族，但帝默依旧十分心动，因为某种原因的缘故，龙族的高层，现在对这七大密术的传授，极其严苛，就算是帝默，也没有资格得传。

　　帝默心高气傲，自负天分才情不输龙帝，心中存着从这两门神通里，反推出大碎星术和九转青龙劲的法门的念头。

　　而帝默此人，从帝恨的生平中，更隐隐推断出，这位龙族仙帝，只怕没有那么好心的传下法门，但帝默依旧打算探一探，富贵险中求，从来都是如此。

　　……

　　帝默高大的身躯，在两座宫殿间的石板路上走过的时候，没有发出一点声音，仿佛幽灵。

　　穿过前面这一座宫殿，就是血色山城最深处的那座宫殿，若无意外，那里就该有着一座传送阵，通往龙帝的宫殿。

　　尚未进殿，离着还有十来丈远，浓郁而危险的禁制之气，已经从前方传来，灰色雾气，吞吐如蛇，甚至从殿中逸了出来。

　　“彻地，破开。”

　　帝默定住脚步，淡淡道了一句，不怒自威。

　　“看我的。”

　　相貌猥琐，来自钻天鼠一族的彻地道人，嘿笑着道了一句，拈着胡须朝前走去，此人不是吹牛，他在禁制上的造诣，比起帝默还要高出一些，一路过来，所有的禁制，都由他来破开，极得帝默看重。

　　彻地道人走到大门口，没有进去，两只贼眉鼠眼，朝殿中打量起来，光芒之盛，令人不敢直视。

　　帝默六人，站在他的身后不远处，无声等待。

　　时间缓慢流过，这座大殿中的禁制，似乎异常的复杂艰深，彻地道人一坐就是三天，额头拧成了一个川字，神色更是凝重到了极点，隐有汗水落下。

　　吴争，山狼几人，忍不住看了几眼帝默。

　　“帝默道兄，里面的禁制是怎么回事，彻地竟然用了这么久？”

　　问话的修士，是吴争，此人是个高高瘦瘦的中年人，皮肤蜡黄，吊着两只眼睛，眉毛耷拉着，仿佛一个吊死鬼，气息阴森而又寒冷。

　　“死老鼠，你在搞什么？”

　　吴争话音落下，又有人不满的喝了一句，是来自裂海龙鲸一族的应黑霸，此人异常显眼，他的身躯，比起大力魔猿的山狼，还要雄壮出一大截，身高近丈，宽膀之极，再加上皮肤黝黑，仿佛一座山一样，屹立在那里。

　　至于长相，就有些不敢恭维了，狮鼻阔口，却没有眉毛，大脑袋上也没有半根毛发。

　　帝默背负着双手，身影雄奇，闻言之后，难得的叹息了一声，神色复杂道：“等着吧，这是倒数第二个宫殿，里面的禁制自然不简单，我到现在，都没有看出多少名堂，应该是几个不同种类的禁制，混合布置的，算错一步，都不可能解开。”

　　众皆哦然，再次看向彻地道人，只见他满是思索之色的眼睛里，已经血丝密布，可见用脑之深。

　　帝默说完，又冷冷看了一眼应黑霸道：“黑霸道友，你若是等不及，可以顶着你的那面灵宝盾牌，往里冲一冲，说不定能冲过这座宫殿，我没有任何意见。”

　　应黑霸听到帝默的话，目光阴沉了一下，自然不敢反驳什么。

　　几人再无话可说，不敢打扰。

　　又是七八天过去，这一日，彻地道人，终于动手。

　　……

　　嗖——

　　一道青色的指芒，打向黑暗宫殿深处的某一个方向，无声无息，好一会没有其他声音传来，也不见禁制消去半丝。

　　几人微微一愕，面面相觑了一眼，不知道发生了什么情况，难道一向所向披靡，没有禁制能拦住的彻地道人，也失手了？

　　“彻地，怎么回事？”

　　帝默沉声问了一句，这十一二天里，他也一直在思索着如何破解前方的禁制，此人是个对自己极其严苛的修士，没有因为彻地道人在破解，就虚度光阴，一直在磨练着自己的禁制造诣，不过始终都没有想出头绪，彻地道人刚才那一击，令他茅塞顿开，心中暗赞，正当如此。

　　但见到没有一点反应，帝默也有些摸不着头脑了。

　　彻地道人同样呆在当场，没有回答他。

　　刹那之后，异变突起，灰色的禁制雾气，陡然滚涌起来，其中隐现血红色的雾气。

　　嗖嗖嗖——

　　数十道血红色的剑气样的锋芒，从殿中深处，直射而来，每一道都粗有四五寸，夹杂着浩大凌厉的风声，只虚空里划过的时候，将虚空割裂出一道道黑色的空间裂缝。

　　“走！”

　　帝默目中精芒闪过，大喝了一声，提醒众人之后，朝着身后的方向逃去，因为天空和地下的禁制，众人没有解开的缘故，因此只能逃向身后的宫殿里。

　　其他几人，听到他的话，一震醒来，也连忙向后逃去。

　　彻地道人离的最近，再加上之前心神有些震动，见血红剑气射来，虽然也连忙向后逃去，可惜终究慢了一步。

　　“啊，帝兄救我——”

　　一声长而凄厉的惨叫之后，此人刚刚转过身来，就被十几道剑气洞穿了身躯，其中一道，更是直接洞穿了他的头颅要害。

　　惨叫之声，还没有落下，鲜血已经喷溅而出！

　　砰！

　　彻地道人瘦弱的身躯，轰然坠地，身死陨落。

　　继凌空子之后，这支队伍里，又有一人遇难，探索之路，显然没有那么简单。

　　……

　　帝默等人，听着彻地道人的惨叫，心神颤动，但察觉到那些剑气，依旧射来，个个头也不敢回，一边逃跑，一边将自己的防御手段施展出来。

　　砰砰砰——

　　一阵击打之声，众人逃的虽快，但剑气追的更快，击打之声后，是数身惨叫，来自于不同的修士。

　　好在剑气只有一批，打完之后，便再没有射来。

　　蓬蓬——

　　几人落在倒数第三座的大殿中，个个神色狼狈，嘴角逸血，就连帝默也不例外。

　　一眼扫去，个个带伤，护身的意境空间壁垒，已经碎去，更不要提释放出来的防御法宝了。

　　“好强的攻击，恐怕可以媲美星空初期的修士了，这一关，我们恐怕过不了了。”

　　应黑霸有些垂头丧气的道了一句，看向手的光芒暗淡的那片盾牌，满眼心疼之色，盾牌上竟然已经被洞穿出了一个窟窿。

　　其他几人，同样面色难看，个个一副打起了退堂鼓的神色。

　　此时此刻，刚刚死去的彻地道人，已经被众人忘记。

　　帝默的目光，异常的阴沉，扫了几人一圈后，抹去嘴角的鲜血，声音坚定道：“你们要走便走，我是一定要去的！”


第1619章 无界魔蝶

　　大殿之前，彻地道人被洞穿的肉身，趴在地上，衣服早已被血迹染红，当然，也没有一点生命气息。

　　嗤啦！

　　帝默龙行虎步，走来之后，张手奋力一撕，先把彻地道人的储物空间打开，将其中的东西一样一样，收入自己囊中，至于彻地道人的尸体，则是看也未看。

　　此人面无表情，目光平静，一副冷漠之相。

　　山狼，独孤梦等五人，远远看着帝默的举动，没有靠过来，神色异常复杂。

　　帝默动作利索，没一会的功夫，便将彻地道人储物空间里的东西，取了个干干净净。

　　走到大殿前不远处，帝默顶着意境空间壁垒，又取出一片巴掌大小的金色鳞甲，握在手中，神魂一运，金色鳞甲立刻散发出璀璨的金色光芒，将帝默的身躯包裹起来，面如金赤，有若神人。

　　做完防护，帝默才朝着殿中看去。

　　大殿之中，左右两边，各屹立着八尊高大的半人半妖兽的雕像，比起之前的宫殿里，不知大了多少，近达两丈，身躯雄壮，气息凛冽，因为视线看向门口的方向，正好与帝默的目光相接，个个嘴角挂着古怪的邪笑。

　　而在大殿的最深处，是一个青年男子的雕像，身高九尺，此人长相，英伟潇洒，两脚分开，两只大手拄着一把五六尺的大剑，目光看向大门口的方向，嘴角笑意，同样耐人寻味。

　　因为最深处光线最暗淡的缘故，此人予人的感觉，仿佛是躲藏在阴影中的杀神一般。

　　无论是哪一尊，都栩栩如生。

　　“这个家伙，难道就是帝恨的儿子帝鸠？”

　　帝默凝视着大殿最深处的这尊青年男子的雕像，心中暗暗道了一句，话音落下，他的目光，就集中在了青年男子拄着的那把大剑上。

　　这把大剑，分明是一把真实的法宝，造型别致古朴，散发着暗淡的血红色的光芒，级别是灵宝，而帝默之前，竟然没有察觉，仿佛此剑是此刻才离鞘而出一般。

　　不用问也知道，刚才那些剑气，一定是这把剑释放出来的。

　　“这个家伙，是怎么做到的，难道是暗藏着相连的禁制？照道理，帝鸠此人，身为帝恨的儿子，身家丰厚，至少也该用一件仙宝才是，为何使用的却是一件灵宝？”

　　帝默目光闪烁，这位龙族中的天才修士，素来是个严肃且谨慎的性子，而且擅长思考，绝不是没脑子的蠢货。

　　“难道，这把剑，关系到什么秘密？”

　　帝默的目光，渐渐亮了起来。

　　……

　　不过在得到这把剑之前，帝默还必须过了禁制之气那一关，之前有彻地道人在，不需要他出手，现在彻地道人死了，只有他一个禁制高手，若他坚持要往前去，那就必须闯过这一关。

　　帝默的目光，看向大殿中的每一个角落，尽管他在之前的十一二天里，已经看了无数遍。

　　时间，再次无声流逝。

　　山狼，应黑霸等人，面面相觑了一眼，交换着心思，几人虽然心生退意，但此刻倒是想要看一看，帝默究竟有没有办法解决前方的麻烦，若能解决，几人倒是不介意再和帝默一起向前探一探。

　　转眼又是十来天过去。

　　帝默也如同之前的彻地道人一样，两只眼睛，渐渐猩红起来，血丝密布，极为骇人。

　　他的目光，最终再次看向了彻地道人临死之前打向的那个地方。

　　“应该不会错，彻地的洞察和选择，都没有错，那里就是第一道禁制的破解之处，那么到底哪里错了？我感觉不到有禁制与他相连，为什么会触发那个家伙布置的手段？”

　　帝默眉头大皱，在心中暗暗道了一句，经过这么多天的思索，他笃定彻地道人的选择，没有错。

　　帝默的目光，再次望向大殿深处的那尊青年男子的雕像，雕像和之前相比，没有半点变化，依旧意味深长的笑看着帝默。

　　帝默目光微寒，对对方的笑容，生出毫无来由的讨厌，他历来是个喜欢掌控局面的修士，如今被人掌控，这种感觉，实在讨厌到了极点。

　　“既然想不出其中的关键，就让我再看一看，在那一刻，究竟发生了什么事情！”

　　帝默陡然站起身来，道了一句，目光冷狠。

　　“帝默大哥，难道你想再次尝试一次彻地的举动，此事实在有些冒险。”

　　其他几人，不是傻子，立刻就判断出帝默要干什么了，几人之中，唯一的一个女修，出身劝阻，声音娇柔动听。

　　此女便是无界魔蝶一族独孤梦，独孤梦身材娇小，只有六尺左右，面孔更是稚嫩，肌肤白皙滑嫩的如同新剥的鸡蛋，仿佛十五六岁的小姑娘，站在一群五大三粗的妖兽之中，极不起眼。

　　再加上她只有离尘中期的境界，更加会令人忽略，不过若有修士因此小看了她，必定要吃个大亏，无界魔蝶是妖兽中的一个古怪种族，对空间的敏感，几乎可以媲美魅兽中的星鱼一族，孤独梦虽然只有离尘中期的境界，但神出鬼没的空间神通，却令人防不胜防。

　　独孤梦说完之后，两只水汪汪的大眼睛，异常关切的看着帝默，含情脉脉。

　　其他几人，目光闪了闪，没有说话。

　　这毕竟是一支临时组成的队伍，遇到挫折，便分崩离析，在所难免。

　　“我已经决定了，独孤，我需要你呆会施展你的空间震荡神通，将射来剑气改变方向。”

　　帝默有些冷淡的道了一声，话音落下，数层防护手段，同时开启。

　　除了意境空间壁垒之外，还有金色鳞甲释放出的光罩，而此人更是取出四把长剑样的灵宝，环保着身边，仿佛布置成了一个剑阵一样。

　　这四把长剑，尺寸极短，只有三尺多，散发出的气息，却相当浩大，四把剑浮在帝默身外的虚空里，光芒流转，极有韵律。

　　孤独梦闻言，秀眉微皱，或许是知道拗不过帝默，终究点了点头。

　　几人各自施展出防御手段，五颜六色的遁光亮起，比起之前的仓促，这一次显然更加谨慎了许多，有几人，甚至再往后退了出去。

　　而独孤梦的身上，除了那些防御手段之外，还弥漫着道心转轮的气息，两只玉手合十，不过尚未有其他举动。

　　……

　　“开始了！”

　　帝默目光如电，炯炯有神的盯着大殿深处的方向，道了一声之后，没有半点犹豫，指尖一弹，打出一道指芒，方向与彻地道人之前，没有任何区别。

　　嗖——

　　血红色的指芒，幽幽流去。

　　所有修士，无论远近，都一起看向殿中深处，帝默更是眼也不眨一下。

　　只见指芒尚未打中目标之地，异变陡然产生，那尊青年男子手中的灵宝长剑，竟自己动了起来，先是一个斜撩，将帝默射去的指芒击碎，随即向前一挥，如同之前一样，十数道血红剑气，一起射了出来。

　　这个速度，快到了极点，若不是格外注意去看，根本不会察觉。

　　“原来是宝灵做祟！”

　　帝默冷哼了一声，敢情只是自己被耍了，不免气的脸色有些阴沉。搞清楚状况之后，帝默不敢再耽搁，拔腿向着后方先逃了出去，与独孤梦错身而过。

　　而独孤梦则是玉手飞快掐诀，一道道灰色的波纹，从她的手中诞生，迎向射来的血红色剑气。

　　她的动作，优雅恬静，丝毫不予人杀气腾腾的感觉，但灰色波纹过处，空间诡异的摇晃起来，荡迭出一层层云浪。

　　砰砰砰——

　　一连窜炸响传来。

　　血红剑气遇上灰色波纹之后，虽然没有被击碎，但本来笔直追来的方向，却被这股空间之力改变了，仿佛血色剑花绽放一样，朝着四周的方向，射了出去。

　　独孤梦极有胆色，或者说对自己的神通极有信心，眼睁睁的看着一道道血色剑气射来，不躲不闪，从容不迫的施展着道心转轮神通。

　　其中数道剑芒，贴着她的娇躯寸许处掠过，着实令人为她捏了一把汗，最终竟没有一道打中她的身躯。

　　帝默等人，察觉到血红剑气被改变了方向，纷纷随之掉转着自己的方向，最后自然是没有被击中一道。

　　众人均都露出喜意，连帝默也露出松了一口气的神色。

　　这一波血色剑气过后，再没有下一波。

　　“梦幸不辱命。”

　　独孤梦回过头来，朝着帝默嫣然一笑，温柔之极。

　　帝默目光闪了闪，便恢复到冷肃之色，朝她点了点头之后，撤去防护，走上前来，既然知道了原因，底下自然就是想办法化解了。

　　山狼，海东流，应黑霸几人，亦走了过来。

　　帝默此刻，却是面色猛的沉了沉，微一思索之后，转过头来，朝几人道：“诸位，我不喜欢和摇摆不定的修士合作，若你们要走，现在就可以离开，若是你们想继续，就不要再打任何退堂鼓的注意，否则休要怪我暴起杀人。”

　　声音阴沉冷冽，又杀气腾腾！

　　几人闻言，面色微变，闪过羞愧与愤怒交织成的复杂神色。

　　“帝兄，这处机缘，又不是你一个人的，我等来去，不需要经过你的同意吧？”

　　应黑霸性子爆烈，再加上在自己族中，也有几分身份地位，听到帝默的话，不免火上心头。

　　“你的意思是，你想做我帝默的敌人，和我争夺前方的机缘？”

　　帝默深邃的瞳孔，凝结成两点，陡然杀机大起，几乎是一字一句的说出了这段话，沉重如山的龙族威压，笼罩向应黑霸。


第1620章 杀龙一剑

　　帝默与应黑霸。

　　龙与裂海龙鲸。

　　气氛陡然肃杀冰冷起来，充满了剑拔弩张之意！

　　帝默此人，似乎只要一言不合，就会大开杀戒。

　　应黑霸闻言，一双大眼睛里的目光颤抖了两下，面色难看如死，再加上来自龙族的威压，令他这个水中妖兽，竟有种俯首般的感觉，不敢与帝默直视，额头处，渐有冷汗泌出。

　　其他几人，面色也好不到哪里，神色复杂。

　　而应黑霸此人，终究是与龙默一样的离尘后期的修士，在族中的身份也不低，平素更是桀骜惯了，硬起头皮与帝默对视了片刻，神识将其他几人的表情，尽收眼底，知道他们是不可能为自己出头的，面色更沉。

　　“……帝兄霸气，在下不是你的对手，既然如此，这处血色山城的机缘，我不要了，不过你也休想我会再为你卖命！”

　　应黑霸嘿嘿冷笑，道了一句之后，再不废话，转身而去。

　　队伍分崩离析。

　　帝默微微瞥了一眼应黑霸的背影，眼中杀机，一闪而过，不过不知道考虑到什么顾虑，没有出手就收回目光，转而看向其他几人，目光冷漠，却半句话也不说。

　　几人知道，帝默是在等着他们表态。

　　……

　　“帝默大哥，无论怎么样，我一定会陪你到底的。”

　　沉默了片刻之后，最先说话的是独孤梦，清澈明亮的目光里，透着坚定之色。此女乍见彻地道人死亡的时候，也有几分惊骇到想要退去，但如今已经恢复如常。

　　独孤梦对帝默颇有几分男女之情，因此最先表态支持。

　　帝默微微点头。

　　只剩山狼，吴争，海东流三人，三人面面相觑，交换过几记眼色之后，均朝帝默微微拱了拱手道：“帝默道兄，之前是我等失态了，愿与道兄一起，继续向前，再不动摇。”

　　声音铮铮，神色倒也坚定。

　　帝默扫过三人，也微微点了点头，眼底深处，露出暗暗松了一口气的神色。

　　谁也不是傻子，山狼几人从之前的血色山城的布置，就可看出，龙帝的机缘，若是没有龙族的血脉，恐怕是开启不了的。

　　离开帝默，就算他们联合起来的实力，可以与帝默和独孤梦竞争，也很难在这里有什么大收获。

　　而帝默势单力薄，也需要几人的帮忙。

　　至于应黑霸，他的选择是对是错，谁也不知道。在这方失落的仙界里，每一个选择，都意味着生死。

　　“诸位，继续吧，破开这个大殿的布置，通往龙帝宫殿的传送阵，应该就在前面了！”

　　见士气有些低落，帝默也是难得的激励了一句。

　　众人应是。

　　……

　　既然知道了阻挡禁制破开的原因，接下来的事情，便要简单许多了。

　　商议了片刻之后，帝默道：“独孤，仍是由你施展空间震荡神通，对付攻击来的那些剑气。你们三个，给我把那个家伙的雕像毁了，若是毁不掉，至少也要给我牵制住那把剑，我来负责破开禁制。”

　　“是！”

　　几人一起点头，再次动手。

　　接下来的事情，顺利了许多，有了独孤梦的空间震荡神通的牵制，山狼三人，一起出手，对着疑似帝恨之子帝鸠的雕像，展开了狂轰烂炸，而帝默则是趁机破解禁制。

　　砰砰砰——

　　大殿之中，炸响不绝。

　　灰色的禁制之气，血红色的剑气，与飞溅的碎石，一起滚涌飞扬。

　　这里最关键的人物，仍是独孤梦，若没有她的空间震荡神通改变了那些血红色剑气的方向，几人早就不知道死了几次了。

　　而把件大剑，虽然只有灵宝等级，却灵性不凡，数次想要冲出来阻挡帝默破解禁制，可惜均被山狼三人的手段缠住了。

　　三人之中，又以化海兽海东流的手段最诡异，这位海中妖兽，对水之一道，有着极高的天赋，最拿手的手段，便是以一滴自幼修炼的名为化神天水的本命之水，形成某种无形的天地力场，令对手陷入难以自拔的困境之中，那把大剑数次想要冲出去阻挠帝默，均被此水拦了下来。

　　山狼施展的是一根黑色钉子样的法宝，气息不俗，只有寸长，却灵活无比，每一记闪动，都准确的在禁制间穿梭，同时将被海东流的化神天水缠住，又挣扎中的大剑打了回来，其中隐有鬼啸之声传来，听的人毛骨悚然。

　　吴争则是吐出一团绿色的雾气，也不知道是什么名堂，那把大剑沾上之后，立刻滋滋作响，剧烈颤抖。

　　“不要弄碎了那把剑，说不定后面会用到。”

　　帝默面无表情，目光如电，虽然在破解禁制，却将其他几人的情况，尽收眼底，见大剑情况不妙，连忙吩咐了几人一句。

　　几人闻言，收了几分力。

　　而随着帝默每一记指芒弹出，大殿中的禁制之气，都消去不少，此人的禁制水准，在这一次的仙界之行中，无疑精进极多。

　　一直过了小半个时辰，殿中的禁制，才一散而空，而此刻，疑似帝鸠的雕像，早就已经被打碎。

　　吟——

　　禁制一去，那把大剑哀鸣了一声，朝着后方的地方飞了出去，速度迅如闪电。

　　“给我回来！”

　　帝默早就有所准备，冷冷喝了一声，黑袍大袖一卷，释放出一道狂风，卷向大剑，自己的身躯，也飞掠了出去，仿佛一团乌云跨越了众人。

　　山狼三人，目光复杂的看了几眼那把大剑之后，终究是停了手，为了一件灵宝，和帝默翻脸，显然不值。

　　嗡——

　　大剑被帝默一把抓住，在他的手里，剧烈嗡鸣着，摇晃不止，血色光芒忽明忽暗，仿佛挣扎。

　　龙默反应极多，没有多想，直接咬破舌尖，朝着大剑上，喷出一口龙血雾，似乎料定此刻只有龙血才能令这把剑平静下来。

　　嗡——

　　剑身沾上血雾之后，血雾一阵风般，扑了上去，随后以肉眼可见的速度，诡异的融入了进去，又片刻之后，大剑的挣扎，渐渐停止，血色光芒涨大起来，发出喜悦般的剑吟。

　　帝默看的眼中亮了亮，再有动作，张口一吐，吐出一道仙元匹炼，将大剑包裹，这一次，才是真的祭炼起来。

　　脚步声响，独孤梦走到帝默身边，默然戒备。

　　山狼三人，面面相觑了一眼，摇头苦笑。

　　时间过的极快，又用了小半个时辰，帝默就将大剑祭炼完成，大剑光芒爆闪了一下，又迅速暗淡了下去，帝默看着手中的大剑，目光仿佛已经穿透进了法宝空间里，先是亮了亮，随即露出微微的怔意。

　　“帝兄，如何？剑中可有什么提示？”

　　海东流最先问道，声音沉着稳健，眼含期待之色。

　　此人身材，和离开的应黑霸有几分相似，高大强壮，不过长相就要斯文多了，面孔狭长，白皙的皮肤，坚毅的嘴角上挂着两条戟样的胡须，目光深邃而又明亮，精芒不时电闪而过，是个外表粗豪，内心却异常细腻的家伙。

　　众人一起看向帝默。

　　帝默闻言，收回看向大剑的目光，微微摇头道：“此剑名为杀龙，是帝鸠在离尘期的时候，最惯用也是最心爱的一把剑，那尊雕像，也的确是帝鸠，除此之外，剑中还蕴藏着一门名为杀龙一剑的手段，就是之前你们见到的那门手段。”

　　几人闻言，眼中大亮。那股剑气的威厉，可以媲美星空初期修士的一击，若能学会，说不会可以越级杀人，实在是不得了的手段。

　　帝默是个老狐狸，当然看的出几人心中所想，面色没有半点变化，又道：“不用多想，这门手段，必须借助这把杀龙剑来施展，而除非是龙族血脉，否则任何人也不可能让这把剑认主。信与不信，随便你们！”

　　说完之后，帝默直接将此剑挂到了腰间。

　　这把杀龙剑虽长，但因为帝默本身也是高大挺拔的缘故，竟意外的合身，仿佛为他量身打造一样。而此剑也把帝默的气质，衬托的越发杀伐冷肃起来。

　　山狼几人，看的傻了眼。

　　但能怎么办呢？

　　若真如帝默所说，此人得了此剑后，实力更增，几人已经不是他的对手，再加上还有一个明显偏向他的独孤梦。而之前帝默收伏这把杀龙剑的过程，又似乎确实用到了龙族血脉。

　　想到这里，几人的面色，明显再次阴沉了下来。

　　更令他们担心的是，若之后的每一桩机缘，都需要龙族血脉来开启，他们几人，岂不是白白为帝默打工了？

　　想到这里，几人又深恨起自己族中，怎么没有前辈留下什么机缘的。

　　帝默扫了几人一眼，目中电芒闪过，声音平静而又有力道：“这一次，无论有什么龙族的机缘，我是一定要取的，不过能与诸位分享的，我绝不独吞，若最终诸位都没有得到什么机缘，我将舍尽身家，补偿诸位。”

　　这位来自龙族的天才修士，素来是个阴冷自我性子，能够说出这段话，也算是相当仁至义尽了。

　　几人闻言，面色稍霁。

　　“走吧，最后一间大殿了！”

　　帝默轻声到了一句，率先向前走去。他的声音，竟然微微有些颤抖了起来。


第1621章 送你上路

　　帝默五人，在朝着最后一间大殿前进，而在幽冥血域里，叶白正在密室中飞掠，身影如电，大手如伞。

　　唰！唰！唰！

　　一件奇形怪状的刑具，呼啸着落入叶白手入，被收入囊中。

　　叶白已经祭炼完那件新的仙宝末日镰刀，如今，面对一密室的灵宝，顶级法宝，当然不会错过。

　　既入宝山，岂能空回。一向是叶白来到秘境后的行事作派，就算自己用不了，也可以留给宗门的后辈。

　　这些法宝，虽然沾满了鲜血，不过叶白的正邪观念，一向淡的很，向来是只问是非因果，不问来历出身，因此并没有什么要将这些刑具销毁的心思。

　　没一会的功夫，叶白便将密室中的法宝一起收了。

　　灵宝八件。

　　顶级法宝三十五件。

　　其他法宝也有数十件。

　　若非之前被末日镰刀毁去了不少，还要更多。

　　轻轻拍了拍手里的储物袋子，叶白嘿嘿笑了笑，收起之后，又将整座密室仔仔细细搜索了一遍，见没有其他异常和遗漏，叶白开始思索起了出去的事情。

　　整间密室，仿佛一个独立空间，根本不存在什么通道，若说还有什么特别，那就是——

　　叶白目光异常冷静，再次将目光投向了自己进来的地方，那里已经完全被血红色的雾气封锁，看不出半点通道的痕迹。

　　叶白看了几眼，目光一狠，身上陡然道心气息大起，毁灭，重生，至情，三心转轮，同一时间，叶白的双拳上，弥漫起黑暗雷霆，仿佛两团黑色雷球。

　　“既然没有通道，那我就把通道轰出来！”

　　叶白怒喝了一声，身影一闪，便掠到了之前进来的通道位置，一记墨影之怒，轰了出去。

　　砰！

　　一声雷鸣般的炸响！

　　叶白的拳头，轰在虚无般的血色雾气上，却发出一声异常清脆的鸣响，仿佛轰中实物，不过血色雾气却没有散去，而是剧烈翻涌起来，依旧将通道封锁的死死的，连空间裂缝，都没有出现一丝。

　　帝无这个老家伙，也不知道施展的什么手段，竟如此古怪。

　　叶白看的眉头微凝，凝视了片刻之后，一拳接着一拳，轰了出去。

　　轰隆隆——

　　密室之中，仿佛迎来了雷罚末日，轰隆之声，炸响不绝，空间剧烈摇晃，黑暗雷霆和血红雾气，展开了激烈碰撞。

　　血红色的雾气，在墨影之怒的狂轰烂炸下，终于出现了消弭的景象，不过速度却慢到了极点。

　　呼！

　　更诡异的是，密室中淤结的那些陈年积血，竟然也如同受到了牵引一般，开始挥发成血红色的雾气，补充向通道那里。

　　叶白察觉之后，简直有种两眼一黑的感觉。

　　“不带这么玩的……”

　　叶白苦笑着道了一句，无奈收手。

　　挥发出来的血红色雾气，从叶白身边掠过，无声无息，如龙如蛇，变幻莫测。

　　叶白却陡然的身躯一震，仿佛意识到什么，呆了呆之后，取出了那把新得仙宝末日镰刀。

　　血腥，凶厉，暴虐的气息，无声散发，末日镰刀仿佛一头嗜血的凶兽，出世之后，立刻在叶白手心里颤动起来，似乎随时都会脱手而出，去收割一个又一个对手的性命。

　　“能否出去，就要靠你了！”

　　叶白奋力握了握手里的末日镰刀，心中暗暗祈祷了一句，之前追逐这件仙宝的时候，叶白已经发现这件古怪仙宝，对于血液有着异常的牵引作用，祭练完后，更加肯定了这一点。

　　其中的原因，便是因为宝灵非是凡物，此宝是龙帝亲手锻造出来，融入的宝灵是对血液天生异常敏感的一头异种生灵，名为嗜血天蛭，至于能否对堵死通道的血色雾气起作用，就谁也不知道了。

　　“给我——抽走这些雾气，打开通道！”

　　叶白厉喝了一声，催动神魂之力，扬手一挥，末日镰刀血芒爆闪，连带着叶白身上，也披上了一层血红色的光芒，看起来，有些血腥诡异。

　　而叶白的身后，更是浮现出一头长长的紫红色的古怪影子，两只眼睛，贪婪的看着前方的血色雾气。

　　呼——

　　怪啸声起。

　　末日镰刀挥出之后，云雾一样的血红色雾气，如同受到牵引一样，追着末日镰刀挥动的方向，流向旁边。

　　“有效果！”

　　叶白眼中一亮，更加卖力的挥动起了末日镰刀。

　　令叶白束手无策的血红雾气，在镰刀的牵引之下，向着两边，滚滚分了出去，很快就分开出了一道可容一人通过的狭窄通道。

　　叶白没有犹豫，直接走了进去。

　　……

　　血色雾气封锁的前方，渐渐现出了之前斧凿的痕迹，没一会的功夫，叶白眼前一黑，已经彻底走出了来时的通道。

　　凝目看去，前方豁然正是之前的巨大妖兽骨架，而身后已经是墙壁，再见不到什么密室的影子，实在是有些诡异。

　　“你怎么可能出来的？”

　　帝无惊骇的尖叫之声，从不远处传来，才一落下，又道：“末日镰刀，竟然被你收服了？”

　　叶白面色冷峻，掉转头颅，看向帝无藏身的那一方干涸血湖，冷哼道：“老鬼，若你再没有其他话要说，那我让你上路，送你去见——龙帝！”

　　嗖！

　　叶白虚空雷步一踏，便到了血湖上空，朝着帝无藏身的方向，一刀劈出！

　　……

　　血色山城，最深处，也是最高大的那一间宫殿里。

　　帝默五人到来的时候，已经明显感觉到这里的地面上，落了厚厚的一层灰，也不知道已经有多少年没有生灵来过。

　　宫殿里的光线意外的明亮，因为在墙壁上，镶嵌着极多明珠，散发着柔和的乳白色光芒，将殿内照的异常清晰。

　　八根高大的立柱，制成起一个弧形的拱顶，四周的墙壁上，汇着一幅幅复杂的壁画。

　　除此之外，大殿中竟没有一丝禁制之气，仿佛完全不设防。

　　五人一字排开，站在大门口，心神高度戒备，连防御手段都已经开启，不敢有半点大意。

　　微微扫了一圈之后，几人的目光，就投向大殿的最深处，最深处，是一方高台，两张椅子，并排放着，其中一张空空荡荡，另外一张上，坐着一个身穿华袍的三十多岁模样女子。

　　此女相貌，倾国倾城，瓜子面庞，下巴极尖，肌肤白皙，两只修长的凤目，仿佛深海汪洋里的蓝宝石，看向门口的方向，之所以是蓝宝石，那是因为她的眸子是罕见的天蓝色。此女嘴角，勾动着一个动人心魄的妖媚般的笑意。

　　但此女给人的第一印象，却不是心迷神醉，而是高度警戒，仿佛她是世间最蛇蝎的妇人一般。

　　一头乌黑如云的秀发，以一只金冠束着，殿中仿佛有风来，女子的秀发，竟微微飘动着。

　　而风，来自与她的头顶上方，那里竟有一个方圆两三丈的血红色的旋涡，微微转动着，仿佛进入异界的通道，血红色的旋涡，如同最污秽的鲜血组成，令人触目惊心，但倒扣在女子头顶的时候，却意外的与她的气质相合，平添了几分森寒之意。

　　“她就是……龙帝的夫人，帝鸠的母亲——紫渔！”

　　帝默双目微眯，在心中道了一句，关于帝恨的故事，他没有和几人讲过，几人若是知道，除了独孤梦，恐怕都要立刻跑了。

　　而有资格座在这件宫殿里的，除了龙帝和紫渔，恐怕也没有其他人了。

　　“这个女人，究竟是真的假的？”

　　独孤梦瞳孔微缩，娇躯微颤，或许是同为女人的缘故，对于大殿深处的女子，她有着异样的警戒感觉，有种被盯的浑身冰凉的感觉。

　　山狼，吴争，海东流三人，没有回答，眼中同样满是疑惑，若说假的，未免也雕琢的太逼真了一些，若说是真的，又令人觉得匪夷所思。不过几人均能感觉到，殿中深处的女子，没有一点生灵应有的气息。

　　“不重要。”

　　帝默面色平静，淡淡道了一句，说完又道：“就算是真的，她也已经死了，死人是没有什么可怕，哪怕她生前再厉害再强大。”

　　山狼三人点了点头。

　　独孤梦秀眉怵了怵，再没有其他动静，当她与紫渔对视的时候，总感觉到有种将被算计，踏入陷井的感觉。

　　“那个血色旋涡，难道就是通往龙帝宫殿的传送阵？”

　　吴争问道。

　　“若殿中没有其他布置，应该就是了。”

　　帝默轻声道了一句，一双眼睛，一直在殿中扫视着，没有任何人，会真的觉得，这最后一重宫殿里，会没有其他布置。

　　其他几人，看了几眼血色旋涡之后，亦一起扫视向大殿的其他每一个角落。

　　……

　　“没有那些血影傀儡。”

　　独孤梦轻声道了一句，此女环抱着双手，声音柔弱，双肩更显瘦弱，令人怜意大生。

　　“感觉不到一点禁制的气息。”

　　吴争接着说道，说完之后，就看向帝默，他的禁制水准，毕竟远不如帝默，他察觉不到，或许帝默有感觉。

　　几人一起看向帝默。

　　帝默沉默了片刻，苦涩着面庞，嘴角的褶子，更加明显道：“我也察觉不到。”

　　几人闻言，面色更凝。

　　“这算是什么意思，请君入瓮吗？”

　　山狼望向那方血色旋涡，满脸疑惑与担忧之色。旋涡的另外一边，究竟布置着什么手段？

　　海东流与吴争交换了一记眼色，声音沉淡，不急不慢道：“帝兄，我们搜索到现在，最好的一样东西，已经被你取了，想必这第一个进去探路的人，你不会再派我们上吧！”


第1622章 不当配角

　　此言一出，气氛顿时又有些古怪起来。

　　海东流三人，虽然答应追随帝默，继续探索下去，但是心中仍有着自己的坚持，若帝默打算派出三人先进旋涡里探路，三人是绝不可能答应的。

　　话音落下，山狼不言，吴争面无表情。

　　独孤梦美目闪了闪，不知该说什么。

　　“当然，不需要。”

　　帝默微微扫了三人一眼之后，沉声道了一句，此人面色，平静到了极点，似乎早就料到会出现这样的局面。

　　“既然如此，那就请帝兄先进去吧。”

　　说话的是山狼，此人眼底深处，精芒不时闪过，看起来虽憨虽莽，内心深处也暗藏机心。

　　帝默却没有理会他，一双龙目，扫向了墙壁上的那些壁画。

　　这些壁画也如同血色山城的风格一样，仿佛是以画笔沾着鲜血画上去，颜色已经是紫黑色，也剥落了不少，但大致仍可看出几分端倪。

　　几人见帝默不说话，随着帝默的目光看去，心神很快就被画中所描绘的景象，所吸引了。

　　墙上的壁画，长而复杂，描绘着一个修士，从落魄到崛起的一生，面孔大多很模糊，但细微之处，却栩栩如生，尤其是此人的一双眼睛，仿佛永远都布着阴鸷与仇恨，令人不敢直视。

　　“帝默大哥，难道画中所绘的，就是龙帝的一生？这位前辈，似乎和你们龙族的修士，相当不睦？”

　　过了好一会，独孤梦轻声问道，壁画之上，已经清晰的描绘出了此人在龙族中所受的侮辱和与龙族的争斗。

　　帝默看的极快，此刻已经看到了最后几幅，那是这位修士杀了极多龙族高手，登临巅峰的景象，不可一世之极。

　　听到独孤梦的话，帝默面色没有一点变化，轻描淡写道：“似乎是如此。”

　　言下之意是，我之前也不知道。

　　几人闻言，一起深深看了一眼帝默，连独孤梦也不例外，个个神色复杂。显然并不信他，不过帝默死不承认，几人也没有办法。

　　“这位龙帝前辈若真的和龙族有死仇，恐怕没有那么好心留下机缘给龙族的后人，那个血色旋涡之后，九成是个陷阱。”

　　独孤梦再次说道。

　　山狼三人，眉头凝了起来，若真是如此，他们这一趟，岂非白来了？

　　帝默眼中，闪烁着沉思之色，片刻之后，微微摇头道：“不，即便真的有个陷阱，我相信龙帝在里面一定也留下了一个大机缘，否则他没有必要留下这下壁画，来提醒后人自己与龙族的仇恨。”

　　此人神色，异常坚毅，也不知道是天生心志坚定，还是被贪婪冲昏了头脑。

　　独孤梦想了想，又看了一眼紫渔道：“或许这位龙帝早就料到你会这么想，所以欲擒故纵，引我们上钩。”

　　山狼三人闻言，点头同意。

　　帝默目中精芒闪烁了几下，燃烧起炽烈的渴望，声音却异样的平静而又低沉道：“或许吧，但是我一定要去找一找，我不甘心在这个修真大时代里，只当一个配角！”

　　四人闻言，心神一震。

　　尽管四人都知道帝默极有雄心壮志，但还是首次听到他亲口说出这样的话，看向他的目光，顿时复杂了起来。

　　四人也自诩天才横溢，是族中罕见的天才，但对于成为这个修真时代的主角，想都没有想过。

　　主角？

　　什么叫主角？

　　至少也要成为星主第一境的高手，才有资格，与最顶尖的修士争雄，才有资格称为修真时代的主角之一，四人心绪如潮，波澜起伏，连呼吸都有些沉重起来。

　　“独孤，以你的空间造诣，能否探查到那个旋涡背后的景象？”

　　看的差不多，帝默开始思索起进旋涡的事情，当然不会冒冒然然的冲进去。

　　独孤梦思索了片刻道：“我来试一试。”

　　帝默微微点头。

　　独孤梦说完，身上法力气息微起，螓首微扬，张开檀口一吐，一团乌黑色的光芒，从她的口中流出。

　　仔细看去，这团乌黑色的光芒，竟是一只小半个巴掌大小的黑色蝴蝶，黑色蝴蝶非是实物，而是一团虚幻的光影。

　　黑色蝴蝶出口之后，动作异常轻盈优雅的在独孤梦的身前飞舞着，光芒微闪，虽然是黑色，但却不予人阴森黑暗的气息，反而觉得神秘而又优雅。

　　独孤梦伸出白嫩如玉的手指，先是朝着黑色蝴蝶打入了两个复杂的印记，随后朝着紫渔头顶上方的血色旋涡，打出一道指风，黑色蝴蝶，立刻扑动着翅膀，朝着血色旋涡的方向，飞了出去，速度不算快。

　　几人依旧站在大门外，心神高度戒备，目光几乎全都落在了嘴角邪笑的紫渔身上。

　　而或许是对独孤梦也有几分情意，又或者是舍不得她这个精通空间之道的帮手出事，帝默悄然挡在独孤梦的身前。

　　独孤梦目光闪了闪，眼中流过欣喜之意。

　　……

　　气流微动，声音全无。

　　十几息的功夫，黑色蝴蝶就到了紫渔的眼前，众人眼睛，眨也不眨，盯着紫渔，身外防御手段，均已经开启。

　　无声。

　　无息。

　　无静。

　　无动。

　　紫渔依旧坐在自己的宝座上，嘴角邪笑的看这众人，没有一点动静，黑色蝴蝶贴着紫渔的面庞，斜冲而上，一个眨眼的功夫，就进了血色旋涡，不见踪影。

　　众人先是松了一口气，随后一起看向独孤梦，虽然不知道黑色蝴蝶是无界魔蝶一族的什么手段，但均知道，一定是与独孤梦心神相连，凭借这支蝴蝶，独孤梦说不定能够看到另外一边的景象。

　　噗！

　　黑色蝴蝶进去之后，只四五息的功夫，独孤梦就陡然娇躯一颤，喷出一大口鲜血，白里透红的面庞，瞬间唰白了下去，如遭重创，往后倒退了出去。

　　帝默眼中，精芒闪过，一把将独孤梦抱住，先是察看起了她的伤势，独孤梦表面只是喷出一口血，但体内的法力，却处于汹涌无序的乱流状态，仿佛乱卷的大海一样，帝默连忙输入自己修炼的精纯仙元气，为她平复法力。

　　“旋涡后面到底是什么情况？”

　　山狼急问道，吴争和海东流也一起看向他，帝默目光闪了闪，也浮现出期待之色。

　　独孤梦拧着好看的眉头，抽了几口凉气就道：“是一方星空，似乎不是真实的所在。”

　　众人闻言大愕。

　　独孤梦又道：“我的本命心蝶刚刚进去几息，还没看清楚周围的景象，就遭遇到了一股可怕的星空绞杀之力，还没来的及退出来，就已经被灭杀了。”

　　几人听的又是一阵心凛，忍不住大有深意的看了独孤梦几眼，只本命心蝶这四个字，就知道非同不可，独孤梦此女，为了帝默，能够做到这一步，也是拼了。

　　“除此之外，你还见到了什么？”

　　帝默板着面孔问道，若说之前此人还有一丝人味，现在已经阴沉了下来，倒不是针对独孤梦，而是感觉到了梦碎的前兆。

　　独孤梦想了想道：“血河，星空里悬挂着一条血色长河。在血色长河的中央，还站着一尊高大的人形影子，高大之极，仿佛一座山，不过我没有来得及看清楚此人的长相。”

　　“血河……人影……难道是龙帝？”

　　帝默闻言，微微一怔，眼中再次浮现出了期冀之色。

　　山狼三人，也陷入了思考当中。

　　独孤梦见帝默再不关心她的伤，目光黯了黯，自己取出丹药，打坐恢复起来。

　　……

　　“我进去看一看，你们想来就来，不想来就等着，或者离开。”

　　过了数十息的功夫之后，帝默缓缓抬起头颅，看向那方血色旋涡，此君的目光，再次坚定起来。

　　说完之后，身上金光浮现，再次开启了自己的防御手段。也不与人几人打招呼，直接往大殿里走去。

　　到了这一步，显然已经没有多少选择。

　　要么滚蛋，要么进去。

　　“帝默大哥——”

　　独孤梦呼喊了一声。

　　帝默却是头也不回，血红色的长发，高高飘扬，义无返顾的走进了血色旋涡之后，紫渔亦没有阻拦。

　　山狼，吴争，海东流三人，看的再次傻了眼，谁能想到帝默这么谨慎的修士，也有这么直接到仿佛没脑子的一面，竟然真的这样进去了。

　　血色旋涡，无声转动，帝默进去之后，在里面发生了什么事情，谁也不知道。

　　山狼三人，面面相觑，不知道自己该如何抉择，独孤梦同样有些茫然。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是三天，帝默始终没有出来，也再没有其他修士到达这里。

　　“三位，我也要进去了。”

　　这一日，独孤梦率先站了起来，道了一声之后，亦飞掠了进了血色旋涡之中，此女声音神色，均都坚定无比。

　　山狼三人，又是一阵面面相觑。

　　“二位，我也不能再等下去了。”

　　第三个进去的海东流。

　　吴争和山狼交换了一记眼色，终究也是联手进入。

　　大殿之外，恢复到了空空荡荡。

　　时间一晃，又是两天。

　　砰！

　　这一日，一连窜巨大的炸响，从下方的大地中传来，天摇地晃，过了盏茶功夫之后，又是一声格外巨大的动静，大地轰然炸开，碎石尘土飞溅，一缕紫色的光芒，从地下深处，飞了出来。


第1623章 血河人影

　　轰——

　　紫珠飞出之后，碎裂开的大地，再次炸开，一股血红色的风暴，从其中冲了出来。

　　这股风暴，直接凝结成了一个巨大的龙头形状，将本就破碎的大地，再次冲的四分五裂，裂缝如同蜘蛛网一样，蔓延样四面八方，连最后一重大殿也不例外。

　　吼！

　　龙头瞪圆着两只巨大的眼睛，看向先前飞出的紫色光芒，目光异常凶暴，狰狞的嘴巴已经张开，锋利的牙齿追着紫色光芒咬去。

　　紫色光芒如有灵性，绕着飞了几步之后，似乎发现了大殿中的血色旋涡，向着那个方向飞了过去。

　　不用多说，紫色光芒正是紫珠，而珠中修士则是叶白。

　　叶白轻松击杀了帝无之后，立刻向着地下世界的尽头飞去，前方果然如帝无所说，布满陷阱，叶白依靠自己的手段，破了不少，但最后这头血龙，却根本不是对手，若飞躲进紫珠的快，早就已经死了。

　　这头血龙，对叶白展开了疯狂的追杀，无奈之下，叶白自忖就算躲在紫珠里，也早晚被他追上吞下，无奈之下，只好冒险朝着头顶的某处禁制笼罩之地冲去，果然砸开了地下世界，冲了出来。

　　轰隆隆——

　　血龙紧追不舍，所过之处，直接粉碎了大片宫殿，连最后这一间大殿，也摇摇欲坠起来，碎石从高处落下，若非材料坚硬，又经过特殊手段加持，保管瞬间碎成齑粉。

　　……

　　紫珠之中，叶白出来之后，只扫了四周一圈，就确定旁边的这间宫殿，就是最后一间。

　　而当他看到紫渔头顶的那个血色漩涡之后，立刻就联想到了之前得到的那方黑匣子里的玉简，那里极有可能就是所谓的进入龙帝宫殿的传送阵。

　　砰砰砰——

　　大厦将倾。

　　就连紫渔的身躯，也被追来的血龙释放出的狂暴劲气攻击，身躯裂了开来，果然不是真实，而是雕刻而成。

　　这头血龙，仿佛是只知道毁灭的疯子般的存在，只想要毁灭世间万物，若是紫渔在天有灵，只怕也要后悔自己创造了这样一头凶灵出来。

　　而随着血龙的肆虐和紫渔雕像的破碎，紫渔头顶的血色旋涡，也渐渐呈现出了旋转缓慢，和行将消失的迹象，连速度都慢了下来。

　　叶白看的双目一睁。

　　“不妙！”

　　已经没有时间给他思考，那里究竟是不是通往龙帝的宫殿？或者之前的那批妖兽有没有进去？

　　若叶白再不抓紧时间进去，他就只能继续往前赶，看看能不能从其他地方进入龙帝的宫殿，但那样一来，时间根本不够，或许将永远与血碎星术，和九转血龙劲无缘。

　　唰！

　　叶白决断下的极快，只瞬息之后，就判断清楚了形势，疯狂调动神魂之力，催动紫珠，向着颜色渐淡的血色漩涡，冲了进去，速度迅如闪电。

　　嗖——

　　一声轻啸，紫珠带着叶白，也终于冲进了血色漩涡之中，消失无踪。

　　砰！

　　紫渔裂纹密布的头颅，从颈部断开，重重砸在地上，发出一声闷响，即便如此，嘴角依旧挂着算计般的邪异笑容，仿佛在讥嘲着可笑的后来者一般。

　　砰砰砰——

　　一块块碎石，从屋顶砸落，渐渐将大殿掩埋，血色旋涡，彻底消失。

　　这座大殿，终于走到了尽头。

　　不，不止是这座大殿，血龙的肆虐，没有停止，叶白虽然逃了，但他的愤怒还在宣泄着，粉碎了最终这座大殿之后，这头血龙，继续朝着其他宫殿肆虐了过去。

　　轰——

　　一座座宫殿，化为粉末，灰尘和尚未破去的禁制之气，一起飞扬！

　　或许帝默和叶白的进去，就意味着，血色山城存在的使命完成，只是，谁又将最终获得龙帝的传承？

　　……

　　在血色山城所在的这片大陆的远处虚空里，一个一头鸡窝乱发的蓝袍老者，正在一处处大陆上搜寻着，此老赫然正是那位神神秘秘出现，又进入连云道宗搜魂李酥娘的老者。

　　或许是神识察觉到了这边的动静，老者猛然转头，向着血色山城的方向看了过来，目光锋利雪亮，仿佛一眼洞穿了无数时空。

　　“血色山城毁了……我记得帝恨那个家伙，似乎曾经说过，要在那里布置一桩大机缘，留给龙族的后辈，也不知道有没有人得到？”

　　蓝袍老者自言自语。

　　“不对，不是机缘，帝恨这个家伙，满腔仇恨，甚至将恨之意境领悟到了道心第五重天朝彻天，是个彻头彻尾的变态狂人，我才不相信他会好心到留下机缘给龙族后辈，这个家伙，一定有什么阴谋，希望那些小子，不要被自己的贪婪，冲昏了头脑。”

　　此老一副悲天悯人之相。

　　说完之后，老者眼中泛起追忆之色，唏嘘道：“第一大哥，你当初的一时心中不忍，救下帝恨，却造就了这样一个被仇恨扭曲了心志的疯子，生出了无数血腥与杀孽，你的心里，可曾有过后悔之意？……希望那个季小子，比起你来，要果决的多。”

　　唏嘘了一阵，老者突然眼中亮了亮道：“季小子的那个师弟叶白，好像机缘巧合拥有了龙族血液，而且学会了龙族的七大密术之二，不会是他搞出来的吧……不可能，他就算再天才横溢，气运无双，以他的速度，也不可能在这么短的时间里，赶到血色山城的，老夫还是专心找季小子吧。”

　　话到最后，蓝袍老者直接否决了叶白的可能，再不去想血色山城的事情，专心寻找起了季苍茫。

　　……

　　而此时此刻，在血色漩涡之后的空间里，帝默正陷入一场天人交战之中。

　　进来之后，正如独孤梦所说，是一片星空般的景象，根本不是什么龙帝宫殿，而这方星空，也不是什么幽邃神秘的一片星芒闪烁的星空，而是飘荡着一缕缕的血红色雾气。

　　至于光线从何处来，帝默还未怎样看清楚，已经感受到了独孤梦所说的空间绞杀之力。

　　砰砰砰——

　　帝默身外，火星四溅，无形的空间绞杀之力，几乎从四面八方的每一处虚空里，袭了过来。

　　帝默身外的那层金色光罩，率先以肉眼可见的速度，暗淡下了去，这门金色光罩，是帝默以自己的本命逆鳞，炼制出来的一件法宝释放出来的。

　　帝心当年，为了进冰灵树的巢穴抓叶白，也曾用过，可说是一件相当厉害的法宝，而且能够随着本尊的强大，威力变的越来越强。

　　但今天，握在帝默手里的龙鳞，却仿佛脆弱的沙石一样，裂纹密布起来。

　　帝默面色大变，这位冷静沉着的修士，少见的露出慌乱的神色，竟在一瞬间，生出逃离这里的念头，但身后哪里还有进来时的血色旋涡的影子，空空如也。

　　砰！

　　只四五息功夫，帝默手里的这片龙鳞，就炸成粉碎，化为金芒流去。

　　帝默猛的喷出一大口鲜血，一头龙族，最多只有九片逆鳞，而且毁一片少一片，每毁去一片，对自己也有着极大的伤害。

　　不过帝默来不及去心疼自己的逆鳞，因为那股无形的空间绞杀之力，已经开始对着他的意境空间壁垒展开了攻击。

　　帝默连忙掠向旁边，同时取出了之前使用过的那四把短剑，护在身外。

　　砰砰砰砰——火星依旧四溅！

　　无论帝默逃到哪里，这股绞杀之力，都追随着他，根本无法躲闪，连从哪里传来，是如何追踪着他的，都无法知道。

　　帝默只能被动防守，同时寻找着出去的地方，此时此刻，帝默已经不再想什么机缘，什么时代主角，只求能保住性命，换成其他任何人来，恐怕都是如此打算。

　　此人毕竟是离尘后期的境界，比起独孤梦的本命心蝶支撑的要久的多，目光扫向旁边之后，很快就发现了独孤梦所在的那条血色天河和高大人影。

　　没办法，实在太显眼。

　　这条血色天河，弯弯曲曲，横亘在虚空之中，长不知多远，仿佛是由最纯粹的，刚刚释放出的血液凝结而成，泛着最新鲜的血红，其中的气息，相当驳杂，似乎来自极多的妖兽种族。

　　而在这条血色天河的中央，还站着一尊数千丈高的男子虚影。

　　男子上身赤裸，下半身则站在血河之中，无法看见，此人裸露出的雄壮的肌肤上，伤痕密布，仿佛刚刚大战一场回来一般，甚至有数处被洞穿出了可怕的血洞，虽是虚影，但仿佛依旧可以感觉到，鲜血从他的身上滴落，流到血河中的景象。

　　此人低垂着头颅，一头乌黑长发，亦在大战中被削去了不少，看起来有些狼狈。从面孔轮廓看，该是个四十岁左右模样的中年人，高鼻深目，面孔方正，但却阴郁的可怕，就算闭着眼睛，也能令人感觉到，此人非是和善之人。

　　而他的身上，更是散发着浓烈的仇恨气息，这股气息，浓烈到熏天，哪怕只是一尊虚影，也令人不敢靠近，怕被影响了心志。

　　呼呼——

　　血色长河，在此人的仇恨气息的牵引下，掀起了一股股巨浪，拍打着虚空，声音浩大如雷。

　　“帝恨？”

　　帝默心中一惊，立刻就猜出了对方的身份。


第1624章 成为杂种

　　砰砰砰砰——

　　帝默的惊讶，才刚刚开始，身外的四把灵宝等级的短剑，已经炸成粉碎，帝默又是一阵嘴角逸血，元神剧痛。

　　这股空间绞杀之力之强，根本不是灵宝可以抵挡。要知道帝默的这四把短剑，可不是寻常法宝。

　　这四把短剑名为守护四剑，名字听起来不起眼，却是帝恨从时空星海遨游过来的一个离尘后期修士手里抢来的。

　　时空星海是阵道之祖开辟，因此那里的修士，最擅长把阵道融进自己的手段和法宝之中，这四把剑中，暗藏阵法，联合在一起，就是一套守护剑阵，防御效果极强。

　　可惜，今天也注定碎去。

　　帝默惊的双目一睁，连忙再次取出一件玉钟样的防御法宝，置于头顶，玉钟垂落下一丝丝杨柳丝样的绿色气流，将帝默的身躯包裹起来。

　　喝！

　　取出此宝后，帝默的动作没有停，身上浮动起道心气息，身后现出一条黑龙虚影，扬起拳头，朝着虚空里就是一拳轰出！

　　显然，帝默这是打算从空间裂缝里逃跑了。

　　砰！

　　一声巨响，天摇地晃！

　　可惜，龙帝布下这个局，怎么可能漏掉这样的大破绽让人逃掉，半丝空间裂缝也没有出现。

　　帝默面色再变，灰白如死，心念急转，却不知道该怎么办了，目光扫去，虚无的空间里，哪里有什么出口样的存在。

　　咔嚓——

　　碎裂之声传来，玉钟表面，火星四溅，这件灵宝，比起逆鳞和守护四剑要差上许多，破碎就在眼前。

　　“前辈，晚辈虽然是龙族，但对你的遭遇素来同情，对你的成就，更是钦佩，求前辈饶我一命！”

　　帝默高喊出声。

　　这位性子极其高傲，志向更是远大的龙族天才，到了此刻，终于低下头颅，求饶起来。

　　……

　　血河中央，帝恨低垂着头颅，没有半点其他反应，这尊虚影，显然有些玄机，不会因为帝默的求饶而触发。

　　帝默见对方没有反应，而绞杀之力依旧，脸色更加难看，张手连抓，一件件法宝，被他取了出来，用做防护。

　　此人也和叶白一样，已经拥有了神魂之力，身家之丰厚，自然不用多说，可惜这些法宝的层次越来越差，碎的越来越快。

　　“怎么办？怎么办？”

　　帝默额头，汗水层层而出，感觉到死亡的阴影笼罩而来。

　　突然，帝默心中一动，想起自己得到的杀龙剑，此剑蕴藏着威力强大的杀龙一剑，而且说不定有些什么玄机，连忙铮的一声拔了出来。

　　唰——

　　帝默扬手一挥，一片猩红色的剑气，呈一个扇形，扫向虚空，剑气与无声无息而来的绞杀之力对轰，溅出大片血色雾气。

　　砰砰砰砰——

　　可惜这股绞杀之力来自每一个方向，根本无法全数阻挡，即便是与杀龙一剑对轰的那些，也不是杀龙剑可以完全粉碎的。

　　帝默雄躯，依旧剧颤。

　　另外一边的帝恨虚影，则是依旧没有一点反应。

　　“怎么会这样？”

　　帝默目光，灰暗如死，心志彻底动摇起来，心中自言自语了一句之后，疯狂咆哮起来，杀龙剑疯狂挥动，可惜终究是徒劳。

　　砰砰砰——

　　一件件法宝碎去，终于到了最后一件，这是一面盾牌样的法宝，此宝碎去之后，绞杀之力如同一把把锋利的锥子，从四面八方袭来。

　　噗！

　　意境空间壁垒如同纸糊，轻易碎去，绞杀之力，终于钻进帝默的肉身，鲜血从身体各处，飞溅而去。

　　疼痛袭来，帝默没有叫喊，也没有其他反应，更没有再次开启意境空间壁垒，此人目光微微有些呆滞，仿佛认命了一般。

　　……

　　就在此刻，异变终生！

　　那永无休止般的，强横之极的绞杀之力，嘎然而止！而帝默被绞杀之力钻出的一道道血液，却是汇集成了一道小溪流般，向着帝恨虚影的方向，飞了出去，方向直入帝恨身边的血色长河中。

　　呼——

　　片刻功夫，便融了进去。

　　血色长河依旧，没有发生半点变化，但帝恨的虚影，却在此刻金芒爆闪，而他低垂着的头颅，也终于抬了起来。一双龙目睁开，猩红的瞳孔里，射出异常阴冷的目光，看向帝默的方向。

　　“龙族的子孙，你终于来了，我等你很久了！”

　　帝恨虚影，突然张口说话，声音有如从远古传来，沧桑而又沉浑，并不显得太阴森，带着直入人心般的穿透力量，在虚无的空间里回荡，只是一句，就久久没有散去。

　　帝默一怔。

　　什么情况？这是苦尽甘来的节奏吗？

　　帝默心中先是大喜，随即脸色黑到几乎要骂娘，早知道原来你是要我的龙族血液来开启，你就说嘛，我放给你就是，还让我把所有的防御法宝都给碎了！

　　帝恨虚影，凝视着帝默，眼中神色，异常复杂，交织着无法言语的情感，说完之前这一句，又道：“龙族的子孙，我不知道你的来历，但你能够来到这里，便是与我帝恨有缘，注定要成为我帝恨的传人！”

　　果然有机缘！

　　帝默心中，又是一阵大喜。

　　但瞬间之后，他的后背，就生出一冷的感觉，因为对面的那尊帝恨虚影的面孔上，嘴角陡然勾动出一个猫戏耗子般的玩味笑意，这个笑容，与他的儿子帝鸠和夫人紫渔的雕像的笑意，相似到了极点。

　　帝默心中，立刻一紧，隐隐生出不妙的感觉，强压下心中的复杂情绪，尽量保持在冷静状态下，与对方对视，没有回答，冷着面孔，默然思索。

　　对面的帝恨虚影，也许是一缕残留元神的烙印，但肯定已经布置了一个不知道多少年的局，在等着他跳进去。

　　“小子，先让我告诉你一件事情，从你进到这里开始，除非答应了我的条件，成为我的传人，然后我的这缕残魂才会崩溃，空间才会打开，否则除非是彼岸境界的修士才能强行轰开空间出去，至于你嘛，想也休想！”

　　帝恨的面色，渐渐严肃起来，这种严肃里，透着阴沉与冷狠。

　　“……前辈究竟，要我答应你的什么条件，才肯传我道统，放我出去？”

　　沉默了片刻之后，帝恨沉着声音问到。

　　“哈哈哈哈——”

　　此言一出，对面的帝恨虚影哈哈狂笑起来，声音疯狂，偏执，阴鸷，充满了掌控一切的得意之情。

　　笑声在空间里回荡，刺人耳膜，帝恨虚影原本只是阴沉的面孔，在一瞬之间，就布满了疯狂之色，如癫似狂。

　　“很好，我喜欢识时务的龙族子孙！”

　　笑声陡然落下，帝恨大赞了一声之后，目光已经锋利的盯着帝默道：“小子，我有两个要求，只要你答应了这两个要求，我立刻将血碎星术和九转血龙劲传给你，至于本帝宫殿里的布置，也可以一并传一份给你，不过你拿不拿的到其中的宝物，就要看你的手脚够不够快了。”

　　帝默闻言，依旧默然，但瞳孔已经急速凝缩起来。

　　帝恨深深凝视了他一眼，眼底竟闪过瞬间的赞许之色，随后又恢复阴冷道：“第一，想要修炼我的这两门神通，必须是混血的龙族，混的其他妖兽的血液越多，等阶越高，威力就越强，也就是说，你要先吸收了我为你准备的这条血河中的鲜血，与龙族血液融为一体，才能够得到我的认可。”

　　帝默愕然，原来这就是血碎星术和九转血龙劲的秘密，但要我放弃纯正的龙族血脉，如何做的到？要知道，这就意味着，他将彻底与龙族七大密术无缘，说不定还会被其他龙族唾弃！

　　“小子，如何，我对你够好了吧，连其他妖兽种族的血液，都为你准备好了，若是你没有融合其他种族血液的法门，老夫现在就可以传你一门！哈哈哈——”

　　帝恨又是一阵哈哈大笑。

　　帝默却是面色陡然难看了一截。

　　恶毒！恶毒到了极点！

　　这位龙帝帝恨，肯定是算计好了这一点，他自己是个混血的龙族，并因此遭受到了纯血龙族的羞辱与虐待，现在，他要借着这篇法门，将羞辱尽数还给龙族的子孙。

　　帝恨虚影，看着帝默的面色，嘿嘿一笑，又道：“第二个条件，接受我的传承的人，需要立下天衰誓言，立誓效忠第一大哥布置下的后手，成为他麾下最忠心耿耿的部下！”

　　帝默闻言再愕。

　　第一大哥？第一仙帝？他布置的后手又是谁？

　　难道在牺牲了纯正的龙族血脉之后，我还要牺牲自己永恒的自由，来换取眼前的苟且与神通？

　　屈辱与悲愤之色，渐渐浮现在帝默的脸上。

　　“哈哈哈哈——这就是我帝默的布置，我要让进来的龙族子孙，和我帝恨一样，成为一个杂种，而且还是一个血脉混杂到离谱的卑贱的杂种，我要将遭受的所有屈辱，复制到龙族的纯血子孙身上，让他们也品尝一下，哈哈哈——”

　　疯狂的大笑之声，再次响起。

　　帝恨巨大的身躯，前仰后合，剧烈颤抖中，眼中是说不出的仇恨，与复仇的喜悦，此人虽然已经死到只剩一缕残魂，但仇恨之意，反而更深，可说是个不折不扣的狂人与疯子。

　　“第一大哥，这也是我为你的后手，准备的礼物——一个得到我帝恨传承的龙族杂种！”

　　帝恨陡然又道了一句，声音低沉，目光里闪过从未有过的尊敬。


第1625章 取舍之间

　　血红色的空间里，帝恨放声狂笑，空间振动。

　　帝默沉默冷峻，面色难看。

　　形势之高下，一如二人的身材，一人高大如山，一个渺小如蝼蚁，仿佛没有半点反抗之力。

　　帝默心中，挣扎到了极点，此人的来头并非寻常，他的父亲是龙族中的一位长老，因此此人的身份可说相当尊贵，帝默的天资，也极受龙族不少老辈修士的看中，但因为他的哥哥犯了一桩陈年旧事的缘故，受到了族中的惩罚。

　　他的哥哥，从此逃出了妖兽星域，不知所踪，而帝默和他的父亲，均都因此受到了牵连，地位一落千丈，更是因此失去了修炼龙族七大无上密术的资格。

　　若说帝默心中，对于龙族没有一点怨恨，那实在太过虚伪，但此人心中，一直存着为龙族做出一点大贡献，重获修炼七大无上密术的资格，因此根本没有过背叛龙族，对抗龙族的念头。

　　不提龙族的那些老辈，光是年轻一辈里，就还有几个家伙的天赋悟性，比起他来，只有过之而无不及。

　　要知道，他原本的打算，不过是从龙帝的宫殿里，得到血碎星术和九转血龙劲的法门，重而反推出了大碎星术和九转青龙劲。

　　若让龙族的其他修士，发现他不光血统不再纯正，而且还修炼了龙族的大敌龙帝帝恨的血碎星术和九转血龙劲，不将他打为叛徒，通缉追杀才有鬼呢。

　　但若是不答应，现在又如何破局？

　　……

　　“小子，你还有第二条路可以走，那就是拒绝我，然后被我的夫人紫渔布置的空间手段，绞杀成肉沫，成为这条血色长河中的一缕血气。”

　　帝恨不急不慢的道了一句。

　　帝默闻言，没有说话，面色更加阴沉了下来，刚才的空间手段，已经将他绞杀到放弃挣扎抵抗，完全不用怀疑帝恨话中的真假，以帝恨对龙族的仇恨，更不用怀疑他是否干的出来这种事情。

　　如今，帝恨将选择摆在了帝默面前。

　　帝恨凝视了帝默一眼，神色鄙夷的笑了笑道：“小子，老夫给你时间考虑，不过，你最好快一点，记住，你只有十年时间呆在仙界里面，十年之后，就算你身在紫渔布置的这方空间里，依旧要遭受第一大哥设置的空间之力的碾压，而且你还需要时间吸收我为你准备的其他妖兽的血液。”

　　帝恨说完又道：“老夫并非非要收你为道统传人不可，龙族修士多的是，我相信，早晚仍会有其他龙族进来的。”

　　“阁下布置在血色山城最后一重宫殿里的那个入口，必定和大殿中什么东西相连，若是被其他修士毁了，那个旋涡，只怕也会消失吧？若旋涡消失了，又有谁能进到这里来呢？”

　　帝默眼中，精芒闪烁，终于展开反击，只要能够找到令帝恨忌惮的地方，他就有机会和帝恨谈一谈条件。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声再次传来，帝恨闻言，大笑道：“小子，你以为只有那一个地方，能够进到这里吗？那条捷径，不过是老夫专门为你这样的小辈准备的，否则一路过来，随便布置几个厉害的禁制，或者实力强横的血影傀儡，就能将你击杀了，你以为你还有机会进到这里吗？”

　　帝默一怔无言，确是如此，这一路过来，凌空子不算，虽然死了彻地道人，但依旧显得太过轻松了一点。

　　帝恨接着道：“若非是第一大哥最喜欢提携后辈，从后辈中挑选人才，我也沾染了他的习气，连这个机会都不会给你们！”

　　冷哼传来，帝恨面上，交织着尊敬与鄙夷之色。

　　帝默更加说不出话来。

　　“小子，仔细考虑清楚了。”

　　帝恨再次道了一声，说完这一句，再不言语，面色冷了下去，此人占尽上风，根本没有什么可担心的。

　　帝默就面色难看了，再次陷入挣扎之中。

　　若只是血统不纯，倒也罢了，大不了离开妖兽星域，去其他地方闯荡，在修炼到高深境界前，也不显露血碎星术和九转血龙劲。

　　但最让他头疼的是第二个条件，成为什么第一仙帝的后手的手下，有哪个立志爬的很高很高的修士，会甘心永远做其他修士的门下走狗？

　　……

　　时间无声流过，转眼就是三天。

　　这个决定，对于帝默来说，显然艰难到了极点，或许也是他一生中，最重要的一个决定。

　　“咦，这么快又有修士进来了？”

　　帝恨的声音，陡然响起。

　　思索中的帝默一震醒来，似乎想起了什么，脸色一变，顺着帝恨的目光看去，立刻见到了那道熟悉的倩影。

　　“独孤，不要进来！”

　　帝默厉喝出声，进来的修士，当然就是独孤梦。

　　或许是经历了生死关头，如今又面临艰难抉择，情绪大起大落的缘故，这位仿佛天性冷漠的龙族修士，此刻也是少见的展露出了真情，眼中浮现出焦急之色。

　　独孤梦刚刚进来，听到帝默的声音，知道他还活着，心中一喜，但随后就察觉到了身外空间里袭来的绞杀之力，连忙开启防御手段。

　　滋滋滋——

　　火星四溅而起。

　　“竟然是少见的无界魔蝶种族，小子，你走运了，又多了一份血脉之力，若是吞噬了，血碎星术和九转血龙劲的威力，又能增长几丝了。”

　　帝恨的面色，恢复到了之前的玩味之色，哈哈大笑。

　　帝默面色一沉，喝道：“前辈，她与你无怨无仇，请你放过她。”

　　独孤梦对帝默的那一丝情意，帝默怎么会察觉不到，就算此人冷漠且功利，在此刻也是拉下脸来，为独孤梦求起情来。

　　“妇人之仁！”

　　帝恨听到帝默的话，眼底闪过精芒，面色一冷，厉声喝骂道：“像你这样的家伙，如何成得了大事？又如何继承我帝恨的道统？况且，你以为这处空间布置的手段，是我想停就停的吗？除非她的身体里流出龙族的血液，否则一直都会受到绞杀之力的攻击，若流出的不是龙族的血液，只有被绞杀至死，这一条路！”

　　帝默身躯一颤，说不出话来。

　　“小子，现在给我好好看清楚，她是怎么死的，没有实力的修士，只有死路一条，老夫可不希望，自己的道统，断送在你的手里！”

　　帝恨厉声再喝，听的出来，此人虽然是要报复龙族，但对于自己的道统传人，还是有几分期待的，至少不能随意葬送了。

　　独孤梦此刻，已经感觉到了死亡的阴影，听到帝恨的话，不知真假，但脸色已变。

　　不过此女到底是来自是天生对空间敏感的无界魔蝶一族，在短暂的慌乱之后，立刻强行镇定下来，施展出无界魔蝶一族的空间手段。

　　独孤梦法诀急掐，身上荡漾起灰色的空间波动气息，一圈一圈，仿佛波纹，而随着灰色波纹的荡漾，此女实质的肉身，渐渐便的虚幻起来，仿佛要淡化成一团光影，融进虚空之中。

　　乍一看去，与“豪侠”徐子克曾经施展过的虚实转轮神通，颇有几分相似之处。

　　绞杀之力击中的声音，渐渐小了下去，仿佛打在空处。

　　帝默看的眼中一喜。

　　“小丫头，你们无界魔蝶一族的空遁神通，的确很了不起。不过，终究只是与虚空融为一体，而不是破界而去，你的元神法力，能够支撑多久呢？当你的元神法力耗尽的那一刻，就是你陨落之时！”

　　帝恨此人，不知道经历了多久的岁月，不知经历了多少场恶战，不知会过多少妖兽，一眼就道出了独孤梦的手段名称，同时点明了局势的走向。

　　“保的一时是一时，前辈要杀我，晚辈只能勉力抵抗了！”

　　独孤梦此刻，反而神色开朗起来，声音异常的平静，不过虚幻的面孔上，看向帝默的目光，倒是更加复杂深情起来。

　　帝默此刻，双目微眯，渐渐恢复到之前的冷肃之色，看向独孤梦的方向的目光里，浮现出悲哀与无奈之色，仿佛看到了独孤梦的结局。

　　他如今自身难保，拿什么去救独孤梦？

　　就算帝恨刚才说的话是假的，但帝默能够同意用自己的牺牲，去换独孤梦的性命吗？

　　身为一个天性凉薄的修士，他终究还是为自己考虑的更多一些。

　　“帝默大哥，你不用担心我，能够得你为我低头求情，梦已经满足了。”

　　独孤梦的声音，异常的温柔动听。

　　这个世界上，显然不是所有的修士，都断绝了男欢女爱的。

　　帝默眼中，悲哀之色更重起来，不知是为自己，还是为独孤梦，这一趟进仙界，对他来说，注定是要有一场心殇。

　　……

　　“又有人进来了……一头化海兽，一头千目妖，一头大力魔猿，血脉之力倒也尚可。”

　　帝恨突然又悠悠道了一声。

　　海东流，吴争，山狼三人，也先后出现在了这方空间里。

　　三人还没有看清楚周围的景象，空间绞杀之力，已经袭了过来，三人连忙展开防御手段。

　　“帝默道兄，请救我等一命！”

　　三人很快察觉到了不妙，同时也抽空瞥到了帝恨完整无缺的身影，连忙向他求救。

　　帝默不言，面色冷峻，目光阴沉到了极点。

　　帝恨的眼角余光，瞥过帝默，将他的神色尽收眼底，嘴角勾动，邪邪一笑。


第1626章 大日雷珠

　　海东流三人的法宝，一件接着一件碎去，而帝默又不帮忙求情，顿时更加焦急起来。

　　几人虽然不知道帝默和那尊巨大的人形身影之间，是什么关系，但显然，帝默如今是他们最后一根可以看见的救命稻草。

　　“帝兄，请你看在我们大力魔猿一族，素来附庸于你们龙族的份上，救小弟一命！”

　　山狼大声疾呼，此人法宝最少，没一会的功夫，已经释放出了最后一件龟甲样的防御法宝，粗壮的脑袋上，汗如雨下。

　　“帝兄，难道这就是你进仙界之前，说的共患难吗？”

　　吴争亦，声音里已经带着呵斥！

　　倒是海东流，面色虽然同样焦急，但一言不发，道心转轮的气息，在身上浮现，手诀急掐，不止释放出了法宝，还在施展诡异的道心转轮神通，化解这从四面八方袭来的绞杀之力，他的身外，幻化出了一方大海样的蓝色景象，空气里甚至开始弥漫起海风味道。

　　此人置身于蓝色的大海之中，颇有几分一方主宰的气概，只可惜身躯摇摇晃晃，着实不像能支撑多久的样子。

　　海东流的性子和帝默有些相似，也最是了解帝默，知道他这样的人，若是下定了决心，几乎是不可能改变心意，想要保命，还要靠自己。

　　砰！

　　又数息之后，山狼惨叫了一声，雄壮的身躯，轰然炸开，鲜血飞溅，流向血色长河。

　　一尊离尘后期的妖兽，陨落当场！

　　砰！

　　紧接着，第二道声音传来，吴争亦炸成一团血雾。

　　三人之中，只有海东流尚在挣扎，不过他的面色，已经越来越灰败，凭他的道心转轮神通的威力，如何能够抵挡紫渔布置下的手段，身外幻化出的大海虚影，已经越来淡薄，海浪狂掀。

　　砰！砰！

　　就连两声炸响，第一声响，大海幻像，碎成虚无！

　　第二声响，海东流也步了山狼和吴争的后尘。

　　一支离尘妖兽中的精英队伍，在短短时间里，就死了五个，比起他们几人，之前离开的应黑霸，显然逃过了一劫，选择决定命运。中途离开，未必便是一个错误的决定。

　　……

　　另外一边，帝默虽然始终没有看向山狼三人，但对他们的动静了如指掌，在三人接连死后，目光也是更加暗淡下来。

　　而他的目光，始终落在那天娇小的身影身上，痛苦的神色，浮上面孔，山狼三人，毫无悬念的死了，独孤梦又能逃到哪里？

　　“小子，你有没有转修神魂之力？去，去把他们三个储物空间里的东西取了，不要浪费了！”

　　帝恨的声音传来，阴冷之中带着威严和强霸，仿佛是在指点自己的弟子，又仿佛是要往帝默的伤口上，再撒一把盐。

　　此人心中，显然是料定帝默最后是会向自己低头的，否则帝默只有死路一条，根本没必要让他去取山狼三人储物空间里东西。

　　帝默闻言，面皮抽了抽，目光微闪了两下之后，踏着虚空，走向最先死去的山狼的储物袋子。

　　此人动作，初始看起来有些机械僵硬，但走了几步之后，就陡然坚定起来，目中露出冷漠的神采，仿佛终于从某种内心挣扎里走了出来。

　　嗤啦——

　　帝默奋起双臂，撕裂储物空间，一件一件捞了起来。

　　“哈哈哈哈——”

　　帝恨凝视着帝默的动作，哈哈大笑，仿佛见到最有趣的事情一般，嘴里还啧啧叫好。

　　帝默终于恢复到了之前的冷漠风采，本来就已经没有选择，心境再大起大落，又有何用，况且他本来就不是优柔寡断的性子。

　　三个储物空间里的东西，很快取完。

　　帝默面上，无悲无喜。

　　取完之后，此人直接在虚空里，闭目打坐疗伤起来，看也不看帝恨，又或者独孤梦，或许在他的心中，仍然像被逼入绝境的野兽一般咆哮着，怒吼着，但绝不会再流露出来。

　　而帝默暂时仍没有答应帝恨的条件，他仍要在等一等，看一看有没有他意料外的转机出现。

　　帝恨见状，再次冷哼了一声，邪笑不语。

　　……

　　时间再次无声流过。

　　独孤梦的这门名为空遁神通的手段，是无界魔蝶一族的天赋神通之一，对元神法力的消耗不多，因此支撑的时间，意外的长。

　　此女能够修炼到离尘中期，当然不是认命的修士，因此一直在思索着保命的方法，只可惜，接连变化了数门手段，都没有半点效果。

　　帝恨看的只是冷笑连连。

　　而这一刻，一颗紫色的珠子，终于飞了进来。

　　砰砰砰砰——

　　绞杀之声再起，紫珠表面，火星四溅。

　　最先发现的，仍是帝恨，看到紫珠之后，此人如同见鬼一样，双目猛然一睁，眼中闪过不敢相信的神色，仿佛认出了紫珠的来历，随后就是一阵惊恐，又片刻之后，急闪了几下，转为深深的疑惑。

　　神色变化之快，令人目不暇接。

　　“是谁，是谁躲在那颗珠子里，给老夫滚出来！”

　　帝恨厉声喝道。

　　帝默和独孤梦一怔醒来，睁开双眼之后，扫了一圈，均都落在了紫珠身上。

　　……

　　紫珠之中，叶白进入这方空间之后，先是扫过珠外的景象，微微一愕，随即就听到帝恨的声音。

　　他又不是傻小子，见到珠外那劈里啪啦的火星，就知道这方空间里布置着陷阱，哪里肯轻易现身，依旧身在珠中，观察着外面的动静。

　　帝恨见无人出来，目光闪了闪，似乎明白了叶白的顾虑，沉吟了片刻，陡然有了动作，虚幻身躯的手指掐动了起来，随着他的手诀的掐动，血色长河里，射出一道道的血箭，流向虚空的不同方向，而虚空渐渐开始摇晃起来，仿佛开启什么，又仿佛要关闭什么。

　　数十息之后，攻击紫珠的声音，嘎然而止，帝恨口中所谓的他也无法停止的空间绞杀之力，竟然停止了！

　　“帝恨，你在耍我？”

　　帝默立有察觉，呼的站起，一张紧绷着的面孔，阵红阵白，两只凌厉凶狠的眼珠子，仿佛要蹦出来一般，盯着帝恨。

　　“小子，你太天真了，这是我从你们龙族学来的把戏，现在还给龙族的子孙，本就是以彼之道，还施彼身。”

　　帝默说不出话，面色阴沉如死水，望向帝恨的目光里，仇恨之色渐起。

　　帝默察觉到帝默眼中的仇恨之色，冷哼了一声，随即就转向紫珠道：“珠内的修士，请出来一见吧，这处空间里的绞杀之力，已经被我关闭了，我想，就算你还有顾虑，就算我要重新开启，你也有足够的时间，再次躲进珠中去的。”

　　……

　　紫珠之中，叶白闻言，在思索了片刻之后，终于闪出了紫珠。

　　青袍染血的身影，屹立在虚空里，叶白一手握着紫珠，瞳孔凝缩，面色冷峻异常。

　　叶白一出世，立刻吸引了三人的目光。

　　“原来是你，你就是之前跟在我们后面的那个家伙，你竟然还没有死？”

　　帝默已经从山狼那里，听说过叶白的事情，见到叶白出来，微微有些惊讶。

　　“阁下就是龙族帝默了，改变禁制，算计于我的，应该就是阁下吧？”

　　叶白搜魂过凌空子，当然见过帝默的长相，见到对方，没有任何惊讶，淡淡道了一句，声音平静中带着杀机。

　　两个龙族修士，终于碰面。

　　帝默不再言语。

　　另外一边的独孤梦，见帝恨关闭了空间绞杀之力，此刻当然是也撤去空遁神通，现出了真身，节省元神法力。

　　而帝恨此刻，暂时没有时间理会独孤梦，他的目光，已经完全被叶白吸引了，心中喃喃自语，当然不是因为叶白的长相。

　　“又来了一个龙族修士……还是个混血龙族，而且他还得到了雷祖的大日雷珠……简直是天助我也，这个小子，简直是比那个纯血龙族小子，更适合继承我的道统，若是他能加入第一大哥的后手麾下，第一大哥的后手，必将如虎添翼，同时也少去未来的一尊大敌！”

　　帝恨看向叶白的目光，渐渐亮了起来，但很快又露出纠结之色，心中又道：“不行，我千方百计才布下这个局，就是为了将当年所受的侮辱，一起还给龙族的子孙，若是选了这个小子，岂不是要放过那个纯血龙族小子，又如何解我的心头之恨？”

　　帝恨陷入纠结之中。

　　而叶白，在与帝默凝视了几眼之后，就看向帝恨，他虽然是最晚进来，但心思细腻，多少也能猜到几分如今的局面，究竟是怎么回事。

　　“阁下就是龙帝帝恨吗？”

　　叶白扬声问道。

　　帝恨闻言，沉吟的目光闪了闪，深深看了叶白一眼，又看了一眼帝默，眼中突然亮起，似乎想通了一般，嘿嘿一笑道：“不错，我就是帝恨，小子，你可愿意接受我帝恨的传承，修炼我的血碎星术，和九转血龙劲？这两门密术，都是最适合混血龙族修炼的。”

　　叶白闻言，目中精芒闪过，从这短短的几句话中，就把握到了这两门密术的大致玄妙之处，原来帝恨竟然反其道而行之，抛弃了对纯正血脉的追求，另辟蹊径，以混血血脉，来施展出至强的妖兽神通！

　　叶白还没回答，另外一边的帝默，听到帝恨的话，瞳孔猛的缩了缩，突然意识到一件事情，叶白的到来，就意味着他暂时不再是帝恨唯一的选择，极有可能被帝恨抛弃，若是抛弃，只有死路一条。

　　此时此刻，帝默心里，竟生出后悔没有早点答应帝恨的念头。

　　帝恨说完，目光又扫了帝默一眼，似乎看透了他的心思，邪邪一笑道：“和这个小子一起，成为了我帝恨的传人！”

　　叶白帝默，同时一愕。

　　帝恨竟打算收两个传人？但叶白和帝默，会答应吗？


第1627章 双双传承

　　血色雾气缭绕的空间里，四人对峙，帝恨身影高大，因此俯视着几人，神色高深莫测。

　　帝默听到帝恨的话，暗暗松了一口气，同时反应过来，帝恨在有了叶白选择的情况下，依旧要将道统传给自己，并非是因为爱才，根本就是为了报复龙族的纯血子孙。

　　这个理由，再次在帝默的心中，扎进了一根刺，未来会开出什么样的花，谁也不知道。

　　而叶白，则在听到帝恨的话之后，微微扫了一眼帝默，眼底光芒闪烁了几下，就立刻问道：“阁下有什么条件？”

　　经过帝无的事情之后，叶白是再不敢相信那些提携帮助种族后辈的屁话了。

　　帝恨没有绕弯子，直接将自己的两个要求道来。

　　叶白听完，面色微微一怔，心中立刻生出了许多念头。

　　关于第一个混血要求，他倒是并不在乎，他原本就不是纯血的龙族妖兽，之前更吞噬过极多妖兽的血脉，根本不在乎多吞一些。没有经历过被纯血龙族鄙视欺凌的他，也没有任何心理上的障碍。

　　但第二个条件，就让他为难了，以他追求高远，自由自在的天性，怎么可能容许自己成为其他修士的门下走狗？情势所逼之下，为姬窈窕效力，已经令他心中极不痛快了。

　　而叶白更从这个这第二个条件里，听出了仙界虽然被灭了，但仙界中的这些老家伙，却似乎为了什么大目标，布置了相当多的计划，帝恨所说的那个第一仙帝的后手，究竟是谁？

　　这尊人物，在未来，必定是星空中最耀眼的存在之一。

　　叶白的脑海中，不自觉的闪过那一张张自己认识的顶尖天才的面孔，断荆棘，战疯狂……

　　当然没有任何头绪。

　　沉默了片刻之后，叶白直接道：“阁下的这第一个条件，我倒是可以考虑一下，但第二个条件，想也休想。”

　　叶白的拒绝，比起帝默快上太多太多，干脆爽利。

　　帝恨闻言，目中寒芒闪过，冷哼道：“小子，在这方空间里，我就是主宰，你若是不同意，只有死路一条！”

　　叶白听到对方的话，反而微微一笑，扬了扬手中的紫珠道：“阁下若是够本事，便先碾碎了我手中的这颗珠子！”

　　帝恨闻言，楞在当场，几乎忘了叶白手里还有这件法宝。

　　……

　　帝默已经没有底牌和帝恨谈交件，但叶白还有保命的底牌紫珠。

　　叶白可进可退，但帝默已经无路可走，连谈条件的资格都没有。

　　叶白见帝恨不语，再次笑了笑道：“阁下千万不要和我提什么十年之期，我相信，只要我躲在这颗珠子里，就算是过了十年时间，仙界的空间碾压之力，也不可能穿透珠子伤害到我，以我的寿元和手里的修道资源，怎样也可撑下一次的仙界开启，再逃出去。”

　　叶白抢占言语交锋的先机，神色轻松。

　　帝恨更加说不出话来。

　　而帝恨这个老家伙，若是知道叶白身上，还背着几个只有几千年时间的誓言，根本不像他表面所说的那样，可以在紫珠中躲到下一次仙界的开启，反而对时间在意到了极点，肯定要气到吐血。

　　阴气森森的看了叶白一眼之后，帝恨道：“小子，既然如此，那我们就换一个条件吧，你立下誓言，将来将手里的那颗珠子，送给第一大哥的后手，我就不需你去做他的手下。”

　　此人反应，也是极快。

　　同时也可看出，虽然满腔仇恨，但对于第一仙帝的忠心，却不用有任何怀疑，到了此刻，还在第一仙帝的后手谋划。

　　叶白闻言，哈哈大笑道：“阁下——已经认出我这颗珠子的来历了吗？你觉得，我会放弃这件宝贝吗？”

　　叶白自己，早就已经隐隐猜测到紫珠就是传说中的雷祖的气运神物，怎么可能放弃这样一件宝物，就算没有猜到，也不可能放弃这件救了他极多次命的逆天宝物。

　　对于帝恨能够认出紫珠的来历，叶白也没有多少惊讶，毕竟对方的来头实在太大了。

　　而帝恨此人，想像骗傻小子一样，让叶白把一件疑似气运神物的宝物拱手送给别人，怎么可能？

　　“小子，那颗珠子，不是你可以拥有的，若是消息传了出去，你必死无疑。”

　　帝恨阴沉着面孔道了一句，对比起帝默，叶白实在很难搞。

　　“多谢前辈提醒。”

　　叶白不咸不淡的道了一句。

　　帝恨眉头，拧了起来。

　　在二人对话的时候，帝默和独孤梦，均都打量起了叶白手中的紫珠，不过均是满眼疑惑之色，不明白那究竟是什么宝贝。

　　……

　　“小子，想来你也是为了老夫的血碎星术和九转血龙劲而来，既然如此，你总该付出一点代价，难道希望老夫无条件的传授给你吗？老夫就算奈何不了你，至少还有决定我的密术传给谁的权利！”

　　帝恨转攻为守，将皮球扔给叶白，看他如何回答，此人实在是个老狐狸。

　　这一次，轮到叶白头疼了，他当然很想得到血碎星术和九转血龙劲，尤其是在知道这两门神通，最适合混血龙族血脉修炼的情况下，但要他自己来提出付出的代价，一时间，仍旧有些不知道该说什么。

　　虚无空间里，一阵沉默。

　　帝恨眼中，暗藏期待。

　　帝默神色复杂，对比起叶白，再看看自己自从进来之后，就一直落在下风，帝默心中，先是升起一股屈辱之意，随即再次对实力涌起了巨大的渴望，对于答应帝恨的两个条件，再没有一点抗拒。

　　而另外一位独孤梦，已经被所有人遗忘。此女目光，扫过帝默，蒙胧而又破碎，三人之中，只有她对自己的命运，根本没有一点掌控的可能。

　　“前辈，请恕晚辈冒昧，请问第一仙帝前辈的后手，究竟是谁？又要干什么惊天伟业？若是可以，在下愿意为他提供一点帮助。”

　　思考了不知多久，叶白终于开口说道。除了表明自己的态度之外，不无窥探之意。

　　帝默和独孤梦，对于这两个问题的答案，同样十分好奇，竖起耳朵倾听。

　　帝恨却只是冷冷道：“时机一到，他的身份，自然会传遍星空，至于他要干什么，不需要你来操心。”

　　帝恨这样的老狐狸，显然不可能是大嘴巴，半点有用的信息也没有透露。

　　叶白听的无奈的翻了翻眼睛，想了想，直接道：“若前辈肯传下那两门神通给我，我愿意在未来，找到第一仙帝的后手，为他做一件事情，当然，必须在我的能力范围和意愿之内。”

　　这是叶白唯一能想到的条件，其他什么法宝之类的东西，帝恨这个残存的神念之身，显然不会要。

　　“……帮他做一件事情，就想得到我帝恨的两门无上密术，小子，这么美的事情，你是他妈的怎么想的出来的？老夫呕心沥血推演出来的血碎星术和九转血龙劲，还没有这么廉价！”

　　帝恨声音，一开始低沉缓慢，越说越快，最后直接骂了出来，看向叶白的目光，似乎要喷出火来，几乎要将叶白生吞活剥了。

　　叶白脸皮极厚，闻言之后，只是有些尴尬的笑了笑，他与人交易的时候，狮子大开口惯了，哪里会管那么多。

　　“五件，若你肯在将来，帮他做五件事情，老夫便传你这两门神通。”

　　帝恨张开说道，身为曾经的顶尖人物，他当然能从紫珠和叶白身上，看出未来的无限可能，这样的人物，就算杀不死，也要让他为第一仙帝的后手，多效力几次。

　　“三件，半件也不能再多了！”

　　叶白面色，严肃起来，一副半步不让的样子。

　　帝恨闻言，面色沉了沉，思索了片刻道：“三件就三件，不过小子，你可千万不要在将来骗第一大哥的后手，帮他去做些鸡毛蒜皮的事情，在你见到第一大哥的后手之后，必须先将我们之间的交易告诉他，再由他来决定是哪三件事情。这个条件，必须立进誓言里。”

　　“可以！”

　　叶白正经回答，他虽然有些赖皮，但答应下来的事情，从来不会打折扣。

　　帝恨见他答应，面色松了下来，连他自己也不知道，为何会这么执着的要用自己最得意的两门手段，来与眼前这个小子做交易，或许真的是因为大日雷珠的出现，给他的冲击太大，又或者，在冥冥之中，感觉到眼前的这个小子，会与第一仙帝的后手，纠缠不休。

　　而叶白也是心中复杂，有些坠坠，虽然将要得到血碎星术和九转血龙劲，却不知道自己付出的三件事情的代价，是值或不值。

　　他却不知道，在将来的某一天，当他知道第一仙帝的后手身份的时候，乐的几乎要蹦起来。

　　……

　　“小子，轮到你了，你究竟考虑好没有？”

　　帝恨似乎已经等不及，没好气兼不耐烦的问向帝默，面色阴沉。

　　帝默这一次，没有再多犹豫，板着面孔，无奈般道：“前辈赢了，我愿接受前辈的传承。”

　　“哈哈哈哈——好，老夫的使命，终于结束了！”

　　疯狂的大笑之声再起，帝恨布置了多年，等待了多年，终于等到了传承，而且还是双传承。

　　笑声之中，叶白掉转头颅，看向帝默，恰巧帝默也向他看来，二人四目相视，没有知己相得，没有惺惺相惜，只有同样的冷漠，气氛说不出的怪异。


第1628章 救她一命

　　叶白和帝默既然已经答应，接下来，自然就是立誓和开启传承了，不过在那之前，帝恨还有一件事情要做。

　　“小丫头，你是自己自裁，还是让他们两个，将你杀了？”

　　帝恨望向独孤梦，声音冷酷如冰，身为一个不知道虐杀过多少头妖兽的疯子，他的心里，早已经没有怜悯之心。

　　独孤梦闻言，知道自己死期已至，花容失色，说不出话来，女童般的面孔，更显得孤苦无依，惹人哀怜。

　　叶白目光微闪。

　　“黑袍小子，去，把她杀了，若你想爬的更高，就绝不可以放过任何一头妖兽的血液。”

　　帝恨再次逼向帝默，已经分不出，他究竟是想磨砺帝默，还是借机报复纯血龙族。

　　帝默面色难看，呆立当场，帝恨这个疯子，竟然要他亲手杀了独孤梦？

　　独孤梦娇躯颤抖，这是她从来没有料想到的情况，她突然生出一种，帝默最终会将会选择遵从帝恨的命令的念头，这个念头，令她恐惧到了极点，口干舌燥，看向帝默的目光，也复杂到了极点。

　　一男一女，四目相视。

　　虚空之中，毫无来由的一阵沉默。

　　……

　　叶白看了看独孤梦，又看了看帝默，似乎从二人的眼神中，读出了什么，心中涌起一股悲哀和不忍。

　　“前辈，我们两个，既然已经答应了你的条件，传承你的道统，这位女道友，和你又无怨无仇，请你就不要非杀她不可了！”

　　叶白轻声说道。

　　“妇人之仁！”

　　帝恨猛然转头，看向叶白，骂道：“小子，你以为我是为自己吗？你们两个继承我的密术的事情，若是传了出去，龙族一定会对你们展开追杀，还有以前被我虐杀的那些妖兽种族，你们两个便准备亡命星空吧，这个小丫头，她非死不可！”

　　叶白和帝默，同时一怔。

　　只要想一想帝恨和龙族之间，还有其他妖兽之间的那些陈年旧怨，想一想血色山城里的那一湖湖干涸的血液，二人就对自己的未来，突然充满了担忧，血碎星术和九转血龙劲虽强，恐怕是不能轻易显露的，妖兽星域这个地方，也不能再轻易踏足。

　　“前辈，我一定不会说出去的，我可以立下天衰誓言！”

　　独孤梦面上没有一丝血色，此女到了生死关头，反应和其他人没有两样，终于也开始求饶起来。

　　“老夫只相信死人的话！”

　　帝恨厉喝了一声，说完，又朝帝默道：“黑袍小子，你还在发什么呆，还不去将她杀了。”

　　帝默目光，越发挣扎起来，这挣扎中，又渐渐透出阴沉的冷狠。

　　独孤梦看着帝恨，微微摇着美丽的头颅，神色惶恐。

　　帝默在沉默了片刻之后，终于迈出了第一步，走向独孤梦，身上已经弥漫起道心转轮的气息。

　　独孤梦见状，眼中露出心碎如死的表情，她当然可以再次施展空遁神通，融入虚空里，但那又能够躲得了几时呢？如今她最仰慕的男人，为了自己的私利，就要来杀他了，此女心中，一阵绞痛与冰凉。

　　叶白眉头微拧，乱成一团，首次觉得帝恨这样的人，实在不可理喻。

　　突然叶白心中一亮，想起另外一个解决方法，直接传音给独孤梦道：“道友，莫要乱动，让我将你收入小世界戒指中。”

　　独孤梦闻言一怔。

　　叶白右手指尖，在左手戒指上轻轻一点，一道白光从他手指上小世界戒指里射出，落在独孤梦的身上，独孤梦的身躯，立刻缩小起来，同时向着叶白的小世界戒指的方向飞来。

　　叶白虽然有着龙族血脉，但说到底仍是人族，可以收了人族之外的其他种族，但帝恨却无法收独孤梦。

　　“青袍小子，你要干什么？”

　　帝恨见状，立刻喝问。

　　另外一边，帝默见状，也停下了脚步。

　　嗖——

　　一身轻响，独孤梦便进了叶白的小世界戒指。

　　“前辈，明明只要抹去她的记忆，就能解决的事情，为何非要杀她不可呢？请前辈给我一个薄面，饶她一命吧。”

　　叶白淡淡道了一句，随手又把戒指取下，扔进了储物空间里，一副此事我已决定，谁反对也改变不了的架势。

　　帝默听到叶白的话，眼中亮了亮，明显露出松了一口气的神色，也暗责自己竟然忘了还有抹出记忆这个方法，不过若是没有叶白在，恐怕他就算提出这个方法，以帝恨对纯血龙族的仇恨，恐怕仍旧不会同意，一定会将他彻底逼入绝境的。

　　想到这里，帝默看向叶白目光，终于去了几丝冷漠。

　　“小子，你倒是机灵，竟然想出了这个办法，罢了，她既然被你收了，想来你也不会吐出来，老夫便饶她一命吧！”

　　帝恨在深深凝视了叶白一眼之后，终究松了口，他已经见识过叶白的难以搞定，实在不想再为了独孤梦的小事，和叶白扯皮个没完。

　　“多谢前辈。”

　　叶白轻声道了一句。

　　帝默想了想，也朝帝恨微微拱了拱手。

　　帝恨冷哼道：“你们两个，立誓吧，已经浪费了太多时间了。”

　　二人闻言，对视了一眼，又微微沉吟了片刻，同时立下了誓言。

　　帝恨这个老狐狸，为了防止帝默阳奉阴违，事后想方法分离出吸收的其他妖兽血脉，又让对方立下了永不分离，永远继承他的传承的誓言。

　　仇恨之深，听的叶白浑身大寒。

　　二人面色，均有一些复杂，而帝默心中的苦涩，比起叶白，肯定是要多上许多的，从今天开始，他将也是龙族一个弃子，并且因为修炼帝恨神通的缘故，早晚要被龙族追杀，而且还要成为那个莫名其妙的第一仙帝后手的打手。为了活下去，他实在是付出了太多。

　　叶白就要轻松多了，心中只希望这位第一仙帝的后手，将来不会太为难他。

　　帝恨仔细揣摩了一下二人立下的誓言，并未发现什么漏洞，才满意点头，扬起巨大的手掌，一劈而下，环绕在他身外的血色长河，立刻一分为二，分做了两条。

　　“你们两个，现在一人吸收了一条血河的妖兽血气，老夫原本是为一个传人准备的，妖兽血气的数量，足够他将九转血龙劲冲击到五转之境，如今分给你们两个人，恐怕只够你们冲击到四转之境了，以后能够走到哪一步，全看你们自己。”

　　帝恨目光，扫过二人，声音依旧阴冷，说完又道：“记住，只有最凶残嗜血的修士，才能把我的这两门密术，修炼到极致。”

　　叶白与帝默闻言，面色一模一样的冷峻，不过帝默的冷峻之中，又带着深入骨髓的阴冷。

　　……

　　“敢问前辈，在传下功法之后，你的这具神念之身，是否便算是走到了尽头？将消散于天地之间？”

　　叶白想起一事，有些焦急的插话问道。

　　“那是当然，老夫的使命结束了。”

　　帝恨的目光，罕见的有些唏嘘。

　　叶白道：“晚辈还有一桩事情，请教前辈，可否请前辈现在指点一下？”

　　“小子，你今天已经占足了便宜，莫要得寸进尺，老夫凭什么还要给你指点？”

　　帝恨没好气的道了一句，面对叶白这个臭小子，他总有一种想要骂娘的感觉。

　　叶白嘿嘿笑了笑，就立刻面色一正，目光一闪，改为传音道：“前辈，识不相瞒，晚辈此次进仙界，最主要的目的，是寻找复阳液，请前辈指点一二。”

　　叶白要问的，当然就是这个最紧要的问题。关于复阳液，他没有半点头绪，北斗星君或许是匆匆忙忙，也没有指明复阳液存在于仙界何处，叶白只能大海捞针一般的寻找，能否找到，全看运气。

　　如今碰上仙界四大仙帝之一的龙帝，叶白哪里敢错过机会，当然要问一问。而龙帝身为四大仙帝之一，没有理由不知道。

　　“复阳液？你怎么会知道这样东西，又为何要寻找复阳液？”

　　帝恨听到复阳液三个字，面上明显闪过震惊之色，连忙问道，也改成了神识传音。

　　帝默见二人突然不说话了，且均都神色连变，立刻猜到二人在神识交流，独自在一旁脸色黑了黑，再没有其他反应。

　　叶白思索了片刻，才回答道：“晚辈曾在一处秘境里，偶遇一位仙界前辈留下的遗言，他命我取到复阳液，说对我的修炼，有着不小的用处。”

　　叶白仔细斟酌着措词，不敢透露一点万年天衰誓言的事情，否则只怕帝恨这个老狐狸，又要找出破绽来反制他，逼他为第一仙帝后手效力了。

　　至于北斗星君的事情，也不敢随便透露，以帝恨此人的性子，在仙界的人缘，肯定不怎么样，谁知道他和北斗星君是敌是友。

　　“你在撒谎！”

　　帝恨闻言，却是狠狠瞪了叶白一眼，冷哼道：“小子，复阳液只有一个功效，你觉得，以我帝恨的身份地位，会不知道吗？”

　　叶白皱眉。

　　帝恨又道：“若你就是这样的态度，想从我的嘴里，打听到复阳液的下落，简直是痴人说梦！”

　　叶白听的心中叫苦，知道今天不掏出一点秘密，恐怕是过不了这一关了，郁闷了片刻，叶白咬了咬牙道：“前辈果然是慧眼如炬，既然如此，晚辈也不再隐瞒，晚辈曾经在那处秘境里，得到了一尊仙界修士的尸体，他布下禁制遗言给我，让我来仙界找到复阳液复活他？”

　　“是谁？”

　　帝恨几乎是在叶白话音还未落下，就立刻问道，神色也变的古怪起来。

　　“……是北斗星君。”

　　叶白终究合盘托出。

　　帝恨闻言，目瞪口呆，瞳孔世界里，却是掀起了涛天大浪。


第1629章 杨柳红日

　　帝恨听到叶白的话，楞在当场。

　　“北斗……使用复阳液来复活……这个家伙，竟然没有彻底死亡，也留了后手，是他自作主张的？还是……第一大哥布置的？”

　　帝恨目光急闪，在心中喃喃自语，目光里满是惊疑之色。

　　帝默冷眼旁观。

　　叶白的目光，则是一直落在帝恨的面上，想要看出一些端倪。

　　“小子，这么说来，北斗的肉身，现在就在你的手里了？”

　　帝恨思索了片刻，问向叶白，目光灼灼。

　　叶白微微点头，事实上，他的手里还有一具在玉京拍卖大会上，花了一个极品灵石买来的肉身，那人的情况和北斗星君一模一样，不过叶白想了想，没有多事提起，反正找到复阳液，一起复活就是。

　　“取出来给我看看！”

　　帝恨有些急切的道了一句。

　　叶白没有立刻照做，看了一眼帝默，一言不发。

　　仙界的这些家伙，和其他星域里的强横势力，明显过节不轻，他可不希望，自己和仙界修士之间的关系传了出去，否则说不定会遭来更多修士的追杀。帝默此人，虽然将要和他一起接受帝恨的传承，但将来是友是敌实在很难说。

　　帝恨是个老狐狸，目光闪了两下，立刻明白了叶白的顾虑，异常威严霸气的朝帝默道：“黑袍小子，你把自己点昏了吧，老夫和青袍小子有些事情要商量。”

　　帝默闻言，面色陡然黑了黑，屈辱之感，涌上心头。

　　你们要商量事情，我就得把自己点晕了？不带这么欺负人的！

　　“快点，要我亲自动手吗？”

　　帝恨再次厉喝了一声。

　　帝默无语，一双眼睛，已经阴沉到仿佛要杀人，但阴沉归阴沉，毕竟形势比人强，他根本没有拒绝的资本，阴气森森的看了一眼叶白之后，帝默一声不吭，伸出一根手指，在自己的额头上疾点了几下。

　　只刹那之后，帝默就晕死过去，高大的身躯，朝后倒去，颓然无力的浮在天空里。

　　嗖——

　　叶白掠至他的身边，检查了一下，发现没有任何问题，才彻底放心。

　　“拿出来！”

　　帝恨又催促了一句。

　　叶白没有再耽搁，从储物空间里，取出了北斗星君的肉身。

　　帝恨看着那张轮廓分明的威严面孔，再次呆住了，喃喃道：“果然是北斗，果然是他，这究竟是怎么回事，为什么他们布置后手的事情我不知道。第一大哥为什么没有告诉我？他为什么没有选我？难道……他也希望我死在那场大战里？”

　　帝恨身躯颤抖，失魂落魄，一副崩溃之相。

　　叶白不知道他和第一仙帝，究竟有着什么纠葛，因此虽然听到了他的话，依旧是茫然不解，北斗星君的肉身，在被他取出片刻给对方看过之后，就随手收了起来。

　　帝恨眼中的神色异常复杂，是不解，是愤怒，是怨恨……过了不知多久之后，化为最浓重的悲哀与悔恨。

　　“不错，我杀了那么多的无辜妖兽，早就该死了，早就该死了……第一大哥的选择是对的，我不该再活下去了……”

　　帝恨的声音，虚弱而又无力，充满了毫不掩饰的失落与痛苦之意，若非已经是一具虚幻之身，恐怕已经有泪水落下。

　　听到这里，叶白大致能够猜测到了一些，眼前的这位龙帝，虽然身为仙帝，对第一仙帝也忠心耿耿，但因为杀戮太重的缘故，第一仙帝对他，恐怕也有不少微辞，在布置后手的时候，并没有选择让他活下去。

　　帝恨是个聪明人，从北斗星君的身上，猜到了第一仙帝的想法，不免心绪波动，好在此人想通了，否则还不知道要做出什么发狂之事。

　　等待了片刻之后，叶白见帝恨的情绪渐渐平复，才小心翼翼的问道：“敢问前辈，可知道复阳液，究竟在哪里？”

　　帝恨目光渐定，再次看向叶白，声音异样的柔和道：“复阳液只有一个地方有，那就是昔日仙界的第一药老，杨柳道人的红雨宫中，杨柳具体放在了哪里，我也不清楚，不过小子，你若想复活北斗，就必须去红雨宫中寻找。”

　　叶白哦然，总算知道了复阳液的下落，不过这个红雨宫的位置，还要问一问。

　　“敢问前辈，红雨宫在哪里？”

　　帝恨闻言，思索了片刻，皱眉道：“红雨宫和我的龙帝宫，原本靠的颇近，大约只有几万里之遥，若是仙界还完好，接受我的传承之后，出了这方小空间，不用多久，你就可以赶去那里，不过仙界被打碎之后，红雨宫如今飘离了多远，我也不清楚了。自从被分离出来守护在这里之后，我就再也没有出去过。”

　　叶白点了点头道：“前辈可否赐我一份红雨宫的宫殿模样，好方便寻找？”

　　帝恨点头道：“拿一张空白玉简给我。”

　　叶白连忙取出，射向帝恨。

　　玉简到了帝恨眼前之后，帝恨指尖点动，打入起了一连窜的金色印记，一边打，一边说道：“杨柳道人是星空十大顶级灵根之一的火杨柳化形，擅长炼丹，在仙界中也是地位超然，实力之强，可以媲美我们四大仙帝，他的红雨宫中，究竟会布置着多少手段，我也不清楚，小子，不可大意！”

　　或许是因为北斗星君的缘故，帝恨的声音，难得的温和，甚至带着几分关心。

　　“多谢前辈！”

　　叶白行了一礼。

　　心中则是有些暗暗惊讶于第一仙帝的手段与威望，手下的追随着，不光有妖兽，连顶级灵根都有。

　　叶白依稀记得，太玄木就是星空十大顶级灵根之一，最匪夷所思的天赋本领，就是能够从天地之间，凝聚出木之本源，不知道这位杨柳道人，又有些什么通天手段。

　　想了想，叶白问道：“前辈，仙界破碎，究竟是怎么一回事？当年究竟发生了什么事情？”

　　既然帝恨对他的态度，因为北斗星君的缘故好了不少，叶白也是打蛇随棍上，打探起了其中的秘密，希望能够解开心中的疑惑。

　　“小子，你虽然是为了复活北斗而来，和我们仙界修士，也算有了一点交情，但我可肯定，你是为了利益，或者某个誓言限制才这么做的，所以我不能告诉你更多，若有一天，你真心愿意成为我们仙界修士的朋友，自然会有人告诉你！”

　　帝恨却没有回答，这个老家伙，虽然只是一缕神念之身，但脑子一点也不傻，不能说的，半个在也不会透露。

　　叶白无语。

　　帝恨动作极快，没几下的功夫，就打入完成，指尖一点，将玉简弹向叶白。

　　叶白接过之后，随意看了看，一大片风景秀丽的宫殿印入眼帘，没有太细看，收了起来。

　　“小子，希望你将来，能够成为我们仙界的朋友，而不是敌人。”

　　帝恨看着叶白，有些唏嘘的道了一句。

　　叶白笑了笑，不置可否，他有着自己的是非观念，而且还不清楚其中的因果，当然不会因为复活北斗星君，或者接受了龙帝的传承，就会与仙界修士做朋友。

　　帝恨看着叶白的样子，轻轻叹息了一声道：“把那个黑袍小子唤醒吧，你们两个，速速接受我的传承。”

　　“且慢，前辈，晚辈还有一件事情请教一下。”

　　叶白却没有照做。

　　“小子，你哪来这么多的屁事要问，老夫又不欠你的！”

　　帝恨此人，显然阴冷惯了。

　　叶白嘿嘿笑了笑，难得碰上一位仙界曾经的仙帝，就算只一缕残魂，也知道许多东西，叶白哪里肯放过，他的心里，还有一桩疑问一直悬而未决。

　　“前辈，晚辈偶然得到一壶仙酒，却因为不知道功效，始终不敢服用，请前辈指点一二。”

　　说完之后，叶白取出了从海底仙墓的赤阳宫中，得到的那两壶仙酒中的一壶，揭去盖子，浓郁的酒香传来，壶中之酒，仍然如同一团火焰一样，熊熊燃烧着。

　　“红日火？这壶酒你也是从北斗布置的那处秘境里得来的吗？没听说北斗这个家伙，和赤阳那个家伙，有这么好的交情啊？”

　　帝恨居高临下，一眼就清楚了壶中之酒。

　　叶白目光暗闪，没有多提赤阳宫的事情，淡淡道：“请前辈详解！”

　　帝恨闻言，眼中闪过思索之色道：“红日火是我们仙界四大仙帝中，赤帝罗赤阳采集了无数天地灵根，亲手炼制出来，本身虽然风味绝佳，但我们修道之人，早已经不贪口腹之欲，这种酒最大的效果，便是喝下一口之后，就可以在短短十几息的时间里，将神魂之力，从最低谷恢复到巅峰状态，是战斗时用的最佳的辅助之物之一。”

　　叶白闻言大喜，双目放光！

　　若真有此神效，岂不是意味着，他可以将晴空三打雷，或者紫珠砸人的功效，连着施展十次，二十次？

　　值了，值了！

　　当初跟帝烈在仙墓又勾心，又恶斗，才搞来这两壶酒，果然是值了！

　　不过只要想想赤帝此人，独自在仙墓之中，伤心之下，借酒浇愁，不知喝了多少红日火来解闷，叶白又有种想要骂败家的郁闷感觉。


第1630章 两个万血

　　“你倒是好机缘，醉梦那个家伙，求了几千年，才从赤阳那里求来一瓶解馋。”

　　帝恨又道了一句。

　　叶白笑了笑，将手中的红日火收起。

　　帝恨道：“我和赤帝这种层次的修士，神魂之力雄浑，轻易不会枯竭，已经很少用到红日火来恢复，倒是正适合你这样好斗的小辈使用。”

　　“多谢前辈指点。”

　　叶白又朝帝恨拱了拱手，这两壶红日火，对于他这个以元神攻击为底牌手段之一的修士来说，无疑是来的正是时候，不过数量也不算多，还是要省着点用。

　　想到最后，叶白心中的喜悦，已经压抑了下去，恢复到平静之色。

　　“若没有其他问题，把那个黑袍小子点醒吧。”

　　帝恨再次说道。

　　叶白点了点头，就要点醒帝默，想起一事，突然又停住了手，目光有些阴沉起来。

　　……

　　“小子，你是否想起了你的那颗珠子的事情，想着要将他杀了灭口？”

　　帝恨这个老狐狸，再次看穿透了人心，声音陡然有些冷了下来，威压落在叶白的身上。

　　叶白面色不变，目中电闪。

　　他的确是担心帝默以后，会把紫珠的事情透露出去，不过此人实力强劲，也答应了接受帝恨的传承，帝恨肯定不会容许叶白当面伤害他，只能出去再找他的麻烦，但帝恨也不是普通修士，学了血碎星术和九转血龙劲后，实力更讲爆涨，错过现在，恐怕很难逮住他。

　　“罢了，看在北斗的面上，老夫便允你一次，你将他看到你的宝贝之后的记忆，都抹去了吧！”

　　威压无声散去，帝恨沉声道了一句。

　　“多谢前辈。”

　　叶白闻言一松，这的确是最安全，又不用杀了帝默得罪帝恨的方法。

　　“阁下，对不住了，就当以此来了结你之前算计我的因果吧。”

　　叶白轻声道了一句，手指飞快的在帝默身上，种下几门手段之后，叶白立刻开始了抹去记忆的过程，痛苦的惨叫之声，很快传来。

　　抹去记忆的过程，与搜魂有些相似，都伴随着常人难以忍受的痛苦，打个简单的比方，若说搜魂是翻看对方脑海中的一本书，那么抹去记忆，便是撕掉这本书的某几页。

　　帝默疼到面皮抽搐，额头汗如雨下，不过却没有醒来。

　　没一会的功夫，帝默身躯剧烈颤抖几下，叶白松开手来，眼中露出松了一口气的神色。

　　……

　　又片刻之后，帝默幽幽醒来，看向叶白和帝恨的目光，有些茫然。

　　帝恨这个老家伙，又费了不少口舌，才让帝默再次同意接受自己的传承，甚至重新立了一遍誓。其中过程，不再多提。

　　“你们两个，现在就把血河中的血气吸收了吧。”

　　帝恨最后道了一句。

　　叶白和帝默，一起看向天空里的那两条已经分开的血色长河。

　　绕了一个圈子，又回到原点！

　　叶白心中暗叹，为了将大碎星术和九转青龙劲修炼到更高境界，他将自己吸收的除了龙族血脉之外的其他妖兽血脉，早就一一分离了出去。

　　如今为了修炼血碎星术和九转血龙劲，又要再次吸收其他妖兽的血脉。人生，真是一场折腾！

　　“你们两个，可会吞噬其他妖兽血脉的功法？”

　　帝恨问道。

　　帝默摇头。

　　叶白则是微微一笑道：“晚辈倒是会一门，不过跟前辈的比起来，肯定要差上许多，请前辈也一并赐下吧，晚辈还要赶时间。”

　　帝恨点了点头，没有再说什么废话，直接将一篇名为气吞万里篇的法门传给二人，随后又道：“照我估计，你们两个人，用三年的时间，应该就能将各自的那条血色长河中的血气，全部吸收了，还剩下几年时间，可以再去寻找其他机缘。”

　　二人听到这个时间，又都松了一口气。

　　帝恨似乎真的将二人当成了自己的传人，又把气吞万里篇的玄奥之处，和吸收了血气之后，如何融入本命龙珠中的关键，传授给二人。

　　这篇气吞万里篇，是帝恨根据收集的五六门融血之术，自创出来的功法，已经达到了七级仙术仙法的等级，相当不简单，叶白和帝默均都听的暗暗咋舌，心中暗赞此人不愧是远古大能，罕见的天才。

　　而帝恨在本命龙珠之道的见解上，更是令人惊叹，本命龙珠原本是只能吸收储存龙族血液的，但帝恨却别出心裁的将吞噬的其他妖兽的血气，也注入了进去。表面上看，本命龙珠仍是本命龙珠，但或许应该称为本命妖珠更加合适。

　　“这个过程中的痛苦，想必也不用我多说，你们两个，若是撑不过去，也不要奢望什么更高的境界了！”

　　帝恨最后说道，声音威严起来，仿佛最严厉的老师。

　　叶白与帝默，均没有言语，神色平静。

　　传完气吞如虎篇，帝恨又将血碎星术和九转血龙劲传给二人，经过帝恨解释，二人才知道，他改创出的这两门神通的威力，初始和原版的大碎星术和九转青龙劲，在伯仲之间，不过更加适合混血龙族修炼而已，但越往后去，优势会渐渐体现，当然，想要练到高深处，需要的妖兽血液的数量，已经不可想象。

　　“去吧！”

　　帝恨再次喝了一声。

　　叶白与帝默，飞掠而起，各自跃进了一条血色长河之中。

　　盘膝坐下之后，二人都运转起了气吞如虎篇，血河中的血水，立刻从每一根毛孔里，向着二人的身躯里，滚滚冲了进了，速度之外，直接在二人的身外，形成了一个小型的旋涡。

　　“啊——”

　　叶白和帝默，同时惨叫了一声，气吞如虎篇对血气的吸收速度，实在有些逆天，二人只感到自己的每一根毛孔，都仿佛在被最锋利的长针扎着一般，方向直指丹田处的本命龙珠。

　　吟！吟！

　　两道龙吟之声响起，二人的本命龙珠察觉到其他妖兽的血液涌进来，本能的抗拒，在二人的丹田处，展开激烈的碰撞，绞得二人的小腹处，又是一阵剧痛袭来。

　　二人首次体验，猝不及防之下，直接痛出声来。

　　“哈哈哈——”

　　帝恨这个老鬼，看的哈哈大笑，一副幸灾乐祸的样子。

　　二人止住惨叫，咬牙切齿，运转气吞如虎篇，引导着涌进体内的其他妖兽的血气，往龙珠中钻去。

　　这个过程，注定缓慢而又痛苦，二人很快混身赤红，额头也是汗水泌个不停。

　　低低的野兽般的吼声，从叶白和帝默口中传来，乍一看去，二人实在有几分相像。

　　……

　　时间无声流过。

　　帝恨的笑声，早已落下，这个行将彻底消散的残魂，看着血河中的那两道血红色的人影，眼神渐渐复杂起来，已经见不到什么疯狂与仇恨。

　　“可惜，老夫另外一门惊天手段，仇恨朝彻神通，是无人继承了……”

　　帝恨轻声叹息，此人身为四大仙帝之一，又能够从龙族抢到大碎星术和九转青龙劲的法门，当然还有着其他过人手段，以道心五重天的心境，推演出来的仇恨朝彻神通，就是他的压箱底的手段之一，可惜没有将仇恨之心领悟到道心五重天，是根本不可能学会并施展出这门神通的。

　　像帝恨这样，在仇恨之路上，走的这么远的修士，又有几个？因此为这门神通找传人，更是难之又难！

　　“罢了，像我这样的人，原本就是不该出现在世间的，又何必非要再来一个和我一样的疯子……只是，愧对了第一大哥的教诲，还有紫渔和鸠儿，也因我而死。”

　　人之将死，其言也善。

　　帝恨长长叹息了一声，终于把自己的一生看穿，目光清明而又痛苦，高大如山的身躯，也微微颤抖起来。

　　……

　　叶白和帝默身外的血色长河虽然很大很长，但也架不住二人疯狂吸收，渐渐小了下去，而二人痛苦的喘息和低吼，也渐渐消失，倒不是不痛苦了，而是习惯了痛苦之后，已经麻木。

　　吟——

　　这一日，一声浩大的龙吟之声，突然从叶白的方向传来。

　　三头血红色的龙形虚影，从叶白的丹田处钻了出来，绕着叶白，张口吟啸，声音浩大，传的极远极远。

　　三龙现，三龙吟的景象，终于呈现！

　　而这一次的三现三吟与二吟二现，又有了些不一样，声音里不只有喜悦，还有凶暴，另人不寒而栗，而龙形的虚影，也不是金色，而是血红色，显然是因为其他妖兽血气的原因。

　　走到这一步，也就意味着，血脉之力已经足够施展出九转血龙劲的第三转，血碎星术的威力，自然更不用说。

　　叶白也是首次睁开双眼，面上露出笑意，照叶白自己估计，在三转情况下，施展出的血碎星术，怎么也该达到了道心转轮神通的威力。

　　不过这还不是叶白的极限，他身边的血色长河中的血气，还剩下不少，帝恨既然说能达到四转的境界，就一定不会错，叶白还要走的更远。

　　三头血龙，一直盘旋吟啸了几十息的时间，才回归本命龙珠之中，叶白继续吸收起来。

　　另外两边，帝恨只微微瞥了叶白一眼，就收回目光。

　　而帝默则被叶白的动静惊醒，神色异常古怪的看着叶白，满是疑惑之色，好一会之后，此人才继续闭目修炼起来。

　　……

　　时间飞逝，这一日，龙吟之声再来，来自帝默那一边，四条血红色的龙影，从帝默的丹田中飞出，绕着帝默吟啸起来。

　　“四龙现，四龙吟？”

　　叶白察觉到动静，猛然睁开双眼，看的瞳孔凝缩，帝默身外的异像，分明正是万血生龙道典第四层境界，四龙现，四龙吟的样子。帝默比起叶白，血气要旺盛太多，率先达到了四转之境。

　　“这个家伙，怎么会万血生龙道典，他和帝心，究竟是什么关系？又或者，在龙族中，有很多修士修炼万血生龙道典？”

　　叶白双目微眯，突然有些后悔之前抹去帝默记忆的时候，没有将他之前的记忆也翻看一下。

　　帝默亦在此刻，朝叶白看来，深深凝视了一眼叶白，目光阴冷。


第1631章 转眼就战（上）

　　血河泛浪，猩红的雾气，在虚空里弥漫。

　　叶白与帝默，隔着猩红雾气弥漫的虚空相望，面容一样的冷肃，二人均从对方的眼睛里，看到了无法言语的东西。

　　气氛是死一般的沉默。

　　“有意思，你们两个的结珠生血法门，竟然都是万血生龙道典，莫非有什么关系不成？”

　　帝恨突然开口，打破沉默，此人眼力高明，见识广阔，一眼就道破了二人的法门，声音里带着玩味之色的调笑着二人。

　　叶白二人闻言，没有理会他，默契之极的同时收回目光，再次吸收起了血气，身外丝丝红色烟气缭绕，蒙胧，危险，神秘。

　　二人在未来，必定还有交集，也不急在一时，不过均已经将对方，视为平生劲敌，得到血碎星术和九转血龙劲后，帝默的未来，也变的无限可能。

　　帝恨看了看帝默，又看了看叶白，目光微闪。

　　对于帝恨来说，有帝默做传承和发泄仇恨，原本已经足够，而叶白的到来，并且答应他救第一仙帝的后手三次，便算是额外赚到的。

　　不过在他的内心深处，还是对叶白这个与自己一样混血，又得到了大日雷珠的后辈更认可一些，可惜叶白得到他的传承，更像是一场交易。

　　以帝恨的眼光，哪里看不出叶白和帝默之间，有些不对付，不过这些事情，他已经控制不了，也没有任何控制的兴趣，最顶尖的修士，就是在一场场的撕杀和竞争中飞快成长起来的。

　　二人就算是在出了这方空间后，就生死相搏，帝恨也无能为力。

　　……

　　又不知多少天过去，二人盘坐的血色长河，越发狭窄短小起来，只剩十几丈长，四三丈宽的一条。

　　吟！

　　这一日，龙吟之声，终于再起，来自叶白的身外。

　　叶白也终于赶在血河枯竭之前，冲击到了四龙现，四龙吟之境，这也就意味着，他和帝默一样，达到了血龙四转之境，施展出来的血碎星术的威力，也在伯仲之间。

　　修到这一步，叶白兴奋的有些眉头跳了跳，已经开始憧憬起依靠血龙四转加持的血碎星术，与星空初期的修士，大战的景象，不过仅是憧憬，究竟战力如何，还有待验证。

　　此时此刻，叶白不免有种想要仰天长啸的感觉，可以肯定自己的战力提升了一大截。

　　龙吟息去，血龙消失之后，见血气还有最后一点，叶白再次吸收起来，神色已经相当轻松。至于痛苦，早就已经习惯。

　　眼角余光瞥过帝恨，叶白心中一动，笑道：“前辈，你老人家，想必还有不少厉害的仙法仙术吧，何不一并赐下？错过这一次，以后都没有机会了。”

　　雁过拔毛，这是叶白的性子。

　　帝默听到叶白的话，虽然闭着眼睛，但眼皮却陡然跳动了一下，显然也十分心动。

　　帝恨闻言，却是哈哈大笑道：“小子，若你之前选择彻底效忠第一大哥的后手，或许老夫真的会把我所有的功法神通，一起传给你，把你当作真正的传人。可惜你我之间，不过是一桩交易，你那三桩事情，只够老夫传给你血碎星术和九转血龙劲，再多一件都休想。”

　　叶白脸黑无语。

　　帝恨又瞥了一眼帝默道：“黑袍小子，你更加休想，至于原因，不用老夫说了吧，老夫就算让那些功法神通断绝了，也不会传给你们两个小混蛋的。”

　　帝默脸色，同样黑了黑。

　　又几日过去，叶白和帝默，终于将各自血河中的血气，吸收的干干净净。

　　二人的长相身材，没有多少变化，只是帝默的一头血红色长发，越发的猩红起来，仿佛隔着老远，都能够闻到一股血腥味道，而此人漆黑的瞳孔，也在不知不觉之间，变成了血红色，看起来有些狰狞。

　　而叶白则是越发的棱角铮铮起来，肉身仿佛发生了某种说不出来的变化，肌肉纹理，越发紧致起来，仿佛每一寸肌肉里，都蕴藏着毁灭星辰般的恐怖力量，身躯轻轻的一个闪动，都仿佛要爆发出雷鸣般的破空之声。

　　二人混身上下，都散发着异常强横的妖兽气息，仿佛两条战天斗地的狂龙。

　　而在另外一边，二人将血河里的血气吸收完，帝恨高大的血红色身躯，已经开始缩小下来，速度飞快，仿佛被抽干了一样，气息也急速衰落了下去。

　　“好！好！好！”

　　帝恨没有在意自己的变化，目光扫过二人，连赞三个好，也不知道究竟是哪里好。

　　“老夫的使命，结束了，我消失之后，你们两个小子，就可以轰出一个空间裂缝离开了。”

　　帝恨接着道：“你们两个小子，最好记得自己的承诺，若是违背，必遭天道惩罚！”

　　话到最后，这位仙界最血腥最阴森，心性最阴鸷的仙帝，再次冷着声音警告起二人来，而他的身躯此刻已经恢复到了常人大小，并且渐渐虚幻起来，正在化为红烟，倒是两只眼睛，依旧目光炯炯的盯着二人。

　　二人不言。

　　叶白朝帝恨微微拱了拱手，撇开血碎星术和九转血龙劲的这桩交易不谈，这位龙帝对于复阳液和红日火的指点，还是令他受益的。

　　至于帝默，除了不发一言之外，也没有任何动作，看向帝恨的目光，异常阴冷，事实上，他是付出了巨大的代价，才得到了传承，与帝恨并无一般的师徒关系，此刻的反应，也无可厚非。

　　帝恨凝视着二人，神色复杂，再没有说半句话。

　　……

　　血影飘摇！

　　仙界四大仙帝之一的龙帝的最后一缕残魂，终究化为云烟，彻底湮灭于天地之间。

　　虚无的空间里，只剩叶白和帝默。

　　“阁下究竟是谁？是从哪里得到的万血生龙道典？”

　　帝默厉声喝问叶白，帝恨一死，叶白和帝默之间，立刻呈现出了剑拔弩张的姿态。

　　“阁下又是从哪里学来的万血生龙道典？”

　　叶白不答反问。

　　帝默冷哼道：“万血生龙道典，是我的祖先一脉传下的结珠生血法门，流传至今，除了我父亲和我之外，只有我的哥哥帝心会，他——是不是已经死在你的手里了？”

　　帝默直勾勾的盯着叶白，等待着从他嘴里蹦出的答案。

　　叶白闻言，微微一怔，没想到帝心竟然是帝默的哥哥，搜魂凌空子的时候，叶白已经知道，帝默此人，在龙族中，颇有几分地位，也即是说，帝心应该同样如此，但为何此人背叛出了龙族？

　　吟——

　　凶暴的龙吟之声，陡然响起，帝默二话不说，直接施展出了刚刚学会的九转血龙劲，浑身血芒爆涨，皮肤也变成了血红之色，而他的身后浮现出一头血红色的龙形虚影，一双眼睛，异常凶狞的盯着叶白的方向。

　　不过他的身躯，却没有如同叶白当年施展出青龙一二转的时候，剧烈涨大起来，依旧是常人大小。

　　这就是正宗的九转青龙劲的特点，身躯可大可小，随心控制，叶白当年得到的，已经被帝烈修改过。

　　帝默浑身，散发出异常浓烈的妖兽气息，这股气息，强大到直逼星空初期的修士，此人原本还对叶白这位三心转轮的修士，十分忌惮，如今学会了血碎星术和九转血龙劲，信心高涨，一言不合，直接动手。

　　“帝心虽然该死，却该由我亲手斩杀，而不是任何外人，小子，纳命来！”

　　帝默咆哮了一声，面色异常的阴沉，一双龙目里，满是冰寒的杀气，也不知道是对叶白，还是对帝心。

　　呼——

　　帝默一拳轰出，这一拳出之后，帝默的身影，直接变成了血红色，一道血鬼一样，在空间里爆闪而过，挥出的拳头，幻化成了一只血红色的龙头，怒目圆睁，嘴巴大张，离体而出！

　　这只血红色的龙头，开始只是拳头大小，在转眼之后，就变成了方圆数百丈，仿佛一座小山一样，砸向叶白。

　　砰砰砰——

　　龙头所过之处，蔓延出一阵沉闷的音爆之声，刺人耳膜！

　　这一拳，就要以无数妖兽的血脉之力，轰爆星辰。

　　“来的正好，我也正想试一试血龙四转，和血碎星术的威力呢！”

　　叶白目光雪亮，在心中道了一句，没有躲闪，没有逃避，更懒的去解释与帝心的事情，反正原本就不和睦，同样是运转起九转血龙劲，一记血碎星术对轰了出去。

　　吟——

　　叶白身外，同样是血龙虚影浮现，怒目咆哮。

　　帝恨恐怕永远也想不到，在他刚刚消散还不到几十息的时间里，他的两个嫡系传人，就用他传下的手段，展开了大战！

　　轰隆隆——

　　一连窜巨大的炸响！

　　这一声响，仿佛天塌，二人的耳膜直接破裂，鲜血飞溅！

　　两外如龙形的拳头，展开了星辰般的碰撞，第一记交手，就溅出了排山倒海般的狂猛气劲，将虚空扫出了一大片巨大的空间裂缝，空间裂缝之外，赫然是破碎的仙界景象。

　　二人同时喷出一口鲜血，倒飞了出去，自己的身躯，也被震的剧痛。

　　“好强的神通！”

　　叶白和帝默，在心中同时道了一句，均都露出大喜之色，刚才这一击的威力，直接超越了墨影之怒，至少有着星空初期修士的攻击水准。

　　“小子，再来！”

　　帝默怒喝了一声，再次轰出了血红色的拳头！


第1632章 转眼就战（下）

　　帝默目光凶狞，阴冷异常中，又带着几分癫狂的仇恨，一头血红色的长发，疯狂乱舞，气势慑人。

　　乍一看去，与帝恨曾经的神情，颇有几分相似之处。

　　帝默在被逼无奈之下，才接受了帝恨的传承，心中憋着的怒火和怨恨，终要发泄，而叶白无疑是个最佳的对象。

　　吼——

　　帝默身后，血龙虚影，疯狂咆哮。

　　另外一边的叶白，当然不会束手就擒，似乎也被激发出了凶性，眼中战意和杀意，一起高涨。

　　身后的血龙虚影，目光冰寒，比起帝默的毫不逊色！

　　嗖！嗖！

　　破空之声如鬼，两道人影仿佛血红色的闪电，在虚空里掠过，肉眼根本无法捕捉，在刹那之后，就再次交战在一起！

　　叶白与帝默！

　　血碎星术，对血碎星术！

　　两人仿佛天生就是对头一般，没有多余的对话与解释，就要在这处帝恨的传道之地，分个高下，分个生死。

　　轰！

　　轰！轰！

　　炸响之声，一声接着一声，仿佛天外流星砸，一颗接着一颗轰中破碎的大地，没有片刻停止。虚空里荡涤出一道道血红色的波纹，夹带着恐怖的毁灭力量，轰向四面八方，若非这处空间里，除了二人再没有一点其他存在，否则必定是将一起碾成齑粉！

　　电光石火之间，二人已经不知道对轰了多少记。

　　二人很快就衣衫碎裂，露出一身雄壮的身躯，而这雄壮的身躯上，又都伤痕累累，血迹斑斑。

　　不过帝默终久是占了一点上风，叶白咬牙切齿，满眼痛苦之色，他的身上，骨头已经断裂了不少处。

　　“帝恨的道统，由我一人来传承，已经足够了！”

　　帝默占据上风，阴恻恻的大笑。

　　“这也正是我心中所想！”

　　叶白也是冷笑着道了一句，眼底深处，另有谋算暗藏。

　　轰——

　　又是一记对轰之后，二人同时倒飞出去。

　　帝默在倒飞出去几百丈后，就强行定住了身体，再次扑向叶白，口中冷喝道：“小子，就算同样是血龙四转，我的血脉之力，也在你之上，看你如何跟我斗！”

　　帝默的血脉之力，当然在叶白之上。

　　叶白此刻，还在倒飞当中，没有定住身体，疼到凉气直抽，听到帝默的话，眼中闪过冷笑之色，探手虚空一抓，从储物空间里取出一物。

　　“是吗？那就让我将阁下的血脉之力——带走！”

　　叶白同样冷喝了一声，扬手一挥，一道上千丈长的血红色刀芒，从手中法宝上，倾泻而出，劈向帝默！

　　末日镰刀在击杀了帝无这个龙族残魂之后，再次现世，这一次，刀芒指向了帝默。

　　锋利到不可思议的气息，直袭而来，速度之快，更是令人惊讼！

　　“仙宝！？”

　　帝默双目一睁，立刻察觉到了只有仙宝之上的层次的法宝，才拥有的强大气息，眼看刀芒临头，已经来不及躲闪，帝默怒喝了一声，疯狂催动龙珠中的血脉之力，朝着末日镰刀的刀芒，一拳轰出！

　　砰！

　　巨大的炸响之后，是一声凄厉的惨叫，一片血水，被末日镰刀牵引而出，朝着叶白的方向飞来，仿佛一块血红色的布。

　　叶白的肉眼，还未来的及看清楚帝默伤在何处，只见此人已经倒飞出去，且仗着倒飞出去的力量，冲出了这方空间，速度飞快，一副决绝到了极点的亡命之相。

　　叶白大袖一卷，将飘来的帝默之血收起，又收了末日镰刀之后，才踏着虚空雷步，追着帝默的方向而去。

　　身影一闪，也终于出了这方空间。

　　……

　　明朗而又破碎的仙界，再次印入眼帘。

　　叶白无暇多看，展开神魂之力，扫向四面八方，寻找着帝默的踪迹，很快便见到，此人正双臂挥舞，展开撕空术，逃向远方，速度极快，几个眨眼的功夫里，就已经逃出了上千里。

　　帝默此刻，拳头鲜血淋漓，只剩几片布的身躯上，也被末日镰刀的刀芒从头到胯，砍出了一道深可见骨的血痕，血水汩汩而下，凄惨到了极点，一路逃亡，一路血水喷洒着。

　　若非血龙四转加持的血碎星术，粉碎了不少末日镰刀的威力，刚才那一刀，说不定已经将对方劈出两半，由此亦可看，四转状态下的血碎星术，已经达到了仙宝的全力攻击威力层次。

　　叶白凝视着帝默仓皇逃去的背影，默默计算着对方的速度，最终有些郁闷的摇了摇头。论起神魂的强横程度，他自信比起帝默，超出一大截，但法力比起对方，就要输了一大截。

　　撕空术的这一撕之力，不只取决于神魂的强横程度，更需要足够的法力，才能一撕更远。

　　打个简单的比方，叶白如今的神魂之力，大约有着接近八千里的范围，但他的法力强横程度，却只够一撕千里。

　　而帝默这个家伙，神魂之力也许只有叶白的一半，但法力却够一撕一千五百里。这样的情况下，叶白想追上帝默，根本没有可能。

　　“算你逃的快！”

　　叶白阴沉着面孔道了一句。

　　他和帝默之间，或许在未来还有交集，但此刻已经暂告结束，血色山城和龙帝传承的事情，也宣告结束，二人将来，谁能在血碎星术和九转血龙劲上，走的更远，无从得知。

　　……

　　将帝默的事情抛之脑后，叶白打量起了周围的情况。

　　两眼扫去，大半仍是虚无的天空，一块块不算太大的破碎大陆，漂浮在不远处的地方，大陆之上，宫殿仍是破烂，不过看的出来，哪怕是残垣断壁，比起边缘处，也明显高大华美了许多，按照帝恨的说法，出了小空间之后，应该就已经靠近曾经的中央仙庭所在。也是第一仙帝，四大仙帝，八大星君，和类似杨柳道人这样，虽然不在仙帝星君之列，但地位实力，均都超然的修士的府邸集中之地。

　　但附近哪里有什么中央仙庭，若非是在大战中受到波及，流向了其他方向，就是帝恨眼中的距离，和叶白眼中距离，是不一样的。

　　微微思索了片刻，叶白先掠向了靠的最近的一片大陆。

　　几撕之下，便落下了这片宫殿已经已经完全毁损，不知被翻过多少遍的大陆上，这片大陆，几乎不可能再吸引到修士来。

　　叶白落地之上，扫了一圈，便身子一沉，融入到了地下深处。

　　开辟出一个狭窄的空间之后，叶白打上禁制，才松了一口气。

　　摸出几粒丹药吞下。

　　扯去身上支离破碎又血淋淋的衣服，施展法术，招来清水，将自己从头到脚洗了几遍，换了一身干净衣服，疲惫与痛苦，顿时一起去了不少。

　　叶白一屁股坐在地上，先疗伤起来，与帝默的一场恶战，他也受了不轻的伤，虽然赶时间去找复阳液，但疗伤还是必须的。

　　黑暗的地下洞穴里，乳白色雾气，很快蒸腾起来，将叶白的身影，完全包裹。

　　寂静，没有一点声音。

　　……

　　一直过了大半年时间，叶白才终于将身上的伤，养好了七七八八。

　　这一日，叶白从储物空间里，取出了那枚小世界戒指，探入神识，一片漂浮大陆景象，立刻印入眼帘之中。

　　这枚小世界戒指，是叶白从九死星海的坊市里买来，平常并未有空收罗什么灵根移植进去，大陆上虽然苍苍翠翠，但大都只是普通的草木。

　　独孤梦一袭黄裙，盘坐在一处草地上修炼，神色平静，此女已经被叶白收进了有三年时间，倒也没有主动联系叶白，以免打扰。

　　而在她的不远处，还躺着一个金袍修士，正是之前被叶白逮住的凌空子，此人骄傲的面孔，同样平静，仿佛睡去一般，身上早就被叶白种下了复杂的禁制。

　　叶白神识扫过凌空子，突然想到了刚刚学会不久的两门密术，目光微冷。

　　叶白留他一命，倒不是预先算到自己将要疯狂吸收妖兽血脉，而是没有完全搜魂过他，就急急忙忙的去追着破解帝默布置下的拦路禁制，因此留了他一命，打算抽空再仔细搜魂，了解一下妖兽星域的情况。

　　“多谢道友相救。”

　　独孤梦察觉到叶白神识进入，睁开美目，看向天空里，站起身子之后，微微行了一礼。

　　此女被叶白所救，此刻又身在叶白的小世界戒指中，生死由人，当然不会蠢到试图帮凌空子这个曾经的队友解开禁制。

　　“道友，血色山城的事情已经结束了，现在我就将你放出来，不过我不希望我的秘密流传出去，要抹出你的一些记忆。”

　　叶白声音平淡。

　　独孤梦显然已经料到了这一刻，倒是没有出现什么激烈反应，只点了点头，也不用叶白出手，直接自己将自己点晕了。

　　叶白神魂之力，化为一只虚幻的大手，一把将独孤梦捞出了戒指空间。

　　抹去记忆之事，不用多说。

　　小半个时辰后，独孤梦告辞而去，对于叶白的救命之恩，此女当然也要有些表示，赠了叶白一块价值千万仙石的仙石心，这是叶白得到的第一块仙石之心，没想到竟在这样的情况下得到。

　　而此女最终也没有问帝默的事情，仿佛已经忘了此人，经此一事，或许终过情关。

　　独孤梦离开之后，叶白亦出了地面，向着其他方向，搜索了过去。

　　依旧没有急着再次搜魂凌空子，或者吸收他的精血，笼中之鸟，何必着急。


第1633章 中央仙庭

　　破碎的仙界之中，大战处处，轰隆之声，不时传来！

　　叶白越往中央处去，越是小心翼翼，紫珠已经到了喉咙处，随时打算躲进去。

　　就在一刻钟前，他的神识亲眼见到一处大陆的高山顶上，几栋尚算完整的宫殿上空，两方人马，十几个修士，不知道为了争夺什么，展开混战。

　　四五个星空境界的修士，被斩杀当场，速度之快，令人咋舌，击杀他们的修士，一个老者，一个道人，攻击绝强，信手之间，就粉碎了一座座高山，一道道河流，仿佛天神下凡。

　　叶白几乎可以肯定，二人至少是彼岸境界的修士，因此不敢有半点停留，立刻掠向远方，好在这两帮家伙打的正酣，哪里会在意他这样的小角色。

　　叶白当然也不会蠢到去和他们争机缘，事实上，自从从帝恨残魂的空间里出来之后，他已经转了一个多月的时间，还没有进过一处禁制封锁的宫殿之地，一门心思，寻找红雨宫。

　　破碎的仙界之中，不分东南西北，但叶白仍旧有着自己的判断方向的方法，那就是空气里的灵气浓郁程度。

　　中央仙庭所在的地方，肯定是仙元气最浓郁的所在，这样的地方，守卫也必定森严，不会随随便便，就被打成粉碎，因此越是靠近中央仙庭的地方，空气里游离的天地灵气，肯定更加浓郁。

　　叶白仔细辨别着空气里的灵气，朝着某个方向撕空而去。

　　又是十几天过去，这一日，叶白陡然停下，目光看向某个方向，脸上露出心迷神醉之色。

　　……

　　在他的前方千里远处，一片仙家胜境，印入眼帘。

　　那是一片青色的仙庭，绵延数千里，难见尽头，宫殿楼阁，矗矗而立，几乎每一座宫殿楼阁，都是以整块的青色的美玉砌成，表面又镂刻着精美的纹饰，建筑风格古朴大气。

　　仿佛常年被雨水清洗着一般，就算经历了无数年的时光，依旧不显得腐朽，反而熠熠生辉，如同沐浴着阳光一般，那些青色的美玉般的材料，散发着晶莹剔透的光泽，令人目眩神离。

　　最动人处，是那些建筑的飞檐，弯出一个个美妙到了极点的弧度，透着婉约的风情。

　　整片仙庭的下方，并没有大地，而是被五彩的云朵般的存在托着，雾气缭绕，仿佛云中仙境，与叶白小时候听过的那些说书艺人的传言，几乎一模一样，也不知道究竟是什么力量做到的。

　　看到这一幕，叶白的心脏，都十分没出息的剧烈跳动了几下。

　　第一仙帝肯定是个爱极了青色的修士，在这片仙庭的几乎所有的院落中，都种植着青色的灵根草木，肉眼可见的，浓郁到流淌下来的木灵气息，在各处完整的庭院中流淌，仿佛绿色的天河，浮在半空里，又好似，正下着一阵青色的雨。

　　其情其景，美到极致。

　　除此之外，并无仙禽来去，更不提要仙界修士的影子，一副独立世外的尘封景象。

　　“第一仙帝这个家伙，在转修仙诀前，肯定是个木修。”

　　叶白甚至不由自主的道了一句，话出口之后，便微微一愕，不明白自己怎么会这么武断。

　　摇了摇头之后，叶白仔细看向这片仙庭，不少地方，已经明显可看出被轰碎的痕迹，叶白的神识，甚至能够看到，就在此时此刻，就有两处地方，正展开激战。

　　……

　　激战的是两两交手的四帮修士，比较吸引叶白目光的，是其中一个瘦瘦高高的老者，此老境界，叶白无法看穿，但他的额头上，却有着第三只眼睛，分明是一个三眼族的修士。

　　瘦高老者的这第三只眼，散发着洞察天地变化的锐利光芒，比起叶白的，不知强了多少，令人不敢直视，有若妖邪！

　　此人能够进到中央仙庭这么深，在禁制上肯定有着惊人的造诣。

　　而他的对手，则是一个仿佛猴子一般，却又尚未完全化为人形的青年男子，身材瘦小，尖嘴毛脸，不过一双眼睛灵动异常，精光四射。此人穿着一身乌黑铁甲，使的则是一把黄金棍子模样的法宝。

　　与瘦高老者展开交战的时候，黄金棍子光芒爆闪，有如金阳烈日，二人打的异常激烈，轰隆作响，掀起了一股股浩大的气浪，扫出了大片废墟与空间裂缝。

　　但这股气浪，在碰到那些尚未消除的禁制的时候，却仿佛潮水遇到礁石一样，被层层减弱了。

　　这样一来，二人攻击威力虽然狂猛，却没有对整片仙庭，造成致命的打击。

　　想来也是如此，第一仙帝在中央仙庭里，必定留下了什么不得了的东西，给自己的后手，若是这片仙庭被彼岸修士的攻击余波轻易扫碎了，那就真成了一个笑话了。

　　二人交战之地不远处，在那些禁制中间，还有十来个修士，分成两派，却没有打斗，而是仰头看这天空里二人，神色紧张。

　　其中一方，大多是三眼族人。

　　另外一方，则是普通的人族。

　　“卓孤芳！”

　　叶白双目微微一睁，一眼就认出了其中一位美丽女修，正是当年出现在龙尾星拍卖大会上的主宰修士卓孤芳。由卓孤芳身上，叶白立刻知道，她所在的那一方，必定是从主宰出来的队伍。

　　看着那一尊尊高深莫测的身影，叶白心中暗叹，像这样的秘境，想要靠一个人来闯，实在太难太难。

　　叶白凝视了片刻，就收回目光，看向其他地方。

　　……

　　另外一处激战之地，则是一场乱战！

　　其中一方，是七八个女修，个个一脸冰霜之色，大多长相年轻貌美，不过气质相当冷艳。

　　而另外一边，则是一群鬼修，个个身外笼罩着一层灰黑色雾气。两帮人马，根据自己的实力，捉对厮杀。

　　叶白目光，一个个扫过，同样没有发现哪个熟人，不过他的目光，倒是被其中一个三十岁左右青年模样的鬼修吸引了过去。

　　此人身材高大，穿着一身雪白长袍，英伟霸气，天庭饱满，鼻梁高挺，两条剑眉修长笔直，一对深邃的漆黑瞳孔里，闪烁着有些古怪的神采，是桀骜，是阴沉，又似乎是不屑。

　　白衣男子和叶白一样，也是离尘中期的境界，但面对三个离尘后期的围攻，没有半点焦急，一动一静，均从容不迫，暗合天地之理，透着浓浓的与天地精神往来的洒脱气象，浑身散发着顶尖修士的风采。

　　此人施展的，是一门相当古怪的鬼道神通，手诀掐动如飞，随着他的手诀的掐动，他的头顶上，接连跳出一尊尊或人形，或妖兽的灰色鬼影，扑向那仿佛是某种鬼道神通。

　　这些跳出来鬼影，气质阴冷而又平静，但均都不是凡俗之相，似乎生前均是相当不得了的修士，实力强横，也不知道白衣男子是从哪里抓来这些厉害角色。

　　砰砰砰——

　　就算被对方击杀了，白衣男子依旧神色不变，继续施展神通。

　　诡异，神秘，强大！

　　“这个家伙，在黄泉界里，一定不是无名之辈！”

　　叶白只看了几眼，就心中一惊，有种看到了季苍茫，厉山河，断荆棘，战疯狂，风无神等人般的感觉。

　　而叶白的心里，还有一种更加古怪的感觉，对方似乎有些面熟，但叶白可肯定，自己从来没有见过这个家伙。

　　白衣男子的灵觉，异常敏锐，或者说是在战斗中犹有闲暇，在叶白的神识看了他片刻之后，竟然抽空转过头来，看了叶白一眼。

　　这一眼，白衣男子就再转不开目光。

　　仿佛见到了最令他震惊的事情一样，此人眼中，露出震惊之极的神色，绽放出了无与伦比的光芒和神采。

　　叶白见到他的古怪目光，立刻明白他看到了自己，也是大愕，不知道对方这个眼神，究竟是什么意思，断荆棘当年看到他的时候，也是双目放光，但那是战意，是遇到上好的对手之后，无法控制的战意，但叶白可肯定，对方眼中，没有战意，只有震惊，无法言语的震惊。

　　砰——

　　白衣男子之前稳占上风，但如今一个分神，立刻中招，被轰中了一记，抛飞了出去。

　　三个离尘后期的对手，再次追了上去。

　　轰隆隆——打斗之声再起！

　　白衣男子收拾心神再战，可惜因为受伤的缘故，似乎有些呈落在下风之向，形势不妙，而此人的那些鬼修同伴，却是看也没看他，更没有过来帮他。

　　……

　　“这些家伙是怎么回事？”

　　叶白看的再愕，像白衣男子这样的顶尖的年轻后辈，肯定是自己那一方势力，重点保护的对象，如今竟然似乎没有任何人关心他的样子……仿佛，仿佛是要任由那些家伙，将他杀了。

　　而白衣男子此刻，当然也察觉到了自己同伴没有一点反应，俊伟的面孔上，渐渐浮现出了阴冷之色，瞳孔深处射出仇恨冷酷的光芒，一边与三人交战，一边向着外围的方向掠去，分明是打上了跑路的主意。

　　一群鬼修中，实力最强横的那个老者模样的修士，眼角余光微微扫了扫白衣男子，就再没有一点表情。

　　“有意思……他到底是谁？”

　　叶白再次喃喃自语了一句。


第1634章 雷星来客

　　嗖！

　　白衣男子终于彻底放弃，逃向远方，虽然不是撕裂空间，身影却化为一道灰烟，速度极快，很快出了中央仙庭。

　　追杀他的三个离尘后期的修士，见他出了中央仙庭，倒是没有再追，回身去与其他鬼修，展开大战。

　　叶白又深深凝视了一眼白衣男子逃去的方向之后，就收回目光，看向其他方向。

　　整片仙庭中，大约还有四成的地方，被禁制阵法封锁着，叶白不用靠近，也知道那些禁制阵法，肯定不是自己可以解的开的，好在他也没有打算去闯。

　　扫了一圈，没有发现杨柳道人的红雨宫，叶白掠向其他方向。

　　“这么大的一片禁制封锁之地，也不知道将来便宜哪个气运过人的家伙……”

　　叶白轻声叹息。

　　一个修士，一生只能进一次仙界。叶白自己在寻找到红雨宫和复阳液前，肯定是不会去那里的，而就算找到了，若是剩余的时间不够，或许将永远失去进中央仙庭一试机缘的机会。

　　仙界的机缘虽多虽好，但显然不可能由某个修士独占了。

　　那片中央仙庭，叶白只远远看了一会，就咬了咬牙，转向其他方向，继续寻找这红雨宫。

　　虽然他极想进去一试机缘，但奈何北斗星君的事情，还没有解决，那可是关系到他的小命的头顶大事。

　　……

　　中央仙庭发生的大战，当然不会只吸引叶白一个人来观看，在其他方向里，还有不少修士远远观战，神色复杂，贪婪中带着挣扎，但或许是自忖没有资格与他们相争的缘故，均没有参与进去。

　　而在叶白离开没片刻的功夫，又有两道人影，从远方赶到了中央仙庭。

　　两人皆是三十多岁模样的青年男子，一个雄壮大汉，一个高冠道人，撕裂空间，到了中央仙庭的数里之处，才挺下了脚步。

　　雄壮大汉身高九尺，肌肉虬结，龙精虎猛，穿着一身半袍半甲的装束，虽然生的高大，但并不显得无脑，一双深邃的眸子，漆黑而又灵动，透着智慧坚毅的光芒。

　　此人面色，有些黝黑，方正的面孔，也有些板着，乍一看去，仿佛是一尊黑塔，屹立在虚空里的时候，身躯没有半点动摇。一身气息，浩大雄浑。

　　另外一位高冠道人模样的男子，穿着一身蓝白色道袍，头戴一顶银白色的道冠，背负着双手，身材倒是挺拔修长，长的就不怎么样了，肤色蜡黄，相貌也有些衰，小眼塌鼻，不过猥琐指数还达不到高有道的层次。

　　道袍飘飞时候，勉强也有几分仙风道骨，只是此人一双眼睛里，仿佛永远笼罩着一层愁郁之色一样，看起来有些苦闷。

　　不少修士，以为他们要进去，纷纷侧目。

　　二人在停下脚步之后，却是瞳孔世界，陡然变的玄奥起来，流露出一缕缕难言的洞察光芒，锋利如刀，扫过战场中那一尊尊修士，没有进去。

　　“没有，没有铁心大哥的转世之身，也没有深深的转世之身！”

　　扫视了片刻之后，雄壮大汉率先道了一句，声音低沉中带着无奈。

　　高冠道人点了点头，没有说话，面容更显愁苦。

　　“也看不到三位雷尊的人，若没出意外，应该已经进入中央仙庭深处了，真希望第一仙帝布置的手段，将这些家伙都杀了，尤其是雷极子那个家伙，若非是因为他，铁心大哥和老祖怎么会落下如此地步！”

　　雄壮大汉突然恨恨的道了一句，目光里杀气腾腾。

　　“三位雷尊……”

　　高冠道人低声重复了一句，此人声音，磁性动听，提到三位雷尊的时候，眼神异常的复杂。

　　“若是老祖没有自废本源，我们雷星域该有四位雷尊的。”

　　高冠道人轻声唏嘘，神色越发的复杂。

　　雄壮大汉闻言，冷哼了一声，将陈年旧怨暂时排出脑海，有些不满的忘了一眼高冠道人道：“银冠兄，你的卜算之术，不会搞错了吧，铁心大哥就算能够那么快转世重生，且这一世的天赋与前世一样绝顶，此刻也最多是离尘初期的境界，就算拥有了封界牌，且进了仙界，又怎么可能进到这么远？”

　　高冠道人闻言，苦笑道：“铁旗老弟，你又不是不知道，我的卜算之术，是为了寻找铁心大哥和深深的转世之身，专门去学的，到现在也不过几千年的时间，而卜算一道的典籍，又大多已经失传，我能学到的，都是从各地收罗来的中下乘货色，能高明到哪里？”

　　此人语调，不急不慢，有条不紊。

　　说完又道：“卦像显示，铁心大哥的转世之身，这一次也进了仙界，而且会来中央仙庭附近，不过什么时候，在哪里，我也不知道。那些小辈不算，可惜只有我们两个人，之前尚未进过仙界，就算是围绕着附近不停的搜索，也总有遗漏，这里实在太大了。”

　　雄壮大汉闻言，浓眉拧了拧，又问道：“深深呢？她当年在黄泉界主的护持下，追随铁心大哥转世轮回，应该是重生在同一颗星辰上的。”

　　高冠道人摇了摇头道：“算不出来，铁心大哥虽然转世，但和老主人之间，依旧有一丝灵魂上的无法言语的神秘关联，我就是凭借这丝关联，来推算他的，但深深没有任何关联之人，可以供我施展卜算之术。”

　　雄壮大汉郁闷到面色沉了沉，有些不满的哂道：“黄泉界主这个老家伙也是，为何始终不肯透露当年到底把铁心大哥和深深转世到了哪颗星辰上！”

　　“铁旗老弟，不可对黄泉界主无礼！”

　　高冠道人听到他的话，板着面孔轻斥了一句，又道：“黄泉界主当年，能够帮铁心大哥凝聚破碎的灵魂，又帮他和深深转世，已经是莫大的恩德，他不肯透露，定然有他的顾虑，我们只管努力寻找就是。”

　　雄壮大汉也知自己失言，嘴角撇了撇，没有反驳。

　　“走吧，这一次，我们一定要找到铁心大哥的转世之身，否则真的没有办法回去和老祖还有二哥交代。”

　　雄壮大汉点了点头，神色再次坚定起来。

　　二人没有再废话，掠向其他方向，这个方向，当然没有那么巧的与叶白一样。

　　……

　　另外一边，叶白依旧在到处寻找着红雨宫。

　　到处都是虚空，偶有漂浮大陆和宫殿出现，其中不少，依旧被禁制尘封，有修士正在展开狂轰烂炸。

　　能够到达这里，除非是被其他厉害的修士，以大手段或者法宝带来，否则只能是拥有神魂之力的修士。

　　叶白寻找的同时，小心翼翼的避开那些星空修士，他虽然学会了血碎星术和九转血龙劲，但一来不打算随便暴露，二来也不觉得已经可以和那些星空中后期的修士抗衡了。

　　越是寻找，叶白疑惑越多，究竟要多强的力量，才能将仙界打碎到如此地步？当年究竟发生了什么事情？

　　转眼又是几个月过去。

　　这一日，红雨宫终于出现在叶白眼帘之中。

　　“就是那里！”

　　叶白看向虚空里的不知多远的方向，目光里再次现出心迷神醉的神色，原因无他，这座杨柳道人的红雨宫，和中央仙庭一样，同样美到令人赏心悦目。

　　尽管已经在帝恨赠送的玉简，见过红雨宫的样子，但真正见到之后，叶白还是有种要窒息般的感觉。

　　在他的前方数千里外的地方，红雨宫如同一片世外桃园，座落在一座高达万丈的高山顶上。

　　相比于那片苍翠的高山，山顶的这片红色的宫殿，实在是太过显眼。

　　整片宫殿，都是以火红色的材料砌成，宫殿不算高大，但却异样的别致，仿佛另外一个世界的来客建造的一般，精美而又典雅，在那一座座的宫殿之间，庭院之中，又生长着极多红色的灵根，或血红，或赤红，或桃红，或玫红，将整片宫殿，衬托的更加鲜艳。

　　远远看去，仿佛一团团火焰熊熊燃烧着，又仿佛终年都降落着红色的烟雨。

　　若说第一仙帝钟爱青色，那么这位杨柳道人，一定爱极了红色。

　　叶白没有多看，立刻先撕裂空间，朝着那片红雨宫和那座高山所在的漂浮大陆飞去。

　　几个撕裂之间，叶白就到了这片大陆的上空。

　　这片大陆，当然已经被打的四分五裂，巨大的地裂纵横，仿佛蜘蛛网一样，横亘在大地上，就连那座万丈高山，都被打的坑坑洼洼，其中更可惜清晰的见到一个方圆千丈的巨大拳印，深深残留在山体上。

　　颜色是焦黑色，仿佛是哪个火道高手留下，经过了无数年的时间，也没有消去，甚至没有长出一根野草来。

　　那些彼岸境界领头的大势力，到来之后，当然是直扑中央仙庭，但还有极多自忖争不过他们，又份属小势力或者散修的星空修士，会在中央仙庭附近的宫殿寻找机缘。

　　擅长炼丹的杨柳道人的红雨宫，无疑是其中最佳的去处之一，当然，前提是知道这里的来头。

　　叶白皱了皱眉头，面色凝重起来，首次感觉到自己的前路，没有那么美好。他的对手，极有可能是星空之上的高手，怎么打？怎么争？怎么夺？

　　但有其他路可以走吗？

　　能不去吗？

　　叶白无声苦笑。

　　……

　　“小虾米——也想翻大浪！”

　　就在此刻，一声慢慢腾腾，故作强调，带着讥嘲的声音，传入叶白耳中。


第1635章 无尽石阶

　　山风微啸，几可忽略。

　　这一道声音，入耳之后，叶白心中一惊，立刻惊醒过来。

　　循着声音的来处看去，只见左侧的虚空里，陡然被撕开两道黑幽幽的空间裂缝，两个老者从裂缝中走了出来。

　　两个老者，一个朴素布衣，一个紫色锦袍。

　　布衣老者身材中等，脊梁微微有些伛偻，长相也只是寻常，满脸皱纹，下巴上留着几缕稀疏的胡须，看起来像个老农，不过浑身散发出的仙元气息，却是强横无比，根本不是叶白可以媲美。

　　此老一双浑浊的眼睛里，精芒如电，暗闪不停，仿佛时候都处在思考算计当中，气质阴冷。

　　另外一个紫袍修士，高高胖胖，满面红光，一头白色长发，打理的整整齐齐的编成一个辫子，垂落在脑后。

　　此人长相，相当宏阔霸气，紫膛面孔，浓眉虎目，不过或许是身居高位太久的缘故，身上透着一股子骄傲之气。法力气息，与布衣老者在伯仲之间。

　　二人均是星空中期的境界。

　　“果然有星空修士来！”

　　叶白见到二人，在心中微微叹息了一声。

　　……

　　二人出来之后，微微扫了叶白一眼，布衣老者目光闪了闪，没有理会。

　　而紫袍老者则是眼中流过不屑之色，便没有再理会，一个离尘中期的小子，二人当然不会看在眼里，连杀的兴趣都没有，就好比叶白现在根本不会去在意一个元婴中期的修士。

　　扫过叶白之后，二人向山顶的红雨宫飞去。

　　“布衣兄，若你我的消息没有错，这里就是那位传言中炼丹神师杨柳道人的宫殿了。”

　　之前的声音再来，深沉浑厚，该是来自那位紫袍老者。

　　叶白屹立在虚空里，没有动作，按照自己之前的打算，仔细向山上的红雨宫察看过去，神魂之力，铺洒开去。

　　“你我二人的师兄，上一次联手来探这里，结果却被里面的阵法禁制挡了回去，希望我们两个的运气，比他们好一点，能够比起他们探索的更远。”

　　布衣老者幽幽道了一句，听口气，似乎没有多少信心。

　　紫袍老者哈哈一笑道：“布衣兄，不可妄自菲薄，你我二人，为了这一天，可是钻研了许久的阵法和禁制，自信比起时空星海的那些高手，也不差到哪里，这一次，一定能有大收获。”

　　二人没有神识传音，大方交谈，显然不会在乎被叶白这个小子听到，或者根本没有想过他敢偷听。

　　布衣老者点了点头，目光亮起道：“这位杨柳道人号称仙界第一炼丹师，应该会藏着不少好货色，老夫已经在道心四重天的大门外徘徊了许久，始终找不到机缘跨入，希望这一次，能够找到传说中的见独丹。”

　　紫袍老者闻言，目光里浮现出贪婪和神往之色。嘿嘿笑了笑道：“老夫对于找到见独丹，倒是没有太大指望，不过若能找到丹方，就算炼制不出来，也能卖上一大笔修道资源。”

　　布衣老者点头同意。

　　二人不再说话，身影几乎是很快就到了山顶。

　　“见独丹？”

　　叶白听的心中微微一愕，世间真的有那种神药仙丹存在吗？

　　如今的叶白，在星空里打滚了不少年，见识已经不算太浅薄，但从来没有听说过道心六重天的后三重天，见独天，朝彻天，永恒天可以通过丹药来达到，此时此刻，不免也浮想联想起来。

　　……

　　“小子，若你的神识，再敢追在我们的后面，偷听我们说话，老夫立刻将把你的脑袋砸碎，看看里面有没有神魂晶石！”

　　紫袍老者的声音，陡然再次在叶白的脑海中响起，冷酷之极。

　　这道声音里，夹杂着庞大的神魂之力，利剑一般，扎进叶白的脑海。

　　叶白听的心神一颤，元神猛的痛了痛，若非他也已经转修了神魂，且神魂之力，也有着星空期的水准，只怕绝不是痛一痛这个简单。

　　两点寒芒，在叶白的眼底浮现。

　　他原本就不是故意去偷听二人的话，只是观察红雨宫而已，没想到白白又被攻击了一记。

　　目光沉了沉，叶白将神识收了回来。还没进红雨宫，就和两个星空中期的修士起冲突，显然不明智。

　　“算你识相！”

　　紫袍老者冷哼了一声，再没有声息。

　　红雨宫，叶白肯定是要进的，微一沉吟之后，叶白也朝山顶飞去，万丈距离，眨眼即到。

　　这座星空十大顶级灵根之一火杨柳的府邸，占地不算大，只有百里，也并非如同一般的府第那样，平平坦坦，而是依着高高低低山势的修建，看起来错落有致，亭台楼阁，曲水流殇。

　　仙家府邸，自然不会和人间庭院一样还用个围墙围起来。因此几乎可以从每一个方向，往最中央处推进，只看你够不够手段了。

　　扫了几眼，叶白就发现了十几处已经被轰击过的通道，蔓延向深处，入口处的红色建筑，已经被轰的破破烂烂。

　　其中七八条，禁制大开。

　　还有几条，则是再次被禁制封锁了，若无意外，应该曾经有修士进去，不过进去之后，为了防止有其他修士跟进来，通道被进入的修士，再次以自己的禁制封死。

　　不过，进去的修士，是死是活，就谁也说不准了，或许此人早已经死在前面，只不过无人知道而已。

　　布衣老者和紫袍老者此刻，已经直接挑了一条已经有人探索过的路，走向前去。

　　“不知死活的东西！”

　　察觉到叶白也上山来，紫袍老者又骂了一句。

　　叶白听的面色再次一沉。

　　话音落下，二人身影，已经消失。

　　……

　　这片红雨宫，地势错综复杂，似乎处处相连，倒也不用担心最后走到了某个犄角里，况且除了最中央的那处地方，其他地方未必没有机缘。

　　嗖！

　　叶白身影闪动。

　　扫视了片刻，叶白最终落在一条左侧十里处的狭窄的山道入口处，山道的前方，被红色的雾气封锁着，看起来神神秘秘，神识也无法穿透，不过并不是禁制之气，也不知通往何处。

　　附近并没有破碎的迹象，看起来似乎没有被轰开过，叶白凝视了片刻，终究决定选这个地方为入口，进去探一探。

　　沉沦之墙，和意境空间壁垒，一起无声开启。

　　叶白暗暗吸了一口气，跨入了红色雾气之中。

　　……

　　安静，死一般的安静！

　　红色雾气笼罩的山道上，只有叶白一人行走，脚步声虽然不大，却清晰到异常。

　　叶白瞳孔凝缩，默默戒备。

　　这片红色雾气，也不知道是什么东西，风吹不散，神识无法穿透，肉眼最多只能看到方圆十来丈的地方，若有人突然从雾中杀出，给上叶白一剑，保管叶白难以躲开，当然不要提什么方向了。

　　好在尚有脚下的石道引路，叶白只需沿着山道向上走就行。

　　笃笃——

　　脚步声响，时间点点过去。

　　“不对劲！”

　　过了不知道多久，叶白脚步陡然一停，目中电芒闪过，面色凝重起来。

　　“我起码已经走了上万阶了，怎样都该跨过这一段山路了，为何仍在上面？”

　　叶白回忆起从这个通道外的天空里俯瞰下去的景象，这条山道，最多只有几百丈远，根本不可能有这么长的石阶。

　　“是我搞错了？还是我的幻觉？……又或者这里被布置了什么阵法类的玄机？”

　　叶白心中，疑惑大起，为了验证自己的猜测，叶白立刻闭目感受起来。

　　冰冰凉凉的红色雾气，环绕在身边，空气里还有一丝丝香甜的味道，拂过肌肤上感觉，异常的真实，而时间的流逝，同样真实到了极点，绝非是什么幻觉。

　　确定之后，叶白再次睁开双眼，扫视了四周一圈，叶白立刻向着横向的方向，掠了出去。

　　飞！

　　飞！

　　飞！

　　叶白踏着虚空，向前飞掠，一直飞了有小半盏茶的功夫，若是换成距离，起码有几十里远，但脚下依旧是那道青石阶，仿佛这道石阶，也长到无穷无尽一般。

　　叶白面色，更加凝重起来。

　　唰！

　　叶白再有动作，这一次，他的方向，直奔来路而去，这处鬼打墙的地方，令他生出毫无来由的惊恐感觉。

　　破空之声呼啸，叶白速度迅如闪电。

　　但同样是小半盏的功夫，不知飞了多远的距离之后，依旧见不到尽头，叶白的身外世界里，除了红色的雾气，就是脚下的青石阶，除此之外，再没有半点其他存在。

　　叶白再次定住脚步，将那股惶恐感觉排出脑海，拧眉沉思起来。

　　此时此刻，叶白最后悔的事情之一，就是太早的将独孤梦放了出去，若是有这位精通空间之道的无界魔蝶在，说不定可以检查出空间有什么异常之处，但现在，一切只能靠叶白自己。

　　片刻之后，叶白身上，道心气息大起，猛然出拳，朝着旁边的红色雾气弥漫的虚空，就是一拳轰了出去。

　　轰——

　　一声炸响，一个黑幽幽的空间裂缝，出现在叶白身边的虚空里，阴暗的空间气息，从裂缝中传来，卷系向叶白。

　　“有意思，空间竟然没有彻底封锁，这位杨柳道人，布置下这一关，是想告诉进来的后辈，若是破不开他的手段，就早点从空间裂缝里滚蛋吗？”

　　叶白身影，纹丝不动，看着空间裂缝，有些恍然般的道了一句。


第1636章 两个彼岸

　　空间裂缝，无声弥合！

　　叶白的目光，渐渐掉转，望向脚下的青石阶，这是肉眼之中，除了那些红色雾气，唯一能看到的东西。若这位杨柳道人真的布置了什么古怪，这些青石阶，必定是在载体之一，若能轰碎，应该能发现一点什么。

　　经过短暂的惊慌之后，叶白已经冷静下来。

　　喝！

　　刹那之后，叶白爆喝了一声，双拳夹带着黑色的雷霆，轰向脚下的青石阶！

　　拳头尚未轰实，青石阶仿佛是有灵性的修士，或者法宝一般，陡然爆发出璀璨的青色光芒，刺眼之极。

　　叶白双目一痛，不过没有收拳，反而更加疯狂的调动元神法力，轰出这一拳，要的就是出现异常之处。

　　古怪的感觉传来！

　　那些青色光芒，仿佛蕴藏某种强大的荡涤力量，将叶白这记墨影之怒的力量，层层削弱了下去。

　　轰——

　　到了最后，拳头砸在青色石阶上，已经威力消除了九成多，除了发出一声闷响之外，叶白的身躯，都没有反震向天空里。

　　青色光芒，映照着叶白棱角分明的面庞，将他沉吟的面孔和皱着的眉头，照的异常的清晰。

　　“这些青石阶，肯定就是出去的关键之一，所以杨柳道人才额外加持了某种力量，防止被后来的修士破坏了，不过除非能够轰破，否则休想找到出路。”

　　叶白目中电闪，心念急转。

　　怎么也没有想到，刚进红雨宫，就遇到这样的局面，早知道便从其他人开辟出的通道里向前探去了。

　　后悔与事无补，想要退去，或者前进，都必须破开这个局！

　　叶白目光闪烁了几下，一拳接着一拳，轰了出去。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，如同雷鸣，但除了空间剧烈摇晃之外，叶白脚下的青石阶，没有出现一边破损，甚至连裂缝都没有一丝。

　　吟——

　　凶暴的龙吟之声，陡然响起，血色龙影浮现！

　　既然墨影之怒无用，叶白索性变施展出了新学会的血碎星术，一记粉碎星辰的拳头，狠狠砸出。

　　青芒依旧。

　　空间摇晃依旧。

　　而青石阶，也依旧没有破损。

　　叶白目光微怔，没有死心，一门门压箱底手段拿了出来！

　　战仙戟。

　　末日镰刀。

　　最后是紫珠。

　　轰轰轰——

　　最后一声炸响落下之后，叶白招回紫珠，终于将自己的手段使尽，但依旧没有轰出一个自己想要的出路。

　　叶白已经出了不少汗，长发被汗水贴额头上，目光有些呆滞，微微喘息着，眼中精芒闪烁了几下，叶白回过神来，深深吸了一口气，压抑下有些浮躁的情绪。

　　“究竟蕴藏着什么玄机？”

　　叶白抹去额头的汗水，一屁股坐在石阶上，自言自语一句之后，思索起来。

　　能够进到这里修士，肯定不只离尘，连星空修士和彼岸修士也有可能进来，因此他的攻击已经不用再尝试，杨柳道人布置的这层青石阶，应该是可以抵挡出彼岸修士的攻击的，至于星主三境的修士，应该已经无法进来，不用去理会。

　　这样一来，叶白想要出去，破开一个通道，已经不可能，必须另寻途径。

　　……

　　“在我之前，肯定有修士进来过，这些家伙，最终是破开了这个局，到达了前方深处？还是通过空间裂缝逃离了出去？”

　　……

　　“这位杨柳道人，似乎不是什么赶尽杀绝之辈，给后辈留了一条活路，不过这样一来，我想要发现一点他们留下的遗迹或者猜测，便不可能了。”

　　……

　　思索了片刻，叶白终于再次站了起来，朝着石阶上方的方向里，掠了出去。

　　眼见身外的红色雾气，有些阻碍神识，叶白心神一动，一片银白色的闪电，交织成蜘蛛网的形状，向着四面八方蔓延了出去，劈啪之声大作。

　　那些红色的雾气，立刻被剿灭了大片，被电成了虚无，现出一个方圆数千丈的，没有一丝红色雾气的空旷之地。

　　当然，青色石阶，依旧存在，上下左右，均至少是数千丈，还延伸在远处雾气中的石阶，呈现在叶白的眼中。

　　这一幕，直叫人以为是来到了巨人的宫殿外，但叶白可肯定，这是某种障眼手段。

　　叶白的神识和目光，一清之后，心神也舒爽了许多，微微叹息了一声。

　　虽然远处的那些红色雾气，已经源源不绝的扑了过来，但这门手段，是由神魂之力释放出来，以他的神魂之力，足够支撑相当长的一段时间。

　　这门手段，名为天罗雷网，是一门第二重雷霆法则神通，是叶白从万雷门的藏经楼里得来。

　　……

　　身影向上方而去，速度不算快，叶白一路施展天罗雷网，一边仔细搜索着可能存在的其他东西，包括其他修士，在这一次的仙界之行里，或许同样有人进了这里，和他一样被困在这里，没有出去，正琢磨着离开的方法。

　　一人计短，二人计长，若有其他人一起，说不定能够商量出一个方法。

　　时间，飞快的向前流逝起来。

　　转眼就是十几天过去，无尽石阶上，没有日升月落，这是叶白凭借自己的生存经验，得出来的时间。

　　他不得不关注这一点，因为呆在仙界中的时间，只有十年，现在已经过去了五年左右。

　　事实上，其他所有进来的修士，都必须记得时间，否则若是赶不及出去，必死无疑。

　　叶白面色冷峻，十几天里，全是一模一样的红色的雾气和青色石阶，没有一点异常，更没有尽头，看的叶白眼睛都要瞎了。

　　而他心中的疑惑，也是越来越深。

　　“难道之前从外面见到的山水亭台，皆是虚幻的表面，从通道进来之后，则是另外一个空间？根本不存在什么通往更深处的存在？”

　　叶白自言自语。

　　“不对，若是如此，根本没有再布置这道无穷无尽的青色石阶的必要，直接将人困在这个小空间里，最终逼的他们从空间裂缝里滚蛋就行。对方布置下这一手，说明只要解开，肯定就能通往某个地方！”

　　叶白想到最后，心中笃定。

　　“似乎也不像阵法手段，感觉不到一点阵法的气息……难道这位杨柳道人，真的是个精通空间之道的高手？”

　　叶白暗暗猜测，话音落下，突然笑了笑道：“有意思，精通空间之到的魅兽，妖兽，灵根，竟然都让我碰上了……星空之中，不知道还有没有其他种族，在空间之道上，有着如此深刻的见解。”

　　叶白边走边想，突然脚步一停，双目一睁！

　　他的视野里，终于出现了一点不一样的东西，在前方的数千丈外的雾气中，分明正有两道人影，一大一小，盘坐在上方的石阶上，正一口接着一口的喝着什么，身影朦朦胧胧，但确定是两个人类的影子。

　　……

　　“哦——有其他人进来了吗？”

　　声音从前方传来，苍老中带着几分郁闷，似乎连说话的兴趣，都有些欠缺。雾气中的两道人影，一起停下了手中的壶，转过头来，俯视着下方的叶白。

　　随着二人的动作，笼罩住他们的红色雾气，被一股突然出现的火焰，烧成了虚无。

　　二人的样子，清晰的出现在叶白的眼中，浓郁的酒香，也远远飘了过来。

　　两个老者，一男一女。

　　男性老者身材高大，穿着一身破破烂烂的衣服，看起来有些邋遢，一头花白乱发，随意扎了扎，落在脑后，虽然已经满脸皱纹，但依旧可见不少横肉，一双深邃的暗黄色瞳孔里，目光锐利到了极点，只随意看了看叶白，叶白就有种被看穿的感觉。

　　许是酒水洒了不少的缘故，胸襟处潮湿了一大片，没有显得豪迈，反而因为形象的缘故，更加邋遢起来。

　　女性老者，则是一个鸡皮鹤发的妇人，面色有些黑，脑袋瘦瘦小小，身材也瘦瘦小小，穿着一身黑色裙子，望向叶白的目光，同样锐利到了极点，神情有些森冷。

　　至于二人的境界，叶白竟然看不透！

　　“两个彼岸修士？”

　　叶白心中一惊，以他现在的眼里，无法看穿境界的，只能是彼岸修士。很显然，二人也是被困在这里的。

　　“竟然是个离尘中期的小子，胆子倒是不小！”

　　叶白在打量二人的同时，二人也在打量着叶白，女性老者有些无趣的道了一句之后，就收回目光。

　　倒是男性老者，仔细凝视了叶白几眼之后，嘿嘿笑道：“小子，你的资质似乎不错，而且这么早就转修仙诀了，是来自哪个星域，哪方势力的后辈？”

　　叶白目光微闪，隔着数千丈距离，朝二人抱了抱拳头道：“晚辈叶白，来自火星域，见过两位前辈，不知两位前辈高姓大名，又是从何而来？”

　　海风星当然不属于火星域，不过叶白自动把自己归到了火星域中，更没有说来自什么势力，一副高深莫测，原因无他，对面的两个老者，实在太强大，若起了冲突，也好令对方有所忌惮。

　　“臭小子，戒心倒是挺重！”

　　男性老者一眼就看穿了叶白的心思，笑着骂了一句，又道：“老夫蒲东，她是我的夫人凤三娘，既然你不肯说出自己的来历，也休想打听我们底细。”

　　男性老者一副顽童模样。

　　叶白无语。

　　自称蒲东的男性老者说完之后，就再不理会叶白，转过头去，继续喝起酒来。

　　叶白进退不是，顿时有些尴尬。

　　沉默了片刻之后，叶白直截了当的问道：“敢问前辈，可曾想到解开这个无尽石阶的局面的方法？”

　　“屁话，老夫若是解的开，还用在这里和我夫人借酒消愁吗？”

　　蒲东直接没好气的骂了一句，面色陡然有些阴沉而又尴尬起来。


第1637章 冰河玉酿

　　“两位前辈，既然没有想到破局方法，那还在这里等什么，为何不打破空间离开，莫非还有其他好友会进来寻你们？”

　　叶白神色平静，有些疑惑的问道，他问的是对方有没有想到破局的方法，而非破不破的开，这是两个问题，因此并不觉得是一句屁话。

　　“没有！”

　　蒲东再次回了一句，声音嗡嗡如雷，他的夫人凤三娘，则是似乎有些沉默寡言。

　　说完之后，蒲东又看向叶白，脸上挂着戏谑的笑意道：“老夫二人虽然没有朋友会再进这里，不过却确实是在等其他修士来这里，一起想个办法出去，但这个人，肯定不是你这样的小家伙。”

　　德行！

　　叶白被对方调笑和鄙视，脸色黑了黑，在心中骂了一句。

　　蒲东目中精芒一闪，哈哈大笑，似乎看穿了叶白在心中骂他一样，不过没有介意，此人性子，似乎诙谐而又豁达。

　　“以前辈所见，这处地方的古怪，究竟是阵法造成的，还是某种空间手段？”

　　叶白又问道。

　　蒲东有些惊讶的看了他一眼道：“小子，你不知道吗？这片红雨宫的主人，就是可以媲美四大仙帝的仙界第一炼丹神师杨柳道人，据说这位前辈是一株空心火杨柳化形，在空间之道上的造诣，就算放到曾经九祖存在的时代里，也可进入前十之列，甚至更前。仙界的许多布置，都是由他负责的，这个局，当然是杨柳道人的某种空间手段造成的。”

　　叶白哦然点头，龙帝残魂并未跟他详细说过杨柳道人的事情，叶白此刻才知道这位前辈的本尊全名是空心火杨柳。

　　“空心，空心……”

　　叶白喃喃重复了一句，仿佛要抓住什么，但又理不出头绪。

　　“小子，过来，陪我喝几杯，我这位夫人十几天也放不出一个屁来，实在很没劲。”

　　蒲东朝着叶白嚷了一句，又不屑道：“把你的戒心收起来吧，像你这样的小家伙，老夫一巴掌便拍死了，你以为躲在几千丈外，便是安全的了吗？”

　　叶白面色再黑，想想也是如此，而且自己在没有暴露任何法宝的情况下，对方也实在没有暴起打杀自己的理由。

　　微微朝二人拱了拱手之后，叶白掠到近前，落在二人身边。

　　蒲东从自己的储物空间里，扔出一壶酒给他，便招呼他座下。

　　“幸好杨柳前辈留了一条最后的活路给我们这些后辈，否则只怕老夫二人的心志，也要有些变化，你小子一过来，老夫说不定便要先拿你撒气！”

　　蒲东有些唏嘘的道了一句。

　　叶白微微笑了笑，不由自主的想起了那些被困在绝地中，无法出去，最终心性崩溃的修士，比如孤鸿道君。

　　……

　　“多谢前辈。”

　　叶白素来也喜饮酒，此刻正好压力又大，也不与他客气，接过酒壶直接饮了起来。对方想要杀他，易如反掌，显然更没有在酒中耍手段的必要。

　　冰凉彻骨的感觉，浓郁的仙元气息，一起传来！

　　叶白仿佛喝下一壶用亿万年的玄冰凝固起来的仙元气息，第一口才下肚，就冷到打了一个寒颤，牙关直颤，差点要冻到浑身僵硬，一颗心脏更是瑟瑟颤抖起来，无法控制。至于口感，更是来不及体会。

　　嗤嗤——

　　经脉血液急速冻结的声音，从体内传来，叶白的肉身表面，更是开始覆盖上了一层冰霜。

　　叶白瞳孔一缩，连忙催动仙元气，游走全身。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从旁传来，蒲东道：“小子，这是我们冰星域独有的冰河玉酿，虽然算不是太珍贵，却冷到异常，第一次喝到的修士，都和你一样狼狈，不过风味却是绝佳，听说这种酒，连传说中的冰祖，当年都爱不释手。”

　　叶白闻言，连连点头，被冻的动作都有些僵硬起来，就在此刻，饮下肚中的冰河玉酿，已经发生了变化，成了最纯净的仙元气，散发着温暖，柔和，绵长的气息，向着丹田中传去，似乎对法力的提升，也有一些作用。

　　“哈——”

　　叶白缓过劲来，长长叹了一口气，又少少饮了一口，这一次，有了经验，终于体会到了此酒的风味，清冽到异常，爽口之极，仿佛最纯净的冰雪神山上，流下来的泉，洗涤着肉身的每一个毛孔，说不出的舒畅，而心志神魂灵台，也似乎变异常的灵敏清晰起来。

　　“好酒！”

　　叶白大声赞了一句，比起这壶冰河玉酿，他以前最喜欢的血琥珀，简直是合该喂狗的垃圾。

　　蒲东显然是爱极了酒的，听到叶白的赞叹，满意点头，连他那位沉默寡言的妇人凤三娘，也面色松了松。

　　喝完第二口，叶白便问起正事。

　　“两位前辈何时进来的？有多长时间了？”

　　蒲东叹息了一声，面色微苦道：“老夫二人，进了仙界之后，就直接往这赶了过来，进来之后，就被困在这里了，至今应该有几年时间了，生平这唯一一次的仙界之行，只怕就要浪费了。可怜老夫夫妇二人，为了这唯一的一次进仙界的机会，一直忍到进阶彼岸初期才进来。”

　　叶白听的眉头跳了跳，心想这对夫妇也着实忍的住。

　　“两位前辈既然已经是彼岸境界的高手，为何不去中央仙庭碰碰运气？”

　　蒲东嘿嘿一笑道：“小子，中央仙庭可不是人人都能去闯，去抢的。听说那里几乎每一次，都被各大星域最强大的势力垄断了，老夫二人，只是两个散修，如何可以与他们争夺，倒不如退而求其次。四大仙帝，八大星君和杨柳道人这种层次的存在，遗留下来的机缘，同样相当可观。”

　　叶白微微点头。

　　细细想来，他已经分别从赤帝，龙帝，北斗星君那里得到了机缘，实在是气运好到了极点，更何况北斗星君和另外一位神秘存在复活之后，说不定还会赐点什么。

　　至于第一仙帝的机缘，叶白隐隐感觉到那是留给他的后手的，已经不再奢望，如今身在杨柳道人的红雨宫中，这位前辈遗留下的机缘，能否得到，难以预料。

　　“为何是杨柳道人的红雨宫，而不是其他地方？”

　　想了想，叶白再次问道，有心探一探杨柳道人的红雨宫中，究竟藏着什么宝贝。

　　“小子，这个问题的答案嘛，老夫就不能告诉你了！”

　　蒲东笑着道了一句，醉眼虽然蒙胧，心里却清醒的很。

　　叶白心中无奈，这些老家伙，实在是精明的很，又问道：“前辈既然进来几年了，可曾将这里搜索了个遍，有没有什么异常之处。”

　　蒲东闻言，摇头道：“无边无际，没有尽头，也没有一点异常之处，老夫二人，找到心神疲惫不堪，才终于放弃，这位杨柳前辈，实在是个了不得的人物。”

　　此老没有问叶白，显然并不觉得自己二人找不出来的破绽，会被叶白发现。

　　叶白点了点头，又问道：“依前辈所见，这处地方，究竟隐藏着什么空间玄奥？”

　　对于空间之道，叶白只知道一点空间折叠，和空间跨越，除此之外，了解不多。

　　蒲东闻言，故作高深的笑了笑，举起手中酒壶示意了一下道：“小子，你看到这酒壶的壶身了吗？”

　　叶白愕然，不明白他的意思，目光看向他手中酒壶壶身，这只酒壶，是叶白没有见过的款式，似乎是银的材质打造而成，壶身呈一个滴溜圆的球形，看了几息，叶白就点了点头。

　　蒲东声音深沉道：“我们现在，就在这个壶中！”

　　叶白闻言，雄躯一震，目光微呆，心念急转了几下之后，叶白立刻道：“前辈的意思是，这道石阶，表面无穷无尽，但实际上，不过是因为我们在绕着酒壶壁走，在不停的绕圈子，而非真的无穷无尽？”

　　“就是这个意思！”

　　蒲东重重点头，有些欣赏的看了叶白一眼。

　　叶白想了想，又道：“若是如此，只要我笔直的继续向上走去，迟早会有一天，从下面的台阶上，向上走来，再与前辈二人碰头！”

　　“小子，你的反应真的很快！”

　　蒲东再次点头道：“我和夫人，已经这样实践过，我向上走去，用了一年多的时间，再次从下面的台阶，向她走来，再次碰面！”

　　叶白点了点头，脑子突然有点懵，这算是什么把戏，难道杨柳道人真的用一个骗小孩的把戏，把进来的修士戏弄了？

　　“若是如此，又到哪里去找这个破绽所在？”

　　叶白仿佛再问蒲东，又仿佛是在自言自语。

　　“这也是我和夫人一直百思不得其解的地方，我们进来的那个入口，早就已经消失的无影无踪了，我们仿佛被一个巨大的妖兽，吞进了嘴巴当中，这个妖兽，又把嘴巴合了起来，没有留下一点缝隙一样。”

　　对方的这个比喻，实在很形象。

　　叶白闻言再震，目光急闪，一副若有所思的样子。

　　“吃了……吃了……”

　　叶白喃喃自语。

　　“小子，你想到了什么？”

　　老妇的声音传来，凤三娘首次开口，一双略显阴沉的深邃目光，看向叶白。


第1638章 第四人来

　　夫妇二人，一起看向叶白。

　　叶白目光闪了闪，又沉吟了片刻，才异常谨慎的传音给二人道：“两位前辈，这处空间，会否有可能，本身就是一头妖兽的腹内空间？而非杨柳道人布置下的空间手段，我们三人，都被迷惑了？”

　　没错，这就是叶白灵机一动下的想法。

　　蒲东和凤三娘，同时目中精芒闪过，思索了片刻之后，二人对视了一眼，直接朝叶白摇了摇头，由蒲东先道：“你这个想法，也算有些意思，不过照我们夫妻二人的修道经验，应该不是。”

　　凤三娘接着道：“星空之中，腹内空间最出名的妖兽，当属饕餮一族，又称吞天兽，老身当年，曾和一头饕餮打过交道，被他吞入过腹内空间里，不过那处空间，与这里的气息，完全不一样。”

　　“如何不一样？”

　　叶白立刻问道，不放过一点增长见闻的机会。

　　“臭！”

　　凤三娘板着面孔说了一个字，脸色有些黑。

　　蒲东这个老家伙，看着自己的夫人，哈哈大笑，同样是一脸戏谑之色。

　　“老东西，若非当年是你惹事，我怎么会被那个家伙吞进肚子！”

　　凤三娘对着自己的夫君，张口就喷，一副横眉怒目的样子。

　　蒲东与她的感情，显然相当深厚，嘻笑着讨饶，没有动怒。

　　叶白无奈的撇了撇嘴，突然想起来在自己的其中一只小世界戒指中沉睡的小墨影兽，也不知道什么时候才能醒来，算算时间，他已经睡了一千多年，但无奈墨影母兽毕生的污秽之力，实在太雄浑，这么短的时间，根本不可能被他彻底吸收了。

　　“小子，星空之中，虽然还有不少拥有腹内空间的妖兽，但那股妖兽独有的种族气息，是怎么也不可能消除的，这处空间里，没有妖兽气息，应该不会是妖兽的腹内空间。”

　　蒲东面色正经起来之后，又朝叶白解释了一句。

　　叶白点了点头，眉头再皱，一时间，也再理不出其他头绪。

　　“小子，你也莫要着急，大不了逃进空间裂缝里就是，仙界的机缘虽好，但死在这里的修士，也不知道有多少，像你这样的境界，能够来到这里看一看，已经算是万幸，更不提还能保住性命了。”

　　蒲东见叶白面色有些难看，劝慰了一句，又是一大口冰河玉酿下肚。

　　叶白苦笑，他的确可以逃，但复阳液怎么办，微微叹息了一声道：“这位杨柳道人，倒是性子宽仁，没有赶尽杀绝。”

　　“那也未必。”

　　蒲东瞳孔深邃起来，笑了笑道：“若是没有这条退路，所有进来的修士，想破脑袋都要找出方法破开，可是现在有了这条退路，进来的修士，再不会那么绞尽脑汁的去想了，没有了置之死地而后生的心，一般的修士，绝不可能将自己的智慧运用到极致，老夫二人就是如此，杨柳道人这样布置，未必没有这样的算计在里面。”

　　叶白哦然，心中不得不承认对方说的有几分道理，这种微妙的心理算计，也只有那些老狐狸才想的出来。

　　三人再不说话，各自喝起酒来。

　　没一会的功夫，一壶酒就下了肚。

　　叶白没有再多饮，站起身子，朝二人拱了拱手道：“两位前辈慢饮，晚辈还想再去找一找，我为了寻一样东西，来到这里，若不能找到，我必死无疑，因此必须想出破开这个局的方法！”

　　死地，这就是死地，叶白必须破开的死地。

　　蒲东二人可以不绞尽脑汁，但叶白必须绞！

　　二人有些诧异的看了他一眼，倒是没有多问，微微点了点头，随他去了。

　　叶白没有再耽搁，再次朝上方的地方飞去，蒲东虽然说过，他们夫妻二人已经搜索过，没有发现异常，但叶白依旧打算再寻找一下。

　　……

　　青色石阶。

　　红色雾气。

　　仿佛真的永无尽头一样。

　　叶白飞了数天之后，依旧是没有一点发现，心里倒是忽然想起了高有道的那个火字玉简。

　　但思索了片刻之后，叶白就摇头否认了。

　　高有道的那张指点，肯定是在一个根本无法出去的绝境，而不是这个有退路的困境。

　　“酒壶，空间？”

　　叶白双目微眯，喃喃道了一句，法力一动，高大雄壮的身影，顿时朝着天空高处的方向，飞了出去。

　　按照蒲东夫妇的猜测，若这片空间，真的是一个古怪的圆，那么若是往上飞去，最终会出现什么样的情况？

　　叶白目光暗闪，身影一直向上飞了出去，速度飞快。

　　不知飞了多久，叶白突然眼前一花，古怪的感觉，终于传来，仿佛在某个瞬间，天旋地转了一眼，再仔细看去的时候，已经根本不是朝上飞，而是朝下方落着！

　　“果然如此……难道真的是个酒壶般的圆形空间？若是如此，有没有壶口存在？”

　　叶白任由自己朝下落去，又不知过了多久，终于见到了那条熟悉的青石阶。

　　砰！

　　叶白落在青石阶上。

　　至此，这方空间，如同蒲东所说，是一方圆形的古怪空间，似乎再没有疑惑，但该如何破开呢？

　　叶白一屁股坐在青石阶上，再次思索起来。

　　过了盏茶功夫之后，叶白取出天火煮金炉，置于青石阶上，又纵身跃入炉内空间里，再取出紫珠，进到紫珠中后，叶白又取出鸿紫蒲团，盘坐在蒲团上后，叶白闭目冥思起来。

　　鸿紫蒲团，释放出七彩光芒和金银二色光芒，将叶白的身躯笼罩起来，散发着玄之又玄的气息。

　　这块蒲团中，蕴藏着七系本源，和时间，空间本源之力，对于悟道，有着极佳的辅助效用，在蒲团上打坐，感悟一下空间本源之力，说不定能够想出一点头绪出来，叶白也是走投无路了，不过必要的防护，仍是要做的，无论是紫珠还是鸿紫蒲团，都不能被那些老怪物们发现。

　　……

　　时间飞逝，在叶白被困在这方古怪空间里的同时，红雨宫外，又陆续有修士到来，从不同的方向，向着红雨宫的中央，搜索了出去。

　　这一日，叶白曾经进去的山道外，也来了一尊修士。

　　此人三十岁左右的青年模样，一袭白衣，英伟霸气，身材高大笔挺，浑散发着顶尖修士的风采，只是目光稍显阴沉冷郁，仿佛心事重重一般。

　　此人是个鬼修，正是叶白曾经远远见过一面的那位从中央仙庭逃出来的鬼修。离开了那些鬼修同伴之后，当然已经是一个人。

　　此人和叶白一样，也是离尘中期的境界，能够独自摸到这里来，没给人宰掉，可见也有几分气运傍身。

　　白衣青年落地之后，凝视着红色雾气笼罩的山道，没有立刻进来。

　　看了片刻之后，此人双手，无声掐动，身上古怪的气息大起，只几息之后，他的头顶，黑气忽起。

　　嗖！

　　一声轻啸，一尊老者模样，黑呼呼的虚幻鬼影，从他的头顶飞了出来，出来之后，仿佛有灵性一般，朝白衣青年行了一礼。

　　“进去看看里面有没有危险！”

　　白衣青年冷漠而又威严的吩咐了一句。

　　老者没有迟疑，一言不发，走进了山道之中，身影很快消失。

　　白衣青年则是隐藏进了附近的地下深处，无声等待。

　　这一等，便是三天，老者始终没有出来。

　　又是两道鬼影，从地下深处的白衣青年头顶跃出，进了山道之中，同样是三天过去，依旧没有出来。

　　“究竟在搞什么东西，难道连你们也背叛我了吗？又或者老家伙你传我的这门神通，原本就留下了破绽？”

　　地下深处，白衣青年的目光，异常的阴鸷，不知道想起了什么，面色阴沉的仿佛能滴出水来。此人在经历了之前的事情之后，心性似乎发生了一点变化。

　　“哼，终有一天，我会取代你的地位，成为新的……”

　　目光闪烁了几下之后，白衣青年握着拳头，狠狠道了一句，说完之后，终是出了地面，掠向红色雾气笼罩的山道。

　　既然等不到回音，白衣青年索性自己直接进去闯一闯。

　　……

　　入内之后，只微微扫了一眼，白衣青年就手诀掐动，试图将释放出去的三尊鬼影召唤回来，但疑惑之色，很快浮现在他的脸上。

　　“心神联系消失了？莫非被人击杀了？”

　　白衣青年自言自语了一句，眼中寒芒渐起，这些鬼影虽然是由他的手下抓来，但每一尊的祭炼，都耗费了他极多心血，再加上之前已经死了不少，如今每死一尊，都相当肉疼！

　　眼中寒芒爆闪了片刻之后，白衣青年冷哼了一声，朝前走去。

　　红色雾气笼罩的漫漫青色石阶，条条而来。

　　没一会的功夫，白衣青年就如同叶白一般，发现了这些青色石阶的不寻常，此人也如同叶白一般，对着虚空和青色石阶，展开了狂轰烂炸！

　　轰隆之声，许久不绝。

　　察觉到空间裂缝尚可打开，白衣青年松了一口气，再对青石阶久轰无果之后，白衣青年朝着四个方向掠了出去，搜索起来。

　　破空之声呼啸。

　　这一日，他的视线里，出现了一点异常。

　　一尊鼎炉模样的存在，座落在前方的石阶上，散发着灵宝的气息。


第1639章 双雄首会

　　这尊鼎炉，正是叶白的天火煮金炉。

　　此时此刻，叶白依旧在天火煮金炉中冥思着，倒不是他非要得瑟这件天火煮金炉，而是为了掩饰大日雷珠和鸿紫蒲团，必须用此宝来做掩护。

　　一件气息一般的灵宝，当然引不起离尘修士太多的觊觎。

　　白衣青年隔着几百丈远，停住脚步，看向天火煮金炉的目光里，没有一点贪婪之色，只有说不出的困惑。

　　“这件法宝……是其他修士留下的，还是出去的关键？”

　　白衣青年愕然沉思。

　　任谁在发现自己陷入了一个无法出去的困境，而眼前却突然多出了一件灵宝的时候，都会浮想联翩。

　　过了好一会，又围绕着天火煮金炉方圆十几里飞了一圈，见没有其他异常，白衣再次回到天火煮金炉子边。

　　嗖——

　　一道指风，悠悠弹出。

　　白衣青年的性子，实在可说谨慎。

　　嗡——

　　指芒打在天火煮金炉的表面，炉子微微颤动了一下，发出一声浑厚悠长的嗡鸣之声，传向四面八方的雾中深处。

　　同一时间，天火煮金炉红芒爆闪，热浪滚滚涌现。不过除此之外，再没有任何激烈反应。

　　“这件法宝，是有主之物？”

　　白衣青年再次一征，一般说来，若是无主的灵宝，在受到攻击之后，宝灵会立刻对攻击者展开反击，而非是现在这样只光芒闪了闪，就再没有动静。

　　白衣青年的疑惑，没有持续多久，一点巴掌大小的青光，从炉中飞出，见风见长，刹那之后，就化为一道青色的人影，屹立在天火煮金炉的上空。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　一模一样的两个字，从叶白和白衣青年的口中传出。

　　二人四目相视，一时间，竟有种再分不开的感觉，仿佛宿命的相遇。

　　……

　　叶白原本正在炉中思索，受到打扰之后，立刻警觉，收了蒲团紫珠，出了天火煮金炉，见到白衣青年这个令人记忆异常深刻的家伙，不由的怔了怔，没想到对方也进来了。

　　而白衣青年，凝视着叶白的面庞，神色竟是说不出的复杂，那种复杂，完全无法用言语来描述。

　　唰！

　　一声轻响，叶白先把天火煮金炉收了起来。

　　“阁下究竟是谁？似乎认识我？”

　　叶白率先张口问道，神色轻松，无论对方是什么来头，有多高明，叶白都坚信绝不可能输给他。

　　“我姓纪，我叫纪风起！”

　　白衣青年听到叶白的问题，瞳孔缩了缩，嘴角勾动，高深莫测的笑了笑，微一沉吟，才声音缓慢低沉的说道，说完之后，目光炯炯的盯着叶白的双眼，似乎要从他的眼中，看出有没有听过自己的名字。

　　叶白当然没有听过，被对方的古怪眼神，盯的汗毛有些直立，更加疑惑起来。

　　自称纪风起的白衣男子，哈哈一道：“叶兄不必多想，我只是从黄泉界的某个鬼修嘴里，听说过你的一些事情，知道你是一个了不起的天才修士，一直渴望与你一会，没想到在仙界碰上了，因此才有些失礼。刚才急着寻找出去的道路，又见叶兄的宝贝落在石阶上，心生疑惑才攻击了一记，还望叶兄勿要见怪。”

　　说完之后，此人朝叶白拱了拱手。

　　举止从容，自信，优雅，已经全然没有了之前的阴沉之相，惹人好感。

　　叶白微微点头，哪里听不出对方话语中的含糊其词和敷衍。但对方既然不肯说，叶白也无可奈何。

　　所谓伸手不打笑脸人，对方又已经道歉，叶白也实在找不到与对方战上一场的理由。

　　“原来是纪兄，幸会。”

　　叶白淡淡道了一句，也拱了拱手。

　　“叶兄是在修炼吗？果然是好兴致，在下已经被这个走不到尽头的地方，搞的有些心烦意乱了，难怪叶兄年纪轻轻，便有这样的成就。”

　　纪风起走到近前，一脸无奈的苦笑着道了一句。

　　叶白凝视了他一眼，摇头笑道：“纪兄过奖了，叶白一介散修，全仗着狗运侥幸活到现在，比起你来，实在多有不如。”

　　二人言语之中，暗暗试探着对方。

　　纪风起长长叹息了一声，苦闷说道：“让叶兄见笑了，在下背后，原本的确有几分背景和靠山，不过如今已经是弃子一枚，提也休提。”

　　纪风起的话语，滴水不漏中，又透着几分真诚味道，不得不说，风采上佳。

　　“在下还要去寻找出去的道路，先走一步，纪兄请自便！”

　　叶白急着出去，也懒的再与纪风起这个有些神神秘秘，莫名其妙的修士打机锋，直接道了一句之后，就转身向着石阶的上方掠去。

　　嗖——

　　破空之声，从后响起，纪风起到了叶白的身边，与他并肩而行，笑道：“同是天涯沦落人，叶兄若是不介意，可否带上纪某同行，说不定能共同研究出一出方法出来。”

　　此人一副黏上叶白的样子，白衣飘飘，俊伟的面庞上，挂着和煦的笑容，没有半点尴尬之色。

　　叶白目光闪了闪，便点了点头。

　　二人一起上路。

　　两个命中注定要纠缠不清的修士，在这一刻，终于真正相遇，至于以后的结局，谁也不知道。

　　……

　　“纪兄进来多久了，有没有什么发现？”

　　叶白随口问道，心中其实并不抱什么期望。

　　纪风起嘿嘿一笑道：“应该是一个月时间了，发现是半点没有，倒是叶兄的法宝，令我空欢喜了一场，还以为牵连到什么出去的关键。”

　　叶白摇头一笑。

　　纪风起也问道：“叶兄呢，你进来的比我早，可曾有什么发现？”

　　叶白微一沉吟，将蒲东夫妇，以及二人的猜测，和纪风起讲了一遍，纪风起听完，立刻陷入了思索当中，乌黑而又深邃的目光里，闪烁着智芒，灵动之极。

　　“这位蒲东前辈，提出的猜测，的确有几分道理，也很符合现在的情况，不过在下对于空间之道，尚算有几分了解，也阅览过许多典籍，并未见过这样的例子，恐怕另外玄机。”

　　纪风起思索过后，声音带着笃定的道了一句。

　　叶白点了点头，从之前远窥中央仙庭大战的情况，就能推断出纪风起来头一定不小，此人境界或许不如蒲东，但见识之广阔，却未必不如。

　　“不瞒道友，我之前在法宝世界里，并非修炼，而是一直在思考着空间之道的问题，但并没有想出什么破局的方法。”

　　叶白大方承认。

　　纪风起哦然点了点头。

　　二人边走边聊，同为离尘中期的天才修士，再加上纪风起此人见识广博，又刻意结交，性子也算爽朗，叶白虽然仍有一丝戒备，但渐渐也谈笑风生起来，比起蒲东夫妇那样的老家伙，叶白还是更喜欢和同辈修士相处一些。

　　这一日，二人终于回到了蒲东夫妇的饮酒之处。

　　凤三娘已经在打坐修炼，蒲东则是独自一人饮酒，见叶白二人到来，蒲东扫了几眼纪风起，眼中亮起，笑着赞叹道：“现在的小辈，资质都是这么好吗？老夫竟能连见两个！”

　　凤三娘听到动静，也睁开眼睛，看了一眼纪风起，便再次闭上，依旧是那副沉默寡言之相。

　　“前过两位前辈！”

　　叶白和纪风起走到近处，同时朝二人行了一礼。

　　蒲东点了点头道：“你们两个小子，可有什么发现？”

　　二人同时摇头，默契到了极点，仿佛兄弟，连表情都十分相像。

　　“还有没有其他修士进来？”

　　蒲东再次问道。

　　“并未遇上。”

　　回答的是叶白。

　　蒲东再次点头，不再说话，一副没了兴致的样子。

　　纪风起却在此刻，似乎突然想起了什么，瞳孔微缩，异常疑惑的扫过三人，说道：“前辈和叶兄的意思是，这处空间里，在我进来之前，难道只有三位吗？”

　　蒲东和凤三娘不言，叶白见他有些异常，斟酌了一下措词，说道：“两位前辈和我，都已经搜索过许久，至少没有发现其他修士存在。”

　　“那我进来之前，放进这里探路的幽邪鬼影是被谁杀了？”

　　纪风起再次问道。

　　三人闻言，反应各不相同。

　　凤三娘陡然睁开双眼。

　　叶白大愕道：“幽邪鬼影，那是什么东西？”

　　蒲东则是不屑道：“什么幽邪鬼影，老夫二人不曾见过。”

　　纪风起听到二人的回答，面上神色，更加古怪起来，沉默了片刻之后，将自己进来之前的情况，讲了一遍，甚至召唤出幽邪鬼影给三人看了看，最后道：“我之前释放出的三尊幽邪鬼影的心神联系，已经彻底断绝，肯定已经死了，但既然不是三位下的手，杨柳道人也没有在这里布置攻击手段，他们是怎么死的？”

　　几人闻言，面色终于正经起来，意识到了不寻常。

　　“难道，这处空间里，还有第五个人存在？”

　　凤三娘最先说话，声音有些凝重，以为她和蒲东的境界，竟然都没有察觉，可见此人高明之极。

　　话音落下，无人回答。

　　各自陷入思索当中。

　　这位神神秘秘的第五个人是谁？为什么要杀了纪风起释放出幽邪鬼影？难道想守护住这里的秘密不让外界的修士窥探？

　　若是如此，此人躲在哪里？若能将他找出来，会否就能破开这个古怪空间出去？

　　几人神思飞扬，一时间，青石阶上，竟安静到了极点。

　　叶白的目光，落在蒲东手里的酒壶上，仿佛要穿透进去，看到里面的空间的景象，不知道过了多久，他的脑海中，陡然灵光一现，片刻之后，浮现起恍然之色。

　　“诸位，我们恐怕——都被耍了！”

　　叶白突然说道，用的是神识传音。


第1640章 引蛇出洞

　　叶白声音低沉，带着恍然后的某种压抑的愤怒。

　　几人闻言，同时心神一震，一起看向叶白，都是心计深沉的修士，没有直接张口询问。

　　蒲东传音道：“小子，你这话是什么意思？”

　　叶白苦笑了一下，传音给三人道：“这处空间，或许根本不像两位前辈猜测的那样，是一个古怪的圆形空间，而是某件法宝的法宝空间，纪兄的那三尊幽邪鬼影，极有可能就是被宝灵灭杀了！”

　　三人目中，精芒大起。

　　叶白接着道：“我们脚下的这条青石阶，或许根本就没有那么长，而是宝灵幻化出来，迷惑我们的。譬如我们如今虽然在这里，但那些神识无法穿透，肉眼也看不清楚的红色雾气中，或许根本就不存在青色石阶！”

　　“存在不存在，我们几人，只要分开一段距离，不就一目了然了吗？”

　　凤三娘立刻反驳。

　　“不对！”

　　叶白道：“表面看去，的确存在，但存在的或许只是我们脚下的那一段，我们每人脚下的那一段段，根本就是分开的。”

　　纪风起摇头道：“这个问题根本不重要，重要的是这第五个家伙的身份，若他真的是宝灵，只要找到他，宰了他，一定就能破开这里！”

　　几人点了点头。

　　“我认为叶兄说的有道理，这第五位存在，应该就是宝灵！”

　　纪风起又道了一句，目光微显阴沉。

　　蒲东和凤三娘，在面面相觑了一眼之后，均都点了点头。

　　蒲东看着叶白道：“小子，老夫不得不承认，你猜测的有几分道理，这处空间极有可能是一件神秘的法宝空间，若真是如此，这件法宝，肯定和杨柳道人脱不开关系。”

　　话音落下，几人目光，同时亮了起来，一个把两个彼岸修士都困住的法宝，恐怕已经达到了通天仙宝的层次，而这件法宝想守护的秘密或者东西，又是什么呢？

　　“不管怎么样，先找出这个家伙再说！”

　　蒲东沉声道了一句，说完又笑着看着叶白二人道：“你们两个小子，倒是福星，若非你们，老夫二人，还不知道要等到什么时候。”

　　叶白与纪风起，相视一笑。

　　“现在的问题是，怎么令这头宝灵现身，再将他宰了，老夫在这里搜索了一两年，都没有发现他的踪迹，若非纪小子，老夫根本不相信这里还藏着一个家伙。”

　　转眼之后，蒲东就给了几人当头一棒。

　　几人皱眉。

　　叶白看着脚下的青石阶道：“诸位，你们的神识，可曾探查过这片青石阶下方？”

　　叶白自己曾经探查过，但无法深入。不过不代表其他人做不到，尤其是蒲东和凤三娘这两个彼岸修士，他的目光，也是直接看向二人。

　　“叶兄好像笃定我办不到……”

　　纪白衣见到叶白的样子，没好气的嘀咕了一句。

　　“你的神识能穿透？”

　　叶白闻言大喜，连蒲东二人，也一起看向纪风起，面上交织着尴尬又惊喜的表情。

　　“不能！”

　　纪风起十分光棍的回答了一句，说完之后，眼中闪过戏谑和狡黠之色，笑道：“叶兄没有看错。”

　　叶白三人，面色同时一黑，这种时候，纪风起还有心情开玩笑，显然是因为还有退路的缘故。

　　“小子，莫要耍嘴皮子！”

　　蒲东先朝纪风起喝了一句，又看向叶白道：“我们两个，早就已经探查过，神识无法穿透，若你打算从下方把宝灵挖出来，这条路是行不通的！”

　　叶白皱眉。

　　几人突然沉默了下来，各自沉思，如今虽然有了新的设想，但如何将宝灵逮出来，又成了新的麻烦。

　　“一般来说，宝灵大多灵智低下，你们两个小子嘴皮子这么滑，心眼又多，有没有可能把他骗出来？骗出来之后的事情，可以交给我们两个老家伙。”

　　蒲东半是认真，半是打趣的问向叶白二人。

　　叶白和纪风起闻言，尴尬一笑。

　　还没说话，凤三娘已经先道：“老东西，你仔细想一想，这个宝灵，只怕不简单，照理来说，杨柳道人死后，无论是他的什么法宝，都成了无主之物，这宝灵也恢复了自由之身，但这个宝灵竟然还这么衷心的守护在这里，而且还知道灭杀外面修士的探查，可见智慧不简单。”

　　“那可不一定！”

　　蒲东反驳道：“或许他只是恪守杨柳道人死前留下的命令，未必灵智有多高明。”

　　此人说的，也有几分道理。

　　两个彼岸期的老怪物，心眼也不缺。

　　叶白和纪风起交换了一记眼色，面色均都有些无奈，叶白道：“两位前辈，纪兄的情况我不清楚，但晚辈肯定是没有和宝灵沟通的经验的，我向来只喜欢用拳头来和他们对话。”

　　叶白没有说谎，光是他揍过的厉害宝灵就有风雷帝玺，战仙戟，末日镰刀。

　　纪风起也双手一摊，示意自己根本没有这方面的经验。

　　蒲东摇头无语。

　　又是一阵沉默。

　　……

　　过了不知多久之后，纪白衣似乎想到了什么，眼中亮起，幽幽道：“几位，我曾从老师的藏经阁里，读到过一张玉简，说是宝灵性子虽然古怪，但却抗拒不了一样东西的诱惑，若有这样东西，说不定可以引诱他现身。”

　　叶白闻言茫然，不知道他说的是什么。

　　凤三娘却是瘦小的身躯一颤，恍然一般，眼中大亮道：“你说的……莫非是那用炼器师的心头之血，炼制出来血流液？”

　　“不错，正该以此物为引，老夫竟然忘了这一茬！”

　　蒲东击掌大喜。

　　纪风起笑着点头道：“既然两位前辈也听说，那看来是不会错了。”

　　“几位，这血流液，究竟是什么东西？”

　　叶白问道，四人之中，只有他根本没有听过这样东西。

　　凤三娘难得的解释道：“小子，你既知宝灵，想必也知道若是法宝受损了，宝灵也会受伤，一般说来，只要时间足够，宝灵自然会慢慢自己恢复，但若法宝的主人，急着使用这件法宝，就需要一些特殊手段，在极短的时间里，来恢复宝灵，血流液就是这样一种东西。”

　　叶白哦然点头，又疑惑道：“听起来效果和修复法宝本身的万流银液差不多，为何宝灵会无法抵抗这种东西的诱惑？”

　　凤三娘点头道：“不错，若说万流银液是用来修复破损的法宝本身，那么血流液就是用来修复宝灵的，而宝灵之所以经受不了血流液的诱惑，或许是因为他们本身就是被炼器师耗费了无数心血制造出来的生灵，对炼器师的心头之血，有着格外强烈的渴望。至于更深层次的原因，我也不说不清楚。”

　　叶白再次点头，又望向纪风起。

　　纪风起皱了皱好看的剑眉道：“叶兄若一定要问一个原因，就当是某种天道法则吧，宝灵虽成于炼器师之手，但也因为炼制师，被永远的禁锢在了法宝里，失去了自由，除了血流液本身对他们的诱惑外，或许还有某种对炼器师的恨，在潜意识里，令他们想吞噬掉一切与炼器师有关的东西。”

　　话到这里，叶白总算是更加明白了一些。

　　凤三娘接着道：“越是炼器水准高明的炼器大师的心头之血，炼制出来的血流液效果越好，不过——”

　　凤三娘话锋一转，有些尴尬道：“我们夫妇二人，却不是炼器师。”

　　纪风起嘿嘿一笑，看向叶白道：“叶兄，若我没有看错，你的那件鼎炉样的法宝，应该是一件炼器鼎炉吧。炼制血流液的任务，就要交给你了。”

　　蒲东和凤三娘闻言，惊喜的看向叶白。

　　叶白苦笑点头，知道这一趟血，是非放不可了。想了想，传音给三人道：“心头之血，虽然不算太宝贵，放一点倒也不妨，不过这血流液，我却不知道该如何炼制，更不知道除了我的心头之血，还该用什么材料来炼制？而且我的水准，只能炼制出灵宝，能否吸引到这么高级的宝灵现身，也是未知之数。”

　　“能否吸引他现身，全看天意，担心也无用。”

　　蒲东异常豁达通透的道了一句。

　　众人点头同意，纪风起则道：“至于炼制血流液的材料，小弟在玉简里见过，均都记得，其中最主要的两样，就是你的心头之血，和万流银液，其他辅助材料，虽然也有不少样，但不算太罕见，并非不可替代，我想我们几人凑一凑，应该凑的出来，尤其是叶兄你，身上的材料应该不在少数。”

　　叶白点头同意。

　　几人说干便干。

　　先由纪风起道出除了心头之血，万流银液之外的其他材料，总共十六种，四人将自己的身家拼拼凑凑，结果凑出了十四种，还有两种名为金风露，墨山石的材料，却是怎么也找不出来的。

　　纪风起道：“叶兄，这最后两样东西，我只能将特性告诉你了，你试试能否找其他材料代替。”

　　叶白点了点头，听完纪风起介绍的特性，叶白立刻陷入思索之中。

　　几人不敢打扰。

　　一晃就是四五天过去。

　　这四五天里，叶白不时翻看自己的储物空间，又从其他三人那里，要了几样材料。

　　这一日，天火煮金炉终开！


第1641章 先谈一谈

　　“两位前辈，纪兄，这头宝灵若是猜到我在炼制血流液，会否还会上当？”

　　叶白取出天火煮金炉后，正要开工，动作突然嘎然而止，有些担心的问了一句。

　　事实上，若是只有他一个人在，叶白必定是进到大日雷珠中炼器，不用担心被任何人看到，但他现在可不敢在两个彼岸修士，和纪风起这个来历神秘，见识广阔的修士面前，随便显露大日雷珠。

　　三人闻言，面面相觑了一眼。

　　蒲东道：“宝灵毕竟灵智低下，光是几滴心头之血，应该还不至于让他猜到你要炼制血流液吧，照我看，应该不会有什么问题。”

　　言语之中，显然也不是太敢肯定。

　　“不可大意！”

　　纪风起虽然是小辈，却比蒲东谨慎的多，立刻面色一正，反对道：“我们只能预算有一次机会算计成功他，不要指望他上第二次当，因此只能成功，不能失败。叶兄的顾虑是对的，还是做一点布置吧！”

　　此人面色严肃，霸气隐隐，在不知不觉之间，就流露出了上位者的气息，也不知道这一面的他，和温和的那一面的他，哪一个才是真正的他，又或者两者都是。

　　叶白听不可大意这熟悉的四个字，心中微动，突然想到了季苍茫，不免多打量了纪风起几眼，心中对此人的评价，更加高了几分。

　　“两个小子说的对，老东西，你心急了！”

　　凤三娘此刻，开口微微训斥了蒲东了几句。

　　蒲东讪讪一笑，没有反驳。

　　凤三娘接着道：“宝灵若要窥视，无非是通过肉眼神识，我们在叶小子的炼丹之处外，布置一些手段，隔绝了他的窥视就可以。”

　　几人点头同意。

　　没有再多废话，由蒲东夫妇出手。

　　这对夫妇，为了进仙界寻找机缘，钻研过许久的禁制和阵法，造诣之高明，不可想象。

　　“我来！”

　　蒲东喝了一声。

　　唰——

　　蒲东探手伸入自己的储物空间里，张手一抓，捞出一片闪烁着冰白色光芒的东西，又扬手一撒。

　　那一团团冰白色光芒，立刻涨大起来，仔细看去，共有九团，光芒中央是九杆雪白色阵旗样的存在，冰寒凛冽的气息，扑面而来。

　　旗杆是雪白色的材料，旗面也是雪白色的丝质材料，散发着眩目的光泽，表面更是绘着一道道古怪的纹理。每一件阵旗，都有着灵宝的等级。

　　蒲东手指疾点了几下，九杆阵旗立刻朝着九个方向飞了出去，瞬间之后就定住，浮在虚空里。将四人一起包围了起来，中间方圆大约三，四十丈。

　　蒲东手诀再掐，风啸之声，陡然大作起来，每一面阵旗上，竟然陡然刮出一股肉眼可见的冰白色气流，以四人为中心，绕着旋转起来，很快连成了一片，仿佛一个冰白色的半圆一样，将四人包裹，连脚下都没有放过。

　　寒风凛冽，气温骤降！

　　一片片白色的雪花，凭空出现，随着呼啸的寒风，在这个小空间里，飞舞起来。

　　蒲东停住了手，嘿嘿一笑道：“老夫这个阵法，名为冰风守护，虽然不算太高明，但用来隔绝其他修士的目光和神识探查，却是足够了。”

　　叶白和纪风起点了点头。

　　肉眼看去，无法穿透，神识同样无法穿透。

　　“小子，炼制血流液的事情就交给你了，我们三人，在外面守着，若是有其他修士进来，也可将他们挡下，免得打扰你。”

　　凤三娘又道了一句。

　　叶白再次点头。

　　“有劳叶兄了。”

　　纪白衣也是点头同意，朝叶白拱了拱手之后，在蒲东和凤三娘的领路下，出了这门名为冰风守护的阵法。

　　叶白没有多耽搁，立刻开始起来。

　　……

　　宽而长的青色石阶，无穷无尽，蔓延向雾中深处，不见尽头，透着几分神秘，几分玄奥。

　　九杆阵旗，虚浮于天空里，释放出的白色气流，连成一个半圆形的光罩。光罩之下，天火煮金炉置于石阶上，散发着璀璨的红芒，热浪滚滚！

　　叶白靠着天火煮金炉两三丈远，盘膝坐地，单手掐诀，源源不绝的释放出一团团火焰，神色平静中，带着几分沉吟之色。

　　他的身边地上，还放着一大堆乱七八糟的炼器材料，有的是以瓶装，看不出其中之物，有的直接是一块块矿石样的东西，散发着五颜六色的光芒。

　　叶白空闲着的那只手，不时抓起一件材料，扔入炉中。

　　因为缺少两样材料的缘故，他不得不展开一次次的尝试，寻找到最适合的替代之物。

　　砰！

　　一声有些沉闷的炸响，从天火煮金炉中传来。

　　又一次尝试失败！

　　阵法之外，因为阵法是由蒲东亲自布下的缘故，此老似乎自己能听到一点声音，摇了摇头，面色微微有些着急，这两个老家伙，为了这一次的仙界之行，并且确保自己能有些大收获，一直忍到进阶彼岸初期才进来，可见追求之强烈，揣摩出破局的方法之后，不免有些心性浮动。

　　相比之下，叶白的神色，就要平静的多了，目光没有一点闪烁，再次抓起一件材料扔了进去。

　　他倒不是不着急，事实上，他比任何人都更关心这一次的红雨宫之行，毕竟关系到复活北斗星君的天衰誓言，但身为四人中唯一的一个炼器师，他又必须压住心中浮动，小心翼翼的掌控火候。

　　大阵外的另外一人，纪风起就要轻松多了。

　　此人虽然已经是鬼修之身，但依旧可以饮酒，正笑咪咪的喝着蒲东扔给他的冰河玉酿，也不知道还能不能感受到五味，那些喝下去的酒水，又流进了鬼修之身的哪里。

　　纪风起单手负后，另外一只手提着酒壶，一双星辰般的明亮眸子，遥望着远方的雾气深处，眼底深处闪烁着无法言语的神采，俊伟的面庞上，虽然挂着温和爽朗的笑意，但总是予人一种心事重重的感觉。

　　……

　　时间一晃，便是二十来天。

　　这处空间里，还有没有修士进来，四人不清楚，但他们所在之地，肯定是没有半个人来的。

　　这一日，叶白眉头舒展开来，终于扯开胸前衣襟，划破自己的胸膛，牵引出三滴心头之血，弹入炉中，正式开始炼制血流液了。

　　又三天过去，等的有些不耐烦，无聊喝闷酒的蒲东，突然感觉到阵法里传来一声轰击般的声音。

　　“成功了？”

　　蒲东眼中一亮，道了一声之后，率先进了阵中。

　　凤三娘和纪风起察觉到他的动静，也立刻进了阵中。

　　阵法之中，天火煮金炉早已经收起，滚烫的气息，也已经被寒风吹去，叶白站立在地面上，青袍猎猎，神色轻松，见到蒲东进来，笑道：“前辈这个阵法好坚固，你若不进来接我，我保管出不去。”

　　蒲东见他神色，便知道血流液炼制成功了，心情大好，笑嘻嘻道：“小子，你放心吧，我的阵法，轻易不会用到你的身上，看在这一次你和纪小子都立了大功的份上，出了这个鬼地方之后，若是找到什么仙丹妙药，老夫二人，说不定可以赏你们二人一点。”

　　叶白闻言，顿时皱眉，与之后进来的纪风起，交换了一记眼色。

　　这个局如果真的破去，二人和蒲东夫妇的关系，将会变的异常微妙起来，之后遇上了机缘归谁呢？叶白两人，又如何争的过蒲东夫妇？

　　不要看蒲东夫妇现在和叶白，纪风起谈笑风生，一旦因为机缘发生冲突，叶白二人，恐怕死无葬身之地。

　　蒲东见到叶白的表情，立刻知道自己失言了，瞳孔缩了缩，闭口不言。

　　倒是他的夫人凤三娘，目光闪了闪，补充说道：“你们两个小子放心吧，我和老东西都不是好杀之人，你们两人此次也帮了大忙，就算之后为了什么机缘，产生了争执，也不会对你们下尽杀手的。”

　　叶白和纪风起，不置可否的笑了笑，当然不会真的相信。

　　“小子，把血流液给我。”

　　蒲东沉声喝了一句，声音里已经带了几分威严和冰冷。

　　叶白微一沉吟，高高举起了握在手心里的一只玉瓶，示意给三人。

　　“前辈，东西在我手里，可是我希望两位前辈，能够帮我一点小忙。”

　　亲兄弟，还要明算账，叶白终是打算在血流液还在自己手里的时候，和蒲东夫妇先谈一谈。

　　“小子，你在要挟我们？”

　　蒲东夫妇的面色，几乎是立刻阴沉了下来，四只眼睛异常锐利的盯着叶白，仿佛要将他洞穿。

　　纪风起则是嘿笑着看了叶白一眼，对于他的行事作风，似乎没有任何惊讶。

　　叶白有些无奈的笑了笑道：“前辈言重了，晚辈这一次，真的是为关乎性命的一样东西，才来到这里，其他东西，我可以不要，但这件东西，必须要取。这件东西，对两位前辈的修为，也没有任何帮助，若是过了这一关，两位前辈得到了这样东西，可否赐我一点？”

　　“是什么东西？”

　　蒲东和凤三娘，交换了一记眼色之后，由凤三娘问道。

　　“……是一种名叫复阳液的东西。”

　　叶白想了想，传音给二人，对于纪风起这个神神秘秘的家伙，叶白终是决定防着一点。

　　蒲东二人闻言，目光再闪。

　　纪风起一看几人的表情，就知道是在神识传音，原本正好奇叶白为了什么来这里，现在听不到了，不免没好气的白了叶白一眼。


第1642章 神秘宝灵

　　冰阵之中，寒风吹拂，四人沉默。

　　片刻之后，凤三娘道：“小子，我们两个没有听过复阳液这种东西，也不知道是否真的如你所说，对修炼没有一点帮助，不过若真的得到了，验过之后，也确实如此，赐你一点，倒也无妨。”

　　这夫妇二人中，凤三娘虽然沉默寡言，但到了关键时候，总是由她拿主意，说起话来，也是滴水不漏，绝不可小觑了。

　　“多谢两位前辈，可否请两位——”

　　叶白谢过之后，便想请二人立下誓言。

　　“不可能！”

　　凤三娘直接打断了他要说的话，冷冷道：“小子，莫要得寸进尺，我和老东西，不会给你立下任何誓言，你若是不满意，想将血流液怎样就怎样，毁了也随你，大不了十年时间一到，我和老东西从空间裂缝里离开，但你不要忘了，你得不到那样东西，却要关乎性命，我们三个，便来比比谁先撑不住！”

　　叶白闻言，傻了眼！

　　凤三娘对局面的观察，洞若观火，短短时间里，就将叶白反制的死死的，扭转了局面。

　　“夫人高明！”

　　蒲东看着叶白的吃鳖样子，哈哈一笑，顺便拍了凤三娘一记马屁。

　　几人这几句话，是直接说出口的，纪风起也听的到，此君也是听的无声咧嘴，一副笑的没心没肺的样子。

　　常在河边走，哪有不湿鞋，叶白在占据上风的时候，算计惯了别人，但显然不可能次次成功。

　　听到凤三娘的话，不禁目光闪烁起来。

　　“小子，不要再计算了，你的心思我都已经看穿，根本无路可走，不要再耽误时间，把血流液给我们！”

　　凤三娘目光，锐利如鹰。

　　叶白轻轻吁了一口气，面色难看，正如凤三娘所说，他已经失去了谈条件的资格，这一次，紫珠也帮不上忙，就算他躲进去，也无济于破局，无奈说道：“希望破开这个局之后，两位前辈，能够记得自己的话。”

　　“那就要看老夫的心情了！”

　　蒲东挺着胸膛，洋洋得意的道了一句，一副吃定你的样子。

　　叶白彻底失去主动，无奈扬手。

　　嗖！

　　叶白将手中小瓶，弹向凤三娘。

　　凤三娘接过玉瓶，揭开塞子，一股甜腻到异常的浓郁香味，立刻飘了出来，在寒风的吹动下，很快弥散在阵中的每一个角落。

　　仔细看去，瓶中是一团仿佛在血红色与金色之间，不断变化着颜色的液体，数量不多，只有十来滴，气息也是异常古怪，仿佛是某种生灵一般，起伏不定。

　　“确是血流液，小子，干的不错。”

　　凤三娘看了几眼，便将盖子盖上，赞了叶白一句，因为之前的不快，所紧绷着的面孔，也渐渐松弛了下来。

　　“两位前辈，叶兄，血流液虽然炼制出来了，但为了确保击伤甚至击杀宝灵，我看我们还需设置一个陷井，令他进来之后，就无法逃脱。”

　　纪风起终于开口，面色正经起来，瞳孔深处，透着些许的阴冷之色，做了此人对手的修士，肯定很难有好日子过。

　　叶白闻言，神色轻松道：“这件事情，我想两位前辈，在这段时间里，应该考虑的差不多了吧？”

　　蒲东点头道：“我们两个老家伙，会再布置一个阵法，将血流液置于阵法之中，这个阵法会留下一个生门，吸引宝灵进去取血流液。等到他进去之后，我们两人就会赌住这个生门，展开瓮中捉鳖。”

　　叶白和纪风起，点头同意。

　　“那就有劳两位前辈了，我已经等不及要看看这个家伙，究竟是什么样子了！”

　　纪风起豪迈中，又带着几分阴气森森的道了一句，此人的三尊幽邪鬼影被杀，对这位宝灵，当然不会有任何的好感。

　　蒲东二人点了点头，四人一起，出了冰阵。

　　……

　　斜向上而去的青石山道上，冰风守护之阵，已经撤去，换上了一个新的大阵，同样是寒风凛冽，雪花飞舞，察觉不到什么杀机。

　　这门名为十二天门阵的阵法，原本该是由十二杆上品灵宝等级的阵旗来布置，但现在只有十一杆，正对着石道下方的那处，缺了一杆，一副中门大开的样子。十一杆阵旗之间的气机牵引，也显得的迟滞缓慢。

　　浓郁的香气，从阵中飘散出来，香气来自于大阵最内侧的一只玉瓶。

　　蒲东，凤三娘，叶白，纪风起，屹立在天空里，肉眼和神识，一直在监视这个半残的十二天门阵的情况。

　　这个围剿宝灵的任务，当然是交给蒲东和凤三娘这两个彼岸高手的，但叶白和纪风起的面色，同样严肃凝重，毕竟关系重大。

　　四人已经等待了两天，仍旧没有一点动静，叫人怀疑，是否如他们猜测的一样，有着一个神神秘秘的宝灵存在。

　　又是一天过去。

　　这一日，四人心中，几乎同时生出被人窥视的感觉，这股感觉，来自地下的方向。

　　“来了！”

　　四人瞳孔猛的缩了缩，在心中道了一句。

　　“是宝灵，他在看着我们！”

　　纪风起手里的酒壶，停在嘴边，最先道了一句，目中精芒闪过，当然是神识传音。

　　“一定是被血流液的味道吸引过来的！”

　　蒲东接着说道，这个老家伙眼中已经亮起，之前的所有猜测，毕竟都是猜测，如今猜测成真，真的是法宝的宝灵在搞鬼，几人当然兴奋起来，就连凤三娘，都难得的嘴角勾动了一下。

　　叶白眼中，则是露出松了一口气的神色，路子对了就好。

　　四人压下心中激动，继续等待。

　　蒲东和凤三娘的气息，没有一点变化，但只要宝灵敢现身，保管二人会在一瞬之间，展开出最强横的杀招。

　　……

　　时间无声流过。

　　一盏茶。

　　两盏茶。

　　半个时辰。

　　宝灵的耐心，似乎比起几人的想像的，要强上不少，竟然没有立刻动手，又或许是因为忌惮四人。

　　不过叶白四人，神色冷静，他们的灵觉，依旧可以察觉到窥视的感觉，不时传来，可见对方没有离开，应该是正处在犹豫与挣扎之中。只要对方的心理一但崩溃，必定会上钩。众人对这一点，颇有几分信心，毕竟宝灵的智慧，与人类是无法相比的，令他犹豫的，不过是本能的警戒之心。

　　时间分分秒秒过去。

　　眨眼又是半个多时辰，寂静的世界里，一阵锐利的破风之声，陡然响起。

　　虚空之中，突然毫无来由的生出四道火红色的空间剑芒，打向四人。

　　这四道火红色的空间剑芒，形状有些怪异，并非常见的剑芒，而是仿佛一根根柳树抽打出来的一般，细溜溜的，还带着红色的枝叶。其中夹带的威势，强横到了极点。

　　“果然有几分智慧。”

　　众人心中一凛，当然猜的出来宝灵这是要声东击西，分散几人注意的同时，自己好趁机进阵偷取血流液。

　　叶白和纪风起这两个家伙，一眼就判断出来，这种层次的攻击，根本不是他们可以抵抗，二人拔腿就跑，身外防御手段，层层开启！

　　蒲东夫妇早就预料到会出现这样的局面，二人站在一起，见攻击打来，蒲东喝了一声，独自迎向袭来的两道火红剑芒，而凤三娘则是身影闪动，绕了小半个圈子后，堵向十二天门阵大开的中门。

　　四人的神识，均已经察觉到，在这片火红色的剑芒打出之后，虚无的空间里，终于现出了一道火红色的虚幻影子。

　　宝灵终于现身！

　　高约四五尺，并非人型，而是一棵小树的形状，枝枝桠桠，垂落下来，清晰可见，分明竟是一株火红色的杨柳的样子。树身上，没有人形面孔，却有两只火红色的眼睛模样的孔洞，射出无法言语的光芒。

　　现身之后，宝灵如同一道红色的闪电一般，向着阵中的方向，冲了出去，枝条乱舞。

　　“火杨柳？”

　　几人看的心中一震，杨柳道人就是空心火杨柳化形，为何这个宝灵，也是火杨柳的样子，难道说——这件法宝，就是杨柳道人死后留下的本尊之身，一棵空心火杨柳？

　　几人心中，顿时火热起来。

　　砰砰砰砰——

　　一片炸响之声传来，打断了几人的心思。

　　叶白和纪风起速度和反应，均都极快，一个踏着虚空雷步，一个身影如青烟，瞬间就躲闪过了那两道恐怖到了极点的火红剑芒，但还未等他们喘息，追向他们的那两道火红剑芒，却仿佛长了眼睛一样，拐了一个弯子攻向二人，紧追不舍。

　　“前辈救命！”

　　叶白和纪风起傻了眼，整齐的大喊了一声之后，立刻逃向蒲东的方向。

　　蒲东此刻，身上浮现出异常强大的道心气息，先是一拳粉碎了攻向自己的那道火红剑芒，随后追向了追着凤三娘而去的那一道。听到二人的声音，老家伙嘿嘿笑了笑。

　　“你们两个小兔崽子，这时候倒是知道想起老夫了！”

　　蒲东笑骂了一句，又是一拳轰出，将追向凤三娘的那一道，打成粉碎，随后此老先是赶向了纪风起的方向。

　　轰隆隆——

　　更加激烈的对轰之声，陡然爆响而起，宝灵眨眼就进了阵中，而凤三娘则在十分之一个刹那之后，堵在了中开的大门处，展开了攻击！


第1643章 终过此关

　　砰！

　　一声炸响，追向纪风起的那道火红剑芒，炸成粉末，化为破碎的火焰元气，在虚空里飘荡。

　　破碎的火焰元气之后，蒲东身上，散发着强绝的气息。

　　蒲东此人，不愧是彼岸境界的修士，举手投足之间，都有种魔神降临，毁天灭地般的气概，虽然只是简简单单的一拳，但落在叶白眼里，却仿佛蕴藏着最玄奥的天地之理一般，看的叶白心迷神醉，若非还有一道火红剑芒跟随着他，早已经停下仔细观看了。

　　叶白踏着虚空雷步，奔向蒲东的方向，虚空里只留下一道人形闪电！

　　“小子，你这套身法，倒是不错。”

　　蒲东笑着赞了一句，身影诡异的闪动了一下，已经到了叶白的身边，与他一错而过，又是一拳轰了出去。

　　呼！

　　狂暴的法力气息，刮的叶白的肌肤一阵刺痛。

　　砰——

　　又是一声响，追逐叶白的这一道火红剑芒，也被蒲东击成粉碎。

　　叶白总算松了一口气，若蒲东不出手帮忙，他恐怕就只剩暴露仙宝反击，或者躲进紫珠里。

　　另外一边，纪风起的目光，同样从惊骇中松了下来，也不知道有没有藏着不能见光的后手。

　　……

　　“老东西，磨蹭什么，快来把最后一杆阵旗堵上！”

　　蒲东刚刚粉碎了追向叶白的这一道火红剑芒，凤三娘的喝骂之声，已经传来，声音里带着焦急之意。

　　事实上，从宝灵现世，到现在不过几息时间，蒲东的动作已经快到了极点。

　　几人转头看去，只见凤三娘正堵在十二天门阵的中开之处，施展出一门浩大到了极点的神通，朝着阵中的方向，展开狂轰烂炸。

　　此女手诀飞掐，一片方圆数百丈的冰霜风暴一样的神通，夹带着雪花，横着朝内轰去，将这处特地留下的破绽，堵的严严实实！

　　而在冰霜风暴之中，一道道火红剑芒，正朝外对轰着，每一道火红剑芒炸碎之后，空间都剧烈摇晃，声音仿佛天雷，震耳欲聋。

　　透过火红剑芒和冰霜风暴看去，隐约可见那道火红色的树影，正疯狂舞动着枝条，两只眼睛里，射出焦急而又凶暴的神色，而地上的血流液已经不见。

　　凤三娘的堵门神通，被对方轰的东破一块，西破一块，好在还能坚持一会，无论宝灵怎么轰，都没有冲出来。但无论怎么看，凤三娘都不像是能够将对方击杀的样子。

　　叶白和纪风起看的心中一惊！

　　嗖——

　　破空声响，蒲东已经电射而去。

　　此人也是够狠，到了大阵口之后，直接将第十二杆阵旗取了出来，封住了这唯一的出口。

　　大阵嗡鸣，终于完整。

　　而此时此刻，蒲东，凤三娘，宝灵，已经一起被关在大阵之中。

　　轰隆之声，不绝于耳！

　　十二杆阵旗，剧烈颤抖着，光芒忽明忽暗，仿佛随时都会碎去一般，叫人担心，可以想见三人攻击之强。

　　……

　　叶白和纪风起，已经看不到阵中的景象，不过光是剧烈滚涌的白色雾气，就能想像的出其中大战的激烈。

　　“我虽然不知道，这件法宝，是不是杨柳道人的本尊之身所化的法宝，但应该至少达到了上等仙宝的层次。”

　　感慨之声响起，纪风起走到叶白身边，眼中带着毫不掩饰的神往之色，还有惋惜之色。

　　叶白微微点头，从宝灵的水准，大致就能推断出法宝的层次。

　　“不过宝灵一毁，这件法宝，立刻成了废物，除非能够再为他寻找到一个宝灵。而且这个宝灵，还必须精通空间之道，否则根本不可能发挥出这件法宝的威力。”

　　纪风起侃侃而谈，二人如今帮不上一点忙。

　　叶白点头同意，身为一个炼制师，他对宝灵的事情，当然也有几分了解。

　　一件灵宝之所以被称为灵宝，就是因为其中有宝灵存在，若没有了宝灵，就不能称为灵宝。

　　若一件灵宝中的宝灵被灭杀了，就必须打入新的宝灵，至于这个要求，王师曾经对叶白有过专门的指点。

　　一般来说，宝灵是随着灵宝的诞生，天然生成的古怪生灵，若这个天然生成的古怪生灵死了，就必须打入一个新的生灵来替代。

　　这个新的生灵，可以是一个被抹去了神智的修士的元神，也可以是妖兽的元神，更可以是某种已经有灵的天地之精，但最基本的一个前提，就是能够催动这件灵宝本身的力量，才能帮助宝贝的主人，发挥出最大威力。

　　基本上，后来打入的宝灵，都绝不可能和原本与法宝一起生出的宝灵相比，像这样一件空间灵宝，想要找到新的宝灵融入进去，并且发挥出全部威力，实在太难。

　　“纪兄不用想太多，像这样一件法宝，就算宝灵死了，也落不到我们两个手里的，那两个前辈，一定会想尽办法，为他寻找一个新的宝灵的。况且他们两个，修为高深，说不定还藏着什么手段，可以收服宝灵，而不是非要把他杀了。”

　　叶白的声音，倒是相当平静。

　　“叶兄似乎一点都不动心，难道是因为手里有更好的法宝？”

　　纪风起笑着问了一句，仿佛开玩笑，但一双眼底，却闪动着凝视的神采，盯着叶白。

　　叶白微微一笑，淡淡道：“纪兄说笑了，我可不是你这样的出身大势力的子弟。”

　　纪风起哈哈一笑，不置可否，收回目光，继续看向十二天门阵。

　　……

　　一直过了小半盏茶的功夫，打斗之声，才渐渐了小了下去，直至最终再无一丝。

　　叶白二人，还来不及去猜测最后的结果，身外的空间，已经发生了异常了变化。

　　红色的雾气，滚滚消失，现在出了一方清朗气象。

　　叶白二人身处的地方，哪里是什么青石山道，原来竟是一个不算太大的圆柱形的通道，这个通道，色呈赤红，壁上坑坑洼洼，光线也有些暗淡，看不出是什么东西。

　　不过前方的尽头处，大约有百十丈远，有亮光照射进来，分明可以看到一个亭子，正屹立在远方弯曲的路头。

　　“他们赢了。”

　　纪风起笑着道了一句。

　　叶白微微点头，心道这才是这条路的真正样子。

　　“若我猜的没错，我们现在身处的空间，应该就是空心火杨柳的法宝之内，这件法宝，已经是无主之物，叶兄若是有兴趣，趁着两位前辈还没出来，取了法宝走人，说不定还来得及，要知道此宝极有可能不止上品仙宝的层次，说不定是通天仙宝。”

　　纪风起的声音里，带着几分蛊惑之意。

　　此人之前一副心中大动的样子，现在已经开始怂恿起叶白取宝来，心思之复杂，实在难以猜测，不知道打着什么主意。

　　叶白再笑摇头，他可不是为了这样东西而来，况且取了之后，除非躲进紫珠和逃进空间裂缝里，肯定躲不过蒲东夫妇的追杀。

　　纪风起见叶白不动心，眼底深处，一抹可惜之色，一闪而过。

　　“算你们两个小子识相，若是敢动此宝，我们夫妇，也只能跟你们翻脸了！”

　　纪风起话音落下才几息，蒲东的声音，从前方传来，夫妇二人，已经出了大阵，两人的样子，均有些狼狈，嘴角带血，衣服也被烧焦了大片。

　　出来之后，蒲东和凤三娘，一起深深凝视了二人一眼。

　　叶白和纪风起，听到此老的话，同时苦笑了一下，对方这句话，可不只是说此宝，更在警戒二人，后面的机缘，也不要乱打主意。

　　“有劳两位前辈了，这一关，总算是过了。”

　　叶白二人，朝蒲东二人拱了拱手。就算已经各怀心思，这门面功夫，还是要做的。

　　蒲东夫妇点了点头，凤三娘道：“你们两个小子，今次也出了不少力，后面若有机缘，不会少了你们的。”

　　叶白二人再次拱手，知趣的没有问起那个宝灵，究竟是被二人杀了，还是被二人收服了。

　　二老目光扫了扫周围的情况之后，蒲东收了阵法，而凤三娘则是扬起瘦小干枯的手，朝空中虚摄起来，一股巨大的牵引之力，从她的手中释放出来。

　　哗啦，哗啦——

　　天摇地晃，叶白二人，立刻掠入天空里。

　　片刻之后，几人存身的这个圆形空间，就离地而起，夹带着纷纷扬扬的泥土，飞向了空中。

　　几人终于见到了此物的全貌，原来竟是一株枯死的老树般的存在，高达千丈，仿佛小山，枝条极多，似呈柳形，颜色赤红暗淡，因为时间太久的缘故，表面甚至生了不少青苔，充满了沧桑凋零的岁月痕迹。

　　至于气息，则是炽热之极，仿佛一团燃烧着的火焰。

　　凤三娘手诀转动，朝着老树遥遥打入了一连窜的金色印记，高达千丈的老树，立刻急速缩小了下来，朝着凤三娘的手中飞来。

　　叶白二人，眼睁睁的看着凤三娘收取此宝，不敢有半点动静。二人气运，或许均都过人，但没有实力，空谈气运，也是徒劳，况且这里原本就不是二人该来的。

　　第一关里，蒲东夫妇二人，无疑成了赢家！


第1644章 赏你们的

　　老树样的法宝，被凤三娘收走之后，几人眼前的景象，又是一变。

　　脚下竟果然有一条青石铺就的山石小道，延伸向高处，弯弯曲曲，两边则种植着不少草木灵根，花香袭人，灵气浓郁。

　　“恭喜两位前辈，得此重宝，日后拿人摄物，信手拈来！”

　　纪风起先是笑着朝蒲东二人恭喜了一声，虚伪深藏，风采油然。

　　叶白笑而不语。

　　蒲东闻言，嘿笑了一声。

　　倒是凤三娘，目中精芒一闪，直接摇头道：“宝灵已死，此宝已经是废物一件，又何来重宝之说。况且此物……应该并非你们猜想的那样，是杨柳道人的本尊之身。”

　　叶白二人，不知道她说的宝灵已死的话，是真是假，不过听到对方这后半句话，却是同时一震。

　　“夫人为何这么说？从宝灵的样子和此宝的外形看，分明就是火杨柳！”

　　蒲东同样不解。

　　凤三娘再次摇头道：“这件法宝，或许真的是用空心火杨柳炼制出来，但肯定不是杨柳道人的那一尊，因为……它出现的太早了。像这样的手段，应该布置在更后的地方，而不是大门口。”

　　几人闻言，微一思索，点头同意。

　　“看来杨柳道人并非星空里唯一的一棵空心火杨柳，这一株，可能是他的同族后辈。”

　　叶白沉声道了一句。

　　几人再次点头同意，蒲东的脸上，不免闪过失望之色。

　　“你们两个小子，若是还敢继续，并且不怕我们对你们二人出手，便跟上来吧，看看可以拣到什么便宜！”

　　凤三娘没有多耽搁，道了一声之后，便朝山上走去，蒲东连忙掠到她的身边，与她一起，向上而去，二人似乎确实不是什么凶邪之辈。

　　叶白和纪风起对视了一眼，均都苦笑，叶白先无奈道：“纪兄，小弟这一次，是非去不可，否则小命难保，若你没有压箱底的保命手段，我看还是不要冒险为宜。”

　　纪风起闻言，同样无奈道：“在下如今，已经是弃子一枚，若是再不寻找一点机缘，以后恐将寸步难行，手里虽然没有压箱底的保命手段，但却不得不闯一闯。”

　　叶白微微点头。

　　纪风起话音落下，二人目光再次相接了一下，均都哈哈大笑起来，至于笑什么，或许只有两人自己知道。

　　再不废话，并肩而上。

　　……

　　蜿蜒而上的青石小道两边，尽是一片红色的灵根草木，不少散发着热烈的火元气，灵气逸散成烟，既赏心悦目，又充满了仙家情趣。

　　其中不少灵根，或许非同凡俗，不过四人均没有取任何一株，一来那些灵根间，都布置着高明的禁制，灰色的禁制之气，缠绕在花叶下的根茎上，仿佛潜伏的毒蛇，二来虽然大多不认识，但并不觉得值得冒险和浪费时间去取，更好的东西，肯定在后面。

　　青石小道上，当然也布置了禁制，不过凤三娘是禁制上的高手，没费多少时间，就一一破去，层层向上推进。手法眼力之高明，看的跟在后面旁观的叶白，暗暗咋舌。

　　叶白和纪风起二人，此刻已经成了两个可有可无的闲人，屁事也没有，只管跟在两个彼岸大佬后面看风景。

　　“你们两个小子，不要闲着，布置禁制，把后面的路给我堵起来！”

　　蒲东终于看不下去，没好气的瞪了二人一眼。

　　二人闻言，眉头动了动。

　　“不必了，老东西！”

　　凤三娘一边揣摩前方的禁制，一边头也没回道：“若有彼岸境界的修士赶来，他们两个布置的禁制拦不住，若是有星空离尘的修士来，你直接赶走就是。”

　　叶白和纪风起同时点头，这也是他们心中所想。

　　蒲东闻言，嘴角撇了撇，没有反驳，心中也觉得凤三娘说的有几分道理。

　　队伍继续向前。

　　拦路的禁制，渐渐高深了起来，虽然暂时还难不倒凤三娘，但也花费了她不少心思，一张瘦小黝黑的面孔，几乎就没有展开过。

　　蒲东一边饮酒，一边戒备。

　　叶白则是在观摩着那些禁制，和凤三娘解开的手段，不敢浪费时间，通过这样的观摩，缓慢提升着自己的禁制水准。

　　另外一位纪风起，同样如此，面色平静，目中电闪的样子，和叶白相似到了极点。

　　转眼就是两天过去，竟然尚未达到肉眼可见的那座山中小亭。这两天里，偶尔有修士的神识，扫过几人这条路，但察觉到蒲东二人的境界之后，立刻骇的收了回去，更不要提拣几人的便宜跟上来了。

　　……

　　灰色的云烟散去。

　　青石山路，终于暂时到了尽头，通向山中小亭的路，被彻底打通。凤三娘长长吁了一口气，这一路实在是把她累的够呛。

　　几人一起望向这座山中小亭。

　　只见此亭高达十来丈，八角飞檐，四面通风，虽然没有雕梁画栋，显得有些古朴简陋，但却天然的缠绕着不少红色的藤萝，垂落下来，随风摆动着，极有韵律，平添了几分盎然的生趣，若从亭中，看向四方，视野开阔，风景必定绝佳。

　　亭中还有一张石桌，四张石凳，桌上似乎放着什么东西。

　　几人看的眼中一亮。

　　凤三娘和蒲东走在前面，扫了一圈，见亭中似无古怪，当然是最先掠进了亭中，叶白和纪风起，也跟了上去，四人八目，一起落在桌上。

　　只见石桌上，放着一砚台，一枝笔，和几张绢纸。仿佛主人刚刚离去一般，没有沾上半点尘埃，崭新如故，只是砚台中的墨液，已经干涸。

　　而最上面的那一张绢纸上，还残留有一笔黑色的墨迹，这一笔，仿佛一把小剑一样，瘦而有风骨，带着凌厉的锋芒。

　　叶白出身符门，对书法之道，多少有些眼力，不免多看了几眼，单只这一笔，就可看出，对方绝不是附庸风雅，而是有真才实学。

　　这一笔之后，就是空白一片，似乎只写了一半，主人便有事离开了。

　　“这位杨柳道人，虽然是灵根出身，但倒像我们人间的书生一样，是个风雅之人。”

　　纪风起笑着道了一句。

　　众人点头，目光很快从那一笔上，转到了那方砚台和笔上。

　　砚台巴掌大小，漆黑如墨，似乎只是一块黑色的原石制成，看不出什么独到的造型，椭圆形状，散发着灵宝的气息。

　　那一枝笔，则是通体赤红，长近两尺，笔杆细而略带弯曲，仿佛是用柳枝制成一般，笔头则是莹白如玉，仿佛透明的毫毛，不知是什么材料，同样散发着不俗的灵宝气息。

　　嗖！

　　隔着数丈远，凤三娘张手摄去。

　　嗡——嗡——

　　两道嗡鸣之声，同时大作，乌芒和红芒，遭受牵引之力后，陡然从砚台和笔上，爆涨而起，两件法宝中，均有宝灵在，当然不会随随便便就会让人抓住，两件法宝，顶着凤三娘的吸摄之力，分成两个方向，朝着亭外的方向飞去。

　　可惜，他们的对手，实在太强大！

　　凤三娘冷哼了一声，猛的增强了法力的运转，两股强劲到不可思议的力量，卷向两件法宝，唰的一下，就倒飞而回，落入了凤三娘的手中，在她的手里，剧烈颤抖着，挣扎着，却怎么也逃不脱。

　　就在此刻，异变突生！

　　桌上那只画了一笔的纸，陡然飘动起来，散发出璀璨的金芒，砰的一声，轰然炸开，从中释放出一把金色的长剑虚影，刺向刚刚抓住两件法宝的凤三娘。

　　“有陷阱！”

　　几人心神，同时一震！

　　锋利，恐怖的气息，已经传来，这股气息强大了极点，仿佛能将天地洞穿一个大窟窿一样。

　　叶白和纪风起如落冰窟，浑身冰凉，呼吸直接被带走，根本来不及做出反应。

　　凤三娘毕竟是老牌修士，目光一闪，就警醒过来，但她的手里，却抓着两件挣扎的法宝，已经来不及反击，只能眼睁睁看着金色长剑，射向自己的头颅，此女面色，首次难看到了极点，仿佛死亡将要降临一样。

　　喝！

　　爆喝之声，从旁传来！

　　蒲东浑身气息陡然大起，斜着一拳，轰了出去，这一拳中，夹带着此老毕生修炼的雄浑法力，散发着更加冰冷的森寒气息，仿佛一颗被冰封的星辰，坠落而来一样，气势排山倒海！

　　砰——

　　一声巨大的炸响之后，气浪狂掀！

　　山中小亭，炸成粉碎！

　　四人则是一起朝后抛飞了出去，也幸亏是方向朝后，若是落进那些布满了禁制的草木丛中，还不知道要发生什么后果。

　　砰砰砰——

　　四人跌在已经解去禁制的石阶上，叶白三人无恙，蒲东的拳头，却是鲜血淋漓，似乎伤的不轻，嘴里抽着凉气。

　　“老东西，你怎么样？”

　　凤三娘将两件灵宝封进玉匣之后，立刻上去扶住蒲东，输入仙元气为他疗伤，夫妻二人之间的感情，并非虚假。

　　“死不了！”

　　蒲东咬牙切齿的道了一句。

　　凤三娘检查了一下，见无伤性命，才面色稍缓。

　　好在还有蒲东，若仅是凤三娘一人进来，此刻恐怕已经授首。这位杨柳道人，也不知道做了什么布置，分明是布了一个陷阱，谁取那两件灵宝，这一剑便杀谁。

　　到了此刻，众人也不再急着往前推进，蒲东疗伤，凤三娘则是取出了那两件灵宝，稍稍检查祭练，或许是没有发现异常，眼中闪过失望之色。

　　想起自己因为这两件灵宝，差点被宰了，凤三娘眼中怒意大起，身上气息浮动，似乎要将二宝毁了！

　　目光一闪，扫到叶白二人，此女气息一窒，想了想道：“这两件灵宝，便由你们二人取了吧，也算是我们两个对你们的一点赏赐。”

　　“两件没用的灵宝分给我们？”

　　叶白和纪风起闻言，同时在心中嘀咕了一句，以两人的身家，当然也看不上这两件灵宝。


第1645章 杏黄神鼎

　　“多谢前辈！”

　　二人心中虽然嘀咕，但面色却很正经，依旧是道了一声谢，毕竟是送上门来的东西，不要白不要，况且也没必要落了凤三娘的面子，平生不睦。

　　“叶兄，你出身符门，那枝笔就给你了，我取砚台就可。”

　　纪风起突然道了一句，直接取了砚台。

　　“多谢纪兄。”

　　叶白微微点头之后，取了那枝笔，手才缩回来，叶白突然一震，转头看向纪风起道：“纪兄为何知道我出身符门？”

　　纪风起目中精芒闪过，高深莫测的笑了笑道：“当然是听别人说起的，叶兄不必有过多猜测，我们黄泉界里的修士，来自各个种族，各个星域，可说是消息最流通的地方。”

　　叶白闻言，目光微闪，总觉得没这么简单，越发觉得这位纪风起神秘起来。

　　蒲东二人，自然没有理会两个小辈之间的交锋。

　　叶白和纪风起，没有祭炼新得的灵宝，只仔细看了看，就收了起来，望向前方。

　　前方的山中小亭，已经被炸毁，一片破碎的景象，而向更高处去，依旧是一条禁制隐隐的山中小道，长达数里，尽头处似乎是一间红色的大殿。

　　叶白和纪风起，眉头微凝，光是一张剑上残留的剑印手段，就差点将凤三娘杀了，后面的手段，又有多厉害？

　　凤三娘二人，显然不可能次次都帮二人挡灾，到了那时候，二人就要靠自己了。

　　沉吟之色，同时浮现在二人眼中。

　　不得不说，叶白和纪风起的表情动作，有时候实在很像。

　　……

　　又过了一天之后，四人再次上路，依旧是由凤三娘负责开路。

　　一路过来，速度不快。

　　轰！

　　一声炸响，从不远处传来，山摇地动，禁止雾气滚滚。

　　叶白四人，头也未转，已经习惯了这样的声音，从其他方向里，向红雨宫深处前进的修士，肯定也在想方设法破解杨柳道人布置的种种手段。性子急的修士，直接展开了神通轰炸，比这一声响，更夸张的动静，四人这几天都听过了。

　　这一日，四人总算是上到了那间大殿的面前。

　　这间大殿，方圆只有百丈，不算太大，但上来之后，四人才发现在它的后方，还有不少规模略小的房间样的存在，绵延成一片，大约有着二三十间，造型均都古朴异常，而且没有因为时间的流逝，呈现斑驳之相，仿佛被岁月遗忘了一般，没有半点尘封之相。

　　大殿和其他房间的上空，均为恐怖到了极点的禁制之气，笼罩的没有一丝缝隙，重重叠叠，想从空中直接来到这里，根本没有可能。只能像凤三娘这样，一点点从外推进过来。

　　白露殿！

　　叶白凝视着大殿的牌匾，眼中现出沉吟之色，这三个字，竟然是海风星的文字……

　　“老夫终于可以肯定，这处地方，之前肯定没有其他修士来过，我们应该会有不错的收获。”

　　蒲东的大嗓门，从旁传来，声音里带着兴奋之色。

　　几人点头同意，事实上，这实在没有什么需要现在才来确定的，从第一关那里，就可以看的出来。除了杀了或者收服宝灵之外，几人实在想不出其他可以破局的方法。既然那一关的布置还在，那就肯定没有其他人通过这里。

　　“老东西，阵法堵路，把我们来的这条山道堵死！”

　　凤三娘异常冷静的道了一句，眼看或许会有大收获，这位冷静沉着的老妇人，依旧冷静沉着，终于吩咐起蒲东堵路。

　　“好！”

　　蒲东大声应了一句，伸手探入自己的储物空间里。

　　轰隆隆——

　　就在此刻，一连窜异常浩大的声响，从左侧的方向传来，仿佛天塌地陷，整片红雨宫所在的山头，都开始摇晃起来。

　　璀璨到了极点的红芒，从那里升起，仿佛一轮红日，要从山坳中跳出来一般，同一时间，热浪滚滚而来，所过之过，那些红色灵根草木，大半直接枯死成灰，仅剩的一些，也离死不远。

　　山上呼啸之声大作，热浪像潮水一般扑了过来。

　　刺痛的感觉传来，叶白和纪风起连忙开启防御手段。

　　“难道出了不得了的宝贝了？”

　　蒲东面上，露出惊喜之色。

　　“走！”

　　凤三娘眼中，亦是光芒大盛，喝了一声之后，率先飞了出去，连身后的这片尚未被发掘过的白露殿都暂时不进了。

　　蒲东忙踏着虚空，追了上去。眨眼之间，就没了踪影。

　　这两个老家伙，有着彼岸初期的境界，又夫妻同心，若是存心想抢什么东西，在这里几乎没有什么对手，当然不会放弃，至于这片白露殿，晚点再回来就是。

　　白露殿前小广场上，眨眼之间，就只剩叶白和纪风起。

　　二人虽然也心中大动，但蒲东夫妇既然已经出手，哪里还有他们的份，去了说不定还要遭池鱼之殃。

　　轰轰轰——

　　激烈的炸响之声，几乎在刹那之后，就传入二人耳中，大战似乎开启。

　　……

　　二人神识蔓延，很快便见到，在十几里外的另外一处山谷中，现出了一个跨度百丈的巨大裂缝，裂缝之中，是一团火焰般的红芒，光芒刺眼，仿佛太阳隐藏在里面一样。光芒照亮附近，隐约有墙壁立柱样的存在，似乎是一方人为开辟的地下空间。

　　仔细看去，那团红芒，分明一个圆不隆咚的鼎炉模样的东西，虽然散发着红芒，颜色却是鲜艳的杏黄色，表面镂刻着一簇簇燃烧的火焰样的纹理，看似线条，却如同真正的火焰一样飘摇着，此鼎下有三足，造型古朴，散发着浩大的法宝气息，气息之强，不可用言语来形容。

　　“这些家伙，不会挖到杨柳道人的炼丹之地了吧？”

　　叶白有些震惊的道了一句。

　　“好强的法宝气息，这件法宝，难道就是杨柳道人用来炼丹的那件杏黄鼎？”

　　纪风起紧接着道了一句，双目放光，此人见识，着实不是叶白可以相比。

　　叶白没有听说过什么杏黄鼎，但若真的是杨柳道人所用之物，肯定不简单。

　　轰轰轰——

　　一声声爆炸之声，将二人惊醒。

　　山谷上空，大战已经展开。

　　“你们两个家伙，是从哪个星域过来的修士，竟敢抢我‘怒麒麟’烈绝尘发现的宝物！小心我麒麟一族，将你们的山门，屠个干干净净。”

　　爆喝之声，与打斗之声，一起传来。

　　说话的修士，乍一看去，根本无法捕捉到他的长相，只见到一团赤红色的火焰，在山谷上空飞闪，话音落下之后，凶兽般的怒吼传来，山顶上空，突然红炎再次蒸腾，现出了一头数百丈的麒麟虚影。

　　这是一头浑身披着金光闪闪的鳞甲，燃烧着红色火焰的麒麟，鼓起的双目里，射出暴怒之色，看着对手。

　　叶白二人，功聚双目，仔细看去，终于捕捉到了火焰中的那道人影的样子，此人是个一头红发的老者，身材高大，近有九尺，浑身肌肉虬结，满面横肉，一脸落腮胡子，两条火红色的大刀眉毛，斜挑而上，浓眉大眼，气质霸道而又桀骜！

　　一双深邃的瞳孔中，仿佛燃烧着两团火焰，如同自己的麒麟虚影一般，目光凶厉而又愤怒的盯着对方。

　　脚踏虚空，威风凛凛！

　　这位自称“怒麒麟”烈绝尘的妖兽修士，直接点明自己的身份，分明是要以背景震慑对手，令对手自己退去。

　　“我们两个，无门无派，无子无徒，无牵无挂，有劳道友惦记了。”

　　有些阴冷的老妇声音传来，平静到异常，他的对手，不用多说，当然就是蒲东夫妇二人。

　　很难想像，凤三娘这样冷静而又沉默的修士，竟然会在战斗中与对方耍嘴皮子，分明有些用意，或许是要进一步激怒对方。

　　“两个不知死活的东西，既然如此，就让我来绝了你们的道统！”

　　烈绝尘怒目再喝，此人的气息，和蒲东夫妇差不多，应该也是彼岸初期的修士，不知道哪里来的自信，要将二人斩落。

　　吼——

　　麒麟怒吼，烈绝尘妖兽气息爆涨，隔空拍出一记记神来之手般的火红掌印，气势浩大磅礴，仿佛麒麟跺脚，要用爪子将大地拍成粉碎！

　　虚空震颤，裂缝横生，滚烫的气浪，滚滚涌向四方！

　　下方的大山，也是剧烈摇晃起来，禁制被气浪触动，雾气疯狂弥漫，胡乱攻击着，红雨宫的那一间间大殿，瑟瑟颤抖，令人怀疑，这片机缘处处的宫殿，会否会在还没被完全发掘完前，就已经毁于一但。

　　……

　　热浪扑来，比起之前的疑似杏黄鼎的那件法宝，还要强出一大截，所过之处，残存的草木灵根，瞬间灰飞烟灭。

　　杨柳道人的这座红色的红雨宫，焦黑了大片，仿佛终于要走到尽头。

　　麒麟一族，不愧是最擅用火的种族之一，光是这位烈绝尘施展出的麒麟神通的余波，就有种要将离尘修士融化的恐怖感觉。

　　叶白和纪风起向后退了退，再次释放出防御手段，尽管如此，依旧汗如雨下，口干舌燥。

　　叶白瞳孔凝缩，神色冷峻，甚至已经将紫珠召唤到了喉咙口，而纪风起则是右手虚抓，紧紧绷着，仿佛随时要从储物空间里取出什么东西。

　　两人的心思和神色，再次默契的一致。


第1646章 大践踏术

　　宝鼎上空，大战开启！

　　而附近的观战修士，则是个个脸上交织着贪婪，挣扎，却又惊骇之色。

　　观战的修士，除了叶白和纪风起，当然还有不少其他修士，均是察觉异常，纷纷从自己开辟的那一条路中，钻了出来的，几乎全是星空境界的修士。

　　这一点，倒也正常。

　　前入中央仙庭的那些各大势力，特意留下的厉害修士不算。像蒲东夫妇，烈绝尘这样的修士，不知道活了多少年，不知道经历了几次仙界的开启，搞到封界牌没有任何问题，但为了确保自己能够得到什么大机缘，往往是硬生生的压抑下了进仙界的欲望，一直修到了彼岸境界才进来。

　　这样的修士，数量虽然不会多，但总有那么一些。分散到各处仙帝，星君的府邸宫殿之后，就更少了，没想到这里就来了三个。

　　而这样的谋算，也是要冒风险的，若在他们进来之前，早进的修士把机缘都抢光了，那就竹篮打水，一场空了。

　　……

　　察觉到烈绝尘三人的境界之后，没有半个修士，敢上去争抢，光是看到三人的神通手段，已经失了争夺之心。

　　而叶白则是此刻，微微扫了一圈那些钻出来观战的修士，大约二十来个，比较眼熟的，是刚到红雨宫山脚下时，碰到的那两个布衣老者和紫袍老者，二人神色萎靡，披头散发，分明吃了不少苦头。

　　叶白目光流转，没一会就猛的双目一睁。

　　“又会这么巧的，这个老家伙，竟然也进仙界了，而且来到了红雨宫？”

　　叶白面色一怔。

　　他的神识里，看见了一个六七十岁模样的老者，穿着一身玄色长袍，身材挺拔伟岸，肌肉饱满。

　　面容古拙，看起来苍老，但依稀可以看出几分年轻时候的英俊影子，白发白眉，面白长须，一双瞳孔，黝黑而又深邃，两片薄唇微微抿着，透着刻薄而又寡情的味道。

　　此人气质，威严之极，一派一宗之主的风范，而且因为鼻子长而勾起的缘故，又平添了几分枭雄之相。

　　这些叶白都不在乎，最关键的是，此老的长相，和曾经被他打杀的东方见，打进空间裂缝的东方承运有几分想像。

　　此人正是——“魔狱之主”东方唯我。

　　叶白虽然没有见过东方唯我，但对于这尊可能找上他的星空修士十分关注，更曾搜魂过魔狱门长老水墨真人这样的人物，因此对于这一位的长相，可说是相当熟悉，记忆犹新。

　　看了一眼，叶白小心翼翼收回神识，心中祈祷，此人不要在现在，就找上自己。

　　他倒不是害怕东方唯我，叶白自信，凭着血龙四转加血碎星术，自己现在就已经和东方唯我斗上一斗，至不济还有紫珠，但是他真的不想这么快就暴露这些手段，尤其是紫珠。

　　好在东方唯我此刻，正一双眼睛正贪婪而又阴沉的，看着那件疑似杏黄鼎的宝物，已经完全被吸引去了注意力，根本没有注意到叶白的神识。

　　“怎么，叶兄见到熟人了吗？”

　　纪风起这个家伙，好像时刻，都在关注着叶白一样，察觉到他眼神的细微变化，笑着问了一句，意味深长。

　　叶白闻言，面色微沉，没好气的直接挑明道：“纪兄，你这习惯实在不怎么好，为何总是一副盯着我的样子？”

　　面对叶白的如此不绕弯子的直白，纪白起傻了傻，目光微呆，片刻之后，讪讪一笑，拱了拱手道：“叶兄见谅，请你千万不要误会，在下与你一见如故，心中一片赤诚，并无其他心思，实在是这里只有我们两个离尘修士，心中同病相怜，担心你碰上仇家而已。”

　　有没有这么亲密啊？

　　叶白撇了撇嘴，在心中无语了一句。

　　微微摆了摆手之后，懒得理他，实在是不知道说什么。

　　纪风起嘿嘿笑了笑，恢复之前的风采，二人一起看向那处打斗之地。

　　……

　　红焰滔天！

　　烈绝尘咆哮连连，眼中战意与杀意，流淌成河，他的妖兽气息，诡异的疯长着，仿佛永无止尽一般。一双大手，隔空虚拍！

　　而在他的身后，高大雄壮的麒麟虚影，怒视着蒲东夫妇，蹄子与烈绝尘的手掌，一起踏出，时间不多一分，不少一秒。

　　每一脚落下，都发出一声雷鸣般的炸响，引动风雷，天空之中，渐渐生出一个火焰旋涡，旋涡之中，雷鸣电闪，异像纷呈，景象华丽到了极点，危险到了极点！

　　空间裂缝纵横，若是谁一不小心被卷进去了，直接出局！

　　烈绝尘施展的这门麒麟密术，看起来简单粗蛮，在麒麟一族中，却相当有名，名为大践踏术，是麒麟一族中一位长老，在输给龙族的大碎星术之后，推演出来的，连当年那位赢了的龙族修士，在尝过这门麒麟密术后，都赞不绝口，虽然依旧不如大碎星术，但已经足够强横。

　　这门密术后来也被奉为麒麟一族的珍贵密典，不是一般的麒麟血脉可以修炼的。

　　这门神通，共分十三重，将麒麟一族最擅长的战劲神通，融进了其中，每进阶一重，威力都会成倍增加，烈绝尘如今，已经修炼到了第八重！

　　列绝尘如今，只施展到第七重，已经将蒲东夫妇二人，拍的嘴角逸血，不敢硬接。

　　这就是妖兽，这就是天道赐给这个种族的血脉之力。

　　当然，也与蒲东二人有关系，二人在叶白眼中，或许强大到不可想象，但与烈绝尘这样的麒麟一族的重要族人相比，不过是两个没有势力的散修，修到这一步，已经算是相当不容易。

　　“两位，还不退去，莫非真要我下杀手？”

　　列绝尘原本见法宝暴露了，担心会引来哄抢，心情有些急躁，如今见只有这两位出手抢夺，知道自己担心过头了，已经冷静下来。

　　开始担心对面这两位，被打到最后，会自爆与自己同归于尽，因此再次打起了让他们自己退去的心思。

　　“老东西，把你的手段拿出来，困住他的人形身躯几息，我去抢宝贝，不用担心他的妖兽虚影，本尊一但被困，妖兽的行动，多少也会有些限制的！”

　　凤三娘面色阴沉，传音了一句，此人虽然落在下风，但也是个狂野桀骜的修士，更何况法宝当前，哪里肯轻易放手。

　　蒲东此刻，也被拍的受了不轻的伤，若没有强绝的攻击力，这门大践踏术，根本不是同境界的修士，可以硬接的。

　　二人原本以为，靠着人数的优势，可以一个缠住烈绝尘，一个趁机取宝，但烈绝尘和他的妖兽本尊虚影，竟然分开行动，分头将二人拦了下来。

　　听到凤三娘的话，蒲东目光疾闪了几下，眼中现出几息的迟疑，似乎在斟酌什么，终是沉声道好。

　　凤三娘见状，继续与麒麟虚影缠斗，等着机会。

　　蒲东身上，则是陡然面色苍白起来，白的诡异，透明如冰！

　　此老躲闪过烈绝尘拍来的这一掌之后，手诀飞快，气息层层爆涨了起来，眼神却越来决绝，似乎要施展什么杀敌一千，自损八百的法门。

　　随着此人手诀的掐动，他的身躯，渐渐变成了冰白色，随后竟分离消弭起来，化为了一粒粒冰粒样的存在，其中过程，诡异之极，仿佛被打碎了一般，但那些冰粒样的存在中，又分明传来蒲东的气息。

　　……

　　“第三重冰霜法则！”

　　众人看的一惊，叶白同样瞬间认了出来，这一幕，和戴仙锋当年，领悟了第三重雷霆法则之后，身化雷霆的样子，实在是有着异曲同工之处。

　　事实上，直到此刻，蒲东是叶白见到的第二个施展出第三重法则的修士，叶白还不知道，想领悟到这一层，难度相当之大，而戴仙锋的天赋悟性，也远比一般海风星修士估量的更加深不可测，再加上在雷岛上吸收了大量的来历神秘的雷霆金光，只可惜半道夭折！

　　呼——

　　寒风呼啸，温度骤降！

　　被烧的焦黑的大地，以一个飞快的速度，开始覆盖上了一层冰霜，以身化冰霜的蒲东为中心，蔓延向四面八方。

　　蒲东化身的那一片冰粒，在刹那之后，就像一道白色的风带一样，扑向了烈绝尘。

　　“第三重法则……的确不错，但我也还没发挥出巅峰实力呢！”

　　烈绝尘的面色，此刻已经凝重而阴冷起来，在心中咆哮了一声，盯着扑来的白色冰粒，眼中战意，再次爆涨了一大截，直接施展出了第八重大践踏术！

　　这一掌，就是巅峰！

　　蓬！

　　一声有些沉闷的炸响，大片白色的冰粒，直接被炸成了粉碎，化为白色烟气，约有三分之一之多，蒲东凄厉的惨叫，从那一片残存的冰粒中传来。

　　旁观的修士，全都看的心中一骇，没想到烈绝尘还保留着实力！

　　而虽然不知道究竟哪一片冰粒，是蒲东的头脚心脏所化，但光是看到一片冰粒被拍成粉碎，化为白烟，众人心里，已经可以想像蒲东的惨状。

　　就连在一旁等待机会的凤三娘，都面皮陡然抽了抽，面色大变，不过此老也是够决绝，没有半点回身帮忙的意思，誓夺宝鼎。

　　而惨叫归惨叫，那些残存的冰霜，却没有逃跑，而是在这一掌之后，就缠上了烈绝尘！

　　夫妇二人，虽然没有再交流，但心思却是一样。

　　烈绝尘雄壮的身躯，立刻覆盖上了一层冰霜，身外更是蔓延出一片冰冻之海，身躯再无法自由行动！

　　“阁下要自寻死路，老子就成全你！”

　　烈绝尘横眉怒目，红发飞扬，有如火焰魔神，朝着身外的冰霜，一掌一掌拍了下去！

　　此老尚未注意到，自己的麒麟虚影的动静，也随着人形身躯被困住，而动静缓慢了起来！

　　就是此刻！

　　凤三娘瘦小的身躯爆闪，绕过麒麟虚影，直扑地下的那方宝鼎而去。

　　……

　　众人看的双目一睁，心道那件法宝，恐怕是要归这对夫妇了。


第1647章 仙丹出炉

　　原本该是幽暗的洞穴下方，此刻已经被那件红日一样的宝鼎，照的亮如白昼，那一片片废墟般的地下宫殿，更将杏黄色的鼎身，衬托的华丽而又精美。

　　这件疑似杨柳道人的炼丹炉杏黄鼎的宝贝，散发着异常强大的气息，浮在虚空里，没有发出一点声音。

　　凤三娘掠进地下宫殿的上空之后，看着此宝近在咫尺，双目大亮，就算以她的冷静性子，也止不住心脏狂跳！

　　呼——

　　风声呼啸，凤三娘扬手一招，释放出一股浩大的狂风，卷向宝鼎！

　　宝鼎有灵，当然不会任由凤三娘收取，向着地下宫殿的深处，飞了出去，但凤三娘这一招，直接就是十二成法力，没有一点保留，威力之强，可以想像。

　　宝鼎只冲出半丈远，就被卷了回来，朝着凤三娘的方向飞了过去，嗡鸣之声大作！

　　“找死！”

　　地裂上空的“怒麒麟”烈绝尘，此刻当然已经察觉到了蒲东夫妇的谋算，怒喝了一声之后，虚空一抓，掏出一团青芒，砸向凤三娘的方向！

　　细看去，金芒之中，分明是一件青色的小山样的法宝，散发出的气息，虽然不如那件宝鼎，但已经足够强大，此宝只有巴掌大小，砸出之后，没有变大，但却在宝外凭空出现了一圈巨大的青色大山的虚影。

　　砰砰砰——

　　尚未砸中凤三娘，一片恐怖的音爆之声，已经绵绵不绝响起，空间粉碎，大地开裂，废墟扬尘！

　　“仙宝！”

　　一干旁观修士，看的口水声一片，他们虽然已经进阶了星空境界，但拥有仙宝的，却没有几个。

　　沉重的威压之力，从斜后上方袭来，凤三娘心中一凛，此刻，也察觉到了砸向自己的青色小山，若此老坚持要取前方飞来的宝鼎，必定无法躲过这记攻击。

　　此老目光一闪，面上立刻浮现出阴冷决绝之色，在一瞬之间，就下定了决心，就算硬生生的承受住这记攻击，也要将宝鼎收入囊中！

　　凤三娘有着彼岸初期的境界，实力雄厚，普通的仙宝根本不可能对她造成太大的伤害，而且此女十分清楚，这件青色小山样的法宝的威力，肯定不如烈绝尘的大践踏术，否则对方早就施展出来，这毫无疑问为她增添了硬接的底气。

　　喝！

　　说时迟，那时快！

　　心思定下之后，凤三娘发出一声男人的厉喝，顶着笼罩而来的沉重压力，向着飞向自己的宝鼎扑了出去。

　　同一时间，此女身上，冰白色的光芒，爆闪而起，刺眼之极，似乎施展出了什么防御手段。

　　百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　宝鼎眼看就要入手，异变又生！

　　朝着凤三娘飞来的宝鼎，陡然红芒再次爆涨了一截，速度猛的一个加快，竟借着凤三娘的吸摄之力，向着她的瘦小身躯，砸了过来。

　　凤三娘前后遭遇攻击，察觉不妙，面色大变。

　　砰！砰！

　　就算凤三娘有着彼岸初期的境界，此刻也根本再做不出半点反应，直接中招，两声撞击声，有如雷鸣！

　　第一声响，宝鼎率先砸中凤三娘，凤三娘身外的冰霜防护，炸成粉碎，身躯剧颤了一下，喷出一大口鲜血，向后倒飞了出去。

　　好在有这层防护，再加上宝鼎只剩宝灵本能的操控，而非是由修士释放出来，威力又弱了不少，否则只怕这一下，就能将凤三娘砸成重伤。

　　第二声响，青色小山从后砸中凤三娘，骨断筋折的声音传来，凤三娘浑身肌肤碎裂，处处喷血，凄惨到了极点，气息急速萎靡了下去，朝下方的废墟里掉落下去，终于重伤，没死已经算是万幸。

　　旁观的修士，看的心惊肉跳，没想到峰回路转，一尊彼岸修士，竟在两件法宝的攻击下重伤，幸好自己没有参与抢夺，否则怎么死的都不知道。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，将众人惊醒，宝鼎砸伤了凤三娘之后，绕了一个圈子，冲出了地裂，朝着山上飞去。

　　呼！

　　缠住烈绝尘的蒲东所化的冰霜之躯，则在此刻，一阵风般离开，扑向了落地的凤三娘，显然，彻底放弃了对宝鼎的争夺。

　　夫妻二人，伉俪情深，也算令人感动。

　　眨眼之间，那一粒粒冰粒就再次融合在一起，变成了蒲东原来的样子，依旧是双手双脚，有鼻有眼，什么器官也不缺，但所有旁观的修士，都能察觉的出来，此老的气息，下降了太多太多，仿佛掉落到星空中期一般，面色更是苍白的可怕，没有一点血色。

　　“夫人——”

　　蒲东一把抱起凤三娘，声音悲怆。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从烈绝尘的口中传出，此老红发飞扬，一掌拍碎了困住自己的残存的寒冰，扑向飞去的宝鼎，口中得意道：“你们两个，出局了！”

　　此老如今，再没有任何对手，只剩收取宝鼎！

　　一干修士，心中暗叹可惜，若是这三个彼岸修士，三败俱亡了该多好，哪怕重伤了也行啊。如今蒲东夫妇虽然出局，但烈绝尘明显没有怎么受伤，谁敢去和他抢夺。

　　而叶白则是有些感伤的看了蒲东夫妇二人几眼，无论怎么说，这两位前辈，并没有和他有过什么大冲突，更一起破开了之前的那个局，多少有些交情，见二人在一场争夺里，同时重伤，叶白心里，不免唏嘘。

　　至于纪风起，此刻已经将目光投向了烈绝尘和把件宝鼎，眼底精芒暗闪，不知道在想些什么。

　　……

　　呼——

　　狂风之声再啸，烈绝尘一边扑向宝鼎，一边如同凤三娘之前一般，掌心里释放出一股狂风，卷向宝鼎。

　　宝鼎嗡鸣之声大作，仿佛在剧烈反抗一样，但烈绝尘的水准，比起凤三娘还要高明，哪里容的了它逃脱，此宝亦向着烈绝尘的方向飞了过来！

　　众人一看，心想这一次应该没有意外，此宝要归烈绝尘所有了，哪怕宝灵驾驭这此宝对烈绝尘展开攻击。

　　果然，宝鼎陡然再次红芒大放，借着吸摄之力，朝着烈绝尘砸了出去！

　　“小东西，你以为老夫没有防着你这一手吗？先让你吃点苦头！”

　　烈绝尘见状冷哼，双手隔空须抓，陡然火芒大作，陡然幻化成两只几百丈长的巨大的火焰之手，一把便抓住砸来的宝鼎！

　　嗡——

　　宝鼎在两只火焰大手中，剧烈颤抖，嗡鸣不断，但任他怎么样挣扎，都无法逃脱。

　　烈绝尘哈哈大笑。

　　突然，炽烈到异常的红色火焰，从宝鼎鼎身中爆射出来，蔓延向两只火焰大手。这团火焰的气息，纯粹到了极点，予人的感觉，仿佛比仙元气还要纯粹，且充斥着一股无法言语的可怕的毁灭力量。

　　“火焰本源？果然是通天仙宝！”

　　叶白看的双目一睁，有着震惊的道了一句。

　　这团火焰的气息，他实在是记忆犹新，大主宰当年，赐给战疯狂，用来检查他的火焰道体资质的时候，就曾释放出了一团，那股气息，与这道一模一样。而通天仙宝之所以超越仙宝，就是因为蕴藏着本源力量。

　　宝鼎的宝灵，在察觉到情势不妙的情况下，终于施展出了最后手段。

　　“没错，一定是杏黄鼎！”

　　纪风起也在此刻，喃喃道了一句，眼中是满满的神往与惋惜之色，这样一件通天仙宝，将要落入别人手里，而他连争夺的资格都没有，换成谁也受不了。

　　其他不少有些来头，或者见识广阔的星空修士，同样惊呼，眼中挣扎之色更盛。

　　“啊——”

　　惨叫之声，从烈绝尘的口中传来，此老本身已经是火麒麟出生，对火焰的承受能力，远超一般修士，但在火焰本源的攻击下，依旧是汗如雨下，面上青筋直跳，虚无的火焰大手，已经开始溃散！

　　“老夫找到了你，你不归我归谁？竟然还敢反抗，你天生就该被我得到！”

　　烈绝尘的眼中，浮现出浓烈的贪婪而又愤怒的神色，怒声咆哮，声音回荡在山上山下！

　　所有修士，都能感觉到烈绝尘对此宝的必得之心，坚定不移！

　　原本还有几个星空后期的修士，见烈绝尘与宝鼎争斗，似乎无暇兼顾，心中涌起了几分异样心思，但在对方这一吼之下，竟然不敢动手。

　　吼！

　　麒麟虚影，再次浮现在烈绝尘的头顶，烈绝尘忍着钻心的疼痛，法力疯狂关注进宝鼎之中，维持住两只火焰大手，不至溃散！

　　同一时间，两道实质般的蓝色神魂之丝，从他的双眼中射出，朝着宝鼎中灌注了进去，源源不绝。

　　此人分明是要抢在自己被火焰本源烧到放手之前，收复宝灵，不得不说，是个狠人！

　　……

　　地裂下方，蒲东夫妇，正在疗伤。

　　察觉到上方的动静，蒲东的眼中，再次亮起，若在此刻，偷袭烈绝尘，说不定还有一丝机会。

　　蒲东望向凤三娘。

　　凤三娘哪里不明白自己老伴的心思，直接摇头，传音道：“不要忘了宝灵，以我们两个现在的重伤之身，收服不了它！”

　　蒲东目光闪了闪，叹息了一声，终究放弃。

　　嗡——

　　就在此刻，一声异常浩大的嗡鸣之声，陡然响起，众人循着声音看去，只见鼎炉的盖子，竟然自己蹦开出了一道裂缝！

　　二三十团鸡蛋大小的乳白色光芒，从裂缝中飞射而出，向着四面八方飞了出去，浓郁的香气，飘向四方。

　　仔细看去，光芒之中，分明是一粒粒白色的丹药。

　　“鼎中竟然还有丹药在，难道是杨柳道人遗留下来的仙丹？”

　　“那是什么丹药？”

　　“抢了再说！”

　　众修看的眼中大亮，心中升起狂喜之意，尤其是那几个眼睁睁的看着仙丹飞向自己的修士，哪里还忍不住，飞掠而出！

　　几人一动，除了叶白和纪风起之外的所有修士，全都如猛虎下山一样，冲了出去。

　　嗖嗖——破空之声唱想。

　　场面，因为仙丹的出炉，终于乱了起来！


第1648章 风云骤起

　　红雨宫上空，仙丹流射，人影纵横！

　　轰隆隆——

　　只刹那之后，大战就再次开启，这一次，来自一尊尊星空境界的修士，场面之浩大，虽然不如烈绝尘和蒲东夫妇，但胜在处处开花。

　　一片红色的山顶，五颜六色的法术纵横，魔焰滔天而起，每一门神通的威力，比起叶白的墨影之怒，都要强出一大截。

　　空间碎裂，气浪狂掀！

　　……

　　叶白和纪风起，此刻也是双目圆睁！

　　虽然不认得那些仙丹，究竟是什么丹药，又有着什么神效，但能够从杨柳道人的杏黄鼎中钻出来，而且看那些丹药的样子，仿佛其中住着一头头生灵一样，极有灵性的在一干修士的缝隙中间穿梭，既不让自己被抓住，又搅的大战连连，混水一片。傻子都知道，这些丹药，肯定不凡。

　　但二人有资格去争吗？

　　叶白看着那一道道身影，一门门手段，目中精芒电闪。

　　他自信凭着血龙四转和血碎星术，可以和一些最弱的星空初期修士斗一斗，但就算侥幸抢到一两粒仙丹，转眼就要面对其他更厉害的星空修士的击杀，除非叶白逃进空间裂缝里去，否则都不能出手。

　　想到复阳液，叶白终是咬着牙忍住了抢夺的冲动。

　　他的身边，纪风起不知道又有什么顾虑，或者是自忖不是星空修士的对手，同样是咬着牙忍了下来，不敢出手。

　　二人面色阴沉，又满眼不甘的样子，实在是相似到了极点。

　　……

　　而在另外一边，烈绝尘此刻，正在收复着杏黄鼎中的宝灵，见到鼎盖自动打开，一片仙丹飞了出来，震惊到目瞪口呆！

　　这些原本可能是属于他的仙丹，现在已经引发了所有星空修士的哄抢，气怒之色，顿时浮上他的心头。

　　“岂有此理，我的仙丹，我的仙丹……”

　　烈绝尘眼中渐渐现出疯狂之色，好在此人尚分的清轻重，虽然心疼仙丹的逃逸，却还知道收复杏黄鼎才是他最该做的事情，而不是抢夺那些仙丹。

　　就在此刻，被他幻化出的两只火焰大手，陡然一空！

　　杏黄神鼎的宝灵，终于抓住烈绝尘一个分心的功夫，猛的一个震动，终于摆脱了束缚，朝着山中一个方向，飞了出去。

　　喝！

　　眼看就要煮熟的鸭子又飞了，烈绝尘怒喝了一声，连忙追了上去。

　　……

　　天空之中，原本就因为仙丹的争夺，乱成一团，现在又加进了杏黄鼎和烈绝尘，更是乱像横生。

　　杏黄鼎这一次，极其狡猾的在其他修士，和仙丹之间穿梭着，方向诡异多变，不可预测，若烈绝尘打算撕空追赶，根本不可能办到。由此可见，此宝宝灵的灵智，绝不一般。

　　嗖——

　　散发着红芒的杏黄鼎，绕了一个圈子之后，仿佛一轮烈日，冲向一个星空初期的修士。

　　此人是个瘦瘦高高，道人打扮的老年男子，原本正与另外一位星空初期的修士，为一粒仙丹斗的正酣，察觉到杏黄鼎竟向他的方向飞了过来，先是惊喜交加，随即察觉到后面跟着如同发疯的烈绝尘，又是一骇，哪里敢去抢。

　　杏黄神鼎诡异的再闪了一下，在老年道人眼前十几丈处，拐了一个弯子，绕到了他的后面！

　　“给我滚开！”

　　烈绝尘爆喝了一声，扬手就是一记大践踏术拍出。

　　砰——

　　一声沉闷的炸响，老年道人还未来得及躲闪，直接就被拍成了一团血雾，陨落当场！

　　红雨宫外，终于死了一个星空修士。

　　此人的死，仿佛也拉开了更加残酷的争夺序幕。

　　老年道人的对手，同样是老者，一身黑衣，被烈绝尘闪电击杀老年道人的手段，骇的浑身一抖，定在半空里，不敢有半点动作。

　　烈绝尘一闪而过，继续扑向杏黄鼎，看也没看此人和不远处的飞去的仙丹。

　　黑衣老者一震之后，回过神来，追向仙丹，此人在身法颇有独到之处，与他争夺的对手，又已经被烈绝尘杀了，身影几个闪烁之下，就到了仙丹的上方，枯瘦的大手一抄，就将仙丹抓在手中。

　　仙丹在对方的手里乱跳，自然是逃脱不了。

　　“终究是我的……”

　　黑衣老者定住身影，阴恻恻的笑了笑，探手伸入自己的储物空间里，就要取出一只玉瓶装起。

　　就是此刻，警兆突生！

　　空间气息和另外一道强大的修士气息，陡然出现在他的身后。在他的肉眼看不到的身后，突然出现了一个空间裂缝，一个身材瘦硬如铁，满面粗犷之色，面色冷漠的青年男子，从其中钻了出来。

　　此人手持着一把黑色长剑，出来之后，半句话也不说，直接一剑朝着黑衣老者的头颅，劈了出去，乌黑色的剑芒，卷动起一片黑色云烟，一副魔气森森的景象。

　　黑衣老者浑身一凉，连忙朝着左侧闪了出去。

　　哧啦——

　　可惜为时已晚，此老虽然躲过了头颅，但瘦长的身躯，直接被对方从肩膀劈成了两半，肠子内脏，哗哗而下，鲜血飞溅。

　　一点蓝芒，从黑衣老者的头颅里飞出，逃向远方，速度迅如闪电。

　　同一时间，那粒白色仙丹，则从黑衣老者的手心里飞出，逃向另外一个方向。

　　持剑修士目光一闪，当然是先追向了仙丹的方向，身影一闪，就抓到了手中。

　　“是我的才对！”

　　持剑修士冷冷道了一句，面色虽然冷漠，但眼睛深处，难免浮现出兴奋之色。

　　收了丹药之后，此人没有去追逃走的黑衣老者的元神，而是扑向了下一刻仙丹。

　　大战之声，络绎不绝。

　　就连蒲东和凤三娘，这两个重伤的修士，此刻也是按奈不住，加入到了争夺之中，俗话说的好，瘦死的骆驼比马大，二人虽然重伤，但和星空境界的修士们争一争，还是可以的，没一会的功夫，就抢到了三粒仙丹。

　　其他修士，此刻大都已经杀红了眼，丝毫不惧怕与他们争夺，在二人受伤的情况下，场面有来有往，这样一来，星空修士们，越发的战意蒸腾起来。

　　……

　　而在战场的另外一处，杏黄鼎此刻，已经钻进了一个修士开辟出来的通往红雨宫深处的通道之中。

　　烈绝尘也跟着钻了进去。

　　一人一鼎，消失在禁制之气封锁的通道之中。

　　之后的故事会是如何，究竟烈绝尘能不能最终逮住狡猾的杏黄鼎，暂时谁也不知道。

　　轰轰轰——

　　炸响之声，没有停歇！

　　叶白和纪风起这两个离尘中期的小子，站在白露殿前不大的广场上，环视着一处处打斗，面容苦涩。

　　二人是多想参加进去，但偏偏又必须压抑住心中的渴望，只能眼睁睁的看那一枚枚仙丹，落入星空修士的手中。

　　不过二人虽然竭力不想参合进去，但麻烦却找上了他们。

　　嗖！

　　一抹白色的流光，朝着二人的方向，飞了过来。

　　那些尚未被收取的仙丹中，竟然有一粒，也不知是有意还是无意，竟然朝着二人的方向飞来。

　　二人见状，心中一惊，顿时不知道是取还是不取，满眼纠结之色！

　　而此丹飞向二人方向的时候，也吸引了几个其他星空修士的注意，其中就有——“魔狱之主”东方唯我。

　　东方唯我在火星域天囚星上，虽然不可一世，但到了这里，依旧是小角色，星空初期境界的他，在被一个星空后期修士轰飞之后，嘴角逸血，衣衫破裂，阴沉着双眼，寻找着下一个猎物，不敢再与此人争夺。

　　察觉到这一颗仙丹之后，东方唯我眼中一亮，正要追去，此人眼角余光一扫，瞥到了叶白和纪风起。

　　瞬间之后，东方唯我双目一睁，目光落在了叶白身上，再转不开。

　　“这个小子……就是杀了见儿，又逼的承运逃进空间裂缝，不知所踪的那个叶白？”

　　东方唯我看的一楞，片刻之后，就眼中杀气腾腾而起，浑身魔气泛滥，心中道：“简直是天助我也，老天爷竟然将这个小子送到了我的面前，今天定要将他斩杀！”

　　……

　　红雨宫外，恶战连连。

　　而在遥远的千里外的一块漂浮大陆上，在苍翠的群山之中，一个身穿蓝袍，一头鸡窝乱发的老者，正面色难看的喝着闷酒。

　　“这个季小子，究竟有没有进仙界，真是找死本大仙了。”

　　蓝袍老者骂了一句，目光转向四方扫视着，似乎正展开神识搜索，片刻之后，此老的双眼，就看向红雨宫的方向，眼中先是精芒闪过，随后浮现出鄙夷的神色。

　　“人为财死，鸟为食亡，果然是半点不假。”

　　蓝袍老者饮了一大口酒，又道：“杨柳这个老家伙，炼制的几十粒剧毒丹药，竟然就让你们打的你死我活，实在是可悲而又可怜，杨柳这个老家伙，看起来和善，没想到布起局来竟这么阴损，为了不让人认出来，还专门炼制出一种新的独门丹药，啧啧——”

　　说到最后，蓝袍老者啧啧感叹。

　　片刻之后，此老双目一睁，有些震惊道：“哗，这个青袍小子，不就是季小子那个姓叶的师弟，他竟然进来了，还进到这么深，果然是气运过人。”

　　蓝袍老者惊叹出声，随即随即看到了什么，就骂道：“没本事也敢进这么深的地方来寻找机缘，这个小兔崽子，光有气运，没有实力有个屁用，正好让你被人杀了，省的将来成为季小子的大敌……季小子，这可不关我的事，我最多算是见死不救。”

　　老者冷哼，嘴里神神叨叨的念着。

　　“不对，这个小子说不定知道季小子有没有进来，我还得救一救他！”

　　之前的话音才落下，此老就眼珠一转，惊醒过来，扔了酒壶，扬手撕空。

　　嗤啦！

　　一个黑幽幽的空间裂缝就被撕开，蓝袍老者一头钻了进去。


第1649章 几个意思

　　白露殿前，不大的广场上，叶白和纪风起，看着飞来的仙丹，目中电闪，都陷入了挣扎。

　　“叶兄自便，小弟福薄，无意争夺。”

　　片刻之后，纪风起率先道了一句，一副洒脱之相。

　　叶白亦笑道：“在下也没有兴趣。”

　　嗖！

　　话音落下，叶白弹出一道指风，打向飞来的仙丹，这一道指风，力量柔和绵长，只为将仙丹打向别处。若他敢将此丹毁了，保管那些追来的老怪们，会将他撕成碎片。

　　“两个臭小子，算你们识相！”

　　一道黑色的空间裂缝，陡然诞生在气浪滚滚的虚空之中，一尊冷漠而又威严的中年男子，从中掠了出来，一把抓向前方飞的仙丹。

　　此人一身灰袍，面孔狭长，气质阴冷，有着星空中期的境界。

　　“道友太心急了！”

　　又是一道声音传来。

　　伴随着这道声音一起到来的，是一道锋利无匹的乌黑色剑芒，从天直落，劈向灰袍中年的脑袋，风雷之声急啸，灰袍中年若坚持去取那粒仙丹，必定那承受这一记攻击，生死难料。

　　释放出这一记攻击的，赫然又是之前的那位瘦硬如铁的持剑修士，此人也不知道来自哪方星域，何门何派，这一次，收获不俗。

　　灰袍修士在目光一闪之后，终是选择了躲闪。不过此人也是狠人，闪过之后，回身就是一片金芒，打向持剑修士！

　　砰砰砰——

　　二人交战在一起，碰撞出的气浪，将仙丹推向了别的方向。

　　这种白色仙丹，看似弱小，在强劲的气浪的卷袭下，竟然没有碎去，可见不凡，更加引的一干修士疯狂争夺起来。

　　……

　　叶白和纪风起，摆脱了这个麻烦，均都松了一口气。

　　就在此刻，叶白心里，陡然生出一股不详到了极点的感觉，仿佛大祸将要临头，浑身冰凉。

　　“不妙！”

　　叶白心中一凛，虽然不知道这股不详的感觉是因何而来，但肯定是有人要对他出手了，而在这里的修士，除了他和纪风起，个个都是星空境界和星空之上，来人必定是撕裂空间，展开闪电击杀！

　　唰！

　　叶白二话不说，拔腿就朝着白露殿前广场下面的山道掠了出去。

　　而在他掠出去的同时，一道空间裂缝，开在了他之前立身的地方几尺处，东方唯我浑身魔气滚滚，从空间裂缝出来之后，一掌劈向之前叶白的所在之处，魔气缭绕的手掌，夹杂着浩瀚如海的法力。

　　砰——

　　这一掌劈空，却仿佛劈在实处，发出一声异常清脆的爆响，黑色的魔浪，滚向旁边。

　　叶白超常的灵觉，再次救了他一命，若晚上片刻，必死无疑。

　　而纪风起这个倒了八辈子霉的家伙，正好站在叶白旁边，他的灵觉或许也很高明，但此事毕竟与他无关，当然不会心生警兆，之前没有半点察觉，被暴涌而来的黑色魔浪，直接拍飞了出去，向着侧下方的一片禁制缭绕的灵根中落去。

　　砰！

　　纪风起重重砸了进去，禁制之气，立刻滚涌而来，将他包裹，惨叫之声传来。

　　但片刻之后，禁制之气下，就是一阵金芒爆闪，也不知道此人施展了什么手段。

　　……

　　不提纪风起，回说叶白，掠去之后，神识回看，立刻就见到了东方唯我。

　　“糟糕，忘了这个老家伙，一定是之前那粒丹药，将他的注意力吸引到我的身上的。”

　　叶白心中暗凛，不敢大意，连忙开启意境空间壁垒和沉沦之墙，思索起了对策。

　　银色的身影闪烁，叶白踏着虚空雷步，朝山下的方向而去，忽左忽右，没有一点轨迹可循，防止东方唯我这个老家伙，再次撕空来袭。

　　“小子，你杀了见儿，又把承运逼入空间裂缝不知所踪，这笔帐，是否该还了？”

　　东方唯我玄色长袍股荡，浑身散发着乌云般的魔气，单薄的嘴唇，微微张合着，一双细长的眼睛里，射出苍鹰般的锐利神芒，直落在叶白身上，此老脚踏魔云，追向叶白，威势铺天盖地，一派魔君来袭的毁灭之相。

　　轰隆隆——

　　红雨宫外，人影交错，炸响处处，乱成一团。

　　只要不是争夺仙丹，哪里有人会在意区区一个离尘中期的修士，和一个星空初期的修士。就连蒲东夫妇，都没有注意到白露殿外的动静，至于纪风起这个倒霉蛋，还在和禁制对抗着。

　　红雨宫山下的方向里，叶白和东方唯我，一逃一追。

　　不过东方唯我的这门名为魔云术的魔道神通，比起叶白自创的虚空雷步，似乎要差上一些，竟然没有追上，反而有种越来越远的感觉。

　　“这个小子，竟然还有一门高明的神通？”

　　东方唯我看的眼中一亮，贪婪之意大起，他虽然会撕空术，但不代表对其他高深的身法神通没有渴求，在一些特殊的情况下，或者空间被封锁的情况下，高深的身法神通，同样用的上。

　　东方唯我脚步一停，直接撕开了一道空间裂缝，钻了进去。

　　叶白的神识将此人的动静看的清清楚楚，一见对方展开撕空术，立刻就是一个斜移，改变方向，灵动之极。

　　嗤啦！

　　东方唯我再出来的时候，已经在叶白逃去的山下方向，离的有几百丈远，这个距离，虽然还是有些远，但对于一个星空修士来说，已经远远足够施展神通。

　　“小子，纳命来！”

　　东方唯我厉喝了一声，身上道心转轮的气息浮现，双臂一扬，两条漆黑色的魔云，从他的手臂上流射而出，刹那之后，便翻滚成了两条几百丈长的黑龙，张开大口，吞向叶白的方向。

　　这两条雾气黑龙，与寻常不同，粗长的身躯上，竟插着数百把雾气凝结成的长剑，看起来似乎是饱经东方唯我的摧残，样子怪异而又狰狞，四只猩红的眼睛，异常阴冷凶厉的盯着叶白的方向，浑身散发着强大而又锋利的剑芒之气。

　　叶白面色凝重中带着冷狠，猛的挥动了一下右手，他的攻击，和东方唯我几乎是同时展开，正是最拿手的晴空三打雷！

　　“啊——”

　　东方唯我刚刚释放出道心转轮神通，就惨叫了一声，脑海中的神魂晶石，如同被天雷狠狠轰了一记，雄躯剧烈颤抖了一下。

　　另外一边，两头黑龙追在叶白的身后，张口一吐，便是两道乌黑色的巨大剑芒，刺向叶白。

　　砰——

　　叶白闪向旁边，可惜终究是硬生生了中了其中一记，沉沦之墙和意境空间壁垒，几乎是瞬间碎去，叶白猛的喷出一大口鲜血之后，朝着前方抛飞了出去。

　　一击之下，就是骨断筋折，受了不轻的伤！

　　“小子，老夫看你往哪里逃！”

　　东方唯我嘴角带血，面色阴沉，眼中闪过羞怒之色，一尊星空修士，竟被一个离尘中期的小辈击伤，传了出去，简直是要笑掉天下修士的大牙。

　　此老毕竟有着星空初期的雄浑神魂，被轰了一记，也仅只受了些伤，回过神来之后，双手法诀急掐，操控着两条黑龙追向叶白，一道道乌黑剑芒，从龙口喷出，誓要将叶白轰杀！

　　叶白受伤，五脏六腑剧痛，察觉到身后的东方唯我的神通再次杀了过来，心中叫苦，目光闪了闪后，就定了下来，伸手探入自己的储物空间里，抓向——末日镰刀！

　　比起暴露血碎星术和紫珠，叶白宁愿暴露末日镰刀这件仙宝。

　　……

　　末日镰刀尚未取出，一道懒散中带着鄙夷的声音，突然传入叶白耳中。

　　“小小星空修士，也敢猖狂！”

　　叶白身后的虚空里，陡然被撕出一道空间裂缝，一个浑身酒气的蓝袍老者，走了出来，两只看似浑浊，却深邃到了极点的眼睛，凝视着射来的黑色剑芒和两条黑龙，满是不屑之色。

　　蓝袍老者手腕一翻，信手便是一掌拍出！

　　这一掌出，一只方圆近千丈的巨大掌影，闪烁着金芒，排山倒海一样，拍了出去，虚空里生出一层层灰色的波纹，空间仿佛在这一掌下，产生出了褶皱一样，景象之恐怖，无法用言语来形容！

　　碎碎碎碎——

　　无论是黑色剑芒，还是两条黑龙，都在这一掌下，瞬间碎成虚无！

　　叶白察觉到身后的动静，看的目瞪口呆，神魂震颤。

　　倒是身后远处的东方唯我，更快的反应过来，从这一击里，就知道来人根本不是自己可以抵抗，兔子一般，拔腿就往后面逃了出去。

　　那一层层的灰色波纹，追在他的屁股后面，没一会的功夫，就轰在了东方唯我的身上，东方唯我发出一声凄厉的惨叫，不知抛飞了多远出去。

　　……

　　“哼！”

　　蓝袍老者冷哼了一声，没有接着去杀东方唯我这样的蝼蚁小辈，转过头来，看向叶白。

　　在离开连云道宗之后，蓝袍老者终于这么近距离的，看见了叶白的真人，不免多打量了几眼，目光明亮而又锐利，仿佛要洞穿叶白的灵魂。

　　叶白此刻，也在看着蓝袍老者，他已经许久没有过，这样被人目光看穿般的感觉，只觉得浑身发毛，呆了片刻之后，回过神来，朝蓝袍老者行了一礼道：“多谢前辈救命之恩。”

　　蓝袍老者闻言，锐利的目光敛去，微微点头道：“小子，我来问你，你可知道——”

　　话才说到一半，蓝袍老者挠了挠头，有些不耐烦道：“算了，我还是直接搜魂吧！”

　　“啊？什么情况？这是几个意思啊？”

　　叶白听的傻了眼。

　　蓝袍老者已经虚空伸手，掌心里传来一股巨大的力量摄向叶白。


第1650章 半个老师

　　刚刚被对方救下，转眼就要搜魂自己，叶白目瞪口呆。

　　片刻之后，一道根本不可能抵抗的强大劲风，就卷向叶白，将他向着蓝袍老者的掌心里吸了过去。

　　“老鬼，你不要欺人太甚！”

　　叶白怒目咆哮，察觉到抵抗不了这股劲风，索性直接借着这股劲风的力量，朝着蓝袍掠去，身上三心转轮的气息浮现，双拳黑暗雷霆滚涌，直接就是一记墨影之怒轰了出去。

　　哪怕对方刚刚救了自己，但转眼就对自己的搜魂，以叶白的性子，也是立刻展开反抗。

　　“三心转轮神通？哗，不错，你这个臭小子真的很不错。”

　　蓝袍老者没有半点惊慌，反而眼中一亮的赞了一句。也不见他有其他动作，依旧张手摄向叶白。

　　砰！

　　刹那之后，叶白的脖子，就被蓝袍老者的大手一把勒住，提在半空中！

　　而叶白的拳头，也顺势重重轰在蓝袍老者的头颅上，发出一声爆炸般的响声。

　　蓝袍老者纹丝不动，连身躯都没有颤动一下，面上挂着一个戏谑的笑意，嘴里喷吐着酒气，更不要提什么头颅炸开，血雾飞洒了。

　　而叶白则是惨叫了一声，吃吃抽着凉气，他这一拳，仿佛轰在星空中最坚硬的岩石上，不光没有将对方轰伤，自己反而被反震之力轰的右臂先是一阵剧痛，随后直接失去了知觉，仿佛不是自己的一般。

　　叶白心中，震惊到了极点。

　　对面这个莫名其妙的老家伙，究竟是谁？是什么境界？为何这么强？又为了什么找上了自己？

　　一个个疑惑，飞一般的涌现在叶白的脑海中。

　　一道强大的神魂之力，从蓝袍老者的手上，无声无息传入叶白的头颅上，叶白身躯颤抖了一下，便头颅一歪，昏死过去，根本没有一点反抗之力。

　　“这里人多眼杂，还是换个地方吧。”

　　蓝袍老者自言自语了一句，夹起叶白，掠向远方。

　　……

　　地方不算远，只飞了百十里地，蓝袍老者就落在一处山崖边，轰出一个山洞之后，走了进去。

　　呼！

　　老者大袖一挥，乱石飞舞，将洞口堵死，又随意打上了一个隔绝禁制。

　　做完这些，老者就直接对叶白展开了搜魂，两道蓝色的神魂之丝，从他的双目中飞射而出，直入叶白脑海，没有一点犹豫，如同当初搜魂李酥娘一样。

　　惨叫之声，很快从叶白口中传出，他的面孔剧烈扭曲起来，青筋暴突，不过却没有醒来。

　　蓝袍老者，面无表情。

　　片刻之后，异变突生，换成蓝袍老者惨叫了一声，手一松，叶白砰的一声，倒在了地上。

　　“保护这个小子元神的那道紫光，是什么东西？竟然连我的神魂之力，都打退出来了？”

　　蓝袍老者咬着牙关，自言自语，眼中满是惊骇之色。

　　过了好一会，此老缓过劲来，凝视着倒在地上的叶白，没有动作，陷入了沉思之中。

　　“紫光，雷修……疑似得到气运神物，改变命运的小子，难道是——大日雷珠？……我想起来了，几年前，搜魂那个小女娃娃的时候，她的记忆里，似乎就有这个叶小子，在一次宗门会议上，说起他曾得到了连云道宗的一颗珠子。……不会错的，一定是大日雷珠！”

　　蓝袍老者虽然疯疯癫癫，神神叨叨，但心思却转的很快，没一会就露出若有所得的神色，眼中精芒疾闪，闪到最后，渐渐浮现出了浓重而又阴冷的杀机。

　　“我们仙界的气运神物，已经碎去，若是季小子能够得到这颗大日雷珠，就可以凭借他来镇压重光后的仙界的气运，效果比起第一大哥当年那件，必定还要好的多……”

　　蓝袍老者双目微眯，杀机更重。在此人眼里，除了第一仙帝布置的后手之外，其他人或许都不重要，这是一个死忠于第一仙帝的修士。

　　“……不过季小子重情重义，似乎还是个死脑子，又知道这颗珠子在叶小子手里，若是知道我是杀了这个小子，抢了他的法宝，肯定不会要，说不定连重光仙界的重任，都不肯挑了……”

　　蓝袍老者思绪飞扬，又有些迟疑起来，眉头渐皱。

　　纠结了半天之后，此老在山洞中转了数十圈，终是挠了挠鸡窝般的乱发，无奈道：“罢了，便放你一马，大不了本大仙将来再给季小子抢一件气运神物来，或者助他重新炼制一件，季小子与你情同兄弟，只要不反目，应该还能沾到几分你的气运的光。”

　　昏死过去的叶白不知道，他又在生死边缘转了一圈，这一次，因紫珠而来，却又因季苍茫化解。

　　俯视着叶白，见他之前就被东方惟我打到伤的不轻，又被自己搜魂到面皮抽搐，蓝袍老者摇了摇头，探手伸入自己的储物空间里，摸出一只玉瓶，取出一枚晶莹如碧玉的丹药，塞进叶白嘴里。

　　“便宜你了，杨柳送我的六转还魂丹，总共我也没几颗了。”

　　蓝袍老者有些心疼的骂了一句。

　　……

　　过了不知多久，叶白幽幽转醒。

　　醒来的原因，是被人在屁股上狠狠踢了几脚。

　　“臭小子，还不快醒过来，我有事情要问你！”

　　没好气的苍老声音，传入耳中。

　　叶白一震醒来，发现蓝袍老者就在不远处俯视着他，而自己则是躺在地上。

　　微微一呆之后，记起前事，叶白唰的一下就站了起来，身上气息再起，探手就伸进虚空里，取出了末日镰刀，喝道：“阁下究竟是谁？为何要搜魂我？”

　　话音落下，叶白微微一愕，竟然感觉不到头颅的疼痛，就算因为紫珠的原因，对方没有搜魂成功，此刻应该也是疼痛异常的，难道过去了很久？

　　叶白心中一惊。

　　再一细查，连自己被东方唯我打伤的肉身，竟然也好到不能再好，仿佛根本没有受过伤一样，而且连之前因为施展晴空三打雷消耗的三成元神，也已经回到巅峰状态，叶白更加疑惑起来。

　　“哗，紫渔的末日镰刀，竟然落到了你的手里，小子，运气不错啊！”

　　蓝袍老者双目一睁，嘴角坏笑，表情十分夸张的赞叹了一句，或者说打趣了一句。

　　叶白面色沉了沉，没有说话，气息依旧高涨，意识海中大日雷珠调动。

　　蓝袍老者没好气的看了他一眼，不屑道：“小子，把你手里的破烂玩意收起来，老夫若要杀你，你早就不知道死了多少次了，凭你手中的仙宝，也想跟我斗吗？”

　　“阁下究竟是谁？为何找上我？”

　　叶白没有收起末日镰刀，不过神色稍微松了松，想起对方随手破了东方唯我的神通，内心不得不承认，对方说的实在是事实。

　　“老夫的身份嘛……不能告诉你！”

　　蓝袍老者狡黠的笑了笑，随即就面色一正道：“小子，老夫找你，实在是有一件天大的要事，我来问你，你的连云道宗的大师兄季苍茫，如今去了哪里了？有没有进仙界？快点告诉我！”

　　叶白闻言，微微一呆。

　　对方为什么会知道连云道宗和季苍茫？难道搜魂自己成功了？若是如此，又怎么会不知道自己根本不知道季苍茫有没有进仙界？

　　“阁下和大师兄，是什么关系？找他何事？”

　　叶白异常谨慎的问道。

　　听到这两个问题，蓝袍老者挠了挠脑袋，想了一会才道：“我找他什么事情，就说来话长了，老夫也不能告诉你，但我可以告诉他，日后若是季小子愿意说，你可以亲自去问他，至于我和季小子的关系……你便当我是他……半个老师吧！”

　　蓝袍老者支支吾吾。

　　“啊——”

　　叶白听的目瞪口呆，季苍茫什么时候冒出来这么一个疯疯癫癫，实力深不可测的半个老师来了？难道我看起来很好骗？

　　叶白没有再说话，看向对方的眼神古怪起来，一副你在骗人的样子。

　　“小子，你那是什么眼神！”

　　蓝袍老者急了，骂道：“本大仙当年，确实传了一门功法给他的，名字叫做诸天万法转轮心经，虽然就这一门，但好歹也是一段香火缘分，况且本大仙找到他之后，还有很多东西要传给他呢！”

　　听到诸天万法转轮心经，叶白心神一震。

　　这门手段，他也曾季苍茫那里学到过，据季苍茫自己所说，是他在二十多岁的时候，偶然得来，难道就是这个老家伙教的？

　　“你念几句给我听听。”

　　叶白想了想道。

　　“念个屁，本大仙就算真念了，你分辨的出来吗？”

　　蓝袍老者张口就喷，说的也不无道理。

　　叶白闻言，笑了笑道：“大师兄曾将这篇法门传给过我，晚辈若是记忆没出错，应该还能分辨的出来。”

　　蓝袍老者愕然。

　　“那个小子把诸天万法转轮心经传给你了？”

　　叶白点了点头，面色正经起来，淡淡道：“前辈，若你真的想让我相信你，就请你念几句吧。”

　　蓝袍老者闻言，目中精芒闪过，微一沉吟之后，冷哼道：“小子，你给我听好了，诸天万法，不离本源，本源之始，为天地母……”

　　老者语速极快，没一会的功夫，就念了上百字，叶白心中渐凛，果然是诸天万法转轮心经，难道真的是老者所传？

　　“小子，快点告诉我，我要立刻去找到他，保护他！”

　　蓝袍老者再次道了一句，声音急切而又赤诚。

　　叶白听的更加傻了眼。

　　季苍茫这是什么运气啊，竟然有这样一尊深不可测的高手要去传他东西，还要保护他？我怎么碰不上？


第1651章 够胆进鼎

　　“小子，若你真的学过我的诸天万法转轮心经，应该知道不会有假吧？”

　　蓝袍老者嘿嘿一笑，一副得意之色道：“此法虽是小道之术，却是本大仙年轻的时候，亲自开创出来，是转修仙元气之前，最上佳的辅助手段之一。”

　　叶白闻言，不置可否，没有说话。

　　“小子，快点告诉我，若你还不肯说，我只好用一点阴损冷酷的手段了！”

　　蓝袍老者见叶白还是一副半信半疑的样子，眉头皱了皱，面色异常严肃起来，道了一句，目光冷冽起来。

　　既然搜魂不了叶白，他也只能让叶白自己说出来了，此老疯疯癫癫，信手就来搜魂叶白，绝非说笑。

　　话音落下，无声的威压，笼罩向叶白，叶白身躯一沉，挺直的脊梁几乎是立刻弯了下去。

　　“前辈慢来！”

　　叶白从对方直接搜魂自己，就知道对方是个无法无天的人物，况且又似乎真的跟季苍茫有些香火缘分，倒也不会蠢到去徒逞傲骨，直接道：“大师兄有没有进仙界，我也不清楚，这几年，我没有碰上他。踏足星空后，他就前往木星域修炼了，具体是哪里，我同样不清楚。”

　　老者闻言，失望之色，浮上面孔。

　　这个答案，实在不是他想要的，季苍茫踏足星空后会前往木星域修炼，此老也是早有猜测。

　　“小子，你不会在骗我吧？”

　　蓝袍老者沉思了片刻，面色沉了沉，再次看向叶白，目光锋利到有如刀锋，直射叶白眼中深处而去，仿佛要直达他的灵魂。

　　森冷死亡的气息，笼罩向叶白。

　　叶白再次生出浑身发毛的感觉，苦笑道：“前辈说笑了，我和大师兄踏足星空的时间，隔了近千年，连他去木星域的消息，都是从别人嘴里听来的。”

　　蓝袍老者盯着叶白，目光微闪，没有说话，似乎在确定他的话是真是假。在无法搜魂的情况下，他已经没有其他办法来判断，只能凭心灵上的灵觉。

　　“不顶用的臭小子，好至为之吧！”

　　砰！

　　没好气的道了一句之后，蓝袍老者直接转身，扬手一拍，将堵住洞口的碎石和禁制直接粉碎，飞掠而去。

　　“小子，杨柳老道的机缘，不是那么好取的，尤其是那件杏黄鼎，你若是够胆量，就进鼎中闯一闯，说不定有一丝机会得到宝灵的认可，当然，也有可能被烧成飞灰！”

　　风中，传来蓝袍老者的声音，又道：“还有，若是得到了那些白色丹药，千万吃不得，那是含有剧毒的毒丹。”

　　叶白听的一愕，随即大喜，没想到被搜魂了一场，竟然还能得到这样的指点，但随即就苦笑，若烈绝尘已经取到了宝鼎，他就算得到了指点，又有什么用？

　　而听到那些仙丹是毒丹，叶白心中又是一惊，真的假的？幸好自己没有去争夺，手里也半颗都没有。

　　转瞬之后，叶白震惊之色凝固在脸上，再次大愕。

　　“不对，这个老家伙，为什么知道这个，他到底是谁？”

　　叶白的面色，在几息之间，变了数次，精彩之极。

　　“前辈，前辈？”

　　叶白神识铺洒，追向蓝袍老者的方向，但哪里还有他的影子，早就已经鸿飞杳杳，急吼吼的接着去寻找季苍茫了。

　　蓝袍老者来的突然，去的突然，空留叶白拧眉沉思，却不知道，自己错过了得到复阳液的最佳机会。

　　当然，这也怪不到叶白，蓝袍老者连身份都不肯轻易透露，而且还有点疯癫神经。

　　……

　　白露殿前，小广场之上。

　　三人人影，隔着二十来步，盘膝而坐，各自疗伤，身外仙元气缭绕。

　　蒲东和凤三娘，衣衫碎裂，沾满了血迹，连气息都十分衰弱，这一次，是真的伤的不轻。

　　仙丹的争夺之战，已经结束，蒲东夫妇虽然没抢到杏黄鼎，但在这场仙丹之争中，再次成了赢家，二十多粒仙丹，被二人抢走了六粒，若非是身受重伤，二人保管一起抢了，那些已经抢到的，也要令他们吐出来。

　　至于纪风起，鬼修之身，隐约有些模糊，仿佛仍处在某种溃散当中，这个遭了池鱼之殃的倒霉蛋，被东方唯我的掌劲打进禁制丛中之后，差点没给打死，好在手里有一件他的老师赐下的强大宝物护身，才冲了出来。

　　此时此刻，就算在疗伤当中，此人的面色，也是有些阴沉。

　　事到如今，他哪里还猜不出来，自己被叶白牵连了，这场伤，实在是受的有些冤枉。

　　仙丹之争结束后，三人便再次回到了这里。

　　纪风起先到，蒲东夫妇后来。

　　夫妻二人，在受伤的情况下，原本是不愿和任何陌生修士共处的，但看纪风起也伤的颇重，再加上他又只有离尘中期的境界，根本没有什么可担心的。而蒲东夫妇二人，在抢到六粒仙丹之后，心情也好了一些，便没有赶他走。

　　三人各自疗伤，至于通往下方青石山道的石阶，当然是已经被蒲东的阵法封锁起来。

　　……

　　红雨宫各处，正在疗伤中的修士，绝不只三人而已。

　　烈绝尘这个追着杏黄鼎而去，不知所踪的修士不算，几乎所有的修士，都在这场争夺里受了伤，探索之事暂缓。

　　其中，也包括东方唯我。

　　这个来自天囚星魔狱门的老枭雄，没有被蓝袍老者的攻击余波震死，拣回了一条性命，但依旧伤的不轻，五脏六腑，差点被震碎。

　　没有实力争抢杏黄鼎。

　　又没有抢到一粒仙丹。

　　更没有杀了叶白，还差点被一位突然出现的高手打死，东方唯我心中的郁闷，可想而知。

　　按照常理，东方唯我此刻，应该逃的远远的，以免蓝袍老者和叶白，再去找他的麻烦，但此老逃跑的时候，神识却看到了叶白和蓝袍老者动手，因此猜测叶白和蓝袍老者之间，关系恐怕没有那么亲密，蓝袍老者既然没有将他彻底打杀，估计也不会再找他的麻烦。

　　因此依旧留了下来，继续探索的同时，也期待着若是叶白没离开，下一次定要将他彻底击杀的机会。

　　当然，为了以防万一，此老开辟出的通道，已经彻底被禁制堵死。

　　此老此刻，正盘膝在自己开辟出来一条小道上，面色阴沉冷森，身外缭绕着浓重的黑色魔气，一副蛰伏之相。

　　……

　　烈绝尘，杏黄鼎等事，暂且不谈，回说叶白。

　　蓝袍老者走后没多久，他也出了洞穴，神识扫了扫，才发现离红雨宫不远，复阳液还没找到，这红雨宫他当然是要去的。

　　不过如今和蒲东夫妇，还有纪风起分开，已经有了更多选择，可以继续去寻找他们，一起探索，也可以独自探索，不用再顾虑会暴露什么手段。

　　叶白远望着那片大战过后，一片黑，一片红，一片坑坑洼洼的红雨宫，思索了片刻，终究决定自己先去独自探索，求人不如求己，若将得到复阳液的机会寄托在蒲东夫妇身上，实在有些难测。

　　嗤啦！

　　叶白撕空而去，再出现的时候，已经出现在了红雨宫外。

　　虚无的空间里，除了禁制之气，还残留着极多的尚未散去的仙元气和七系元气，五彩缤纷，又有几分光怪陆离。

　　从这些尚未散去的元气里，叶白就可知道，离大战过去，还没有多久，也即是说，他离开这里也没有多久。

　　“如此看来，我的伤，应该是被那个老家伙用什么不得了的丹药治好了……老家伙到底是什么人？”

　　叶白自言自语了一句。

　　微一沉吟之后，叶白摇了摇头，将这些莫名其妙的事情，先排出脑海，仔细探查起了红雨宫的景象。

　　经历过之前的大战之后，叶白察觉不到任何修士的踪迹气息，心中可以肯定，那些家伙都受了些伤，此刻一定躲在各处疗伤。

　　微微看了一眼白露殿的方向，殿前的山道，已经被一门冰霜大阵堵死，雪花飘落，看似美极，杀机暗藏。

　　叶白收回目光，又少了一圈，并未发现什么格外异常的地方，便落了下去，直接找了一条被以前的修士开辟出来，但并未被再次用禁制堵死的通道，走了进去。

　　……

　　通往山顶方向的路，条条道道，途中大多会有一些石阶，亭台，楼阁，宫殿，大多数的修士，都会选择这样的路上去，一来危险渐渐提高，二来中途未必没有机缘。

　　但叶白如今脚下的这一条，却另辟蹊径。

　　这位之前的开辟者，也不知道是谁，根本不走那些条条道道，竟直接在草木灵根之间，开辟出了一条道路，看样子，竟然试图直接通往山顶，对于其他那些中途的机缘，没有半点兴趣的样子，此人若不是狂妄到了极点，便一定是最野心勃勃的那类修士。

　　叶白落地之后，遥想着这位前辈的风采，嘴角勾动了一下，大步走了进去，人影在那些高大的草木之下穿梭。

　　这条小道，仅容一人通过，并非笔直，不时微调着方向，道路两边的残存的禁制，看的叶白心中暗凛，不敢有半点大意，若是触碰了，必定很快死无葬身之地。

　　花香袭人，沁人心脾！

　　叶白面无表情，目光冷静如冰。

　　一直走了数百丈远，这条后人开辟出来的小道，终于到了尽头。而尽头处，是两棵并肩而立，似乎是同一种灵根的高大树木，浑身赤红如火，散发着滚烫的热力。而在这两棵灵根的树干枝条，都缭绕着浓郁到了极点的灰色禁制之气，乍一看去，保管令所有修士头皮发炸！


第1652章 最强转轮

　　“开辟这条路的前辈，肯定是打算在这两棵灵根之间穿过去，但他的禁制水准，也就只能开辟到这里，再也解不开前方的禁制了……当然，也或许他是被其他修士盯上了……又或者，是后来的修士，开辟到这里，再也无法前进了。”

　　叶白心思转的极快，目光落在前方的禁制上。

　　很快，眼中亮了亮。

　　“是山河禁，让我来看一看，能不能看穿！”

　　叶白伸出食中二指，在指尖轻轻一点，额头正中央的第三眼，悄然睁开，射出锐利的神芒，洞穿向前方的禁制。

　　之前的那么多星空修士，都只能解开到这里，其中一定不乏禁制高手，以叶白的水准，又怎么比的过他们，他唯一的依仗，就是破禁天眼。

　　不过他手里的这枚破禁天眼，只能看穿山河禁，而且似乎有着等级限制，无法看穿那些高深到了极点的。

　　扫视了好一会之后，叶白眼中，再次亮了亮。

　　在破禁天眼的洞察下，前方这片禁制虽多，但隐约可以看出些微的破绽，只要给叶白一些时间，叶白笃定可以解的开！

　　“看来我的运气，还没有到头！”

　　叶白嘿嘿一笑，道了一句。

　　……

　　“依我看，阁下的运气，也就到此为止了！”

　　叶白话音刚刚落下，一声阴阳怪气中，带着几分不屑的声音，传入他的耳中。

　　叶白心神一震，猛的转身，朝后看去，神识蔓延。

　　只见自己进来的这条通道口，不知何时，来了两个修士，二人堵在通道口，神识望向叶白的方向。

　　二人一前一后，均是离尘后期的境界。

　　前方的修士，是个身材高大健美的男子，二十七八岁模样，穿着一袭绣着山水云龙暗纹的白色锦袍，如玉树临风。

　　他的长相却俊美的有若女子，肌肤白皙如美玉，仿佛吹弹可破，瓜子脸型，眉毛修长，还有两只明亮而又星闪的凤目，嘴角挂着一个若无若无的高傲笑意。

　　此人浑身，洋溢着仙元气的气息，雄浑浩大。

　　后面的修士，是个一脸匪气笑意的男子，同样是二十七八岁模样，穿着与前者相比，就要朴素多了，寻常的蓝色袍子，血迹隐现，透着杀伐之气。

　　此人个头中等，但身材健硕，两只袖子，高高卷起，一副泼野之相，面相不算英俊，但面如刀削，狭长而又彪悍，看向叶白的目光里，杀机隐隐。

　　“倾城师兄，你我二人的运气，实在不错，一路拼命撕空赶来，还没怎样搜索，竟然就找到了杨柳道人的红雨宫，而且看样子，深处肯定还没有人去过。”

　　蓝袍男子笑着道了一句，神色轻松。

　　“何止如此，而且还碰上了一个三眼族和不知道什么妖兽的混血修士，天道也在眷顾我们，送来了一只第三只眼，助我们向上探索。”

　　白袍男子的目光，落在叶白的额头中央，面上笑容更盛，同样一副轻松之色，若非自身有着高深的实力，就是狂妄过头。

　　“师弟，把这条通道，用禁制堵起来，我来会一会这位道友！”

　　白袍男子再道了一句之后，慢慢腾腾走进通道中，向叶白而来，欲行瓮中捉鳖之事。

　　“两个不知死活的东西！”

　　叶白是何等桀骜之人，竟然被人玩瓮中捉鳖来抢宝的把戏，两只虎目中，几乎是立刻寒芒暗闪起来。

　　白袍男子缓步走来，察觉到叶白的神色，嘴角勾动。

　　另外一位蓝袍男子，已经开始布置禁制，禁制的布置开始，也就意味着，三人都将被锁在这条通道中，直到分出生死，或者逃进空间裂缝里。

　　不过叶白可以肯定，对方这么慢腾腾的走来，就是在锁定他的身外空间，令他无法逃脱。想到这里，叶白亦心中冷笑。

　　……

　　“在下顾倾城，来自木星域无上道宗，不知道友如何称呼？”

　　白袍男子笑着问道，继续拖延着时间，倾国倾城，果然是人如其名，只可惜是个男人。

　　叶白目光微闪了一下，无论是顾倾城，还是无上道宗，他都没有听过，不过看对方的骄傲神色，这个无上仙宗，只怕是木星域的大势力，也不知道季苍茫有没有跟这个势力，产生过什么交集。

　　微一沉默，叶白淡淡道：“跟将死之人，我看就没有必要通姓名了。”

　　自称顾倾城的白袍男子闻言，眼中冰冷的寒芒，爆闪而起，嘴角笑意，反而更盛，微微点头道：“有道理，我的确是多此一举了！”

　　杀机，无声来袭。

　　叶白道：“阁下要与我，在这样狭窄的小道里打斗，便不怕一不小心飞到旁边的禁制里，被洞穿成一堆碎肉吗？”

　　顾倾城闻言，哈哈一笑，背负着双手，一派自信之色道：“阁下若是害怕，不如现在就将第三只眼交给我，我或可饶你一命。”

　　叶白冷笑摇头。

　　……

　　二人说话之时，那位蓝袍男子一直在布置禁制，速度飞快，没一会的功夫，就完成了一个大概，此人显然是个禁制上的高手，而顾倾城极有可能是个阵道高手，就如同蒲东夫妇这样的搭档一样。

　　顾倾城脚步终停，与叶白隔着约有百十丈远。

　　此人话语虽然狂妄，但面色已经渐渐冷肃起来，身上浮现起道心转轮的气息，这股气息一出，叶白立刻感觉到有些不对劲，明明是双心转轮，但这股转轮道心气息的浓郁雄厚，却有种堪比他的三心转轮气息的感觉。

　　“这是什么道心？”

　　叶白双目猛睁，对方似乎真的有几分真材实料，而非光是耍嘴皮子的轻浮家伙。

　　这两股道心，一道纯正博大，浩然又缥缈，仿佛是最纯粹的道之气息，另外一道却是阴柔诡谲，魔气森森，仿佛魔之气息。

　　伴随着道心转轮气息的浮动，顾倾城的眼中世界，也开始发生了变化，其中一只，神光凛然，黑色的瞳孔，陡然变的白如飞雪，白芒亮起，另外一只却是更加乌黑深邃起来，逸散出一丝丝的黑色气流，仔细看去，竟然是一黑一白，两方旋涡！

　　而此人身上，也绽放出了黑白交替的光芒。景象之怪异，可说叶白首见，平生见识过的道心转轮里，唯一有几分相似的，就是东方承运的金阳魔月转轮。

　　“道魔转轮？”

　　叶白不敢肯定的猜测了一句。

　　“哈哈哈——不错，在下领悟的，就是星空中的最强转轮道魔转轮，阁下如今，还有最后一次机会，交出你的第三只眼！”

　　最强转轮？

　　叶白微怔，这个词虽然狂妄了一点，但叶白内心又不得不承认，对方的转轮气息，的确是他生平首见，什么生死，什么色空，什么虚实，什么张狂谦卑，什么不屈忍辱，通通不如，包括叶白自己的毁灭与重生！

　　顾倾城见叶白一副思索之色，倒是没有急着动手，应该是担心逼的太急的话，叶白会性烈到宁愿将第三只眼毁了，也不给他。

　　片刻之后，叶白一声不吭，目光一闪，直接伸手探入了储物空间里。

　　“自寻死路不可活！”

　　顾倾城一见叶白的动作，立刻知道他要取出什么法宝了，喝了一声，终于动手，此人双手，只简单的掐了两个动作，呼啸之声，陡然大作，仿佛要充斥于天地间的每一个角落。

　　忽而嘹亮清越。

　　忽而阴沉如兽吼。

　　道魔转轮的气息，伴随着这两道截然不同的声音，一起传来，叶白眼前的世界，陡然一花，身外已经变换了时空！

　　再不是被禁制之气包围到仅容一人通过的羊肠小道，而是仿佛云端，脚下竟踩着一方白云凝结而成的大地，双脚已经陷入云中，完全不见，没有半点着力的感觉，却虚浮在云中。

　　前方不知多远处，站着一尊顶天立地的巨人，看装束和长相，分明是顾倾城，在叶白看到顾倾城的瞬间，攻击已经开始！

　　攻击来自顾倾城的两只旋涡样的瞳孔里，此人俯视着叶白，双手飞掐，两道巨大无比，数千丈长的青色长剑，诡异的没有发出一点声音，从他的瞳孔里射出，直刺叶白而来。

　　还未及体，叶白已经感觉到遍体生寒，每一寸肌肤上，都传来肌肉撕裂般的感觉，仿佛每一寸肌肤，都在某种强大力量的牵引下，要离体而去！

　　“的确——很强！”

　　叶白面皮抽了抽，唰的一下，就取出了自己的手段。

　　末日镰刀连挥，划出两道血红色的刀芒！

　　叶白平生与人对敌，若没有特殊原因，素来不喜你一门手段，我一门手段的与对手互相试探，这一次，也懒得再施展墨影之怒，与对方比一比谁更强，直接施展出了仙宝末日镰刀！

　　末日镰刀在似真似幻的世界里划出两道上千长，巨大如瀑布的，血红色的刀芒，迎向顾倾城眼中世界射出的两把青色长剑。

　　叶白没有躲闪。

　　心中十分清楚，在这方幻象般的天地里，空间虽然广阔，但若是自己往侧面动上一动，保管在真实的世界里，会一头扎进旁边的禁制之中，到了那时候，他之前说的话，就是一个笑话了。


第1653章 轰碎神魂

　　顾倾城释放出那两剑之后，见叶白没有躲闪，眼中先是闪过一瞬的失望之色，随后见到末日镰刀现世，心中一惊！

　　“仙宝？”

　　顾倾城惊呼了一声，一惊之后，此人心中，也是升起了桀骜之色喝道：“仙宝又如何，我的道魔转轮神通青罡道魔剑，照样将你粉碎！”

　　话音落下，顾倾城手诀连掐，一把把青色长剑，从他的瞳孔世界里飞出，前赴后继，锋利无匹！

　　此人显然不是寻常修士，竟然敢以离尘后期境界施展出的道心转轮神通硬捍仙宝！

　　也不知该说他狂妄，还是道魔转轮，真的有这么强。

　　而叶白听到对方的话，则是面色冷峻，四转状态下的血碎星术，都硬捍不了末日镰刀的刀芒，对方的道魔转轮神通，又怎么可能接的下！

　　砰！砰！

　　最先的两把青罡道魔剑，在眨眼之后，就同末日镰刀的刀芒，碰撞在了一起，发出两声震耳欲聋的炸响。

　　两把青罡道魔剑，直接炸成粉碎。

　　而血红色的末日镰刀刀芒，却是仅光芒暗淡了一些，同时尺寸缩小到了七成左右，不过依旧向前劈去，速度没有丝毫变化。

　　最强转轮在末日镰刀之下，成了一个笑话。

　　顾倾城看的瞳孔凝缩知道自己终究小看了仙宝，眼中电闪。

　　砰砰砰——

　　一连窜的爆炸之声响起。

　　叶白纹丝不动，末日镰刀挥舞，将射来的一把把青罡道魔剑击成粉碎，若非在这方世界里，无法看到身外的景象，担心扎进禁制丛里，否则他早就掠出去了！

　　……

　　眼前一花，叶白的身外空间，再次变换，回归现实。

　　“小子，这个世界上有仙宝的，可不只你一个！”

　　顾倾城反应也算快，一见道心转轮神通不是对方仙宝的对手，立刻也取出了自己压箱底的手段，一把颜色深紫，剑身宽而有节，长约五尺，仿佛一段紫竹板制成的宝剑，看似怪异而又霸道，此剑散发出的气息，比起末日镰刀，竟然还要强出几丝。

　　又是一件仙宝。

　　事实上，这件仙宝的名字，就叫做霸竹剑，是以一种名为霸竹的罕见的天地灵根炼制而成！

　　“这个家伙，肯定有几分来头！”

　　叶白末日镰刀再挥，心中道了一句，虽然如此，却没有慌张之色，更不会因为对方的有来头，就缩手缩脚。

　　顾倾城则是掐了一个剑诀，剑尖射出了一道道粗长的紫色剑芒迎向末日镰刀的刀芒。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，这一次，换成了两件仙宝的对轰。

　　爆炸开的滚滚气浪，向着二人冲来，二人疯狂运转法力，将自己定在地上，不致倒飞进后方的禁制里，即便如此，身躯依旧摇摇晃晃，黑色长发猎猎飞扬，摄人之极。

　　叶白是被对方逼的没办法，而顾倾城这个家伙，完全是吃了狂妄自负的亏。

　　二人对轰，却把另外一位蓝袍男子看花了眼，看着二人手里的仙宝，精芒直闪，一副恨不得抢过来吞下去的神色。

　　……

　　血红色刀芒，炸成粉碎，一道道紫色剑芒，步步逼向叶白的方向。

　　“小子，现在你不光要把第三只眼给我，你手的这件仙宝，我也要了！”

　　顾倾城见自己的仙宝占上风，嘴角再次勾动，露出得意的笑意，显然，并不觉得叶白还有更厉害的手段藏着。

　　“做梦！”

　　听到顾倾城的话，叶白冷冷道了一声。

　　顾倾城闻言，美丽修长的凤目里，闪过暴怒之色。

　　“倾城师兄，是否需要我帮忙？”

　　蓝袍青年此刻已经布置完禁制，站在顾倾城的身后，声音异常平静的道了一句，眼底深处，闪烁着无法言语的神采。

　　“不需要，师弟放心，你的那一份功劳，为兄不会少了你的。仙宝归我，第三只眼归你如何？”

　　顾倾城面色有些阴沉，仿佛脑后长眼，看穿了蓝袍青年的心思，沉声道了一句。

　　蓝袍青年闻言，微一沉吟了一下，点头道：“多谢倾城师兄！”

　　对于此人来说，得到三眼族的第三只眼提升禁制水准，同样是个相当不错的收获。仙宝的确更好，但顾倾城若是不愿给他，他心中虽然不快，但难道还能连红雨宫都还没探，就这么快翻脸不成？

　　顾倾城不再废话。

　　另外一边的叶白，却是脸色骤然黑了黑，战斗还未结束，这两个家伙，已经开始商量着瓜分他的东西了，简直是太小看人了！

　　“两个狂妄自大的蠢货！让我——轰碎你们的神魂！”

　　叶白在心中喝了一句，空着那一只手，猛的一振，施展出晴空三打雷！

　　砰——

　　一记雷鸣，陡然在顾倾城的脑海中炸响，顾倾城神魂如被天雷轰中，一阵剧痛，猛的喷出一大口鲜血，手中霸竹剑的攻击，也停顿了下来。

　　“这个小子，竟然还藏着一门攻击强大的元神密术！”

　　顾倾城两只眼睛瞪的大大的，痛到心脏差点要蹦出来。

　　蓝袍青年看的一惊，连忙扶住顾倾城！

　　然而，顾倾城的痛苦还没有结束，第二记晴空三打雷，紧跟着到来，叶白已经许久没有连着使用两记晴空三打雷了，可见心中怒火之盛！

　　砰——

　　第二记雷鸣响过，顾倾城身躯再震，霸竹剑掉在地上，直接抱头惨叫起来，他的脑海之中，神魂晶石承受了两记可以媲美星空初期修士水准的强横元神攻击，已经隐隐出现了裂缝，疼痛可想而知。

　　“再来！”

　　叶白厉喝了一声，施展出了第三记晴空三打雷。

　　砰——

　　第三声再响，顾倾城神魂粉碎，发出最后一声惨叫之后，头颅一歪，身死当场，两只眼睛瞪圆，死不瞑目！

　　这位自称领悟了最强转轮的天才修士，在接连三记晴空三打雷下，直接身死陨落。

　　而叶白在接连施展出三记晴空三打雷，元神瞬间消耗掉了九成多，面色立刻苍白了下去，仿佛死人，脑海中空荡欲裂的感觉，不过这种感觉，他已经有过经历，因此早有准备，唰的一下，就摸出了得自海底仙墓的仙酒红日火，灌下一口！

　　这瓶仙界赤帝密酿的仙酒，叶白终于喝了一口，才一入喉，仿佛喝下一条火蛇一样，这条火蛇，从喉咙直钻丹田和意识海而去，带着汹涌澎湃的力量，仿佛一条炽烈的火线，烫到叶白几乎要叫出来，但这种烫中，又蕴藏这某种舒爽到了极点的感觉，言语已经无法形容。

　　刹那之后，叶白就感觉到，自己消耗掉的元神法力，正在以一个不可思议的速度，飞速恢复。

　　……

　　另外一边，蓝袍青年见顾倾城莫名其妙的就被轰杀，死在自己的怀抱里，先是看的一呆，面色一变，满眼震惊之色！

　　两息之后，此人就惊醒过来，二话不说，一把先抓起了掉在地上的仙宝霸竹剑，随后，直接一拳轰在了虚空里。

　　显然，这是要从空间裂缝里逃跑了。

　　他身后的通道入口，已经被禁制堵死，虽然是他自己布置的，但想要解开，肯定不是一两息的事情，而顾倾城的死，却在一两息之间，他哪里敢慢慢腾腾的解禁制。

　　砰！

　　一声巨响，空间摇晃，虚空里却没有出现一道裂缝。

　　蓝袍青年脸色再变，立刻反应过来，知道自己的身外空间，已经被叶白锁死。

　　“道友饶命，此事与我无关啊，都是顾倾城这个家伙出的馊主意！”

　　蓝袍青年面如土色，声音有些高亢扭曲的喊了一句，手中反应也算够快，先把霸竹剑塞进了自己的储物空间里，随着又取出一团青芒，朝着叶白的方向扔了出去，意图拖延时间，自己则是立刻转身，开始解开禁制。

　　这一次，他是不得不解了。

　　此人此刻，心中最后悔的，肯定是听了顾倾城的话，玩什么瓮中捉鳖的把戏，结果自己成了瓮中之鳖。

　　呼——

　　青芒迅如闪电，拉出一条长长的青色流光，射向叶白，气息也算浩大。

　　只可惜，只是一件锤子模样的上品灵宝，哪里还能威胁到叶白。

　　叶白正享受着神魂法力急速恢复的美妙感觉，见蓝袍青年取了霸竹剑要逃跑，想起自己饮下红日火的目的，扬臂再挥。

　　末日镰刀划出一道血红色的刀芒，迎向青芒！

　　砰！

　　一声炸响之后，青芒毫无悬念的被轰成粉碎。

　　蓝袍青年元神一痛，好在只是法宝中元神烙印被消灭的疼痛，尚能忍受，此人扬手连抓，直接取出了四五团的五颜六色，砸向叶白的方向，动作极快。

　　为了争取时间破解禁制，此人也是拼了，额头上甚至急出了一层冷汗。

　　“阁下，也给我留下吧！”

　　叶白凝视着对方的背影，一手再次挥出了末日镰刀，另外一只手，却是猛得一振！

　　砰——

　　又是一记晴空三打雷！

　　砰——

　　第五记晴空三打雷再来！

　　蓝袍青年的实力，比起顾倾城要差上不少，承受了两记晴空三打雷后，就痛到倒在地上，意识有种渐渐涣散，昏迷过去的感觉，胸膛处的衣服上，早已经被喷出的鲜血染红了大片。

　　这一记晴空三打雷后，叶白没有再施展。

　　毁掉一枚神魂晶石，已经十分可惜，他怎能再毁去第二枚，见对方已经倒地不支，叶白立刻收手，挥舞着末日镰刀，朝前冲了出来。


第1654章 七悲太玄

　　砰砰砰——

　　末日镰刀所向披靡，将砸来的一件件灵宝，劈成了粉碎！

　　嗖嗖——

　　叶白还未落在地上，指尖已经隔空连点，将蓝袍青年神魂法力封锁，随着最后一记指芒点出，蓝袍青年完全昏迷了过去。

　　……

　　一场争斗，落下帷幕。

　　叶白刚刚恢复的神魂，再次消耗了六成多，头颅又是一阵空白的疼痛，吃吃抽了几口凉气之后，先看向了前方的堵路禁制。

　　见对方才解开了一小半，依旧能够起到封锁与隔绝的效果，心中松了一口气，不用担心会被其他的修士发现什么。

　　心念一动，通灵之瞳，无声开启，叶白扫向四方，立刻发现顾倾城死后的灵魂，飘荡在旁边，闭着双目，一副无意识的样子，竟然没有自行飞去。

　　叶白愕了愕。

　　“难道禁制对灵魂还有困锁作用？又或者仙界和黄泉界之间，根本没有某个通道相连？”

　　叶白自言自语了一句，微一思索，茫无头绪，也不再理会。取出了自己亲手炼制的魂灵宝暗月刀，将顾倾城的灵魂，彻底湮灭。

　　哧啦！

　　灭杀了顾倾城的灵魂，叶白没有耽搁，直接扬手一撕，先把顾倾城的储物空间给撕开了。

　　哗！

　　一片白芒射来。

　　储物空间才一打开，入眼的就是一座小山样的现石，起码有两亿多，而最显眼的，又属这座仙石小山的顶上，还虚空悬浮着四块巴掌大小，规则的菱形模样的石头。

　　这四块菱形石头，和仙石一样，散发着乳白色的光芒，但这股光芒，刺眼到令人不敢直视，其中蕴藏着的仙元气，仿佛要爆炸开来的一般，浓郁到不可想象，仿佛是一座凝缩的仙山。

　　赫然正是四块仙石心，仙石心外，还笼罩一层雨雾般的仙元雾气，分明是浓郁到流淌出来的仙气凝结而成。

　　叶白看的眼中大亮，想起还有那件仙宝等着他，笑道：“这口红日火，喝的总算不是太亏。”

　　仙宝和仙石，终究是可以再得到的，但红日火却是喝一口少一口，因此只能说不是太亏，称不上大赚特赚。

　　收了仙石，又是六件灵宝，一个可以撕裂其他修士空间的修士，却只有六件灵宝，可想而知，这六件灵宝，相当不凡。可惜叶白已经看不上，只简单扫了扫，就收了去来，留到日后再一一看看有没有什么特殊效用。

　　顾倾城此人，身家相当丰厚，其他无论是丹药，还是收集的各种材料，均不是凡品，尤其是疗伤丹药，比起叶白的还要好，到底是木星域大势力出来的修士，叶白分类收起。

　　除此之外，倒是再没有什么惊奇之物。

　　轮到蓝袍青年之后，叶白先是展开了搜魂，惨叫声起。

　　随着时间的流逝，叶白的眉头渐渐有些皱了起来。

　　“无上道宗……顾倾城……”

　　叶白喃喃道了几个字，原因无他，无上道宗不是寻常势力，顾倾城也不是寻常修士，具体如何，暂且不表。而蓝袍青年，名叫王北望，同样来自无上道宗，地位虽然不如顾倾城，但也是个道心转轮的天才修士。

　　叶白从来是个惹祸性子，杀了也就杀了，很快就释怀起来，又一个多时辰后，叶白随手将蓝袍青年扔在地上，取出两张空白玉简，打入起了金色印记。

　　仙诀：七悲仙赋。

　　神魂功法：太玄魂经。

　　这两门就是王北望修炼的仙诀和神魂功法，七悲仙赋虽然不如叶白自己修炼的北斗仙诀，但太玄魂经似乎比修神玉章高明一些，毕竟修神玉章是大主宰施舍出来的一样赏赐，尤其是他的修神玉章，因为天衰誓言的缘故，是不能随意传给别人的，太玄魂经无疑弥补了这个缺陷。

　　……

　　一点蓝芒，在灰色的禁制雾气下闪烁。

　　叶白凝视着手里的这块神魂晶石，心神微微有些起伏，这是他得到的第一块神魂晶石，比起星母当初赐给他的那块，还要大上不少，大约是两倍多。

　　也就是说，叶白若是此物打碎，分成两块，赐给两个离尘修士，立刻可以造就两个撕空的神魂修士。

　　当然，若是他自己服下，神魂之力，又可增长一截。

　　思索了片刻之后，叶白终是取出一个玉匣，小心翼翼的收了起来。

　　毕竟除了大势力里出来的嫡系天才子弟，一般离尘修士，根本没有可能拥有神魂晶石，而以叶白现在的实力，想生擒一个星空修士，取到他们的神魂晶石，也几乎没有可能，自己吃下，实在有些浪费，毕竟只要是普通的元神，对他的神魂之力，也是有着滋补作用的。

　　嗤啦！

　　微微瞥了一眼地上的两具尸体，叶白扬手再撕，撕开了蓝袍青年的储物空间。

　　又是一片璀璨到耀眼的白芒射来，王北望的身家，亦相当丰厚，仙石过亿，仙石心也有一颗。

　　叶白目光一闪，直接便看向了那把紫色阔剑——霸竹剑，伸手一抓，取了出来，仔细凝视了片刻，叶白满意点头。

　　这一趟进仙界，面对星空修士，彼岸修士们的争夺，叶白连手也不敢伸或者说不能伸，却阴差阳错的竟然从一个离尘修士手里，得到了末日镰刀外的第二件仙宝。若让那些没有仙宝的星空修士知道，肯定要气到吐血。

　　“这些从星空顶级势力里出来的家伙，果然均都身家丰厚。”

　　叶白啧啧赞叹了一句，不由自主的想起了自己这一次进来，遇到的那些同辈修士，宝树公子，帝默，独孤梦，顾倾城……还有纪风起这个神神秘秘的修士，必定身家不菲，未必没有仙宝。

　　想到这里，叶白有些虚浮的心，又落了下去，暗暗提醒自己，不可因为手里有仙宝，就自高自大。

　　收了霸竹剑，取了仙宝，叶白又将王北望储物空间的所有东西，分类转进了自己的储物空间里。

　　此人手里，灵宝也有不少，且气息不俗，不过叶白暂时依旧没有时间去一一祭炼，兴趣也不大。

　　蓬！

　　完事之后，叶白指尖一捻，释放出两团火焰，将顾倾城和王北望的尸体，烧为灰烬。

　　两个来自木星域的天才修士，彻底湮灭于天地之间，半道夭折，连灵魂也没有留下。

　　叶白在王北望的禁制外，又布置了几个禁制，取出霸竹剑，盘坐在地上，祭炼起来。

　　呼——

　　一道乳白色的仙元匹炼，从叶白口中流出，将霸竹剑包裹起来，风声轻啸。

　　……

　　嗡——

　　一个多时辰后，霸竹剑发出一声喜悦的嗡鸣之声，紫芒爆闪，已经被叶白收服。

　　关于这把件的特点，叶白也已经了然于心，炼制成此剑的最主要材料，是一种名为霸竹的罕见天地灵根，如今的这个修真时代里，应该已经绝迹。

　　此竹虽是木灵根，但却是靠吸收天地中的金之气息来成长，只有在金之气息足够浓郁的地方，才能成长成熟，时间越久，霸竹的颜色越深，像这样一株深紫色的霸竹，起码需要十万年时间，才能形成。

　　霸竹受金之气息滋养，成长起来后，就已经蕴藏着锋利无比的金之气息，这把霸竹剑，在炼制的时候，更被添加进了许多罕见的庚金材料，更添锋利之气，而叶白的末日镰刀的最重要的功能，则是偷取妖兽的血液，因此在威力比拼上输了一筹，不足为奇。

　　掐了几个剑诀，催动出紫色的剑芒之后，叶白满意点头。

　　收起霸竹剑，叶白没有时间恢复，再次走到那两棵大树灵根前面，揣摩起了禁制。

　　第三只眼，无声开启。

　　叶白凝视着前方的禁制，隔一会儿，就弹出一指，一点一点，向前推进着，再没有人来打扰叶白。

　　时间，无声流过。

　　眨眼便是十四五天，越往上去，禁制越难，叶白从盏茶功夫弹出一指，渐渐延长到一两个时辰弹出有一指，又到了一天才出一指。

　　这一次，叶白枯坐了三天，没有任何动静，望向前方那片禁制雾气笼罩之地的眼睛，猩红到仿佛要滴出血来一样。

　　他的额头上，第三只眼已经关闭，原因很简单，前方这片禁制，根本不是山河禁，而是少见的时空禁。

　　第三眼不起作用，叶白的时空禁水准又低，因此思索了三天，也没有找到破解的头绪。

　　“看来只有用最后一个方法试试了！”

　　三天之后，叶白悄然站起，有些无奈的道了一句。

　　嘴巴一张，紫珠从口中流出。

　　没错，他所谓的最后一个方法，就是直接顶着紫珠朝禁制里冲，若是禁制的攻击威力不是太强，说不定能够冲出一段路，到了后面，若是出现山河禁了，再破解上去。

　　说干便干，叶白吸了一口气后，身影一闪，进了紫珠，催动起神魂之力，直接朝着前方灵根间的空隙，冲了出去。

　　铮铮——

　　一阵金铁交击般的清脆声音，在紫珠外响起，同时火星四溅，紫珠触碰到禁制之后，立刻引来了禁制之气的疯狂攻击，强大的冲击力，将紫珠朝来的方向打去。

　　喝！

　　紫珠之中，叶白爆喝了一声，疯狂催动神魂之力，顶着禁制之气的巨大冲击之力，朝前方射去。


第1655章 无路可走

　　三丈！

　　五丈！

　　十丈！

　　到了十二丈处的时候，紫珠外，已经布满了密密麻麻的攻击之气，最强大的那十几道，来自前方，力量恐怖之极，仿佛星辰砸来，根本不是叶白能够顶住，尽管他催动了十二分的神魂之力，但紫珠不光没有前进，反而一点一点的被向后打来。

　　“杨柳道人这个老家伙，肯定算到了会有人像我这么做，顶着法宝朝里闯，所以最强的禁制攻击，总是来自前方！”

　　叶白苦笑，撤去神魂之力，紫珠立刻倒飞而回。

　　铮铮铮铮——

　　又被两侧的禁制之气攻击了好一会之后，落在开辟出来的小道地上，叶白出了紫珠之后，摇了摇头，将紫珠拣起。

　　“杨柳前辈，你赢了！”

　　无奈而又佩服的道了一声之后，叶白转身离开，终于放弃，这里，就是叶白所能达到的极限。如今，叶白不得不走其他路。

　　选择这条路后，来自顾倾城和王北望的收获不算，叶白没有得到其他任何东西。

　　……

　　出了禁制，半红半黑，被打碎了不少的红雨宫的景象，再次印入眼帘，除此之外，倒是没有半个其他修士的踪迹。

　　呼吸了几口新鲜空气之后，叶白立刻展开神识寻找起来，很快，就飞掠而去。

　　他找的这第二条路，同样是被前人开辟过的，大约只有几十丈远，就废弃了。

　　叶白进了路中之后，先把后路封死，随后立刻朝前推进起来，只五天之后，叶白就再次灰溜溜的出来了，又是失败。

　　一连又换了四条路径之后，叶白终于彻底放弃了自己开辟了一条路上山的念头。

　　“看来想找到复阳液，还是得去蹭蒲东夫妇的路。”

　　叶白遥望着那条被冰霜之阵封锁的山道，微微有些尴尬的笑了笑，这不是他内心愿意去做的事情，但又不得不这么做，心中只希望那两位前辈，不要因为自己一两个月没回去，就把自己撇开。

　　……

　　嗤啦！

　　扬臂一撕，下一刻，叶白已经出现在冰霜大阵之前。

　　寒冷彻骨的冰霜之气，陡然袭来，叶白忍不住打了一个寒噤，凝视着那一条条忽隐忽现的冰蛇，叶白双目微眯，察觉到异常危险的气息，这个阵法，一定是个杀阵，若在不清楚玄机的情况下，贸贸然然进去，只怕小命难保。

　　这是可以理解的，毕竟蒲东夫妇伤的不清，又和烈绝尘这个彼岸修士结下了仇怨。

　　想到烈绝尘，叶白又想到了那件通天仙宝杏黄鼎，也不知道如今在哪里，有没有落到烈绝尘的手里。

　　当面错过这件通天仙宝，若说叶白心里没有一点惋惜，实在太虚伪。

　　将杏黄鼎的事情，排出脑海，叶白直接朝阵法中打入了数道指风，阵法被触动，冰雾滚滚！

　　叶白默然等待。

　　没一会的功夫，就感觉到一道神识，落在了自己身上。

　　又等待了好一会之后，一道人影，终于从阵中走了出来，正是蒲东，此老如今还穿着那身破破烂烂，染满了血的衣服，布满了皱纹的横肉面孔上，挂着肃杀之色，面色严肃，不复以前的亲切神色。

　　他的脸色，仍有些苍白，显然还没有彻底恢复。

　　二人对视，气氛一阵沉默。

　　“小子，你去哪里了？”

　　凝视了叶白片刻之后，蒲东问道。

　　叶白面色平静，拱了拱手道：“晚辈受了些伤，一直在疗伤当中。如今伤势好的差不多，便回来寻找前辈了，望前辈不弃。”

　　叶白当然不好意思说自己想单干，但又没本事上到高处，现在又来蹭你们两口子的路，若真的这么说，蒲东肯定不会再理会他，叶白也丢不起那人啊。

　　蒲东仔细打量了他几眼，眼中闪过些微的犹豫之色，但终是微微点头，声音低沉道：“跟我进来吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白拱了拱手，随着此老走入阵中。

　　……

　　上到白露殿前的小广场上，叶白一眼就见到了纪风起和凤三娘，二人均是盘坐于地，在疗伤当中，气息仍有些起伏，对于修士来说。除非是皮肉伤，否则疗伤个百年千年万年的事情，都比比皆是，三人伤的都颇重，区区一两个月的时间，哪里够用。

　　“见过前辈！”

　　叶白先朝凤三娘行了一礼。

　　凤三娘微微点头，眼皮也没睁开，依旧是沉默寡言，没有说话。

　　“纪兄，久违了！”

　　叶白又朝纪风起道了一句，满面笑容。

　　纪风起在冰霜之阵被触动的时候，或许就已经猜到是叶白回来了，面上没有一点震惊之色，闻言之后，只是凝视了叶白一眼，微沉着一张英伟的面庞，没好气道：“叶兄倒是好手段，竟然安然无恙的回来了，在下却遭了你的池鱼之殃，差点没死在禁制里。”

　　叶白呵呵一笑道：“纪兄言重了，你们二人，既然一见如故，你又那么担心我被仇家盯上，此等事情，又何必还称什么池鱼之殃。至于在下自己，不过是侥幸得到另外一位前辈顺手相救，才拣回了一条命。”

　　两人再次相逢，一见面便是机锋暗藏。随着相处的时间日久，叶白对于纪风起此人，越发的忌惮起来。

　　纪风起冷哼了一声，不再说话。

　　“小子，我们三个还要疗伤一段时间，你在旁边等着吧！若是憋不住，想朝前面这座白露殿里闯一闯，老夫也不会拦你，不过死了莫要来找我。”

　　蒲东冷着面孔道了一句，说完之后，走到凤三娘身边座下，此来的心态，显然在悄然间发生着变化。

　　不过叶白心里，十分清楚，他并非是针对自己，只是经历了和烈绝尘的大战，还有仙丹的争夺，此老已经进入到了某种更加适合这种处境的状态中。

　　叶白微微点头，当然不会蠢到一个人先朝白露殿中探去。

　　……

　　蒲东，凤三娘，纪风起三人疗伤。虽在疗伤当中，依旧保持着极高的警惕，一但发生异常，立刻会有所反应。

　　叶白百无聊赖，也寻了一个角落座下，没有修炼，闭目沉思起来，揣摩起了新得到的神魂功法太玄魂经。

　　小广场上，一片寂静。

　　时间一晃，又是两个多月过去，这两个多月里，四人没有说过半句话，耳中倒是渐渐开始听到，有断续的炸响之声，从其他方向里传来，应该已经有修士，从受伤中缓过劲来，开始了继续探索。

　　这一日，凤三娘陡然睁开双眼，身上的气息，还有些浮动，伤显然没有痊愈，但似乎已经不想再耽搁下去，毕竟十年之期已经不远。

　　“老东西，时间不多了，我们必须出发了！”

　　凤三娘先朝蒲东道了一句，随后又看向叶白二人道：“你们两个小子，也起来吧，没有时间耽搁了。”

　　凤三娘身躯瘦小，但极有威严。

　　叶白和纪风起睁开双眼，一言不发，站了起来。

　　四人没有再废话，一起朝白露殿走去，一切仿佛回到几个月前，但谁能想到，中间已经发生了那么多的事情。

　　仍是由凤三娘走在前面，到了门口处，四人一起，朝殿中看去。

　　来自殿外的光线，将殿中照的尚算清晰，这间白露殿，方圆百丈，并不算太小，殿中却空无一物，仿佛是一个极其简陋的议事大殿一样。

　　看了一圈，竟没有发现一点禁制类的存在，凤三娘目光闪了闪，异常谨慎的朝殿中弹入了数道指芒。

　　砰砰——

　　墙壁被打出了数个小孔，依旧是没有半点反应。

　　“走吧，小心一点，按照之前的布置来看，这位杨柳道人，应该没有这么好相与。”

　　凤三娘沉着声音道了一句。

　　几人点了点头，身外防御，无声开启。

　　进到殿中，仔细搜索了一圈，没有发现一点异常，更没有通道通往后方，四人无奈退出，搜索向了白露殿旁边的大片小房间。

　　这片地方，似乎是个女修的住所，不少房间里，布置着不少女性的物件，不过均是寻常物件，而非法宝，随着岁月的流逝，几乎是轻轻一碰，就碎成齑粉。

　　除此之外，房间里没有禁制，四人也没有其他收获。

　　很快，几人就到了最后一间房中，房中依旧没有什么值钱东西，不过此房却有一间后门，此门被禁制之气封锁的严严实实。

　　众人眼中一亮，不怕有古怪，就怕什么古怪都没有。

　　有古怪，或许意味着有危险，但没有古怪，一定就没有机缘。

　　“就是这里。”

　　纪风起沉声道了一句，这句话的潜台词是，打开这道门，应该就是他们要找的通往后方的路，说不定，出了门就有一场机缘等着他们。

　　几人一起点头同意，目光火热起来。

　　凤三娘这个禁制好手，已经双目微眯，开始观察起了前方的禁制。

　　几人不敢打扰，蒲东取出一壶酒，无声饮着，叶白和纪风起，则是也和凤三娘一样，开始观察起了前方的这个禁制。

　　“好高明的禁制手段！”

　　只看了几眼，叶白就有些震惊的道了一句，这个锁门禁制，可说他生平仅见，复杂到了极点。

　　纪风起闻言点头。

　　凤三娘的水准，比他们二人高深的多，此刻也是一副眉头渐皱的样子。

　　……

　　时间飞逝，这一飞，就是一个月，凤三娘竟然始终没有解开这个禁制。

　　砰！

　　这一天，一声炸响，陡然从不远处的白露殿的方向传来。

　　蒲东目光一闪，沉声道：“有人在攻击我布置的阵法，我去看看是哪个不长眼的东西。”


第1656章 麒麟再来

　　嗤啦！

　　蒲东撕空而去。

　　凤三娘，叶白，纪风起三人，面色没有半点变化，蒲东的阵法水准相当高明，本身又是彼岸初期的修士，能有多少事情搞不定？

　　三人继续研究起前方的禁制，这个禁制，仍然是山河禁，不过已经远远超出了叶白的破禁天眼可以看破的水准，因此叶白就算有心使用第三只眼，也无法看穿，只能使用真实的禁制水准。

　　“前辈，这个地方，有没有可能就是破解的第一步？”

　　纪风起指向大门的某个方向，轻声道了一句。

　　“不可能！”

　　凤三娘双目猩红，只顺着他的手指，微微瞥了一眼，就立刻否定，声音笃定。

　　纪风起点了点头，继续观察起来。

　　叶白和纪风起二人，偶尔也会提出一些自己的意见，但几乎是刚刚出口，就被凤三娘否认。

　　砰！

　　又是一声格外巨大的炸响传来，三人目光微闪，知道蒲东只怕已经和来人动手了，也不知道是哪里来的修士，借着阵法的掩护，蒲东应该很快将对方击杀，没有什么可担心的。

　　轰隆隆——

　　刚刚这么想着，又是一连窜的声音响起，而且越发浩大起来，山摇地动，仿佛蒲东碰上了劲敌一般。

　　“有古怪！”

　　三人同时转头，目光看向白露殿的方向，神识蔓延，大殿依旧，广场依旧，只是剧烈摇晃着，前方冰霜雾气滚涌，无法穿透。

　　凤三娘正要过去看看，嗤拉一声响，三人前方的空间，陡然被人撕开。

　　“是烈绝尘这个混蛋，夫人，快些想办法解开禁制离开，那个家伙的阵法造诣不俗，我的阵法恐怕困不住多久。”

　　蒲东从空间裂缝里钻了出来，披头散发，刚刚换上没多久的干净衣服，再次沾上了不少鲜血，一副咬牙切齿，抽着凉气的狼狈之相，还未出来，就大声道了一句。

　　三人闻言，心中一惊！

　　“他怎么会追到这里来的？”

　　凤三娘问道。

　　蒲东道：“这个混蛋，追丢了那件宝鼎，竟然要将一腔怨恨发泄到我们身上，想抢我们的仙道，顺便占据我们开辟出来的这条路，他应该是根本我布置的冰霜阵法，推测到我们会在这条路上的。”

　　凤三娘闻言皱眉。

　　叶白和纪风起这两个小混蛋，听到烈绝尘追丢了杏黄鼎，不免瞳孔睁了睁，暗道自己岂非还有机会？不过转念一想，也要先有命过了这一关才行，烈绝尘这个家伙，若真把蒲东和凤三娘杀了，自己二人只怕也命不久矣。

　　“老东西，不要慌！”

　　凤三娘见蒲东有些慌慌张张，喝道：“就算真的被他追来了，我们还可以逃进空间裂缝里去！”

　　蒲东闻言一怔，终于冷静了下来，想想确实如此，看起来他们被堵在了这里，但实际上还有一条后路。

　　纪风起听到这句话，也神色一松。

　　只有叶白这个倒霉蛋，心中苦笑，复阳液还没到手，你们能跑，我不能跑啊！

　　“老东西，你趁着他还没有破开那个阵法，再去前面布置几个，把你压箱底的那几个阵法掏出来，阻拦他拖延时间，我接着破解禁制！”

　　凤三娘异常冷静。

　　“好！”

　　蒲东道了一声，撕空而去。

　　“你们两个小子——”

　　凤三娘又转向叶白和纪风起，似乎要吩咐他们什么，话才说到一半，目光闪了闪，摇头道：“算了，你们就在这里呆着吧，若那头老麒麟真的追来了，记得不可还有贪婪之心，立刻从空间裂缝里逃生。”

　　显然，并不觉得在这样的局面下，他们两个小辈能够帮上什么忙。

　　二人感觉到凤三娘话语中的善意，朝她拱了拱手道：“多谢前辈提点！”

　　凤三娘点了点头，不再理会身外事，继续观摩起了禁制。

　　叶白二人，面面相觑了一眼，也再次看向了前方的禁制，这样的局面下，面对烈绝尘这样的厉害修士，二人也确实没有招数可使。哪怕去蒲东的阵中，布置几个禁制，以他们的禁制水准，基本对烈绝尘起不了作用。

　　空气里的温度，渐渐低了下来。

　　而且越来越低，空气里开始飘落雪花，房间的地面上，渐渐落了厚厚的一层，将三人的鞋面掩埋。

　　叶白二人朝白露殿的方向神识扫了扫，很快就被挡了回来，原来蒲东的阵法，已经布置到了外面几十丈远的地方，全是冰霜之阵，冰白色的雾气，连成一片，乍一看去，没有一点缝隙。

　　阵法应该布置的差不多了，不过蒲东却没有回来，若无意外，应该是潜伏在阵中，伺机偷袭，或者骚扰烈绝尘！

　　……

　　白露殿前的第一个阵法中，“怒麒麟”烈绝尘屹立在大阵中央，霸道的面孔，异常冷肃，一头赤红色的头发和落腮胡须，均如火焰一般，熊熊燃烧着，从空中落下的积雪，还未落到他的身上，就被烧成了白烟。

　　此老的一身衣服，不知被什么打的破破烂烂，血迹已经干涸到发黑，看起来已经有许久时间，事实上，自从追丢了杏黄鼎之后，此老的心情就再没好过，哪里有心情去打理容装。

　　花了几个月时间，才从之前一头扎进去的禁制里逃出来，见大战已经结束，仙丹被人分光，烈绝尘心头，又是一阵火起！

　　他身为来探索红雨宫的最厉害的修士，又第一个发掘出了杏黄鼎，竟然什么也没捞着，这口气，叫他如何咽得下？

　　思索了片刻之后，此人终是决定追踪蒲东夫妇，这么做并非只为发泄心中的怒火，而是有数桩考虑。

　　首先，蒲东夫妇境界最高，若无意外，探索的肯定也比其他修士远一些，跟在他们的后面，直接就可拣到一条现成的路。

　　其次，烈绝尘猜测蒲东夫妇肯定抢了不少仙丹，若能杀了他们，这些仙丹立刻就是他的了。

　　最后，蒲东夫妇的身家，也是令烈绝尘动心的地方之一，二人若是还得到了其他机缘，烈绝尘直接抢来，更是一桩美事。

　　烈绝尘外表粗豪，但绝不是没脑子的蠢货。有着这三个理由，烈绝尘下定决心追踪二人，因为之前并没有看到二人从白露殿这条路上出来，烈绝尘还仔细找了一找。

　　在山上搜索了一圈之后，烈绝尘很快就发现了白露殿广场外的这个阵法，从冰属性和高明的阵法水准上，此老心中猜测，这条路，就是蒲东夫妇二人探索的路线。

　　进阵之后，当蒲东借着阵法的掩护，来攻击他的时候，烈绝尘更是放下心来，知道自己猜测的没有错，靠着强横手段击退蒲东后，烈绝尘立刻开始破解起来这个阵法。

　　烈绝尘和蒲东夫妇一样，都是忍到彼岸期才进来的修士，为了这一生唯一次进仙界的机会，此人也曾刻骨钻研过阵法禁制，因此均都造诣不俗。

　　此刻，烈绝尘一双燃烧着火焰般的瞳孔，凝视着四周，明亮而又锐利，他的身外，浮动着那只麒麟虚影，将烈绝尘护在腹下，仿佛在守护着他一样。

　　砰砰砰——

　　一道道风刃，夹杂着冰刀，从四面八方的虚空里射来，打向列绝尘，炸响之声，几乎没有停过。

　　可惜大半被麒麟虚影挡了下来，剩下的小半从下方袭来的，也被烈绝尘自己的防御手段，烧为白雾。

　　虽然如此，形势依旧是不利用于烈绝尘的，若在元神法力消耗完之前，不能想出破阵的方法，他的处境，便会不妙了。

　　他身外的空间里，一片虚无的冰雪世界，广阔无垠，见不到任何阵器样的存在，但烈绝尘心里十分清楚，那些阵器就隐藏在这片冰雪世界里，只要毁掉任何一样，这个大阵都会残缺不全，摧枯拉朽一般，被他轻松破掉。

　　不过，那些阵器，究竟隐藏在哪里？

　　烈绝尘双目微眯！

　　不知过了多久，烈绝尘目光陡然一亮，看向虚空深处的某一点，理由很简单，那一点上，从来没有射来过风刃和冰刀。

　　这一点，极其细微，若是没有超然的洞察力，和对阵法的高深理解，绝不可能发现。

　　“就是那里！”

　　烈绝尘面上露出一个冷笑，虎目一瞪，爆喝道：“给我碎去！”

　　扬掌拍出，麒麟虚影也在同一时间踏蹄，目标均是指向那一点，一出手，就是大践踏术。

　　砰！

　　一声炸响，隐约可见白色的碎渣，从虚无中现出，溅向四面八方！

　　第一件阵器，终被烈绝尘击碎，此阵器一碎，冰雪世界里的酷寒，立刻减弱了一些，连纷纷扬扬的雪花也小去了一些，而那些风刃冰刀，虽然没有减少，但威力却是小去不少，更加不可能伤害到烈绝尘。

　　“下一个，在这里！”

　　只隔了小半盏的功夫，烈绝尘就扬掌再拍！

　　击碎第一件阵器后，他发现破绽的速度，明显快了起来。

　　砰！

　　第二件藏于虚空里的阵器，也炸成粉碎。

　　砰砰砰——

　　第三件，第四件，第五件……一件件阵器，在烈绝尘的疯狂攻击下碎去。

　　随着最后一声响落下，这个大阵终于彻底碎去，露出了前方明朗的白露殿的景象。


第1657章 大门之后

　　轰隆隆——

　　一记记声响，直传山顶，响彻云霄。

　　烈绝尘脚步没有过多停留，很快就踏进了堵在前方的下一个阵法中，展开了破阵之举。

　　此人是麒麟一族中一位长老，来头比起蒲东夫妇这样的散修要大的多，接触过的阵道心得资源，当然也更丰富，造诣之高，绝非寻常，否则也不可能第一个发现杏黄鼎。

　　一个个阵法，灰飞烟灭！

　　随着大阵的碎去，那一间间房屋，也轰然倒塌，彻底走到了生命尽头，只剩最后一片飞扬的尘灰，述说着曾经的繁华。

　　“夫人，快一点，我的大阵快被他破光了。”

　　蒲东神识看着身后，朝着凤着娘轻声说道，此老神色，尚算镇定，不过两条眉毛，却是紧紧拧着，他的确还有逃进空间裂缝里这条后路，但是若有选择，谁又愿意放弃仙界的机缘，逃进未知之地里呢？

　　凤三娘闻言，没有言语，目光依旧看着前方。她的一双眼睛，因为盯的太久的缘故，布满了血丝，猩红到骇人。

　　叶白和纪风起二人，同样没有说话，似乎所有的心神，都全部集中到了前方的禁制里。

　　叶白的眼睛，同样猩红的可怕，倒是纪风起，因为是鬼修之身的缘故，看起来并无什么异常之处。

　　事实上，二人已经已经清晰的感觉到，空气里的温度，正越来越高，地上厚厚的积雪，早就已经融化。

　　这不光表示着蒲东的冰霜阵法，正在被破去，而且说明烈绝尘正越来越高，炽烈的高温，就来自于这头火麒麟的身上。

　　蒲东见凤三娘没有回答，正要再提醒她一下，不过看到她双眼中的血丝，和满脸的憔悴疲惫之色后，目光一黯，微微叹息了一声，没有再说什么。

　　……

　　时间飞快过去，温度越来越高，如同沙漠！

　　而轰击之声，也越来越近，仿佛就在几十丈外，四人甚至已经感觉到了气浪的扑来。

　　蒲东双拳紧握，浑身气息大起，一副随时准备轰碎空间离开的样子。

　　“我现在，发现了两处可能的解开禁制的起始破绽，你们两个小子，觉得该是哪一处？”

　　凤三娘终于开口，这位素来冷静而又自信的修士，皱着眉头，满眼难决之色，竟然首次问起叶白和纪风起的建议。显然，内心并不如表面那边平静。

　　二人闻言，不免一震，一来是至今仍没有什么发现，二来是没想到凤三娘会询问自己二人。

　　凤三娘说完之后，直接射出了两道指芒，指向两个方向，一左一右，小心翼翼的控制着，不使指芒触碰到哪里。

　　二人顺着他的手指看去，立刻双目一睁，均有种醍醐灌顶般的感觉，但很快又生出疑惑，正如凤三娘所顾虑的，这两个点，均十分像是解开禁制的第一步，但几人都知道，肯定只有一个，另外一个是陷阱。

　　二人看了几眼，也陷入了挣扎之中，无法看透。

　　气温越发高了起来，烈绝尘的气息，清晰的传来，就在身后！

　　“说！”

　　凤三娘冷着面孔，催促了一句，不知为何，在此刻似乎格外需要叶白二人来做这个决定。

　　……

　　“左边这一个！”

　　叶白率先道了一句，说完之后，就补充道：“但前辈千万不要问我原因，那纯粹是一种心灵上的直觉！”

　　“左边这一个！”

　　纪风起亦道了一句，首次严肃异常道：“我也说不出来原因，但内心好像有一个声音在告诉我，应该是那里。”

　　二人竟然选择了同一个，叶白和纪风起，忍不住面面相觑了一眼，眼底神色均都有些复杂。

　　凤三娘微微吁了一口气，似乎轻松了不少，绷着面孔，松了下来，说道：“希望你们两个小子的选择没错，老身也很想再次借你们的气运，来度过这个难关。”

　　二人恍然，原来是这个原因，同时心中暗暗猜测，这两个老家伙，把自己二人带在队伍里，恐怕大部分就是为了这个原因，气运之说，虽然虚无缥缈，但却缕缕在修真界里，展示着奇迹。

　　嗖——

　　凤三娘说完，直接朝着二人选择的左边那一点上，打出一道指芒！

　　蓬！

　　一声轻响后，封锁住大门的禁制之气，幽幽消散了一成之多。

　　“成功了！”

　　叶白和纪风起，同时兴奋的道了一声，三人身后的蒲东，一直在听着三人的对话，不敢打扰，见状之后，也是眉头跳了跳，兴奋的握着握拳头。

　　“在没有最终解开这个禁制前，都不算成功，这是我在禁制之道上，能够给你们两个小子，唯一的指点！”

　　凤三娘倒是依旧冷静，只是目中亮了亮，就恢复寻常，声音有些冷淡的训斥了二人一句。

　　二人闻言，面色苦了苦，不敢反驳，压下兴奋，朝凤三娘拱了拱手道：“多谢前辈指点。”

　　凤三娘微微点头，没有再看二人，继续看起了剩余的禁制，没一会的功夫，就打出了第二指，第三指，找出第一步之后，后面的进展明显快了太多太多，就如同烈绝尘破开蒲东的阵法一样。

　　禁制之气散去，笑容渐渐浮现在几人脸上。

　　……

　　另外一边，烈绝尘早就已经进了蒲东布置的最后一个阵法。

　　烈绝尘脚下，是一片无边无际的冰湖，而他的头顶上方，同样是一片诡异的倒悬于天的冰湖，将烈绝尘夹在中间，而且这两方冰湖的距离，正在缓慢缩小着，仿佛要将烈绝尘夹死在中间一样，景象怪异而又令人毛骨悚然。

　　这片空间的四方，看似无边无际，但事实上，烈绝尘离叶白四人的距离，只有几十丈远，虽然听不到几人的声音，但却能够感受到他们的气息。

　　这一刻，烈绝尘陡然心中一惊！

　　“他们的气息消失了？难道逃进了空间裂缝里？”

　　烈绝尘双目一睁，这是他最不愿意见到的一种局面，若真是如此，他最终也只达到了蹭了几人开辟出来这条路，这唯一一个目的，仙丹和蒲东二人的身家，他都得不到。

　　目光急闪了几下之后，烈绝尘强忍下心中的焦急之意，继续破解起身外的这个阵法，无论怎么说，他目前的首要问题，还是破开这个阵法。

　　喝！

　　列绝尘陡然爆喝了一声，召唤出了麒麟虚影，一人一麒麟，同时有所动作，均都施展出大践踏术，一个朝天，一个朝地，展开了狂轰烂炸！

　　砰砰砰——

　　一记接着一记，冰屑飞扬！

　　两面冰湖，在烈绝尘强横的攻击下，竟然朝着上下倒退了出去，烈绝尘被上下夹击的态势渐缓。

　　不过光是如此，显然还不足以破开这个阵法。

　　一边轰击着两面冰湖，烈绝尘也在用眼，用心，用神识寻找着这处空间里的每一处异常之地。

　　不知过了多久，此老瞳孔猛的缩了缩，手指疾点，朝着虚空里，一连打出了九到指芒，忽远忽近，打在虚空里，发出一声声爆炸声响。

　　这九响过后，九个空间裂缝出现，横亘在虚空里，而一根冰白色的丝线模样的虚幻存在，竟出现在虚空里，将九个空间裂缝想连。

　　“卑鄙的人族，以为将布阵的关键，隐藏在空间反面，以为我找不出来了吗？”

　　烈绝尘怒喝了一声，朝着这根丝线，一指打出了一道火焰剑芒！

　　冰白色丝线，无声断去。

　　此线一断，烈绝尘落脚的冰湖上，立刻出现了九根阵旗样的东西，旗面如被风吹，猎猎作响，打出九片冰芒，射向烈绝尘。

　　冰芒之中，是一根根透明的冰针，锋利之极，锐啸之声如鬼。

　　“小小上品灵宝，也想伤我！”

　　烈绝尘双掌连拍，一片炸响之声传来！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　不光是冰针炸开，那九杆阵旗，也很快炸成粉碎。

　　冰霜世界终破，最后一个大阵，也被烈绝尘破开，只有一地的冰渣子，出阵之后，烈绝尘立刻看向了之前几人气息所在的方向，面色立刻微微一怔。

　　那里是一扇门，一扇关闭的大门，一扇已经被禁制之气笼罩的门！

　　……

　　大门之后，凤三娘来不及体会逃出生天的感觉，正有些疯狂的朝着门上，布下一个个禁制，指尖疾点如电。

　　将大门封的死死的之后，此女又将大门两边的事物，连在一起，布置了一个禁制，布置完这一个，又取出八件灵宝，布置了一个刀剑禁，其中的高明程度，自然不用多说。

　　“老东西，你再在我的刀剑禁外，布置几个阵法堵住大门！”

　　布置了这么多禁制之后，凤三娘有些不放心，又吩咐了蒲东一句，往后退了一段路，才终于大口喘息起来，一副筋疲力尽的样子，双眼更是直接闭上，一副再也不想用眼的样子。

　　“好！”

　　蒲东大声应了一声，接着干起活来，动作也是相当麻利。

　　而另外两位闲人，此刻已经打量起了门后的世界，二人呆立在地上，面上浮现出无法言语的惊喜之色。

　　过了好一会之后，纪风起才喃喃道：“这里，难道就是杨柳道人的药园？”


第1658章 一座药园

　　一座药园，无数灵根！

　　大片大片的灵根，涌入二人的眼帘，不同于一路过来的山上的那些，这里的灵根，品阶明显高出太多，散发着强大的灵根气息。

　　一眼看过，姹紫嫣红！

　　这些灵根，有的高达百丈，有的匍匐地上，有些盛开着五颜六色的花朵，有着已经结出令人垂涎的果实，枝头间，笼罩着一团团雾气状的灵气，其中不少，连成一片，仿佛灵气之河一样，环绕在枝头树梢间。仿佛只要轻轻一吸，就能尽数牵引进腹中。

　　或许是因为无数年，无人打扰的缘故，地面上，竟然落着不少成熟的果实，有些已经腐烂，有些似乎是新落的。

　　空气里传来异常浓郁，但又混杂到了极点的香气，仿佛是无数种灵根的味道混杂在一起。

　　仔细闻去，又有一丝的恶心臭味，显然，不会是所有的灵根，都散发出香气。

　　叶白尚未刻意去嗅，光是空气里飘来的味道，就令他神魂一振，灵台异常的清明，疲惫之感，一扫而空，说不出的舒爽。

　　这处地方，能够孕育这么多的灵根，仙元气自然也是浓郁之极，仿佛要爆炸开来，实在是叶白平生仅见，若能在这里修炼，哪里还需要什么仙石。

　　没有运转北斗仙诀，空气里浓郁的仙元气，已经从每一根毛孔里，钻了进去，直奔丹田而去，法力竟开始微微提升起来。

　　叶白猩红充血的双眼，在灵根散发出的气息的滋养下，飞速的恢复到寻常状态。

　　……

　　大门之后，分明是一个药园，方圆约有数里，而几人正在园中的一条小道上。

　　因为天空里有着浓厚的禁制之气封锁的缘故，若是没有进到这里，根本无从察觉。

　　叶白和纪风起，看的目瞪口呆。

　　纪风起还好一点，叶白这个没见识的家伙，直接已经看的心迷神醉，若有人在此刻偷袭他，保管要中招。

　　“那一株灵根，就是清檬果树？”

　　叶白突然在心中道了一句，他的目光，看向左面的一株二三十丈高的灵根，这株灵根，树干笔直异常，粗若碗口，在下面八成处，均没有半根树枝，只在最顶上，长了有一撮伞样的翠绿枝叶。

　　枝头上，挂着一些拳头大小的青皮果子，形状上宽下窄，仿佛盘座的修士，果肉仿佛透明，闪着点点星星般的青色光芒。

　　叶白当然没有见过清檬果树，但此树上结着的果实，分明正是他吃过的清檬果，大约有十来个，已经成熟，甚至树下的地上，已经掉落了四五个，似乎时间还没有太久，仍然新鲜异常。

　　没想竟在这里，见到一株万月娥所说的星空罕见的清檬果树，仙界药园，果然非同寻常，其他灵根的罕见程度，也可想而知。

　　二人身后，蒲东正在布置阵法，凤三娘听到纪风起的话，身躯微颤，睁开双眼，转头看来，立刻也看呆了，片刻之后，这位冷静修士，凝视着百丈外的一株颜色五彩斑斓，形似兰花样的灵根，面孔上浮现出大喜之色，似乎认了出来，也不知道是什么。

　　嗖！

　　凤三娘二话不说，掌心里释放出一道狂风，张手摄向那株兰花样的灵根！

　　哗啦！

　　兰花样的灵根，离地而起，带着大蓬的泥土，朝着凤三娘的方向，飞了过来，入了此老手中。

　　“果然是七重天锦兰！”

　　凤三娘凝视了几眼之后，双目放光的道了一句。

　　叶白和纪风起，听到她的声音，一震醒来，才想起还有两个彼岸期的老家伙在旁边，顿时苦笑，这两个老家伙，会容许他们两个小子，取这里的一草一木吗？

　　二人眼角余光扫过凤三娘和蒲东，眼中精芒暗闪。

　　凤三娘暂时没空去理会他们，取出一方锦盒，小心翼翼的收起那株名为七重天锦兰的灵根之后，目光转了一圈，取出自己的小世界戒指，释放出一道白芒，收向了另外一株结着人形果实的灵根。

　　看此老的架势，恐怕是打算一起收了，或者至少把最好的那些，一起先收了，再随便留点看不上的给叶白二人。

　　叶白和纪风起，再次苦笑！

　　就在此刻，异变突生。

　　凤三娘的小世界戒指释放出的那道光芒，落在那株灵根上，灵根竟然纹丝不动，没有被拔出来，灵根的根部白芒爆闪，仿佛被设置了什么手段。

　　凤三娘目光一闪，张口再摄，又释放出一道狂风卷了过去，双管齐下，定要将灵根收起！

　　依旧是纹丝不动！

　　任凭凤三娘催动多少法力，都不能将灵根拔起。

　　几人愕然。

　　“这是什么情况？”

　　蓬！

　　一声有些沉闷的响声，陡然爆起，空气里那些平静笼罩，却又微微流淌着的天地灵气，陡然涌动起来，其中那些一缕缕火红色的，朝着几人前方的路上，聚拢了过来。

　　叶白二人一见，连忙开启防御手段。凤三娘也不敢大意，撤了法力狂风之后，也立刻戒备起来。

　　冰寒的气息，从后传来，蒲东此刻，也完成了禁制，转过身来之后，看着这片药园和异变，满眼惊喜与疑惑之色。

　　四人一起，看向那聚拢的红色火焰。

　　没一会的功夫，红色火焰就凝结成了一尊人形模样，这尊人形，竟然是一个十四五岁的小姑娘的样子，身材娇小，相貌可人，一头火焰长发，微微飘动着。

　　“来到这里的修士，每人只可以取一株灵根，不可多拿！”

　　火焰人影突然开口，声音清脆到异常，仿佛竹笛，悦耳之极。

　　“宫主原本是不准任何后来人取的，是白露问宫主为各位讨来的一线机缘，记得要感恩哦。”

　　火焰人影又道了一句，咯咯娇笑，一副快乐模样，听不出一点算计味道。

　　原来此女就是白露，想来是这片白露宫的主人，也不知道和杨柳道人是什么关系，如今是死是活。

　　第二句话说完，白露的火焰身躯，渐渐消散成火红元气，流向四方。

　　叶白四人，此刻已经听的面色各不相同。

　　凤三娘面色难看，竟然只能取一颗，而她已经急吼吼的取了那株七重天锦兰，也就意味着出局了，早知道便再考虑一下了，后悔之色，浮现在此女面上。

　　好在蒲东还没取，想到这里，凤三娘的面色稍微好看了一些，朝蒲东看了一眼。

　　蒲东此刻，已经陷入思索之中，目光在那里灵根上转来转去。

　　叶白和纪风起这个小子，心里则升起大喜之色，每一人只能取一株，他们当然就有份了！

　　不过，转念一想，自己二人取了之后，若是蒲东夫妇，逼他们交出来，那又该怎么办？岂非是为他们夫妻二人做了嫁衣？

　　二人心中，喜意退去。

　　……

　　凤三娘心思细腻，目光扫过二人，心中很快明白了二人心中顾虑，这位彼岸前辈，在目光挣扎了好一会之后，才轻声道：“既然来到这里，也算你们的机缘，你们两个小子，也各自取一株吧，不必担心老身二人会跟你们索要强抢，便当是奖赏你们两个之前的那个选择！”

　　“多谢前辈！”

　　二人闻言大喜，朝凤三娘行了一礼。

　　内心虽然没有全信，但对方能够这么说，已经足见心胸，当然不可能逼凤三娘立个誓。况且二人也实在没有太多选择，尤其是叶白的复阳液还没有找到，连取了灵根逃进空间裂缝这条路都不能走。

　　蒲东听到凤三娘的话，不免有些拧眉的看了她一眼。不过他素来尊重他这位夫人，既然凤三娘已经决定，他也没有再反驳。

　　叶白和纪风起，立刻看向了园中的灵根。

　　而凤三娘此刻，则和蒲东传音交谈起来，谨慎挑选起来。

　　三人之中，纪风起决定的最快，没一会的功夫，就取出一枚储物戒指，释放出一道白光，收向一株高达百丈，剑形模样，长相凌厉之极，连叶子都是一把把利剑模样的灵根，此树附近百丈里，见不到半株灵根，一副独尊之相。

　　哗哗啦啦，泥土直下。

　　剑型灵根，拔地而起，很快入了纪风起的戒指世界中，叶白转头看了一眼，认不出是什么灵根，不过可以肯定，从纪风起这么快就决定下来，可见他一定知道此灵根的效用。

　　纪风起收了灵根，嘴角勾动，面上笑容更盛开，眼底深处，戒备之色，却是更加重了起来。

　　蒲东在和凤三娘商量了每一会之后，也很快下手，取了一株冰白如霜的雪松样的灵根，同样不知道有什么用。

　　比起他们三位，叶白就头疼了，他见识浅薄，园中的灵根，根本就不认识几样，看花了眼，也不知道该取哪一件，总不能去取那棵清檬果树吧？若他一身臭气还没去，说不定还真有这个可能，但现在早就不需要。

　　时间，分分秒秒过去。

　　……

　　“叶兄，你若是再不快一点，那位怒麒麟，恐怕就要破开禁制阵法追上来了。”

　　纪风起笑容异常和煦的道了一句，眼底深处，戏谑暗藏。

　　叶白眉头更拧，想了想，终是决定问一问凤三娘，说道：“前辈，晚辈见识浅薄，不知该取哪一株，可否请你指点一下？”


第1659章 五彩茶树

　　“小子，你只有取你自己看中的，最好我们又不知功效的那一棵，才不会让我们夫妇动强抢之心，我若说挑哪一株，必定是我们夫妇需要的，老身不敢保证，我们能控制住欲望，不对你出手，这就是我给你的建议！”

　　凤三娘光明磊落，丝毫不避讳自己的贪婪，又指点了叶白一句。人性之复杂，可见一斑。

　　叶白听到这句话，心神一震，对此老大生好感。

　　“多谢前辈！”

　　叶白又朝凤三娘拱了拱手。

　　连纪风起这个有些神秘鬼祟的家伙，都向凤三娘投去钦佩之色。这样的修士，实在不多见了，纪风起心中也十分庆幸，在第一关的时候，碰上的幸好是凤三娘夫妇。

　　蒲东看着两个小辈的神色，则是哈哈一笑，对自己夫人的决定，已经释怀。

　　叶白不再废话，再次观看起来。

　　……

　　园中的灵根，几乎没有重复，仿佛全是天地间唯一的最稀罕的品种一样。

　　叶白看的最多的，当然是那些弥漫的雷霆电光，或者殷红如血的灵根，但遗憾的是，那些灵根的气息虽然强大，但没有任何一株，令他有心神一动般的心兆。

　　叶白心神沉浸，渐渐忘记了身外的事情，突然，他的灵觉，捕捉到某种轻微的被窥视般的感觉，这种窥视的感觉里，暗藏着期待和犹豫，仿佛是一个心智没有成熟的生灵在看着他，玄之又玄。

　　叶白可以肯定，绝不是纪风起三人，这种感觉，来自那些灵根的深处。

　　“难道，这座药园里，还藏着一颗拥有化形潜力的灵根？”

　　叶白心中暗暗道了一句。

　　灵根和人族，妖兽，魅兽，梦魇族等等种族一样，都是天地孕育的种族，比起那些种族，灵根的生存条件，更加苛刻，很多高级灵根，只有在特殊的环境里，才能生存。

　　而且灵根的化形，更是寻常修士无法理解，譬如这座药园中这么多的高级灵根，都不能化形，但或许一株灵智更高一些的低级灵根，却能化成人形。

　　据太玄木所说，灵根化形之后，还要度什么几万年一次的枯荣之劫。

　　叶白至今知道的化成人形的灵根，也不过只有太玄木，太青丝，杨柳道人等有限几位，太青丝这缕太玄木分离出来的气息不算，另外两位都是星空十大顶级灵根之一。

　　想到这里，叶白不免心中大动，窥视他的园中灵根，显然不可能只是开了灵智的低级灵根，难道是什么不得了的灵根？

　　叶白压下心中的喜悦，默默感受着窥视感觉的来处，几息之后，目光突然一转，望向右侧方向里，穿过重重叠叠的灵根，最终落在一颗闪烁着五彩光芒的茶树身上。

　　这棵茶树，只有五六丈高，无花无果，树叶青翠如碧玉，有如茶叶，明明是青色，但却闪烁着五彩的光芒，眩人眼目。此树的灵根气息，在附近所有的灵根，只算中等，并不算太显眼。

　　除此之外，看不出太多异常，因为附近的灵根和香味实在太多太杂，太浓郁，叶白暂时也感觉不到树叶的味道。

　　或许是感觉到叶白的目光看来，此树的树身，竟然微微颤抖了一下。

　　“就是你！”

　　叶白嘴角勾动，在心中道了一句，清晰的捕捉到了此树的颤抖。不过随后他又有些挣扎起来，真的要选这样一株，看不出什么特点的茶树吗？为了他，放弃那些雷灵根，放弃那些看起来像是滋养气血的灵根，值吗？

　　纪风起三人，察觉到叶白的神色异常，一起顺着他的目光看去，落在五彩茶树上后，眼中露出疑惑之色，显然也不认识此灵根。

　　……

　　“小子，快一点，我布置在门上的禁制，已经被烈绝尘解开了不少了！”

　　凤三娘突然开口催促的了一句。

　　叶白眼中，精芒闪过，咬了咬之后，终是取出了一枚小世界戒指，白光射出，落在五彩茶树上，五彩茶树拔地而起，带着大片的泥土，被叶白收进了戒指之中，并不见什么挣扎，或许心中十分明白根本没有摆脱的可能，又或者自己也想离开这里。

　　至此，四人均已经各自挑选了一株灵根。

　　收了五彩茶树，种入小世界戒指中的漂浮大陆上后，叶白又从储物空间里，摸出一大把仙石，扔在树根下。

　　戒指中灵气虽然不俗，但肯定是远远比不了仙界药园的，而对于培育灵根，叶白没有太多经验，只能这么简单处理，神识看了看，见五彩茶树已经开始吸收起仙石中的仙元气，叶白放下心来。不过此树吸收的速度，实在有些快，没一会的功夫，就有几块仙石，成了灰黑色。

　　叶白眉头皱了皱，暂时不再理会，他手里的如今仙石丰富，倒还撑的住。

　　“走了！”

　　凤三娘喝了一声，朝前走去。不敢飞掠，担心有其他古怪布置。

　　几人一起跟了上去。

　　没走出多远，叶白脚步，陡然一停，站在那里，目光闪烁，不知道在想什么。

　　“小子，你在搞什么，为何不走？没时间磨磨蹭蹭了！”

　　蒲东三人，察觉到他的动静，一起停住，转头看着他，蒲东没好气的呵斥了一句。

　　叶白笑了笑道：“三位，那位白露仙子，只说我们每人只能取一株灵根，却没说我们不准取落在地上的果实，和挂在枝头的果实……”

　　三人一震，片刻之后，蒲东就大笑道：“不错，正是如此，这些果实，应该还是可以取的。”

　　纪风起亦点头同意。

　　凤三娘想了想，谨慎道：“落在地上的果实，应该可以取，不过那些仍挂在枝头的，就难说的很了。”

　　叶白微一沉吟，扬手一招，摄了出去，目标指向那掉在地上的五颗清檬果。

　　唰唰唰——

　　没有任何阻拦，五颗清檬果，直接飞来，落入了叶白手中。

　　几人一见，更加大喜起来，蒲东也张手就摄，纪风起也管不了那么多了，也双手连招起来。虽然很多已经腐烂，但总有一些才落没多久的。

　　凤三娘摇了摇头之后，也动起手来。

　　四人一起出手，没一会的功夫，就将落在地上的，搜刮了一个干干净净，四人极有默契的暂时没去触碰那些仍挂在枝头上的。

　　看着储物空间里的大把花果根茎，叶白和纪风起均是喜上眉梢，心中十分清楚，就算自己用不着，拿到外面的世界里，必定能卖上一笔大钱，其中说不定有些，是可遇不可求的。

　　突然，异样的目光，从旁传来，蒲东和凤三娘，均嘴角挂着戏谑笑意的盯着二人。

　　二人心中一紧。

　　“便宜你们两个小子了，自己留着吧！”

　　蒲东豪爽的道了一句，说完，哈哈大笑。

　　此人心情大好，恢复了几分以前的爽朗，凤三娘也是难得的笑了笑。

　　叶白二人，松了一口气。

　　“如今，就剩扔挂在枝头的那些了！”

　　蒲东轻声道了一句，面色已经正经起来，几人一起看向凤三娘，取与不取，自然是由他决定。

　　一路过来，凤三娘这个瘦瘦小小，沉默寡言的女修，无疑成了领袖，而且是个合格的领袖。

　　“试一试吧！”

　　凤三娘微一沉吟，就决定下来，身外防御手段，无声开启，是一层冰霜牢笼样的护甲，将此女包裹的严严实实，叶白三人见状，也是各自开启防御手段，不敢大意。

　　呼！

　　凤三娘张手一招，释放出一股劲风，卷向二三百丈开外的一颗灵根枝头的果实，此女特地选了一棵距离较远的，若是发生异常，也可有更多的时间反应。

　　叶白三人，眼也不眨的看着，等待结果。

　　劲风尚未到达果实处，药园中布置，仿佛受到触动一样，那些流淌在树梢枝头的天地元气，陡然乱涌起来，凝成一只五彩手掌样的存在，一指点向凤三娘的方向，五彩指芒，直接将劲风粉碎。

　　恐怖的锋芒，怒射而来，包括叶白三人在内，同时感觉到了死亡气息。

　　“走！”

　　凤三娘爆喝了一声。

　　好在四人之前，已经有了心理准备，一见异常发生，拔腿就向着前方掠去。

　　五彩指芒贴着四人的后背落下，打入泥土之中，泥土五彩光芒闪烁，没有发出一点声响，布置的巧妙之极。

　　砰砰砰砰——

　　四声炸响，虽然没有打中，但光是指芒带起的劲风，就把四人的身外防御手段，擦成了粉碎，两个老家伙还好一些，叶白已经皮开肉绽，而纪风起凝实的鬼修之身，则是呈现出了模糊之相。

　　四人掠出之后，见没有其他异常，才定住身体，一副心有余悸的样子。

　　“走吧，不必再试了。”

　　凤三娘面色微沉的道了一句，向前走去。

　　叶白和纪风起，摸出几粒丹药吞下之后，大步跟了上去。

　　烈绝尘就跟在后面，当然没有时间，再给他们两人坐下来慢慢疗伤。

　　“老子真希望，烈绝尘那个混蛋，在这处地方，贪念大起，直接被轰杀了！”

　　蒲东坏笑着道了一句。

　　叶白几人摇头一笑，当然知道没有那么便宜的事情，烈绝尘性子或许暴烈，但修炼了那么多年，谨慎之心，绝不会少。

　　走出十几步后，叶白想起一事，脚步陡然再停。

　　“小子，你又想到什么了？”

　　蒲东三人也再次停下，蒲东张口问道，声音已经温和了许多。

　　叶白闻言，有些讪讪道：“我们好像忘了对那位白露仙子的感恩了。”

　　“小子，你莫非以为，感恩之后，那个残留的神识影像，还会再送你什么机缘不成？”

　　蒲东哈哈大笑，声音里满是戏谑和鄙夷。


第1660章 七个山洞

　　叶白再次笑了笑。

　　他倒是不指望对方再给什么机缘，不过受了别人的恩惠，道一声谢，似乎是天经地义的。哪怕对方早已死去，之前的也许是不知道多少年前预留的神识影像。

　　纪风起听到叶白的话，目光闪了闪。

　　而凤三娘虽然没说什么，眼底的神色，却和蒲东差不多，对于他们这样老辈修士来说，早已经看破了这些或许虚头巴脑的事情。

　　“多谢白露仙子，赐下灵根！”

　　叶白面色一正，正正经经的朝侧面的方向里，行了一礼。

　　“多谢白露仙子！”

　　叶白话音落下，纪风起也正正经经行了一礼。

　　药园之中，没有任何回声，那位白露仙子，也没有再出现，二人似乎，真的多此一举。

　　蒲东和凤三娘，看着两个小辈的样子，笑而不语，摇了摇头。

　　四人再不停留，大步而去。

　　侧面的灵根丛中，几缕赤红色的元气，微微飘荡着。

　　……

　　圆中小道，长约数里，没一会的功夫，四人就到了尽头，尽头处又是一条通往上方的青石山道，乍一看去，倒是没有任何禁制阵法的样子。

　　脚步声咚咚——

　　四人沿阶而上，神色平静中带着警戒。

　　山道周围，依旧是红色的草木，挤在一起，茂盛到了极点，大多散发着浓郁的火元气，传来炽烈的气息，这位红雨宫主杨柳道人出身空心火杨柳一族，天生属火，对于火系灵根也格外偏爱。

　　四人在红色的丛林中穿梭，火元气流淌成雨雾，仿佛为四人披上了一层红色薄纱，格外的有种徜徉在仙境中的感觉，事实上，也的确是仙境。

　　闻着缭绕在鼻尖的清香之气，叶白忍不住抽了抽鼻子，心情一阵舒爽。

　　“这些仙界修士的宫中，为何都见不到活着的修士，难道都战死了？既然如此，为何还要留下这些布置？”

　　纪风起有些唏嘘的自言自语了一句。

　　山道两旁，虽然草木茂盛，但听不到半点鸟兽之声，更不要提修士的影子了。

　　蒲东夫妇闻言，目光闪了闪，没有言语。

　　叶白却是嘴角勾动，笑道：“纪兄见闻广博，也不知道吗？”

　　纪风起听到叶白的话，倒是没有再和叶白打机锋，心事重重的眼中，浮现出愤恨而又苦闷的复杂神色，淡淡道：“叶兄有所不知，自从我拥有了某一个身份之后，我的老师，就再没有传过我一点东西，我想要任何机缘，都需要自己去争去抢，而不再是由他赐下！”

　　叶白道：“什么身份？”

　　纪风起看了叶白一眼，嘿嘿一笑道：“不能说，不过叶兄早晚会知道的。”

　　叶白无语，不再废话。

　　纪风起望向凤三娘道：“前辈，你可知道我刚才那个疑惑的答案？”

　　凤三娘闻言，难得的笑了笑道：“略有所知，纪小子，你如果想知道，就用你取的那株独尊剑树来交换这个消息吧！”

　　纪风起听的一楞。

　　哈哈大笑之声，从蒲东口中传来。

　　叶白亦是坏笑，终于知道纪风起取的那株灵根叫什么名字了，独尊剑树，倒也贴切，就是不知道有什么用。

　　纪风起知道凤三娘并非完全是开玩笑，极有风度的摇头一笑，当然不会接受，没有再言语。

　　……

　　很快，山道便到了尽头。

　　上了最后一道台阶之后，又是一个不大的广场，方圆两三百丈，红草满地，红松三四株，均都鲜艳异常。

　　靠里处，置着一块椭圆形的白色玉石，高高凸出地面，若是上面再座上一个老道人，必定是个讲道台。当然，此刻是空无一人的。

　　白色玉石之后，却没有白露殿那样的存在，而是七个山洞，仅容一人通过，洞中往深处去，光线漆黑，肉眼无法看清有什么东西。而每一个山洞的洞檐上方，均都刻着三个大字。

　　金中火，木中火，水中火，火中火，土中火，冰中火，雷中火！

　　字体瘦而苍劲，用的文字，同样是海风星的文字，几个月前的时候，叶白已经问过蒲东夫妇，才知道这种文字，原来就是仙界修士独创出来的文字，但为什么会和海风星的文字一样？叶白心中，猜测暗生。

　　“这里，不会就是杨柳道人与他的徒弟的讲道授业之地吧？”

　　纪风起不敢确定的道了一句。

　　“应该不会错了。”

　　凤三娘淡淡道了一句，目光微茫，或许已经遥想起，在仙界没有被毁去之前，这里是一副如何人声鼎沸的热闹景象。

　　叶白凝视着那些洞口道：“那些金中火，木中火又是什么意思？我的炼器老师告诉我，只有火系修士，才可以在炼器之道，走的更远，难道炼丹师不同，又或者其他元气的修士，也可以达到炼器炼丹之道的顶峰？”

　　蒲东闻言，嘿嘿一笑道：“叶小子，你的炼器老师，是什么境界？能知道多少天地秘辛？”

　　叶白听到他的话，有些尴尬的笑了笑，想起已经死去，此刻恐怕已经入了轮回的王师，不免心中微微叹息了一声。

　　凤三娘道：“天生火灵之体的修士，的确比其他灵体的修士，在炼丹炼器上，更容易掌控火候，驾驭火焰，不过仍要看境界修为。尤其是转修仙元气之后，其他灵体的修士，同样可以轻松的释放出火系神通，譬如一尊彼岸修士，就算水灵之体，对火焰的掌控，也是超越火灵之体的星空修士的。”

　　叶白哦然点头。

　　“这七个山洞，应该是通往杨柳道人的弟子的修火之处，不同的山洞，对应着不同的灵体体质！”

　　纪风起有条不紊的道了一句，眼中已经渐渐亮起，不用说也知道，里面只怕有些机缘。

　　叶白三人，同时点头。

　　“又要便宜你们两个小子了！”

　　蒲东笑着道了一句。

　　叶白和纪风起亦是笑容满面，这种机缘，九成一人只能进一个洞，蒲东二人，就算是想抢也抢不来的。

　　四人没有立刻进去，神识蔓延，想要探一探洞中的情况。

　　嗡——

　　神识才到洞口，洞口就爆起一团对应颜色的光芒，一层光幕一样，将洞口封死，将四人的神识挡了回来。

　　“看着只能硬着头皮，往里进了。”

　　纪风起有些唏嘘的道了一句，从这里开始，就意味着无论洞中有什么布置，他和叶白都只能靠自己了，再蹭不了蒲东夫妇的路。

　　凤三娘目中精芒闪烁，突然道：“你们两个小子，是什么灵体？”

　　叶白道：“晚辈是雷灵体。”

　　纪风起道：“晚辈是金灵体。”

　　凤三娘点头道：“如果这七个山洞，每个都只有对应的灵体才能进去，那对我们来说，倒是一件好事，只要山洞后的路，不再相连，烈绝尘那头老麒麟，将再追不上我们。”

　　几人闻言，心中一喜，确是如此。

　　“让我来试一试！”

　　蒲东异常豪迈的道了一句，大步朝着火中火的那个山洞走去，此人的体质，不用多说，和凤三娘一样，均是冰灵体。

　　三人没有阻拦，一起看着他。

　　蒲东直奔洞口而去，到了洞口处，那层火焰光幕，蓬的一声，再次出现，将蒲东挡在了外面，蒲东运转法力，死命冲了冲，甚至展开攻击轰了几记，也没法进去。

　　蒲东不死心，又把冰中火，火中火之外的所有山洞，全部冲了一遍，结果均都进不去。

　　“果然进不去。”

　　叶白三人心中道了一句，凤三娘猜测的半点不假。

　　“看来，我们四人，是真的要分道扬镳了！”

　　凤三娘轻声道了一句，说完之后，此老看向叶白道：“小子，进去之后，我们四人，也不知道还能否再相见，若是还能相见，之前的那个约定照旧，若我们真的得到了那样东西，且对修炼没有帮助，便送你一份，若是不能再相见，你好至为之了。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白郑重的朝这位颇有风骨的前辈道了一声谢，对于自己之前的小人之心，不免汗颜。

　　凤三娘点了点头，朝蒲东道：“老东西，我们走吧。”

　　蒲东点头，二人一起走向冰中火的那个山洞。

　　叶白看着二人的背影，目光闪了闪，突然想起一事，面色微变，喝道：“两位前辈，请等一等！”

　　“小子，还有何事？”

　　二人转过身来，蒲东问道。

　　叶白面色严肃道：“两位前辈，几个月前我受伤的时候，救了我的那位前辈告诉我，从杏黄鼎里飞出来的那些丹药，是含有剧毒的毒丹，千万吃不得，晚辈不知真假，但请两位前辈，在服用之前，仔细斟酌一下。”

　　二人闻言，心神一震，连面色也难看了起来。

　　二人此行，最大的收获之一，无疑是那六粒仙丹，二人视若重宝，如今叶白竟然说那是毒丹……

　　广场之上，一阵沉默，连纪风起也是听的满眼惊讶之色。

　　沉默了好一会之后，蒲东和凤三娘面面相觑了一眼，二人平复下心情，蒲东道：“小子，若真是如此，你这份人情，我们夫妇二人记下了。”

　　二人再不说话，转身走进了冰中火洞中，冰幕虽起，但片刻之后，似乎验过了二人的体质，就立刻放行。

　　叶白二人，再次看向冰幕消失后的冰中火洞的时候，已经没有半个人影。

　　……

　　广场之上，只剩叶白和纪风起。

　　“纪兄，告辞了！”

　　叶白也懒得再与纪风起废话，道了一句之后，直接走向雷中火洞。

　　“叶兄，请留步！”

　　就在此刻，声音却从后传来，纪风起的声音，异样的严肃，甚至透着几分森冷。


第1661章 无拘雷炎

　　“纪兄还有何事？”

　　叶白转过身来，暗暗戒备。

　　杨柳道人的传道台上，年轻一辈里，最顶尖的其中两个修士，对立互峙，隐有刀光剑影。

　　纪风起气息平静，面色却异常严肃道：“叶兄，你我今日一别，不知何时还能再相见，在下有一个问题想要请教你。”

　　叶白闻言，目中精芒一闪，淡淡道：“纪兄请问。”

　　纪风起连目光也阴沉起来，冷冷道：“若是有一个人，他被人杀了，他的父亲却从来没有去为他报仇，他该不该恨他的父亲？他该不该去报仇？”

　　叶白闻言一愕，不知他为何这么问，总不会是自己的哪个仇家的儿子吧，忍不住仔细看了对方几眼，但看对方的样子，完全没有一点印象。

　　“这个答案，对我很重要，请叶兄认真回答我。”

　　叶白认真想了想道：“要看别人为何杀他，若是奸淫邪恶之徒，死了也便死了，他的父亲不替他报仇，也无可厚非。”

　　纪风起闻言，嘴角勾动，大有深意的点了点头，突然笑了笑道：“说的好，叶兄果然是正人君子……但若他只是一个孩子呢？一个出生才一年多的孩子，什么也没有干过的孩子呢？”

　　叶白闻言一怔，又认真想了想道：“自然该报仇，他的父亲，也应该为他报仇！”

　　“哈哈哈哈——”

　　纪风起闻言，仿佛疯癫一样，仰天狂笑，笑了好一会之后，才目光异常古怪的盯着叶白，大声道：“好！我喜欢叶兄这个答案，也希望你——记得自己今天的回答！”

　　说完之后，大步走向金中火洞。

　　叶白却在此刻，陡然面色一变，心中生出将有大麻烦要临头的感觉，从纪风起的这句话里，就知道这个所谓的孩子的死，就算与自己没有直接关系，也应该是有些间接关系的，但他依旧想不出来，对方会与自己有什么关系。

　　看着纪风起的背影，叶白目中精芒疾闪，无声开启了通灵之瞳，想要看一看，是不是对方的前世，与自己有什么关系。

　　通灵之瞳一开，纪风起的前世，立刻出现叶白眼中。

　　是个将军模样的男子，容貌苍老，一副铁血之相，叶白完全不认识。至于更前世，还没有现出来，纪风起已经走进了金中火洞中，身影消失的无影无踪。

　　“这个家伙……”

　　叶白喃喃道了四个字，却再不知道该说什么，他隐隐感觉到，纪风起此人，将来恐怕会和自己，有着更多的纠缠。

　　微一沉吟之后，叶白排空脑海，走进了雷中火洞之中。

　　……

　　洞中深处，一片漆黑。

　　叶白的进洞之后，就挺住了脚步，肉眼看去，似乎没有任何存在，也察觉不到禁制和阵法的气息。

　　叶白面无表情，掉转目光，看向旁边的山石，山石仿佛被火烧成了焦碳一样，黑到异常。

　　凝视了片刻，叶白伸出一只手，轻轻触碰了一下墙壁，墙壁冷如万载寒冰。收回手掌之后，叶白依旧没有向前，而是转身朝后走去，寻思着若是发生异常，看看有无返回的可能，这种试探，当然是早做准备的好，免得临时慌了手脚。

　　洞口已经没有雷霆光幕，叶白大步走去，刚到洞口，雷霆光幕滋滋而生。

　　砰！

　　叶白撞在雷霆光幕上，直接弹了回来。

　　“难道进了这里，就只能前进，不能后退？”

　　叶白目光一闪，身上三心转轮的气息浮现，扬手就是一记墨影之怒轰了出去。

　　砰！

　　一声巨响，山摇地动！

　　雷霆光幕，仿佛最坚硬的墙壁一样，叶白的拳头轰在上面，没有半点破损，只是雷霆电光爆闪，溅出一蓬火花，将幽暗的洞穴，照的忽明忽暗。

　　叶白接连轰了十几记墨影之怒，又取出霸竹剑试了试，依旧是无法打开，终于彻底死心。

　　“看来是没有回头路了……杨柳道人难道是逼着他的徒弟，在洞中领悟到什么，才肯放他们出去……也好，让我看看洞中究竟有什么古怪！”

　　叶白自言自语了一句，虽然没有打开入口，面色反而渐渐欣喜起来，心中十分清楚，这种被逼入困境的感觉，最能激发一个修士的潜力。

　　再没有犹豫，叶白朝洞中深处走去。

　　……

　　笃笃——

　　叶白的脚步声，在洞中回想，走了十来丈之后，叶白眼前，精芒陡然一闪！

　　滋滋——

　　雷电之声忽来，叶白身外的洞壁上，陡然有雷霆电光闪烁起来，仿佛是有某个修士在释放雷霆法术一样，开始极其细微，电光有如毛虫，渐渐越发大了起来。

　　叶白定住脚步，目中电闪。

　　又片刻之后，洞壁上渐渐有火焰生出，这股火焰的颜色，是少见的紫色，焰火中又夹杂着银色的电丝，也不知道是什么火，予叶白的感觉，神秘而又幽邃，周围空气里的温度，虽然没有腾腾高涨，却别有一种电击之痛的麻痹感觉。

　　“这就是雷中火吗？”

　　叶白喃喃道了一句，陡然想起自己曾经创出一个叫雷极紫焰的小法术，和这种雷中火倒是有些像，不过比起雷极紫焰，这门雷中火，显然要高明许多的。

　　“杨柳道人布置下这门手段，是要为了让他的雷灵体的弟子，领悟雷中火吗？若是如此，这门雷中火，必定不简单！”

　　叶白心念电转，十分意动。

　　但想想自己还没有得到复阳液，在仙界的时间已经不多，领悟这门雷中火，又不知道要多久的时间，若是错过了时间，那就冤枉了。

　　沉吟了片刻之后，叶白终是摇头苦笑，决定放弃这个领悟雷中火的机会，尽快向前探去。

　　意境空间壁垒，无声开启，将雷中火挡在身外，叶白顶着越发熊熊燃烧起来的雷中火，朝前掠去！

　　……

　　雷中火越烧越旺！

　　不只是两边的洞壁，连脚下的大地和头顶的洞壁，也开始燃烧起来，雷霆之声，滋滋一片，银龙乱舞，紫色的火焰将叶白完全包裹起来，叶白目光复杂，逼着自己不要停下来领悟。

　　没一会的功夫，不远处一片白芒射来，似乎到了山洞尽头。

　　尽头处，是一个方圆二三十丈的稍大的空间。空间四四方方，仿佛一间房间，又仿佛一间大殿，墙壁着镶嵌着几颗白色的珠子，散发着柔和的光芒，将小空间里照的透亮。

　　通道中燃烧的雷霆紫火，没有一丝进到房间里，而在房间的最里处，是一扇封闭着的大门，这扇门，仿佛一层厚厚的蓝色的冰，晶莹剔透，散发着湛蓝色的光芒。

　　门左侧的墙壁上，又刻着几行大字。

　　“入此洞中，一甲子后，大门方开，若想提前出去，便需以肉身领悟无拘雷炎，成功之后，融化封门之冰，字喻后人，机缘难得，戒急戒噪！”

　　这些字的风格，和七个洞口上方的金中火，木中火等等，完全一样，均是苍劲有力，极有风骨，该是出自同一人之手。

　　叶白看的先是一愕，随即苦笑。

　　一甲子？

　　哪等的了那么久啊，恐怕再过几年，仙界的碾压之力，就要落到他的头上了！

　　从杨柳道人设置的这个一甲子的时间里，叶白大致也可猜到，这门名为无拘雷炎的火焰，恐怕不是那么好领悟的，普通修士，在一甲子的时间里，也未必能领悟成功，而他在仙界里的时间，算算恐怕最多还有三年左右。

　　喝！

　　微一沉吟之后，叶白爆喝了一声，又是一记墨影之怒轰出，轰向冰封的蓝色之门。

　　他的时间，真的已经不多，复阳液还不知道在哪里，哪有时间停留在这里领悟这门无拘雷炎。

　　砰！

　　整座房间，剧烈摇晃，大门上蓝芒爆闪，却没有出现一丝裂缝，而叶白自己，则被巨大的反震之力，弹飞向来时的弯曲通道，重重一声，砸在墙壁上。

　　叶白五脏六腑被震的生疼，眼中桀骜之气却渐起，唰的一下，就取出了霸竹剑，朝着冰门，一剑劈出！

　　霸竹剑虽锋利，冰门却更加坚硬！

　　一路火星，飞溅而生。

　　这一剑，只在冰门上留下一道长长的白色印痕，就再没有任何作用。

　　砰砰砰——

　　一连劈了十数记，均没有半点效果。

　　叶白无奈之下，又吐出了紫珠砸去，依旧是冰封，至此，叶白终于无路可走。

　　苦笑了一声之后，叶白摇头无语，这门无拘雷炎，他是不得不悟啊！

　　“还有逼人取机缘的事儿……”

　　叶白无语的道了一句，收了霸竹剑，吞下紫珠，走向来时的通道，那里已经是一片熊熊的紫色火焰，火焰中又雷霆弥漫，光是看上几眼，就毛骨悚然。

　　既然无路可走，就不用再耽搁时间。

　　随便寻了一处地方，叶白盘膝坐下，正要撤去意境空间壁垒，以肉身去感悟无拘雷炎，突然目光闪了闪。

　　叶白嘴角勾动了一下，摸出了久违的鸿紫蒲团，放在地上，一屁股坐了上去道：“光是普普通通的领悟怎么来的及，有了这块蒲团，应该可以帮我节省不少时间，希望赶的及去找复阳液。”

　　话音落下，叶白撤去意境空间，闭目感受起来，无拘雷炎，在瞬间之后，就蔓延到叶白身上……

　　……

　　在叶白领悟无拘雷炎的时候，另外一条洞中的纪风起，也迎来了自己的机缘。


第1662章 道火传承

　　金中火洞中，光亮异常！

　　纪风起盘膝坐地，身外金光弥漫，这弥漫的金光中间，又飘摇着金色的火焰，乍一看去，无分彼此，仿佛火焰是由金光释放出来。

　　这就是金中之火，名为无妄金焰。

　　纪风起此刻，依旧顶着意境空间壁垒，还没有开始用肉身去感悟无妄金焰，两只乌黑又深邃的眸子里，闪烁着沉吟之色。

　　“我虽然对炼丹和炼器不敢兴趣，但杨柳道人布置下的这门金中火，应该不是凡品，领悟之后，说不定会是一门不得了的手段，当面错过，实在可惜，况且已经出不去了，只是……”

　　纪风起皱着眉头，自言自语道：“还有三年左右的时间，来领悟杨柳道人的那些徒弟一甲子领悟的火焰，难度实在太大……况且我还需要一点时间，去寻找那样东西……”

　　纪风起思索了片刻，突然眼中一亮，哈哈一笑道：“幸好老鬼虽然巴不得我死，但送我的法宝，却不好意思要回去，希望这件小鸿紫蒲团，能够帮我节省一点时间。”

　　小鸿紫蒲团？

　　唰！

　　纪风起话音还没落，已经探手伸进自己的储物空间里，取出一物，分明是一张蒲团，而此蒲团，和叶白的鸿紫蒲团，竟然有几分相像，均是仿佛五颜六色的丝线编织而成，中间有一个循环往复，仿佛太极两仪般的图案，叶白若在这里，定然要看的大愕。

　　不过此蒲团的气息，比起鸿紫蒲团，要差的太多，只有仙宝的等级，其中也没有传来本源的气息。

　　“老鬼仿制第一仙帝的鸿紫蒲团，炼制了这件小鸿紫蒲团，虽然已经神效匪夷所思，可惜终究不如鸿紫蒲团多矣，也不知道那件鸿紫蒲团如今在仙界哪里，有没有落到哪个家伙手里？”

　　纪风起双目微茫，泛起神往之色，很快就敛了下去。

　　再不废话，纪风起坐到小鸿紫蒲团上，撤去意境空间壁垒，领悟起无妄金焰来。

　　……

　　冰中火洞中，蒲东夫妇，此刻已经傻了眼。

　　夫妇二人，从洞口走到洞尾，却没有遇到半点冰中火焰。

　　二人看着大门边上那行大字，尤其是无陂冰火这四个字，满眼疑惑之色。

　　“夫人，这是怎么回事？”

　　蒲东问道：“看墙上的这行字，我们两个此刻，分明应该经受无陂冰火的考验，开始领悟其中的玄妙，为何现在连根毛也没出现？”

　　凤三娘虽然素来冷静，此刻也是莫名其妙，没好气道：“我哪里知道！”

　　此女的目光，转向字旁的那扇门，门大开着，根本没有封住，也就是说，二人此刻，就可以立刻出去。

　　凤三娘目中精芒闪烁了几下，有些无奈道：“暂时不要出去，再找一找吧，说不定有什么玄机没有触碰到，或者时机未至。”

　　蒲东点头同意，沿着洞中的每一寸地方搜索起来。

　　……

　　而此刻，在七个山洞外的小广场上，一道火焰人影，正盘坐在那块大青石上，看着冰中火洞的方向，目光明亮而有焦点，仿佛能够看透洞中的景象，此女嘴角，挂着一个调皮而又愤愤的笑意。

　　身材娇小，相貌可人，正是那位名为白露的女修。

　　“让你们两个家伙不知道感恩，我偏不给你们开启冰中火！”

　　白露摇着小脑袋，洋洋得意的道了一句，声音清脆娇嫩，神色仿佛调皮的顽童，敢情这些火焰，都在她的控制之中。

　　“至于你们两个大个子……说不定真的能在三年时间里，领悟成功，尤其是青衣服的大个子，竟然得到了第一仙帝大人的鸿紫蒲团……”

　　白露望向雷中火洞和金中火洞之后，又满头疑惑的道了一句。

　　思索了片刻之后，此女陡然转头，看向身后的药园方向。

　　“又有修士进药园了？”

　　白露再次自言自语了一句，看向药园的目光，突然变的异常犀利起来。

　　“这个红头发的大个子，不知道会不会感谢我？”

　　白露笑着道了一句，蹦蹦跳跳的向着药园的方向，掠了出去。

　　……

　　回说雷中火洞中，叶白身外，异像纷呈。

　　鸿紫蒲团散发出对应七系元气的七彩光芒，形成一个仿佛鸡蛋一样的光罩，将叶白的身躯完全包裹起来，又有一金一银两片破碎的晶芒，充斥了光罩中的每一个角落，景象梦幻无比。

　　而在叶白的身外，那些紫色的无拘雷炎，从叶白的每一根毛孔里，向着叶白的体内钻去。

　　这种名无拘雷炎的东西，古怪之极，早就将叶白的衣服，烧成灰烬，露出雄壮完美，如同大理石雕刻而成的男性身躯。

　　但无拘雷炎到了叶白肌肤上的时候，尽管带着狂暴的炽热，却没有对他的肉身造成损害，而是直钻叶白的心脏而去，仿佛要把他的心脏，烧出一个窟窿，烧成灰烬，其中的痛苦，无法用言语来形容。

　　叶白咬牙切齿，额头汗如雨下，没有释放出神魂法力来保护。

　　此刻，只有他自己知道，这股无拘火焰，要烧的不是他的肉身，而是他的心，是他的道心。

　　这是烧心的火，是心火！

　　“这七个洞中的火焰，难道都是杨柳道人以自己的道心自创出来的？若是如此，这位前辈实在是玩火的大行家，恐怕赤帝罗赤阳也未必比他高明，此人悟性，直追第一仙帝。”

　　叶白在心中道了一句，尽管痛苦到异常，但鸿紫蒲团，却令他的心神，处在一个异常清明的状态，仿佛心神上每一丝痛苦，天地中的每一缕变化，都能够清晰的捕捉到。

　　“道心，是道心，这股火焰里，包藏着杨柳道人传达的道心，无拘雷炎……无拘无束，难道是自由之心，只有领悟了自由意境的人，才能领悟吗？”

　　叶白目中电闪。

　　不得不说，坐上鸿紫蒲团之后，叶白的脑子，转的越来越快，没一会的功夫，就从道火身上，联想到了意境身上。

　　此言一出，叶白如遭电击，脑中一片通透！

　　“没错，一定是要领悟无拘雷炎中包涵的道心，才能最终领悟这门火焰成功！”

　　叶白眼中亮起，嘴角露出笑意。

　　想通着一层后，叶白再次闭上双眼，脑海之中，闪过自己领悟第一层和第二层雷霆法则时的景象，在那虚无的世界里，一道道雷霆闪电，自由自在的奔向前方。

　　洞窟之中，再没有一点声音，叶白赤裸的身影，盘坐在飘摇的紫色火焰中，纹丝不动，有若雕像。

　　……

　　金中火洞中，纪风起仍是满眼疑惑。

　　同样是浑身赤裸，衣服早就被烧的光光，露出一身雄壮的男性身躯。

　　此人屁股底下的小鸿紫蒲团，源源不绝的释放出一缕缕七彩元气，金银二七也不缺，但仅仅是一缕缕，气息不如本源，也没有形成一个更加凝实的光罩。

　　这位来自黄泉界的天才，也是最最顶尖的年轻修士，星空之中，在天赋悟性上，可以和他媲美的修士，绝不多见，再加上他背景雄厚，吃的增加悟性灵果灵丹，不在少数，因此悟性更是超然，绝不比得到紫珠无形中提升悟性的叶白，差到哪里。

　　不过他的小鸿紫蒲团，比起正宗的鸿紫蒲团，就要差的远了，因此直到两个时辰之后，纪风起才恍然大悟。

　　“是了，一定是要领悟这门无妄金焰中包含的道心，才能最终领悟这门无妄金焰。”

　　想通这一层，纪风起恍然点头，面上亦浮现出笑意。

　　“无妄，无妄……”

　　纪风起喃喃道了一句，面色渐渐皱了起来，或许只有他自己，才知道自己的内心，究竟有着多少的妄念。

　　“……就算我的心中，充满了妄念，我也要凭我的绝顶资质，领悟这门无妄金焰！”

　　片刻之后，纪风起眼中浮现出阴沉之色，不知道想起了什么，有些愤怒的咆哮了一声，这声咆哮，有如受伤的野兽，带着几分疯狂，几分偏执，或许还有压抑的仇恨。

　　吼完这一声，纪风起闭上双眼，强压下心中起伏的心境，领悟起来。

　　……

　　时间飞快流过，转眼就是一个多月。

　　这一日，在药园入口不远处，“怒麒麟”烈绝尘，终于破开了蒲东布置的最后一个阵法。

　　砰！

　　随着这最后一声炸响，无数破碎的渣滓，射向四面八方。

　　清朗的药园气象，现出在烈绝尘的眼中，这位来自麒麟一族的长老，立刻看呆了眼，表情绝不比叶白他们好到哪里。

　　“哈哈哈哈——我烈绝尘天生气运加身，没想到杨柳道人的药园，竟然在这里，都是我的，都是我的！”

　　烈绝尘哈哈大笑。

　　只几息之后，笑声就嘎然而止！

　　“不对，那几个家伙，怎么可能这么好心，竟然没有全部取走，还留了这么多给我，其中一定有古怪！”

　　烈绝尘反应，相当之快。

　　“不错，所有来到这里的修士，都只能取一株灵根。”

　　娇俏的少女声音响起，白露再次出场。

　　之后的事情，不必详说，烈绝尘最终取了一株燃烧着火焰的桑树样的灵根，这个倒霉蛋，因为更晚进来的缘故，地上只残留了一些近腐烂的掉落灵果。

　　而烈绝尘，在离开的时候，也没有对白露感恩！


第1663章 骗过自己

　　“夫人，走吧，找不到任何玄机，我们也不能再等下去了，看来我们是真的与这里的机缘无缘！”

　　冰中火洞中，蒲东二人，面色难看。

　　凤三娘面色微微有些阴沉，此老显然不是随便放弃的性子，明明知道这里有机缘，但就是取不到，心中郁闷，可想而知。

　　听到蒲东的话，凤三娘点了点头，终究是选择了放弃。

　　二人大步走出了大门。

　　出门后的事情，暂且不表。

　　……

　　时间再次向前飞逝，烈绝尘这个倒霉蛋，当然是进了火中火洞，可惜因为没有对白露感恩的原因，同蒲东夫妇一样，火中火没有开启，此人也错过了一场机缘。

　　最终在寻觅等待了一个月之后，烈绝尘也选择了离开。

　　来到这里的五个修士，只有叶白和纪风起，得到了传承，这两个小辈，蹭着蒲东夫妇开辟的道路，算是走对了棋。当然，若没有二人在第一关破开了那个封闭空间，蒲东夫妇肯定不会带上他们。

　　回说雷中火洞中，叶白此刻，依旧在领悟着。

　　紫色的无拘雷炎，将他的身躯，彻底包裹起来，透过他的肌肤，灼烧着他的心志，这个过程，伴随着剧烈的痛苦。

　　火中的修士，在忍受这个痛苦的同时，还要凝神领悟其中的道心气息。

　　叶白额头，依旧汗下，面色冷峻无比，并非已经不痛苦了，而是早已被烧的麻木，若是他的心志有丝毫的动摇，立刻就会被烧成一堆灰烬，这是一次炼心的机缘，熬的过去，才能成就更强。

　　他的心神，完全集中到那一缕缕侵入肉身的火焰，和附着在肉身上那一条条银色的电丝上，感受着他们的自由，他们的灵动。

　　那应该是杨柳道人赋予他们的，这位火道上的顶尖修士，把自己的道心，融入到了火焰之中，又用某种叶白无法理解的手段，封存在了洞壁之中，赐给后辈弟子。

　　时间永不停歇！

　　不知何时起，叶白的身上渐渐浮现出一层淡淡的道心气息，这股气息虽淡，但始终在不断提升着，没有熄灭。

　　这股道心，充满了自由的气息，那是每一个修士，内心深处深藏的渴望，渴望拥有强大的力量，超脱寿元的束缚，获得永恒的自由和解脱！

　　从这个意义上来说，或许每一个修士，都有着领悟自由意境的潜力。

　　这一日，自由意境的气息，终于到达了顶峰！

　　喝！

　　叶白猛然睁开双眼，发出一声喜悦的长啸，啸声在洞中回荡，久久没有落下，无拘雷炎中蕴藏的道心，终于被他领悟成功。

　　继毁灭意境，吞噬意境，至情意境，重生意境后，叶白成功领悟了第五门意境，自由意境。

　　“成功了！”

　　叶白奋力握了握拳头，一脸兴奋之色。

　　而此刻，距离他进洞，不过才八个月的时间，在短短八个月的时间里，就领悟了一门新的意境，不得不说，叶白的悟性和鸿紫蒲团的神效，实在令人惊叹。当然，还有无拘雷炎中蕴藏的道心气息，对叶白的点染作用。

　　而领悟出这门火焰之后，身外的无拘雷炎，仿佛也如同生灵一般，有所感应，竟掀起了一波波紫色火焰浪潮，拍向叶白，这股浪潮，打在叶白身上，虽然仍旧炽热，但感觉就是如此的痛快，仿佛与叶白同根同源一样，一阵说不出的舒爽。

　　“接下来，才是领悟这门无拘雷炎……”

　　叶白抹去额头的汗水，轻声道了一句。心中突然有些浮想联翩，若是再得两颗洞玄丹，和两颗转轮丹，定要将自由意境和吞噬意境，推进到自由之心和吞噬之心的境界，同时实现五心转轮！

　　“黄泉界里，修道资源丰富，在回双镜渊之前，定要先找到两颗洞玄丹和两颗转轮丹，实现五心转轮，再推演最强雷拳的第四拳！”

　　叶白深邃的瞳孔里，射出坚定之色，雄心野望，一览无余。

　　过了好一会，叶白排空脑海，专心致志的领悟起无拘雷炎来。

　　……

　　金中火洞中，纪风起此刻的面色，就十分难看了。

　　“岂有此理，难道因为我的心中，充满了妄念，就真的无法领悟无妄金焰中的道心吗？”

　　砰！

　　纪风起此刻，已经站了起来，狠狠一拳，轰在了旁边的洞壁上。

　　就算他有小鸿紫蒲团帮助，就算他天赋悟性绝顶，但若是心性与无妄金焰中的道心完全相悖，也是根本不可能领悟成功的。

　　“已经过去了大半年的时间，我必须在剩下的两年多的时间里，领悟这门无妄金焰闯出这里，否则必定会死在仙界，究竟应该怎么办？”

　　纪风起两条好看的剑眉紧皱着，一张英伟的面庞，满是愁苦之色。

　　砰——

　　几息之后，又是一拳轰出！

　　这一拳，是轰在虚空里，一个拳头大的空间裂缝，裂开诞生在虚空里。

　　看着这个空间裂缝，纪风起面色松了松，这个最后的退路，总算是还在，不过，几息之后，纪风起的目光，就严肃而又坚定起来。

　　“不到最后一刻，我纪风起，绝不会走这条路，我一定要领悟这门无妄金焰。我要，超越那个家伙！”

　　纪风起自言自语的同时，掉转目光，望向侧面的方向，仿佛要穿越重重泥壁，看到在其他洞窟中的某一条身影。

　　很快，纪风起冷哼了一声，冷静思索起来。

　　过了一个多时辰后，纪风起的眼中，渐渐亮了起来，突然伸手，探入自己的储物空间里，取出了一只玉瓶，揭去塞子之后，是两粒杏黄色丹药，散发着诱人的清香之气，赫然正是两粒入微丹。

　　“两颗入微丹……”

　　纪风起眼中闪烁着精芒，沉声道：“这第一颗入微丹，我要领悟——欺骗意境，对，就是欺骗意境，将我心中的欺骗道心的气息，领悟到意境的境界，然后再用欺骗道心，来骗过我自己，来封印我心中所有的妄念，将他们暂时忘掉，仿佛他们根本不曾存在过。然后再用第二粒入微丹，来领悟无妄意境……没错，就是这样！”

　　不得不说，纪风起此人，实在是个了不起的天才，竟想出了这样一个办法，来瞒天过海，骗过自己心中的妄念，来实现领悟无妄金焰的可能。

　　不过这个设想，究竟能不能成功，还有待验证。

　　想出这个办法之后，纪风起忍不住嘴角勾动，总算是想出了一个可能行的通的方法！

　　再次盘坐下来之后，纪风起二话不说，就吞下了一枚入微丹。

　　服下这枚入微丹后，纪风起的脑海中，全都浮现过自己曾经的那些与其他修士交往中，尔虞我诈，行欺骗之术，来达到自己目的的过往片断。

　　随着时间的推移，纪风起的身上，渐渐弥漫出一股道心气息，这股道心气息里，充斥着欺骗，诡诈的负面情绪。而且这股道心气息的雄浑程度，正在以一个不可思议的速度上升着。

　　只半个时辰的时间，这股道心气息，就到达了顶点，达到了意境的水准。

　　纪风起睁开双眼，感受了片刻，就再次闭上双眼，面色无欢无喜，达到这一步，原本就在他的意料之中，没有任何可以特别高兴的地方，接下来，就看能否瞒过自己，最终领悟无妄意境。

　　欺骗意境的气息，没有散去，始终笼罩着纪风起，在纪风起的脑海里，已经生出了一幕幕，似回忆，又仿佛幻象的画面。

　　……

　　某颗星辰，某座山！

　　在山脚下的山村里，诞生了一个男孩，名叫纪风起，这个男孩一天天的长大，虽然调皮，却展开出了过人的聪明智慧。

　　直到有一天，一个修道之士，路过这里，发现男孩是个修道的上好苗子，便将他带入了自己的宗门，传授道法神通。

　　在这个修道宗门，男孩长成了一个英俊潇洒的青年，在修道之事上，也是突飞猛进，展现出了惊人的天分才情，最终，成了这一辈里的大师兄，被誉为顶梁柱一般的人物。

　　他天才横溢。

　　他心胸宽广。

　　他包罗万象。

　　他不滞于物，无妄无欲。

　　哪怕他最终在和一个魔道邪修的大战中，两败俱亡，从此沦为一个鬼修，也无怨无悔！

　　这就是纪风起的身世来历吗？

　　……

　　山洞之中，没有一点声音，那些仿佛有灵的金色的无妄金焰，不知道感受到什么，燃烧的更加起劲起来。

　　纪风起紧绷着，略显阴沉的面色，也渐渐舒展，平静温和，嘴角更是挂着一抹风清云淡的笑意。

　　过了不知多久，纪风起缓缓睁开双眼，他的瞳孔世界，清澈而又明亮，见不到贪婪，见不到仇恨，见不到偏执，仿佛看穿了世间的爱恨情仇与修真界的争夺厮杀，似乎任何东西，均不放在心上。

　　仿佛最心胸广阔，又最无欲无求的修士，仿佛——季苍茫！

　　凝视着身外的无妄金焰，纪风起目光微闪了几下，取出第二粒入微丹，放入口中。

　　难言的道心气息，再次蒸腾而起，速度极快。

　　纪风起身外的无妄金焰，更加旺盛的燃烧起来，仿佛是个欢乐的孩子，却不知道，这是一场欺骗！


第1664章 领悟雷炎

　　金中火洞中。

　　纪风起身外的无妄道心的气息，越发浓郁起来，很快也到达了顶峰，这门无妄意境，也被纪风起领悟。

　　凭着入微丹的帮助，纪风起在短短时间里，就领悟了两门意境，加上此人的道心转轮的那两门，便至少是四门，比起叶白，绝对不差太多。在金中火的领悟进程上，此人比起叶白，也没有慢太多，尽管方式有些偷机取巧。

　　“我是谁？”

　　睁开眼睛之后，纪风起目光有些迷茫，有些神神叨叨的说了一句，似乎还没有从欺骗道心里醒来，果然把自己骗的够呛。

　　好一会之后，纪风起眼中精芒亮起，身上所有的道心气息，一起敛去，面色恢复正常，长长叹息了一声道：“我是纪风起，不是那个编造出来的大英雄，而是黄泉世界里的一个弃子，是那个在孩提时期，就被杀了的纪风起。”

　　纪风起闭上双目，面皮微微颤抖着，似乎极为痛苦，过了片刻之后，此人突然怪笑出声，声音越来越来，越来越尖锐，充满了痛苦和疯狂，若是还有肉身在，此刻恐怕已经泪流满面。

　　“我是纪风起，哈哈——”

　　纪风起仿佛疯癫。

　　过了好一会之后，此人笑声才落下，恢复到以前的阴沉冷静样子，目光里浮现出得意之色。

　　“这种方法，果然好用，竟然真的让我成功领悟了无妄意境，若是再进一步，说不定更有神效，能够让我领悟到更多原本不可能领悟的意境。”

　　纪风起喃喃自语，浮想联翩，转瞬之后，就可惜道：“可惜道心转轮的时代，对我来说，很快就会过去，接下来该是道心见独了，执着于领悟更多的意境，已经没有意义，就算领悟出了十门意境，不能创出十心转轮神通，同样是浪费时间。”

　　此人心思，倒也通透，很快就清醒过来。

　　再次闭上双眼之后，纪风起立刻领悟起了无妄金焰。

　　……

　　时间过的飞快，转眼又是三四个月过去。

　　雷中火洞中。

　　无拘雷炎从每一根毛孔里，钻进叶白的肉身，又向着叶白的丹田中，滚滚涌去，在叶白的丹田里，形成了一个紫火漩涡！

　　杨柳道人打入洞壁中的无拘雷炎，不知道有多少，叶白一直吸收了一个多月的时间，仍旧没有停止，紫色的火焰，依旧从洞壁的每一寸地方冒出来。

　　呼——

　　又是一个多月过去，这一日，一声长吁，从叶白口中传出，原因很简单，涌来的无拘雷炎，终于呈现出了稀少的迹象。

　　叶白陡然睁开双眼，两只原本该是漆黑的瞳孔，此刻仿佛发生了一些变化，变成了神秘幽邃的深紫色，这深紫色，又微微摇晃着，仿佛是两汪紫色的火焰世界。

　　“这些火焰，若是被我吸收光了，以后再有雷修来了，只怕没有半点机缘了，不可尽取，留一线机缘给后人。”

　　叶白轻声自言自语了一句，他却不知道，这些火焰，全在那位白露仙子的掌控之中，真到了该结束的时候，那位白露仙子自然心中有数。

　　神识内视丹田，只见丹田星海下方，已经被颜色深紫，浓郁要仿佛要爆炸开来的无拘雷炎，充斥的满满的，散发着毁灭般的恐怖力量，令人心悸。

　　叶白那尊乳白色的元婴，则是盘坐在火焰的上方，仿佛坐在一朵紫色火莲上，而在元婴的手掌间，则是血红的本命龙珠，虚托在半空，微微晃动着，丝丝血色雾气缭绕。

　　叶白心念一动，自由意境的气息，浮现在身上，手掌猛的摊开，一团紫色的火焰，已经出现在他的掌心里，正是无拘雷炎。

　　至此，无拘雷炎的领悟，圆满完成。

　　叶白不知道，他这样的领悟速度，放在杨柳道人的时代里，已经是最出类拔萃，举世震惊的天才。

　　“好像少了一丝丝。”

　　叶白凝视着丹田中紫火，突然道了一句，释放出刚才那个法术之后，他的丹田中的紫火，竟然少了一丝丝。

　　叶白眉头微凝，又道：“这门火焰，难道用一点少一点，若是如此，用完了岂不是没了？”

　　叶白心中，疑惑陡生。

　　他的身外，从洞壁中释放出来的无拘雷炎，已经完全消失。

　　“不应该……一定有其他方法，滋养壮大无拘雷炎，否则这门手段，又能起到多少用处。”

　　叶白自言自语，又道：“杨柳道人和他的弟子，一定知道如何滋养壮大这门火焰，可惜没有留下片言只语。我如今时间有限，只能以后慢慢琢磨了。”

　　唰！

　　叶白一把站了起来，见自己浑身赤裸，肌肤被烧的紫红，形象异常的有些骇人，先取了一套干净衣服换上。

　　没有多耽搁，直接走向房间中的那扇门处。

　　呼——

　　到了门边，叶白扬手一挥，掌心里释放出一道无拘雷炎，烧向冰封的大门，蓝色的冰门表面，立刻融化出了蓝色的水，向着下方的地面流去。

　　叶白目光微闪。

　　这未必就表明，无拘雷炎的威力，一定就比霸竹剑，末日镰刀的攻击更强，或许只是一物克一物，正好能够融化那些封门的蓝冰。

　　不过叶白心里，隐隐感觉到，这门无拘雷炎，在未来或许有变的更强的潜力，可惜杨柳道人已经不在，再无人可以指点他如何提升无拘雷炎的威力，叶白只能自己慢慢摸索了。

　　没一会的功夫，蓝色冰门，就被烧出一个可容一人钻过的通道，白色的亮光，从外照射进来，外面似乎是个敞亮的开阔之地。

　　叶白收住了手，他吸收的无拘雷炎虽然不少，但终归是有限量的，用一点少一点，既然烧出来的洞够钻出去了，也没有必要再浪费。

　　没有立刻出去，叶白的神识，探入大门之外。

　　门外景象，立刻印入眼帘之中，原来竟是断崖般的山头，灵根草木不少，但空无一人，见不到半个修士的影子。

　　而断崖看向叶白的方向这边，也仅有他这一个出现在山壁上的洞穴，见不到其他六个山洞的出口。

　　“难道这七条山洞，通往不同的方向？”

　　叶白心电念转，隐隐感觉到，怕是蹭不到蒲东夫妇的路了，后面的路，只能他自己去开辟和寻找了。

　　微一沉吟之后，叶白钻出了洞口。

　　明亮的光线，从虚空里落下，将这一片红色的山崖，照的鲜艳异常又赏心悦目。

　　叶白呼吸了几口新鲜空气，仔细看去，这座凸出山体的断崖，方圆百十丈，山崖之外，空空荡荡，虚空里有浓郁的禁制之气封锁着上方，下方似乎好一些，禁制之气的淡薄。

　　神识蔓延出断崖，延伸进虚空里，很快就被挡了回来，无法看清远方的景象，更不要提该去哪里寻找接下来的路了。

　　思索了片刻之后，叶白掠出了山崖外，速度缓慢，小心翼翼的寻找着禁制间的缝隙，朝下方落去。

　　在他没有注意到的后方，那个被融化开冰封之门，正诡异的弥合起来，融化的蓝色冰水逆流而上，封冻成冰。

　　……

　　越往下方去，禁制雾气越显淡薄，叶白开始还小心翼翼，速度极慢，没一会的功夫，速度就快了起来。

　　两盏茶的时间之后，就落到了地上，下方是一个小山谷模样的存在，不算大，方圆数里，依然是一片红，满眼的红色的野草，红色的藤萝，缠绕在红色的树木上，不见虫鸣鸟语。

　　一条清澈的瀑布，从高处落下，水声哗哗，在谷中汇成一个碧波潭，方圆百丈，潭水深不可测，颜色碧绿，水面笼罩着一层层薄薄的白色雾气，极有仙家神韵。

　　潭水声潺潺，分成数股流去，大半流向了下游的禁制深处。

　　乍一看去，看不到什么异常的存在，也没有令人眼中一亮的灵根。

　　叶白目光流转，倒是发现了一个黑幽幽的洞穴，方圆一丈多，可容两三人进入，其中一股潭水，流进了洞中。

　　叶白身影一闪，便到了洞前。

　　凝目看去，水流已经冲刷出了一个窄窄的溪流小道，正好位于通道的正中间，两边则是干燥之地，可沿之而下。

　　叶白神识，无声蔓延。

　　山洞朝地下的方向而去，但行到百多丈，来到一个分为两条的岔道口的时候，叶白神识，再次被禁制挡了回来。

　　“有意思，一个看起来什么标示也没有的山洞，竟然也用禁制封锁的严严实实，里面究竟藏着什么秘密？”

　　叶白笑着道了一句。

　　他如今，只剩寻找复阳液这个目标，但复阳液藏在哪里，他也不知道，茫无头绪之下，既然机缘巧合来到了这里，倒不如进去看看，说不定会侥幸碰上。

　　说干便干，叶白大步走入洞中。

　　有了顾倾城，王北望的事情在前，这一次，叶白入洞之后，立刻就布置了几个禁制，将洞口封锁起来。

　　但事实上，这个举措也是要冒风险的，若是洞中有什么危险，叶白将再次成为瓮中之鳖，不过他显然想不出两全之策，只能权衡之下取其一。

　　……

　　入洞之后，一开始地面上还有些红色的野草蔓延进洞中，但很快就渐渐稀疏了下去，直至消失，大地光秃秃的一片，叶白没有太在意。

　　洞中光线暗淡，没一会的功夫，叶白就到了禁制之前，没有耽搁，破解起来。


第1665章 天雷黑豹

　　禁制破解的过程，漫长而又艰辛，暂不赘言。

　　在叶白破解禁制的时候，除了蓝袍老者，和寻找轩辕铁心转世的叶白的那两位修士之外，其他所有的修士，都在抓紧最后的时间，寻找着机缘。

　　几乎没有人会考虑赶着从进来的通道里出去的事情，大不了找个就近的通道出去，再赶回家乡星辰去，甚至是轰出空间裂缝钻出去，但机缘却谁也不会放弃。

　　……

　　在仙界边缘处的某一处湖底深处，天雷公目光中满是喜意，苍老桀骜的面孔，有些苍白，一身黑袍，破破烂烂。

　　这是一处颜色昏黄，看起来有些肮脏，甚至连水草都半根没有，绝不起眼的湖泊，方圆百里，一派被打残的样子。

　　但就是在这里，天雷公找到了一个残破的宫殿，并从这个宫殿里，找到了一个被人忽略的石匣。

　　这位海风星曾经的最强修士，雷门雷公，在和叶白分开之后，一直游荡在仙界的边缘，到处寻找着机缘。

　　经过宝树道人的事情之后，此老小心了许多，也将自己的桀骜性子收了收，可惜运气却不怎么太好，一直过了七八年的时间，也没有得到什么大机缘。

　　最好的一次机缘，是在一处地下深处，发现了一条仙矿石脉，此老野心极大，一生唯一的一次进仙界的机会，岂会为了一条仙矿石脉浪费时间，发现了之后，还要慢慢切割收取。

　　之前进来的修士，肯定也是这么想的，所有没有谁会在乎这条仙矿石脉。

　　天雷公脾气狂躁，随手就是一击轰向仙矿石脉泄愤，随后就转身欲走，谁知道这一击，竟然轰出一块仙石心！

　　可见此人，也是气运加身的修士。

　　只可惜，这块仙石心，也成了天雷公在七八年时间里，最大的一样收获，直到他来到这处湖底废墟里。

　　天雷公此刻存身的地方，是一处已经被轰碎了大半的狭窄的大殿，倒败狼牙，甚至根本就没有禁制和阵法封锁，这样的地方，几乎不可能吸引到修士过来，神识一扫而过，已经足够。

　　但天雷公，找到了这里，或许冥冥中，自有天注定。

　　嗖嗖嗖——

　　天雷公没有急着打开石匣，而是先在大殿中布置了一层禁制，完全封锁起来，动作迅如闪电。

　　确定没有留下空隙之后，此老的目光，再次投向了手中的石匣，这方石匣，只有两三尺长，形状亦不规则，乍一看去没有任何起眼之处，落在一堆同样材料的碎石堆里，换成任何神识来扫，都会只当是块石头。

　　匣子没有用禁制手段封印着，天雷公翻转了几下石匣，立刻在匣子的底部，发现了一行小字。

　　仙界将亡，匹夫有责，吾乃二十四天将之元雷道人，无子无徒，大战在即，特留毕生所学予后人，若有得到者，望能辅佐新的仙帝，重光仙界。

　　这位名为元雷道人的修士，显然水准没有龙帝帝恨高明，无法布置下逼后来者立誓，否则便不能开启石匣的手段，因此言语之间，透着恳求之意。

　　若是重情重义的修士，得到了此物，也许会答应，只可惜，他等来的人，是天雷公。

　　“哼！”

　　天雷公不屑的冷哼了一声，自言自语道：“阁下的传承，我天雷公要了，至于你的那个什么新的仙帝，与我何干？又有何德何能，能够得到我天雷公的辅佐？”

　　一如既往的桀骜！

　　说完之后，天雷公直接打开了石匣，一只玉简，印入眼帘之中。

　　天雷公一把抓起，至于石匣，则随手扔了，哐的一声，砸在地面的碎石柱上。

　　神识探入玉简中，数篇功法法门，立刻印入脑海之中。

　　五品仙诀：紫曜真解。

　　五品仙术：紫极七重天。

　　五品神魂功法：通幽图篆。

　　除了三门功法法门之外，还有元雷道人独创的三门见独神通，不过这三门见独神通，均需要同样的道心见独了才能施展出来，与天雷公的道心暂时不符，未来有没有可能，谁也不知道。

　　天雷公虽然气运不俗，但在星空里闯荡到现在，也没有得到任何仙诀转修仙元气，更不要谈什么神魂了，见到玉简中的东西之后，心中乐开了花。

　　“哈哈哈——”

　　过不多时之后，此老就大笑出声，桀桀如夜枭，身躯颤动，说不出的得意忘形。这就是他闯荡进仙界，想要得到的东西之一，如今终于心愿达成。

　　笑声许久才落下，天雷公面色正经起来，又凝神注目，将玉简中的功法法门记在脑海中后，此老手一运力，将玉简勒成粉碎！

　　目光扫过地上的那块石匣，看着反面的那二十四天将的字眼，天雷公的面色，陡然古怪的阴沉了下来。

　　“可惜只是一尊天将遗留的东西，还不够资格，帮助我天雷公，爬到顶点，我天雷公想要的，可不只这些，仙帝，星君的宝物，我天雷公为何不能拥有？”

　　天雷公怒喝了一声，突然转头，看向仙界中央的方向，锋利如刀的目光，仿佛要穿透重重空间，看到在那里发生的浩大争斗。

　　“无论是你们谁，得到了仙帝，星君的宝物和传承，将来，都要给我天雷公一样一样吐出来！”

　　天雷公目中，贪婪的凶芒四射！

　　此老气运不俗，天分才情又高，只可惜出生的太晚，这一次仙界开启的又太早，还没有来的及把实力提升上去，再往里已经不敢去，无法去争夺仙界更深处的机缘，对他来说，无疑是平生最大的遗憾，没有之一。

　　……

　　天雷公得享机缘，在仙界的另外一处，另外一位来自海风星的修士，就满眼困惑和郁闷了。

　　此人是个身材高大，披头散发的中年男子，神色冷漠，看起来有些落魄，胡须拉茬，不修边幅，满面风霜之色。

　　中年男子穿着一身朴素的麻布劲衫，露出两条粗壮的赤裸胳臂，黝黑的肌肤上，青筋隐隐，肌肉虬结，仿佛最彪悍的凶兽。

　　透过凌乱的发须，可以看到此人面庞方正，算不上有多俊伟，但是充满了男性魅力，尤其是一双眸子，漆黑如墨，又深邃如海，仔细看去，他的眼珠里似乎交织着无数刀山剑海，杀机四伏，仿佛只要多看几眼，便有种心胆俱颤的惊悸感觉。

　　此人正是，久违的黑豹道人。

　　黑豹道人踏足星空的时间，比叶白早的多，大部分时间，都在九死星海打滚，被来自火星域的朝阳道主带走之后，就去了朝阳星修炼。此刻不光顺利的修到了离尘中期的境界，而且同叶白一样，也已经拥有了神魂，神魂晶石，自然是朝阳道主赐下的。

　　而他进到仙界，使用的那块封界牌，却不是和叶白，天雷公一样由海风星带来，而是在朝阳星的一场大比试炼中得到。

　　此人也是天才横溢，气运过人，如今在朝阳星和附近的星辰上，已经有了几分名气。

　　黑豹道人如今的实力，比起天雷公已经强出一截，又有一个厉害的老师，普通的天将机缘，早已经看不上，进了仙界之后，黑豹道人展开撕空术，直奔仙界中央。

　　他并非茫无目的的搜寻，他要找的地方，正是仙界四帝之一赤帝罗赤阳的赤阳宫。

　　第一仙帝的机缘，黑豹道人无力争夺，但身为火修，黑豹道人对赤帝的传承，却相当心动。事实上，这也是他的老师朝阳道主对他的期望。

　　朝阳道主相当看重黑豹道人，认为他是大气运傍身的修士，很可能在仙界里得到什么大机缘，为了保护这个小徒弟的安全，甚至专门派了一个没有进过仙界的星空后期的修士，与黑豹道人一起进来，一方面保护他的安全，另外一方面，则是帮助他破解阵法和禁制。

　　此人现在，就站在黑豹道人的身边，是个身材枯干瘦小的老者，浑身气息，磅礴浩瀚。

　　老者穿着一身灰色袍子，满脸皱纹，似乎已经老到不行，仿佛一棵老到快枯死的小树，相貌古拙，两条眉毛耷拉着，面色有些愁苦郁闷。

　　老者站立在黑豹道人的侧后方，默然不语。

　　此人的境界虽高，但此行的所有一切行动，均由黑豹道人做主，这是朝阳道主给这位离尘修士下的死命令。

　　这一路过来，老者倒也没有说过什么，或者离开黑豹自己行动。

　　不过，黑豹道人就有些不争气了，进来之后，寻找了七八年，连赤阳宫的一根毛都没找到。

　　“奇怪，赤阳宫究竟去了哪里了，为何到处都找不到？”

　　黑豹道人皱着眉头，一辈子恐怕首次这么郁闷，为了寻找赤阳宫，他咬着牙放弃了其他的所有机缘，没有进过任何的宫殿。

　　黑豹道人此刻所在的地方，是一片破碎的大陆的最高峰顶上，灵气浓郁，虽然已经被打的破破烂烂，到处都是狰狞的地裂，但这片大陆，依旧大到异常。

　　从山顶俯视下去，可见绵延成大片的火山，有些已经死去，有些仍在喷发着滚滚浓烟，热浪蒸腾。

　　而这片大陆，离红雨宫所在的那块大陆，也仅有千里之遥，对于神魂修士来说，几可忽略。


第1666章 我的道路

　　山风徐来，带着热浪与浓烟。

　　黑豹道人雄躯挺立，冷着面孔，微微瞥了几眼那大片的火山之后，就收回目光，看向身外附近。

　　这座山头，是整片大陆上，最高的山峰，几达数万丈，巍峨雄奇，空气里充斥着丰沛的仙元气，不用探查也知道，山体中必定存在仙矿石脉。而这样的地方，也必定是最适合开府立宗的地方。

　　但诡异的是，山顶竟见不到任何的宫殿样的存在，倒是在山顶下的地方，有一些零零星星的亭台楼阁。

　　黑豹道人扫视了一遍山顶的平地，目中精芒闪过。

　　这片平地，平整异常，虽然已经长满了野草，但明显是地基，不过上面现在连一断残垣断壁都没有，黑豹道人的神识，深入地下，也没有发现地下宫殿样的存在。

　　思索了片刻，黑豹道人问道：“水仙师兄，你怎么看？”

　　老者虽然枯干苍老，却有一个极诗意的名字，水仙道人。

　　水仙道人师从朝阳道主，论辈分，是黑豹道人的师兄，只是入门早了许多年而已。

　　听到黑豹道人的话，水仙道人低垂的眉眼不动，只淡淡道：“师弟自行决定就可，此行一切由你做主，我没有任何意见。”

　　话语冷淡，但怎么听，都有种负气味道。

　　因由不难想像，此老也是等待了无数年，才等到了一生唯一的一次进仙界的机会，本身实力也是相当强悍，若是独自一人去闯荡，说不定真的能得到一些不错的机缘，却被他的老师朝阳道主一句，黑豹气运更强，或有大收获给否决了，让他来帮助黑豹道人这样一个小辈，换成谁也受不了。

　　原本若是黑豹道人真的发现了什么大机缘，倒也罢了，但偏偏黑豹道人啥也没找到，水仙道人更加没有好脸色。

　　黑豹道人闻言，目中精芒闪过，哪里不清楚身边这位师兄的心思，淡淡道：“水仙师兄，此行虽然以我为主，但你我二人，却是绑在一根绳子上的蚂蚱，若是一无所获的回去，老师那里，你也不好交代。”

　　水仙道人闻言，眉头皱了皱，微微沉吟了片刻之后，终道：“仙界之中，顶尖的火修不多，最出名的就属赤帝，杨柳道人，和八大星君中的南斗星君，这片火焰之地，若无意外，该是由他们三位中的一人来坐镇的。杨柳道人和南斗星君的宫殿，我们都已经路遇过，因此这里应该就是赤帝的地盘所在。”

　　黑豹道人点头同意。

　　水仙道人接着道：“看这里的山头景象，赤帝的宫殿，似乎不像是被摧毁了，地面未免太完整，倒像是被大神通手段，整个搬走了一般。”

　　此人心思细腻，说起话来，有条有理。

　　黑豹道人听的却是微微一怔。

　　我找了七八年，你却把宫殿搬走了？

　　水仙微微瞥了他一眼，又道：“赤帝，或者其他某一尊强大存在，若是将赤阳宫整个搬走了，那么肯定是另外一处隐秘的空间里，而不是在仙界的另外一个角落，那么做根本没有意义，豹小子，你的气运或许不错，但面对仙界曾经的顶尖存在的布置，还是要差了一大截。”

　　黑豹道人默然不语，心中不得承认，身边这位师兄，说的有几分道理。

　　眼看十年之期将至，自己却白白浪费了生平这唯一一次进仙界的机会，黑豹心中，波澜起伏，目中泛起异常复杂的神采。

　　水仙道人看着他的样子，淡淡道：“豹小子，你我二人，这一次恐怕都要空手而回了。不过此事也怪不得你，神通不及天数，而天数与天数之间，也是分高下的，你的天数，比起赤帝，差了一些。”

　　声音已经温和了一些。

　　对于黑豹道人这个新进门的师弟，此老原本实际上也非常看重，但奈何朝阳道主的决定，却有些伤了水仙道人的心，连带着对黑豹道人也没有什么好脸色了，不过此刻见黑豹道人面色难看，也是安慰了一句。

　　黑豹点了点头，两只瞳孔，恢复到深邃冷漠坚定之相，微微沉吟了片刻之后，说道：“趁着还有两年左右的时间，师兄自己去寻找机缘吧，不用再管我了，我想思考一些事情。”

　　“我既然答应了老师，就不会反悔，哪怕我对老师这个决定，很不满意。”

　　水仙道人冷冷道了一句，此人倒也算是磊落。

　　黑豹道人道：“老师那里，我自然会有说辞，师兄不必有任何担心，你一生唯一的一次机会，不可浪费了，至于我的安全，师兄更加不必担心，我只是要在这里思考一些，想明白之后就离开，不会踏足任何危险之地。”

　　水仙道人闻言，眼中亮起渴望与犹豫之色，似乎仍有些挣扎，没有离开，也没有说话。

　　“师兄，去吧！”

　　黑豹道人面色冷峻，声音里陡然起了几分威严，哪怕他只是一个离尘中期的修士，而对方却是个星空后期的修士。

　　水仙道人一怔，目光疾闪了几下，行了一礼道：“多谢师弟，师弟保重！”

　　嗤啦！

　　撕空之声响起，水仙道人钻进了空间裂缝。

　　而他所去的方向，正是杨柳道人的红雨宫，这个决定，并不令人意外，他的时间已经不多，当然是拣最近的地方去，而离这里最近的，就是红雨宫。

　　水仙道人飞去之后，偌大的山顶，只留黑豹道人一人。

　　燥热的山风，呼啸而过，吹的黑豹道人凌乱的长发，越发凌乱起来，少见的流露出几分萧索之相。

　　黑豹道人一屁股坐在高高的野草丛中，轻叹了一声之后，从自己的储物空间里，摸出一壶酒，大口大口的痛饮起来。

　　此人素来冷漠，极少在其他人面前，流露出自己的真实情感，这一次进仙界的失败，无疑令他情绪波动很大。

　　烈酒滴滴落下。

　　一壶酒很快就被喝完。

　　黑豹道人随手扔了酒壶，盘坐在地上，凝目思索起来。

　　……

　　“我黑豹道人，到了最后，果然还是只能靠我自己的拳头，奢望别人赐下的机缘，实在太虚无缥缈……”

　　许久之后，黑豹道人沉声自言自语了一句，目光渐渐坚定起来。

　　“我要——用我自己开辟出来的道路，踏上仙路巅峰！”

　　呼！

　　黑豹道人说完这一句，一把站了起来，满面决然之色，撕开一个空间裂缝，钻了出来，而他所去的方向，再不是中央仙庭的方向，而是边缘的来处，他要离开！

　　……

　　光线暗淡的地下世界里，叶白依旧在破解着禁制。

　　他的运气不错，这里的禁制，虽然是由山河禁，时空禁等等混杂布置而成，但架不住通道岔路极多，发现实在破解不了的禁制，叶白就选择另外一条路，只要保持大方向朝洞中深处就行。

　　凭借破禁天眼，和跟在凤三娘的屁股后面，已经提升了不少的禁制水准，一路过来，叶白勉勉强强，倒也算顺畅。

　　这一日，叶白停住了脚步，看向前方的洞穴深处，眼中浮现出有些疑惑的神色。

　　他的灵觉，明显的察觉到，有一道气息，从下方隐隐传来，似乎相当强大，强大到令人颤抖。

　　“这股气息，似乎蕴藏着死亡的气息，阴森幽暗，难道是一件魂宝？”

　　叶白轻声自言自语，不由自主的想起了自己亲手炼制出来的那两件魂宝，气息实在太像，不过下方的气息，明显要强出太多太多。

　　微一沉吟之后，叶白专注于眼前的事情，继续破解起了禁制。

　　前方的禁制，依旧是山河禁，叶白第三只眼，无声开启，神芒照射。

　　……

　　而在另外一处地方，纪风起终于踏出了金中火洞，此人脸上，一副志得意满的神色。

　　出了金中火洞之后，没有如同叶白一般的断崖，直接就是一个小小的山坳子，其中并无机缘，也无禁制。

　　纪风起在山坳中转了没一会，就发现了一个山洞，与叶白那一个，有几分相似，进了山洞中，来到禁制前，站定脚步。

　　没几息的功夫，纪风起的面上，就升起古怪之色。

　　“这是怎么回事，为什么我的灵觉，清晰的感觉到有一样东西在召唤我？他在洞中的深处，他在喊我过去？难道是杨柳道人布置的一场算计？”

　　纪风起楞在当场，眼中闪烁起寒芒，身外防御手段，已经开启！

　　思索了片刻之后，此人直接转身，朝洞外走去，心性之谨慎，可见一般。

　　但只走出了十来步，纪风起的脚步，就停了下来，眼中疑惑之色更深，再次道：“好像……每走一步，都有种我的修道生涯中最重要的一样东西，正在远离我的感觉……难道，下方真的有一场天大的机缘在等着我？”

　　纪风起凝眉思索。

　　小半盏的功夫之后，此人眼中，陡然爆起两团雪亮的神采，面上露出大喜之色道：“是了，一定是那样东西，我之前的猜测没有错，那样东西，果然是落到了杨柳道人的手里，一定是它在呼唤我，世间除了那个老鬼，只有我配拥有那样东西。它——就是我来到这里的目的！”


第1667章 轮回血莲

　　山洞深处，一缕缕血红色的烟气，在前方飘荡。

　　叶白伫立在地上，目光向前看去，有些震惊。在他和那些那些血红色烟气之间，还隔着一层灰色的禁制雾气，但已经不是太妨碍他的目光，透过禁制雾气，叶白已经可以清晰的见到，洞中最深处的景象。

　　那是一方湖，一方血红色的湖。

　　方圆百十丈，仿佛是由无数修士的血液堆积而成一样，一片猩红，狰狞到可怕，湖面平静无比，没有一丝波澜，空气里弥漫的血红色的雾气，正是从血湖中逸出。

　　原本就光线暗淡的地下世界，在这一缕缕的血红色雾气的衬托下，越发显得神秘而又阴森起来。

　　若是叶白事先不知道，定然要以为来到了帝恨的宫殿中。

　　这方血湖，又与血色山城地下的不同，没有干涸，反而新鲜如旧，仿佛是刚刚放出去的血液一样。

　　在这方血湖的中央湖面处，漂浮着一大一小，两朵莲花，色泽鲜艳如血，泛着有些妖艳血腥的光泽，同时又释放着阴森幽暗的气息，仿佛来自幽冥鬼域。

　　较大的那朵，共分十二瓣，为十二品血莲花，较小的那一个，是八品血莲花，表面看去，只差了四品，但气息却差了太多太多，叶白之前，甚至没有察觉到八品血莲花的气息。

　　“这朵莲花——就是姬窈窕让我找的那样东西？……原来它竟然是活着的灵根，而且在血气的滋养培育下，竟然生出了一朵子莲花？……应该不只是血气的功劳，杨柳前辈本就是灵根出身，最了解灵根，肯定还用了其他不为人知的培育灵根的手段……”

　　叶白看的喃喃自语，脑子转的飞快。

　　没错，前方血湖中的那件十二品血莲花，正是姬窈窕交代他寻找的东西。

　　姬窈窕交代他的那个任务，他早就已经忘了，原本甚至都没打算去做，我没碰上那样东西，到哪里去给你取来？

　　但现在，这件东西，竟然鬼使神差的出现在了叶白的面前，可见天道，自有定数。

　　叶白目光在两朵血莲花上转了片刻，最终落在了大的那朵上。

　　又是一件通天仙宝！

　　这朵十二品血莲花，分明散发着难以言语的本源气息，这股气息，不似七系元气，不是时间空间，而是充满了魂力的味道。

　　而那朵八品血莲花，同样散发着魂力本源的气息，不过相当微弱，而他的气息，也最多相当于霸竹剑这个层次的仙宝。

　　叶白的目光，又转到八品血莲花上，思索了片刻道：“这件八品血莲花，现在似乎是仙宝的品阶，但若是成长下去，应该能够成长到十二品，若是机缘足够，说不定还会更厉害。”

　　叶白嘴角勾动。

　　“我已经立了灵魂誓言，这朵十二品血莲花，得到了肯定是要交给姬窈窕的，但那朵八品血莲花，合该为我所得，又是一件仙宝入手……”

　　就算以叶白的性子，也忍不住眉头跳了跳，他的气运，实在是强到过人，姬窈窕似乎或许做了平生最正确的一个决定。

　　“不对，不是仙宝，应该是魂仙宝，另外一件是通天魂仙宝！”

　　叶白再次道了一句，强压下心中的兴奋，不过说实话，要将一件通天魂仙宝，拱手送给姬窈窕，叶白还是有种说不出的郁闷。

　　……

　　法宝当前，如今最重要的一件事情，当然是破开眼前的禁制取宝。

　　叶白目中，燃烧起炽烈的光芒，看向前方的禁制，第三只眼，无声开启。

　　没一会的功夫，叶白的眉头，就皱了起来，前方这个禁制，仍是山河禁，不过第三只眼，无法看透，叶白若要过去，只能选择其他的路，或者用自己真实的禁制水准，来解开这个禁制进去。

　　微一回忆了一下，叶白很快想起，他所经历的其他路上，均已经布满了自己无法解开的禁制，想要通过这里，只能靠自己的真实禁制水准，来解开这个禁制。但他的真实禁制水准，当然是不如第三只眼的水准的，想要解开，谈何容易。

　　目光疾闪了几下之后，叶白张口一吐，紫珠幽幽射出！

　　身影一闪，进了紫珠。

　　叶白一声不坑，驾驭着紫珠，朝着前方的禁制，冲了过去，一如他的拳头，简单而又粗暴！

　　铮铮铮铮——

　　一阵打铁之声响起，紫珠表面，火星四溅，几乎是刚刚触碰到禁制，就遭受到了狂风暴雨一般的攻击！

　　攻击大多来自前方，粗长的禁制雾气，如同一根根穿天的长矛一样，轰在紫珠表面，叶白还没反应过来，紫珠已经被打飞了出去，向着后方倒飞而去。

　　砰！

　　重重一声，砸在弯曲通道的泥壁上，又是一阵禁制雾气滚涌，这些泥壁上自然也是被打入禁制的，叶白早已经尝试过，否则哪里还要绕那么多的岔路或者解开禁制，直接一路轰过来算了。

　　落地之后，紫珠再来。

　　这一次，叶白有了准备，直接将神魂之力催动到极限！

　　一尺。

　　两尺。

　　三尺。

　　紫珠顶着袭来的禁制之气，一点一点的向前推进。

　　短短时间里，叶白的额头，就泌出一层细汗，咬牙切齿，仿佛要用尽全身的力量！

　　尽管如此，紫珠前进的速度却越来越慢，仿佛逆着不可抵挡的湍流前行一样。

　　砰！

　　只坚持了七八息的时间，越来越强的禁制力量，就将紫珠再次打飞了回来，而紫珠前进的距离，不过只有五分之一。

　　紫珠之中，叶白摇头苦笑，果然是没有任何捷径可走。

　　长长吁了一口气，叶白闪出了紫珠，至此，他再没有其他路走，只能硬着头皮去尝试解开这个禁制。

　　尽管他还没有找到复阳液，但既然立下誓言，要尽最大的努力去帮姬窈窕得到这件法宝，没遇上倒也罢了，既然遇上，叶白就必须尽最大的努力。

　　收了紫珠之后，叶白盘坐在地上，仔细凝视起了前方的禁制，就算他的禁制水准，仍然差了点，也要试一试，就像凤三娘解开白露殿的那个禁制一样。

　　时间飞逝起来。

　　……

　　在叶白破解这血莲花之前的最后一个禁制的时候，还有两个人，正朝着洞中深处而来。

　　其中一个，当然正是纪风起。

　　这位来自黄泉界的鬼修，感受到了十二品血莲这件鬼道至宝的召唤，朝着洞中深处，步步而来。

　　准确的说，这件十二品血莲的名字，应该是十二品轮回血莲，其中的因果暂且不表。

　　单说纪风起，此人走的路，当然不是叶白那一条路，但同样很快就遇到了禁制的阻挡，此人飞快破解起来，而他表现出来的水准，比起之前和凤三娘，蒲东，叶白三人一起的时候，明显高出了一截，可见一直有所保留。

　　此人不光有野心，还有使野心变为现实的魄力才情，推进的速度极快。

　　“是了，是了，一定是十二品轮回血莲，只有那件鬼道至宝，才能释放出这么强的气息，只要我得到那件东西，我未来一定可以跟那个老鬼，争一争短长，再也不用怕他了，我要取代他的地位！”

　　随着脚步的前进，纪风起的情绪，明显激昂起来，两只眼睛，并发出有些疯狂的神采。

　　若有人要与争夺十二品轮回血莲，纪风起肯定是以命相搏，这一点，不用有任何怀疑。

　　……

　　除了叶白和纪风起之外，第三个修士，也在朝着洞中深处而来，此人正是“魔狱之主”东方唯我。

　　东方唯我和大多数的一样，不等伤养好，就急急忙忙的朝红雨宫的深处，推进过去，此人的运气，只算勉勉强强。

　　一路过来，找到了几件灵宝，也发现了一瓶丹药，但不过是精进仙元气的丹药，比仙石的效果好一些，数量若是多，还能算一点收获，但如果只是一瓶，也不过节省了百十年的修炼时间而已。

　　东方唯我在兜兜转转之下，来到了一处山壁处，原本只是路过，但却被他从开裂的山体裂缝中，发现了禁制的气息传来，这个老枭雄，立刻意识到，山腹中有古怪，九成该是不俗的机缘，因此立刻朝着里面探索进来。

　　说起来，这条裂缝的出现，还有些格外的原因，那就是被之前救下叶白的那位蓝袍老者那一击拍出来的。

　　世间因果之事，实在玄妙，或许老天爷，也要让东方唯我和叶白再次相遇，就在仙界里，彻底了结了恩怨！

　　……

　　叶白面对最后一道禁制，陷入僵局。

　　而纪风起和东方唯我，都在以自己最快的速度，向洞中深处推进，二人的禁制水准，比起叶白要高明的多。

　　纪风起来头极大，见闻广博，而东方唯我则是经验丰富老道，为了进仙界，又准备了不知道多少年的时间，刻苦学习过禁制阵法，二人虽然是后来，但隐隐有赶上叶白的态势。

　　这一日，叶白依旧在凝视着前方的禁制，两只瞳孔，血丝密布，一片猩红。

　　突然，叶白抬起头颅，望向血湖对面的两个方向，那是一条漆黑的通道，和一个裂缝样的存在，两道熟悉的气息，从那里传了过来，越来越近！


第1668章 争分夺秒

　　两条通道，一道裂缝，三个人！

　　叶白，纪风起，东方唯我，三人隔着禁制雾气和血色湖泊相望，眼底均泛起异常复杂的神采。

　　“小子，我们又见面了，这一次，我看你往哪里跑！”

　　东方唯我见到叶白之后，眼中浮现出惊喜和冰冷的仇恨之色，阴恻恻的道了一句，这位魔道修士，一双眼睛里的目光，锋利如刀。

　　“叶兄，没想到我们这么快又见面了！”

　　纪风起亦道了一句，说完之后，又微微扫了东方唯我一眼，面色凝重，显然没有想到，这处山洞里竟然还有两个人，两个会给他带来大麻烦的人。

　　叶白盘坐于地，听到二人的话，同样面色凝重，宝物还没入手，就来了两个对手，好事从来多磨！

　　叶白隐隐感觉到，一场大战，恐怕是难免了！

　　二人之中，叶白并不太将东方唯我放在心上，在这处只有他们三个人的地下空间里，叶白已经可以放手施为，施展出更多手段。反而是纪风起更令他忌惮一些，这位神神秘秘的修士，还藏着多少底牌？

　　微一沉吟之后，叶白半句话也不说，再次揣摩起前方的禁制。

　　……

　　纪风起和东方唯我，在说完之后，同时将目光投向了血湖中央！

　　东方唯我目光瞬间亮起。

　　“那是什么品阶的宝贝，难道是通天仙宝？”

　　此人虽是一宗之主，但毕竟天囚星只是四级星辰，又没有其他背景来历，活到现在，连仙宝都没有见过几件。一时间，也不敢确定。

　　纪风起目光更亮，射出狂喜之色，口中喃喃道：“果然是十二品轮回血莲，竟然还诞生出了一朵八品血莲花，合该为我纪风起所得！”

　　纪风起难得的有些忘呼所以起来，或许只有他才真正明白，这两件宝物的珍贵之处。

　　而当那朵始终静止的十二品莲花，听到纪风起的话之后，竟然微微摇晃起来，仿佛在响应着他的话一样。

　　纪风起见状，更加高兴起来。

　　“小子，你在做什么梦？”

　　东方唯我听到他的话，冷哼了一声，收回望向两朵血莲花的贪婪目光，看向纪风起，神色鄙夷而又冷漠道：“这两样东西，都是我东方唯我的，你们两个离尘小辈，也敢染指。”

　　叶白闻言，嘴角冷笑。

　　纪风起原本也是个心思深沉的人物，换成平常，必定是跟叶白一样的反应，但今天却是意外有些反常，听到东方唯我的话，眼中爆起两团狰狞的凶芒，厉喝道：“老鬼，你算什么东西，也敢来抢夺我纪风起的命中之宝，谁若敢动这两样东西，便是我的生死大敌！”

　　杀意奔腾，如从万古流来！

　　言中之意，显然也在警告叶白。

　　叶白依旧不语。

　　东方唯我被两个离尘小辈鄙视，顿时火冒三丈，雪白的眉头猛的跳动了几下，身上乌黑的魔气大起，冷笑了一声之后道：“两个不知死活的小辈，待我破开禁制，取了宝物，再来取你们两个的狗命！”

　　说完之后，此老也同叶白一般，盘座于地，揣摩起了前方的禁制，身为老辈修士，当然明白斗嘴毫无意义，终究还要看谁的手段更高明。

　　纪风起扫过东方唯我，最终又看向了叶白，面色初始凝重异常，随后不知道想起了什么，嘴角突然勾动出一个高深莫测的阴险笑意。

　　砰！

　　纪风起也一屁股坐下，揣摩起前方的禁制。

　　三人展开比拼，若能抢在另外两人之前，解开禁制，将在对方的眼皮子底下，取走二宝，且没有丝毫的阻拦。

　　这个诱惑实在太大！

　　……

　　在这场比拼里，叶白占了先机。

　　东方唯我经验丰富老到，而纪风起见识广博，不知道看过多少禁制心得和玉简。

　　三人面对的禁制虽然不同，但难度似乎差不多。

　　时间飞逝，地窟之中一片寂静。

　　一眨眼，就是一个多月的时间，东方唯我和纪风起的目光，渐渐亮了起来，一副大有所得的样子。

　　叶白此刻，却是陷入了挣扎之中，同上一次凤三娘的为难一样，在经历了漫长的揣摩和思索之后，他也终于找到两处可能的解开禁制的起始之处。但或许是当局者迷的缘故，这一次，叶白敏锐的灵觉，再感应不出应该选哪一点。

　　这一点，如果选错了，极有可能触碰陷阱，发生不可预知的变化。

　　“哈哈哈——两个小子，是老夫赢了！”

　　大笑之声，陡然响起，在血湖上空回荡！

　　说话的当然是东方唯我，这个老枭雄的眼中，爆起两团狂喜之色，话音还未落下，就是一指点出，打向了前方洞壁上的某一点。

　　嗡！

　　禁制之气，陡然去了大片，此老应该是找对了方向，东方唯我见状再次大喜，继续揣摩起了下一步。

　　叶白冷肃。

　　纪风起无言。

　　只过了盏茶功夫，纪风起也打出了第一指，此指一出，同样是一片禁制之气消失的无影无踪。

　　“老鬼，你高兴的太早了，胜负还没分出呢！”

　　纪风起面色微沉的道了一句，声音冷漠而又平静。

　　东方唯我冷哼。

　　叶白依旧冷肃，但眉头已经皱了起来。东方唯我和纪风起走出第一步，无疑给了他巨大的心神压力，就算仍然不知道该选哪一个，叶白也必须选择了，否则必将落后于二人。

　　纪风起和东方唯我，均是极擅长察言观色的修士，眼角余光扫过叶白，似乎明白了他的难处，二人嘴角，均都勾动了一下。

　　纪风起淡淡道：“叶兄，若你再不快一点，就要出局了！”

　　此人当然不是真的关心叶白，而是对他施加无形的心理压力。

　　“多谢纪兄提醒，小弟现在，便来追赶你们！”

　　叶白眼中，亮起毅然决然之色，身外防御手段开启，终于决定随意选一个，走出这第一步！

　　嗖——

　　一道指芒，飞射而出！

　　叶白终于走出第一步。

　　纪风起和东方唯我，察觉到他的动静之后，几乎是眼也不眨的看着那道指芒，刹那之后，二人的脸上就浮现出毫不掩饰的失望之色，因为叶白这一指后，大片的禁制雾气，一散而空。

　　若无意外，叶白应该是选对了！

　　叶白眼中亮了亮，终露笑意。

　　没有再跟东方唯我，纪风起这一老一小两个狐狸钩心斗角，叶白立刻继续揣摩起了禁制。

　　纪风起面色凝重起来，不再废话，也继续揣摩。

　　而东方唯我这个老家伙，则是邪邪一笑，此人上次就与叶白交过手，自认若非那位神神秘秘的蓝袍老者出现，他差一点就把叶白打死了，哪里会将他放在心上，与叶白同样境界的纪风起，同样没有被他放在心上。

　　……

　　嗖嗖嗖——

　　一道道指风，接二连三响起，打破了黑暗地窟中的宁静，来自东方唯我，来自纪风起，也来自叶白。

　　时间，终于过的飞快起来。

　　这个方向里的禁制雾气，渐渐散去。

　　嗖——

　　破空之声终于响起，东方唯我这个老家伙，再次拔得头筹，第一个彻底破开了禁制，此老二话不说，直奔血湖中央而去，双手同时伸出，释放出了两股黑色的魔气螺旋风暴，卷向十二品轮回血莲和八品轮回血莲！

　　十二品轮回血莲，已经颇有灵性，更何况又似乎认定了纪风起，哪里肯被东方唯我收了，莲台上血红色的光芒爆闪而起，竟抵抗着对方的力量，向着纪风起的方向飞去！

　　而八品轮回血莲，比起它来，就要懵懂了许多，似乎只有宝灵本能的挣扎，朝着湖水下方潜了下去。

　　一件通天仙宝，一件仙宝的力量，岂是东方唯我可以轻易对抗。

　　“给我回来！”

　　东方唯我这个老枭雄，咆哮了一声，释放了全身的法力，卷向十二品轮回血莲。在血莲两分之后，此人选择了追逐十二品轮回血莲，换成其他任何修士，都会这么做。

　　咻！

　　异常的风啸之声，陡然响起。

　　“老鬼，给我把你的爪子，缩回去！”

　　纪风起仅比东方唯我慢了一点，终于也彻底破开了禁制，伸手就探入自己的储物空间里，摸出一把蓝芒闪烁，流光逸彩的长鞭样的法宝，抽向东方唯我。

　　此宝一出，强大的气息，扑面而来，一抽之后，幽暗洞窟里的空间，直接被抽出了一道道空间波浪，轰向东方唯我。

　　这件法宝，就是纪风起的老师，赐给他的除了小鸿紫蒲团之外的第二件仙宝，名为星辰鞭，威力极大，一击之下，便是一块方圆数万里的大陆，也要抽成粉碎！

　　纪风起此人心思玲珑，对局势的把握极准，知道自己的护身手段差了一点，若是急着取十二品轮回血莲，必定要承受东方唯我的猛烈攻击，说不定有重伤之危，因此没有去取十二品轮回血莲，直接轰向东方唯我，这一击，就要令对方受伤！

　　“仙宝！”

　　东方唯我察觉到星辰鞭的气息，面色一惊，终于知道纪风起敢这么无视他的底牌。

　　地窟中空间狭小，此人猝不及防无处躲闪，只能赶紧开启防御手段，身外突然泛起一团乌黑色的魔雾！

　　“啊——”

　　一声惨叫之后，东方唯我倒飞而去。

　　纪风起哈哈一笑，抓向被星辰鞭的劲风抽飞的十二品轮回血莲。


第1669章 诸魔法相

　　轰隆隆——

　　星辰鞭抽出的空间波浪，蕴藏着恐怖的毁灭之力，堪比最锋利的刀剑，抽飞了东方唯我之后，余劲滚滚，空间出现了肉眼可见的扭曲。

　　血湖掀起狂浪，猛烈拍空！

　　已经被东方唯我打通的那条裂缝和附近的泥壁，直接被横扫一空，向后滚滚而去，现出一个更加巨大的地下洞窟。

　　另外一边的叶白，只微微扫了一眼二人，就专注于自己的事情，目中电闪。

　　……

　　纪风起扑向十二品轮回血莲，十二品轮回血莲在顶住星辰鞭的抽空之力后，亦飞向纪风起！

　　一人一莲，仿佛失散已久的恋人一样。

　　可惜，总有人来棒打鸳鸯！

　　砰砰砰——

　　纪风起和十二品轮回血莲之间，陡然爆起一连窜剧烈的爆炸之声，炸开了花，气浪狂掀，再次将纪风起和十二品轮回血莲给向后掀飞了出去。

　　虚空之中，隐有一缕缕黑色的魔气乱涌！

　　只见在另外一边，倒飞出去的东方唯我，陡然双手，此人披头散发，嘴角逸血，两只眼睛里厉芒爆闪，状若疯狂。

　　“小子，好戏才刚刚开始！”

　　东方唯我再次飞来，咆哮道：“就算这件法宝认定了你做主人，老夫也要抢过来！”

　　纪风起与十二品轮回血莲，隔着二三十丈失之交臂，气的眼中几乎要冒出火来！

　　“老鬼，你既然想死，我就先成全你！”

　　纪风起横眉怒目，全无之前的潇洒之相，仿佛白衣杀神将世，浑身并发出异常凶暴的气息，扬手一挥，蓝色的星辰鞭鞭影纵横，虚空震荡，裂缝横生！

　　“小子，莫要以为有一件仙宝便多少了不起，老夫倒要看看，你的仙宝能够使用几次！”

　　仙宝既然威力巨大，需要催动海量的法力和元神之力，必然不会少，显然不是纪风起这个层次的修士，可以长久使用的。只要撑到纪风起神魂法力枯竭，就是他的反击之机。

　　东方唯我为了得到一件通天仙宝，冒一冒险，显然是值得的，说不定还能额外再得两件仙宝。

　　魔雾弥天。

　　东方唯我隐藏在魔雾之中，在空中飞掠，虽然依旧被星辰鞭芒，打的惨叫连连，吐血不止，但似乎并无性命之尤！

　　此老身外的这层魔雾，就是他最强横的防御手段之一，名为风魔雾气，看似寻常，实际上每一缕雾气，都是他密练而成，蕴藏着一方不小的世界之力，可以承受住强横的攻击。

　　一边躲闪，东方唯我一边摸出一把丹药，倒入口中，同时引爆虚空，将纪风起和十二品轮回血莲炸飞。

　　砰砰砰——

　　一声声炸响，始终没有停。

　　纪风起见战事越拖越久，知道对自己不利，不免有些急躁起来，不过还没等他有反应，已经有其他攻击，轰向东方唯我。

　　不是来自扔在琢磨着最后一步禁制的叶白，而是十二品轮回血莲！

　　通天仙宝的宝灵，当然不同寻常，此宝意识到东方唯我这个老家伙，一直在阻挡着它和纪风起，终于凶性大发。

　　嗖！

　　十二品轮回血莲，划过一道血红色的长虹，旋转着砸向东方唯我。

　　“哈哈，好宝贝，快助我一臂之力！”

　　纪风起见状，乐开了花。

　　而东方唯我在此宝之前奔向纪风起的时候，就在一直在分出一缕心神注意着十二品轮回血莲的动静，一见对方砸来，连忙躲闪，速度迅如闪电。

　　不过这样一来，同时面对纪风起和十二品轮回血莲的攻击，压力陡增了不少，若非十二品轮回血莲只剩宝灵本能的攻击，而非是由修士操控，威力大打折扣，保管东方唯我支撑不了多久。

　　……

　　地下洞窟，被越打越大！

　　纪风起看着东方唯我的手忙脚乱样子，又瞥了叶白一眼，目光闪了闪，挣扎了片刻，就陡然一狠道：“老鬼，你既然希望我的元神法力耗尽，那我就索性耗给你看！”

　　纪风起一手持着星辰鞭继续抽空着虚空，另外一手，掐起诀来，浓浓的魂力气息，从他的身上散发出来，他的头顶，青烟弥漫。

　　嗖！

　　一声轻啸，一道虚幻的鬼修身影，从纪风起的头顶，飞掠而出，赫然正是纪风起以前曾提过的幽邪鬼影！

　　而当这尊幽邪鬼影从纪风起的头顶跳出来之后，纪风起竟然转头看了叶白一眼，邪邪一笑。

　　叶白察觉到他的目光，转头看去，立刻双目一睁，微微一怔！

　　原因很简单，这尊幽邪鬼影，竟然是叶白的一个老熟人，一袭大红袍子，长相阴柔，仿佛女子，正是被叶白亲手击杀的九死星海闯荡修士，“红袍太监”萧葵花。

　　萧葵花当然已经死了，不知道被纪风起以什么手段炼制成了幽邪鬼影，不过似乎失去了记忆，被召唤出来之后，看也不看其他方向，面无表情的看向纪风起。

　　“纪风起这个家伙，一定从萧葵花的记忆里，了解到我的一些事情，知道我和萧葵花有过交往，否则绝不会突然看我那一眼。”

　　叶白心中暗暗道了一句，对此人更加警惕起来。

　　嗖嗖嗖——

　　声音连响，又是一连三尊幽邪鬼影从纪风起的头顶跳出，这一次，再没有叶白认识的修士，不过看气息，比起萧葵花这个家伙，均是不相上下，可说相当强悍。

　　“去，拦给那个老鬼！”

　　纪风起冷冷道了一句。

　　纪风起此人不是傻子，见最忌惮的叶白，一副快要彻底破开禁制的样子，打算速战速决，这么做就是要赶在叶白破开禁制之前，尽快把东方唯我宰了，取了轮回血莲走人！

　　四个幽邪鬼影闻言，一声不吭，破空而去，直扑东方唯我的方向，手中神通施展。

　　四人施展的，明显已经不是生前的意境神通或者道心转轮神通，而是鬼道神通。

　　“四个死鬼，也敢阻我！”

　　东方唯我指诀掐动，之前曾攻击过叶白的黑龙吐剑的神通，再次施展出来，轰向四道幽邪鬼影。

　　天空之中，乱成一团！

　　无论是纪风起，还是东方唯我，都将自己的洞察力，反应力，施展到了极限，手中法诀飞掐，不敢有半点大意，尤其是东方唯我这个老家伙，肯定有着极其丰富的战斗经验，一动一静，均灵活而又巧妙，看似险之又险，又总能化险为夷！

　　不过那些幽魂邪影的灵动性，就要差上一些了，毕竟已经是某种傀儡之身。

　　黑龙，魂气，蓝色鞭影，血色长虹，纵横交错，将破碎的地下洞窟，渲染的如同鬼域。

　　砰！砰！

　　接连两声炸响，四尊幽邪鬼影中，有两尊终于被黑龙口中吐出的剑芒，轰成了粉末。

　　“小子，这也算是你的底牌手段吗？”

　　东方唯我有些不屑的道了一句。

　　纪风起冷哼了一声，头顶之上，黑烟再起，又是一尊幽邪鬼影跳出，这是一尊老道姑模样的存在，身材中等，勾鼻深目，面色乖张暴厉，混身散发出异常强大的气息，杀气如潮，似乎生前是一尊杀神般的存在，比起萧葵花几人，明显强出一大截。

　　“星空初期的傀儡？”

　　东方唯我看的一怔，没想到纪风起还藏着这样一尊底牌！

　　“去，给我杀了这个老鬼！”

　　纪风起冷冷道了一句，若非必要，他真的不打算暴露这尊傀儡，那原本是他为叶白准备的。

　　老道姑飞掠而去，也加入战圈！

　　这尊幽魂邪影一去，东方唯我的形势，立刻有些不妙起来，被轰的身躯连颤。没一会的功夫，就中了数记！

　　老道姑无论是攻击威力，还是灵动性上，比起离尘后期的，都要强出一截，也不知道是纪风起亲自逮来，还是由他身后的势力，帮他捉来的。

　　“死！”

　　东方唯我怒喝了一声，先把包括萧葵花在内的剩余两尊离尘后期的幽邪鬼影拍成了粉碎。

　　“小子，你的这些傀儡小道的把戏，该结束了！”

　　东方唯我陡然道了一句，说完之后，此老不知摸出了什么东西，一口吞下，随即身上弥漫起古怪的道心气息，气息剧烈高涨起来，直冲星空中期而去，混上魔气滚滚，两只原本幽邃异常的眼睛，也变的古怪起来，好似蕴藏着两方黑暗的世界，轮转着极多影像，幻像纷呈。

　　而他的面色，却是瞬间苍白了下去，连容貌也陡然苍老了许多，身躯枯瘦如鬼，好似使用了什么杀敌一千，自损八百的法门，在瞬间就生机飞速流失了。

　　东方唯我一边躲闪星辰鞭影，一边掐了一个复杂的法诀，口中喝道：“一甲子众生牛马，十万年诸魔法相，便让你见识一下，我东方唯我的诸魔法相神通！”

　　吼！

　　吼！

　　吼！

　　……

　　一声声，不似人声，不似野兽，仿佛妖魔般的怒吼，陡然从东方唯我的喉咙里传来，东方唯我形象再变，两只尖角破开额角的头皮钻了出来，鲜血汩汩而下，此老的牙齿也渐渐变长，眉眼向上斜飞而起，最诡异的是，此老身后陡然出现了六只似虚似实的手臂。

　　乍一看去，狰狞凶厉！

　　不要说纪风起，连叶白也察觉诡异的动静，也再次瞥了一眼。


第1670章 直爽小辈

　　修真界里，早已经没有纯粹的道魔之分。

　　几乎所有的修士，都是凭着是非，因果，利益去判断一件事情，进而选择自己的行动，但这并不妨碍，一些强大而又正统的魔道功法神通的传承。

　　东方唯我所统帅的魔狱门，就是一个传承久远的魔道宗门，其中最强大的隐秘手段，就是这门可以媲美四品仙术的诸魔法相神通，此神通的修炼条件极其苛刻而又诡异，更要将自己的半身寿元，献祭给远故邪魔来换取力量，在如今的魔狱门里，修炼成功的，也仅有东方唯我。

　　若非大利益当前，东方唯我是绝不可能动用这门神通的。

　　吼！

　　古怪的怒吼之声，越发大了起来。

　　诸魔法相加身，东方唯我形象大变，气息此刻已经达到了星空中期的水准，朝着攻来的道姑模样的幽魂邪影，就是一指点出。

　　这一指出，空间两分，万物沉沦，地窟之中的所有声音，仿佛被某种无形的力量吸走了一般，气息陡然阴森到异常。

　　老道姑模样的幽魂邪影，生前的事情，不用多提，被纪风起炼制成幽魂邪影后，威力仅比生前弱了几丝。

　　这门名为幽魂邪影的密术，是纪风起的老师，独传给他的鬼道神通，必须生抓死去修士的灵魂，或者鬼修来修炼，死去修士生前的实力越强或者转为鬼修后实力越强，幽魂邪影的实力也越强，不过以纪风起的现在的水准，也最多只能控制一头星空初期的幽魂邪影，而且还是在背后势力修士的帮助下做到的。

　　轰——

　　东方唯我与老道姑交上手！

　　甫一交手，老道姑便被指芒洞穿了头颅，不过却并未死去，只是出现了轻微的消散之相，就再次杀向东方唯我。

　　此女手持一赶拂尘虚影，挥动之间，黑幽幽的鬼气纵横，与东方唯我的魔气有的一拼！

　　砰砰砰砰——

　　一记记炸响，络绎不绝而起。

　　纪风起的底牌，立刻落在了下风，不过老道姑经过纪风起的祭炼，对他衷心耿耿，悍不畏死。

　　再加上纪风起的星辰鞭的抽击，东方唯我也不敢与老道姑陷入了长久的正面交战中。

　　呼——

　　风声疾啸，十二品轮回血莲，此刻再次掠向纪风起，灵性也算不俗。

　　“给我停下！”

　　东方唯我所做的一切，均是为了它，岂会容它投了纪风起！

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响，在东方唯我和十二品轮回血莲之间响起，气浪再次将十二品轮回血莲给掀飞了回来。

　　纪风起看的目中寒芒爆闪，更加疯狂的催动星辰鞭攻击起了东方唯我，眼中异常复杂的看了一眼十二品轮回血莲，心中暗道：“此物终究是被从那件法宝中打落下来的，又诞生了子莲花，实力大减，尚未恢复……连一个只有星空中期实力的家伙，竟然也来欺负它。”

　　……

　　又是一阵乱战，时间不知过去了多久。

　　东方唯我如今诸魔法相加身，有了八条手臂，可说是如虎添翼，一边引动空间爆炸，轰向纪风起。

　　一边或手，或掌，或指，打出变幻莫测的攻击，轰向老道姑。

　　一边又在掌控着十二品血色红莲的去向，绝不令他投了纪风起。

　　数心并用，令人目不暇接，仿佛三四个东方唯我，在与纪风起打斗一样。

　　纪风起被无法琢磨的空间爆炸，轰的也受了不轻的伤，中了几记之后，施展星辰鞭的同时，异常谨慎的察觉着空间里的古怪气息波动，提前避开。

　　二人僵持不下，但长此下去，肯定是纪风起先耗尽神魂法力。

　　“小子，我感觉到了，你的气息正在衰弱……你现在，是不是心生逃念了？”

　　东方唯我邪笑着道：“老夫可以坦白的告诉你，你身外的空间，并没有被我封锁，你若是想逃，随时可以逃，老夫绝不会阻拦你！”

　　这个老枭雄，言语之间，蛊惑着纪风起，也在给他施加压力。

　　也不知道此人说的是真是假，若是真的，东方唯我也是拼了，这么做，显然是连纪风起的星辰鞭也不要做了，只要能得到十二轮回血莲就行！

　　纪风起闻言，面色沉了沉，冷哼道：“老鬼，这句话也是我要送给你的，我听说，像你这样的老不死，最喜欢一击不中，远遁千里，所以才能活的比别人更长，阁下这样干过多少次了？你这一次，为什么还不逃呢？”

　　纪风起反击，犀利而又阴损！

　　东方唯我听的一张本就刷白的面皮，又转为铁青色，闷哼了一声，没有再言语，眼中寒芒，越发阴冷起来。

　　纪风起嘴巴虽然厉害，但局面已经落在下风，岌岌可危。

　　“叶兄，你若再不进来，这件法宝就是东方老鬼的了，小心没有收到渔翁之利，反而人宝两空！”

　　纪风起一边狼狈躲闪，一边突然喊了一句。

　　……

　　叶白闻言，目光闪了闪，沉吟了片刻之后，终于打出了这最后一指！

　　嗖！

　　乳白色的指芒，飞射而出，点向虚空里的某处，此指一处，挡在叶白前方最后的一片禁制之气，也一散而空！

　　这最后一个解开禁制的破绽，叶白在数十息前就已经找到，但始终没有去碰，他从来是个坏小子，与东方唯我有大仇，纪风起对他又有歹念，当然是任由二人打个你死我活，然后准备拣便宜。

　　但如今却是还是决定参与进去，因为这两人表现出来的战力，都超出了叶白的想像，尤其是东方唯我，就算对上他一人，叶白也并无必胜的把握，而且鬼知道这个老家伙还藏着什么手段。

　　而纪风起这个家伙，似乎看穿了叶白的心思，点明形势，逼他进场出手。

　　就在禁制打开的瞬间，叶白脸色却陡然一变，察觉到了空间里的异常，向后飞速退去！

　　轰轰轰——

　　爆炸之声，已经响起。

　　东方唯我这个老魔头，表面上没有关注叶白的动静，谁知道竟如此阴损，似乎早就在等着叶白解开禁制一样，才一解开，就展开了无形的空间燃爆！

　　若非叶白修炼过星母所传的搜澜术，提前察觉到了空间的异常，又已经见到纪风起中招的样子，跑的尚算快，保管要吃个大亏。

　　饶是如此，一个星空修士释放出来的攻击，依旧将他炸的皮开肉绽，五脏六腑剧烈移位，痛楚来袭。

　　“小子，这是我东方唯我送给你的见面礼，若是你够聪明，现在就给我滚进空间裂缝里逃命去！”

　　东方唯我厉声怒喝。

　　为了得到一件通天仙宝，此人连和叶白的杀子之仇也放下了，显然，不愿意见到叶白插手进他和纪风起之间，已经渐渐占据上风的局面里。

　　叶白是个吃软不吃硬的性子，中了对方这一记，立刻眼中浮现出寒芒，摸出一把丹药吞下之后，直接取出了末日镰刀！

　　漫天血气和杀人盈野的嗜血之意，无声弥漫，成河成海，耳边仿佛能够听到最凄厉的惨叫。

　　“又是一件仙宝！”

　　东方唯我看的心中一惊，面色终变，完全搞不清楚，这两个小辈，是从哪里搞到仙宝的，要知道像他这样的四级星辰的最大宗门的宗主，都没有仙宝，只能通过学习前人遗留的高深神通，或者自创神通，来一步步提升战力，而有了仙宝，基本就意味着，有着在短时间里，和星空修士抗衡的实力，至于会打出什么样的战果，还要看仙宝的品阶与威力！

　　“这个家伙，竟然也有仙宝！”

　　纪风起同样看的大愕，目光疾闪了两下之后，纪风起大笑道：“叶兄果然是在下最看重的同辈修士，不如你我二人，再联手一次，先宰了这个老鬼，再来决定血莲的归属如何？”

　　叶白取出血色镰刀，没有立刻动手，暗暗沉吟，若他去抢夺十二品血莲，不光要遭到血莲的反抗，而且纪风起和东方唯我，肯定会联合起来对方他。

　　听到纪风起的话，叶白眼中精芒闪过，冷冷道：“纪兄如何令我相信，你不会在我们和东方唯我分出生死之前，对我出手？”

　　叶白单刀直入，直接挑明。

　　纪风起闻言，嘿嘿一笑，比叶白更加直接，朗声道：“在下黄泉鬼修纪风起，若是在和叶白联手对付东方唯我这个老鬼的过程中，对他做出任何出耳反耳之事，愿受天人五衰之苦，直至身死陨落，灵魂不存！”

　　轰！

　　晴天霹雳响过！

　　天道立刻应了誓言。

　　东方唯我傻了眼，现在的小辈都这么直爽？

　　叶白更加傻了眼，难道一直错怪了纪风起了？此人是个真正的正人君子？

　　纪风起立完誓，陡然面色一正道：“叶兄恐怕还不知道，自从我知道你的存在之后，有多渴望与你一战，我要堂堂正正的击败你！”

　　叶白怔然，片刻之后，目光就渐渐凝重起来。

　　“就算这个家伙真的想堂堂正正的跟我打，也可以是其他任何时候，而不是现在，他这么说……，难道还隐藏着手段，笃定可以胜过我？或者令我自己放弃十二品血莲的争夺？”


第1671章 枭雄授首

　　叶白脑子转的飞快。

　　“小子，不可信他的，他定有方法躲避这个誓言的惩罚，若同意与我联手，老夫可以立下更残酷的魔道誓言，从此你我之间的恩怨一笔勾销，那件十二品莲花归我，那件八品的归你！”

　　东方唯我见纪风起直接立下了誓言，看似着急的道了一句，眼底深处精芒暗闪，竟然要联手叶白这个他看不起的小辈，甚至愿意将仇恨一笔勾销。

　　“世间恐怕只有阁下，敢说天衰誓言可以躲避过去！”

　　纪风起异常不屑的道了一句，声音冷淡，说完之后，又喝道：“叶兄，还不出手，更待何时？”

　　……

　　嗖！

　　破空之声，狂啸而起，血红色刀芒，劈向东方唯我。

　　十数息后，叶白终是选择了与纪风起联手。

　　原因无他，和东方唯我之间的仇，实在太深，根本没有化解的可能，叶白必须早点解决了这个家伙，若是今次走了他，让他找到了海风星，什么太乙门，什么连云道宗，什么小雷天，全部得玩完。

　　而纪风起此人，虽然神神秘秘，似乎还牵连到什么恩怨，但毕竟已经立下了天衰誓言，杀了东方唯我，再与此人一战，叶白自信，无论对方还藏着什么手段，都绝不会输给他。

　　“东方老鬼，让我们就在这里，彻底了结了恩怨！”

　　叶白大喝了一声，末日镰刀的刀芒，狂轰而出，血湖中的血气，似乎也受到了末日镰刀这件仙宝的牵引，血雾狂掀，凝聚成一道道血红色的螺旋风暴一样的存在，一起轰向东方唯我。

　　“叶兄豪气，待小弟来帮你一把！”

　　纪风起见叶白终是选择出手，哈哈大笑，也展开反击，疯狂催动着星辰鞭，和老道姑，一起轰向东方唯我。

　　轰轰轰——

　　东方唯我压力陡增，哪里敢硬接这么多的强横攻击，连忙躲闪，面上神色，难看到了极点。

　　“岂有此理，两个离尘中期的小辈，竟然仗着仙宝，如此欺辱于我！”

　　东方唯我一副狼狈之相，在不算太广阔的空间里躲闪，被轰的身躯连颤，就算躲的再快，也被气浪和刀剑之芒，割的身外风魔雾气，灭了生，生了灭，嘴角吐血不止。

　　东方唯我一双魔化后的邪目，扫过叶白和纪风起，最终落在了纪风起的身上，杀机大起。

　　这个老狐狸，能够分辨的出，纪风起的星辰鞭的威力，比起叶白的末日镰刀要强上一些，再加上老道姑，若是能把纪风起先杀了，直接少了两个威胁，十二品轮回血莲也没了它中意的主人。

　　“死！”

　　东方唯我背后的虚幻大手，手诀连掐。

　　纪风起来头大到不可想象，也和叶白一样，修炼了察觉空间波澜的密术，再加上灵觉高明，立刻察觉到了身外空间之气的诡异对流，瞳孔一缩，立刻闪向旁边。

　　砰砰——

　　一连窜的爆炸之声，响起在他之前立足的虚空里，交织如雨的空间之气，仿佛一把把利剑乱刺，光是看一看，就能令人毛骨悚然。

　　这门手段，名为空间燃爆，是东方唯我从灭杀的一个离尘后期修士那里，得到的空间手段，威力虽然达不到星空期的水准，但用来偷袭骚扰，却是常能收到奇效。

　　纪风起如今受的伤，就因为之前猝不及防而中了此招，不过只要紧守灵台，不难捕捉到空间燃爆的前兆。

　　东方唯我见纪风起躲开，眼中精芒闪过，冷哼了一声，直接扑向纪风起，八只手臂中的两只，开始掐诀，再次释放出黑龙吐剑的转轮神通，剑芒爆射，这一手，只为压缩纪风起的逃逸空间，只要对方的逃逸空间小了，就算能够提前察觉到空间燃爆，没有足够的空间躲的更远，同样要倒霉。

　　不多不说，东方唯我这个老家伙，实在很狡诈，目光锐利。

　　“小子，你若是有种，便把整个洞窟轰开了逃出去，老夫倒要看看，引来其他星空修士，甚至烈绝尘那头老麒麟之后，你们两个小子，还敢不敢参加争夺！”

　　东方唯我嘴巴也没有停，纪风起听的眼中又是一通郁闷之火高涨。

　　砰砰砰砰——

　　一记记炸响，在纪风起的身边，虽然没有直接轰中，但爆炸的威力，却将他冲击的死去活来。

　　而这绝不意味着，叶白，老道姑，和十二品轮回血莲，有了可趁之机，东方唯我的另外六只手臂，也在同时掐诀，抵抗着来自他们三方的进攻。

　　叶白和纪风起，如今总算是尝到了对方这门诸魔法相的妙用，一个人完全是在当几个人用，二人仿佛是和三四个东方唯我一起交手，对方几乎没有破绽。

　　“老鬼，你几门手段同时使用，就不怕先把自己的神魂法力耗干了吗？”

　　纪风起狼狈逃窜，但心思依旧细腻，很快就找到对方这门诸魔法相的弱点，展开言语反击。

　　东方唯我哈哈大笑道：“小子，老夫将半身精血寿元，献祭给远古妖魔，你以为是就换来六只胳膊吗？在我耗尽神魂法力之前，一定能够先把你们两个的神魂法力给耗干的！”

　　魔气纵横，东方唯我在叶白出手之后，似乎依旧占着一丝上方。

　　纪风起闻言，面色更加难看起来，眼中闪过挣扎犹豫之色。

　　呼！

　　片刻之后，纪风起终于目光一狠，再次探手伸进了自己的储物空间里，又是一件法宝，被他取了出来。

　　此宝一出世，深蓝色的幽邃神秘光芒，就伴随着浩大的气息，一起散发出来。

　　“又是一件仙宝？这个小兔崽子究竟是谁？哪里来的这么多仙宝？”

　　东方唯我看的心中一惊。

　　叶白同样是瞳孔缩了缩，纪风起的身家之丰厚，连他也暗暗乍舌。

　　这是一件道冠模样的法宝，不知什么材料炼制而成，散发着深蓝色的光芒，纪风起取出之后，立刻戴到了头上，心念一动，蓝芒爆涨，从道冠中垂落下来，将纪风起的身躯包裹起来。

　　他的身外，依旧炸响不断，但毁灭之力已经完全被身外的蓝芒挡了下来，再伤不到他一丝。

　　若换成修为高深的修士，这样一件防御法宝，肯定是每天十二个时辰戴在头上，纪风起没有这么做，或许是担心引来觊觎，又或者是另有谋算。

　　“叶兄，在下连最后一件底牌通天冠都取出来了，实在没有手段了，你的手段，该掏一掏了，否则这两朵莲花，真的没有我们的份了！”

　　纪风起传音给叶白，声音里带着几分急切，戴上这件叫通天冠的仙宝之后，纪风起越发丰神俊朗起来。

　　叶白闻言，目光一闪。

　　纪风起这个家伙，究竟是真的山穷水尽了，还是打算通过此事，将他所有的底牌给勾出来？

　　要知道杀了东方唯我之后，叶白和纪风起之间，还有一场战斗呢！

　　“叶兄，你太多疑了，小弟真的没有任何恶意！”

　　纪风起似乎看穿了叶白心中的犹豫，没好气的再次传音了一句，一副愁苦样子。

　　叶白目中精芒暗闪，沉吟了片刻之后，终是传音回答道：“纪兄想多了，我要攻击了，抓住机会，一起动手，定要将这个老鬼宰了！”

　　“好！”

　　纪风起应了一声，眼底深处泛着古怪的笑意。

　　……

　　“东方老鬼，我们的因果该了结了！”

　　叶白陡然咆哮。

　　这一声，仿佛是在给了东方唯我一个提醒，但事实上，像他这样的老狐狸，一直都在注意着叶白的动静，听到这声吼，此老面色阴沉，只瞳孔凝了凝，更加关注起了叶白的动静。

　　只见叶白神魂之力，疯狂催动，一把血红色的末日镰刀，舞动的血芒如潮，除此之外，似乎没有什么异常之处。

　　“小子，你在发什么疯，待我宰了他，再来收拾你，定要将你抽骨炼魂，为见儿和承运报仇！”

　　东方唯我看不到太多异常，有些不屑的道了一句，叶白攻击虽猛，仍然难不住他。

　　纪风起倒是没有半点异常，似乎对叶白的禀性，相当了解。

　　叶白面皮紧绷，一双眼睛里射出异常冰冷的寒芒，一直过了几十息的功夫，才一手持着末日镰刀，一手猛的抽空，挥袖一振！

　　轰！

　　一记晴天霹雳，骤然在东方唯我的脑海中响起，直轰此老的神魂晶石而去，轰的此老面皮抽搐，一阵剧痛，嘴角逸出了鲜血。

　　“小子，找死！”

　　东方唯我毕竟有着星空初期的水准，诸魔法相加身之后，似乎更是爆涨了一截，虽然中了一记晴空三打雷，但伤的似乎不算太重，发狂一般，怒吼了一声，舍弃了纪风起，扑向叶白的方向。

　　一路空间燃爆不休，地窟里炸开了花，轰的叶白连忙逃跑，狼狈样子与之前的纪风起，没有任何区别，只不过，叶白可没有纪风起的通天冠那样的防御法宝。

　　叶白不敢跟他硬拼，一边继续挥动末日镰刀，一边飞向了十二品轮回血莲的方向，他此举别有深意，一方面是要借这件法宝来挡灾，另外一方面，也是要将纪风起拖过来！

　　“叶兄，再给他来一记！”

　　纪风起果然扑了过来，心中却在暗骂叶白混蛋。

　　三人竟因为不同的原因，同时扑向了十二品轮回血莲的方向，东方唯我的空间燃爆，这一次轰向了十二品血莲。

　　三人距离，越来越近！

　　“老鬼，受死！”

　　叶白再次爆喝了一声，东方唯我，已经没有半点反应！

　　轰！轰！

　　接连两记晴空三打雷，以毫厘之差，同时轰出，东方唯我中了三记晴空三打雷，终于惨叫出声，以此老的修为，也是伤的不轻，身影也缓慢了下来。

　　“杀！”

　　纪风起立刻意识到，这就是叶白让他等待的那个机会，星辰鞭影，涌动如潮。

　　末日镰刀，带出一片血芒，劈向东方唯我的头颅。

　　老道姑面无表情，但释放出的鬼道神通，越发凶猛起来。

　　当然还有十二品轮回血莲，这个半是灵根，半是法宝的存在，今天被东方唯我玩的有些狠，其中的宝灵，早就恨死了东方唯我！

　　砰砰砰——

　　东方唯我这一次，终于没能再逃脱，身影被五颜六色的气流淹没，爆炸开的气流中，隐现飞溅的血雾。

　　一代魔道枭雄，在两个后辈修士的一张张底牌下，烟消云散！

　　纪风起是个谨慎性子，星辰鞭没有停滞，继续攻去，直接感觉不到一点东方唯我的气息，才终于停止。

　　叶白此刻，站在另外一边，面色苍白如纸，摸出一只酒壶，狠狠灌了一口，他的一双眼睛，已经落在的纪风起身上。

　　爆炸声尚未彻底平息，纪风起也抬起头来，看向叶白，两个底牌众多，堪称年轻一辈里，最优秀的两个修士，终要面对这一刻。

　　杀伐刚刚落下，再次大起。


第1672章 巅峰首战

　　叶白与纪风起，隔空对视。

　　东方唯我已死，再没有人来打扰二人，为了争夺轮回血莲，二人之间，必有一场龙争虎斗！

　　而无论是叶白，还是纪风起，都没有立刻展开攻击。似乎知道对方有话要说，又或者说，要在这场大战之前，酝酿一下情绪和战意。

　　叶白率先开口，笑了笑道：“纪兄先抛出了通天冠这件仙宝，就是想诱出我的底牌吗？看起来，好像你的算计成功了！”

　　纪风起闻言，哈哈一笑道：“叶兄一定不知道，我早就知道你有这样一门威力巨大的元神攻击密术，而且还知道这门密术极其消耗元神之力，但我真的没想到叶兄真的连续施展三次，如今你神魂耗尽，还有什么资格和我争夺血莲花！”

　　叶白闻言，瞳孔缩了缩，纪风起这个家伙，究竟是谁，又是从哪个被自己击杀的死鬼嘴里，打探到了自己的消息？

　　“是吗？”

　　微一沉默之后，叶白反问了一句，淡淡道：“纪兄为什么不再仔细看一看？”

　　纪风起闻言一楞，仔细打量起叶白，只片刻之后，他的笑容就凝固在脸上，有些见鬼般的看着叶白，因为红日火的神效，已经开始爆发。叶白消耗的神魂法力，尤其是神魂之力，正在以一个不可思议的速度高涨，暗淡的眼中世界，重新变的雪亮有神起来，慑人之极。

　　“没想到叶兄手里，还有在短短时间里恢复神魂法力的神药，小弟原本还以为自己要拣个便宜，现在看来，还是我小看你了！”

　　好一会之后，纪风起回过神来，长长叹息了一声，神色异常复杂，但绝不凝重。

　　叶白没有说话。

　　纪风起思索了片刻，面上浮现出一个不知真假的无奈之色道：“叶兄，无论你信与不信，小弟对你，确实没有任何杀心，这一战，可否不打？相信你应该看的出来，那件十二品轮回血莲，极其渴望认我为主，此物也关系到小弟的未来前途，可否请你相让？我取十二品血莲，你取八品血莲如何？”

　　眼见叶白恢复神魂法力，纪风起竟然与叶白商量起来。

　　叶白闻言，直接摇头道：“纪兄见谅，我答应了一个人，必须要尽全力，帮她抢到这件法宝！”

　　声音坚定。

　　纪风起摇头一笑，当然不相信叶白的话，谁会拱手送出一件通天仙宝，但他已经清楚，叶白是绝不可能放弃对十二品轮回血莲的争夺的。

　　二人侃侃而谈，竟然谁也没有去看东方唯我遗留下的储物空间，任由那道储物空间的口子，一点点的消失，心性之决绝，可见一斑。

　　“看来你我之间，今天注定是要打一场了！”

　　纪风起的情绪突然激昂起来，浑身散发出凛冽的战意，目光亦锋利起来，落在叶白的身上，寒意森森。

　　叶白目光微闪，知道话到这里，也该差不多了。

　　……

　　就在此刻，呼啸声起。

　　十二品轮回血莲在与二人合力，击杀了东方唯我之后，始终悬在虚空里，没有动静，血芒闪烁，似乎宝灵正在揣测二人的关系，或者说要不要对叶白出手，听到二人聊到最后，立刻首先旋转着轰向了叶白。

　　“给我待在那里！”

　　纪风起突然一声爆喝，凝视着砸向叶白的十二品轮回血莲。

　　十二品轮回血莲的去势，嘎然而止，发出疑惑般的嗡鸣之声，似乎在询问纪风起！

　　纪风起接着道：“我要堂堂正正的和叶兄打一场，不需要你的帮忙。”

　　声音铮铮，透着傲骨！

　　叶白听的一怔，越发搞不明白纪风起这个人，他究竟是个反复无常，心计深沉的小人，还是个铁骨铮铮，光明磊落的汉子？

　　十二品轮回血莲闻言，则是颤动嗡鸣起来，似乎在诉说什么，而纪风起似乎听明白了他的意思，高深莫测的笑了笑道：“放心，我不会输的，就算真的输了，你也仍然，是我纪风起的！”

　　叶白听的又是一愕，这番话实在耐人寻味。既然打不过自己，他又凭什么还能得到十二品轮回血莲？是故弄玄虚，还是真的藏着什么古怪的底牌？

　　十二品轮回血莲，见劝阻不了纪风起，终于不再嗡鸣，悬在侧面的虚空里，仿佛观战。

　　“叶兄，请吧！”

　　纪风起扬了扬手里的星辰鞭，笑着道了一句，依旧没有抢先出手，一副彬彬有礼的样子。

　　叶白目光闪了闪，沉眉点头道：“既然如此，那在下就不客气了！”

　　话音落下，叶白挥袖，晴空三打雷直接出手。

　　轰轰——

　　直接就是一连两记，轰向纪风起的神魂，就要在最短的时间里，结束这场战斗，取了法宝走人，以免再生波折。

　　但片刻之后，叶白眼中，就现出惊愕之色。

　　纪风起只身躯颤抖了两下，就似乎安然无恙，此人头颅处，闪烁着古怪的金芒。

　　“哈哈，叶兄，小弟既然知道你有这门手段，又怎么会没有防备？就连你的神魂之力远超常人，小弟也略有计算。”

　　纪风起得意大笑，说完又道：“不过叶兄的神魂强横程度，还是超越了我的计算之外，竟然达到了星空初期的水准，难怪刚才那个老鬼要中招，幸好我曾问老师讨了一件保护元神的法宝。”

　　说完之后，纪风起咬牙切齿，抽了两口凉气，这是他首次提起自己的老师，想来他这位老师，曾经对他也是极好的。

　　紫珠和鸿紫蒲团不论，论起法宝之多，之好，纪风起比起叶白，可称伯仲之间。

　　“叶兄，小弟的反击——来了！”

　　纪风起异常痛快的道了一句，星辰鞭出，老道姑亦从静止之状，攻向了叶白。

　　虚空再次诡异的波动起来，灰色的涟漪，如浪纹一般，一圈一圈，追着星辰鞭头，轰向叶白。

　　之前与东方唯我大战的时候，叶白就已经侧面感受过纪风起仙宝的厉害，这件仙宝，看似以鞭头攻击，但事实上，还有麻烦来自于此鞭抽空之后，虚空里生出的灰色空间涟漪，这门暗藏的攻击手段，在狭小的空间里，几乎无法躲闪。

　　而另外一位老道姑，则是货真价实的星空初期水准，释放出的鬼道神通，是以拂尘抽出一记记阴森之极的黑色怪芒，在虚空里划过的时候，发出浩大的呼啸之声。

　　东方唯我这个家伙，防御手段威力惊人，可以短暂挡住这两重攻击，叶白的意境空间壁垒和沉沦之墙却不行。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道声响，这两重保护，几乎在转眼之间，就被粉碎，叶白的身躯，直接被轰飞了出去，五脏六腑剧痛，才一交手，就吃了个小亏。

　　空间涟漪和老道姑紧追不舍，纪风起则是屹立在虚空里，操纵着这两门手段，神色轻松，星辰鞭已经脱手而出。

　　此人头顶戴着通天冠保护肉身，头颅中又有手段保护元神，几乎找不出弱点。

　　纪风起凝视着叶白，如同之前所说，没有去取十二品轮回血莲。

　　喝！

　　叶白倒飞出去之后，爆喝了一声，末日镰刀挥舞，血色刀芒纵横，既劈向追来的老道姑，也在抵消着空间涟漪。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，再次乱了起来。

　　老道姑飞去，空间涟漪粉碎！

　　叶白脚步一踏，到了纪风起身边，末日镰刀狂劈而出！

　　纪风起抽鞭迎出。

　　砰！

　　二人正面交手，这一记交手之后，纪风起和叶白同时倒飞了出去。

　　“叶兄，你那件仙宝，还不够资格轰开的我通天冠的保护，我的肉身元神，你都无法伤到，这一战，你打算怎么赢？”

　　纪风起扬手道了一句，飞去之后，率先定住身影，再次扑向叶白。

　　而叶白此刻，还被炸开的气浪震的血肉骨骼生疼，见对方袭来，连忙强行控制住身体，闪向旁边！

　　砰！砰！砰！

　　星辰鞭抽空，又是一阵空间轰爆之声。

　　……

　　“叶兄，你可知道，自从我知道太乙门出了你这样一尊顶尖修士之后，我的心情，有多复杂？”

　　……

　　“你可知道，从那时起，我就认定，你会是我生命中最重要的一个对手！”

　　……

　　“你可知道，为了彻彻底底的了解你，我付出了多少努力，甚至活生生的把自己——变成了你！”

　　……

　　纪风起占据上风，面色狰狞，情绪异常激动的咆哮着，一个个问题，从他口中道出，冲击着叶白的心灵。手中星辰鞭，更是挥舞的如同闪电，蓝芒纵横。

　　“他为什么知道太乙门？难怪这个家伙的很多小细节，和我这么像……”

　　叶白听的心神颤动。

　　“你还有什么底牌，为什么不一起拿出来？”

　　纪风起似乎进入到了某种癫狂的情绪里，横眉怒目，嘴里大声咆哮着，目光骇人！

　　叶白被对方搅的心神波动，情绪也渐渐有些浮动，面上现出狰狞之色，终于取出了新得的霸竹剑，反手一劈，紫色剑芒射了出去。

　　轰隆隆——

　　空间涟漪粉碎，这一次，换成纪风起被劈了出去，单论攻击威力，霸竹剑比起末日镰刀，还是要强出不少。

　　不过纪风起有着通天冠的保护，依旧没有受伤，飞出之后，看着叶白手里的霸竹剑，眼中亮去，嘿嘿一笑，啧啧赞道：“有意思，叶兄手里，竟然还藏着一件仙宝，不过你这件仙宝，还是不够资格打破我的通天冠！”

　　“纪兄，你为什么不看看你的神魂法力，还剩多少？我有神药可以立刻恢复，你呢？若你也有这等药物，我立刻认输！”

　　叶白展开反击，这或许是现在的纪风起的唯一弱点。

　　纪风起怔然，他始终是离尘中期的境界，虽然比起一般离尘中期修士强大了极多，但经历了和东方唯我的大战，他的神魂法力确实已经消耗了极多，若叶白存心躲闪，而自己又没有恢复的手段，此战早晚是叶白胜。

　　“你这尊傀儡，可以碎去了！”

　　叶白轰飞纪风起后，连人带剑，一起扑向老道姑。

　　砰——

　　一连窜的巨大炸响之后，老道姑烟消云散，碎成虚无。

　　轰轰轰——

　　叶白和纪风起直接战到一起，两道身影很快就被气浪吞没，肉眼难见，但只听声音，就知道其中的激烈，凶险，残酷！

　　两个战斗狂人一般的修士，展开正面对决。

　　怒吼之声连连，有若两条狂龙一般，搅的风云变色，地动山摇。

　　……

　　“叶兄，这一战，是小弟输了，不用再打了！”

　　不知过了多久，一身巨大的炸响之后，两道身影倒飞而出，纪风起爽快认输，眼中却满是不甘之色，正如叶白所说，他的神魂法力，哪里经的起这样疯狂催动仙宝，还是两件。

　　“既然如此，那十二品轮回血莲，我就收下了。”

　　叶白听到纪风起的话，直接扑向了十二品轮回血莲。

　　哈哈大笑之声，从纪风起的口中传来。

　　“叶兄，在抢那件宝贝之前，请你先看一看，我为你准备许多年的一件礼物！”

　　纪风起有些萎靡的站在虚空里，喘着粗气，嘴角邪笑，目光异常的玩味，掐动起手诀，头顶黑烟逸出，似乎有一尊幽魂邪影将要跳出。


第1673章 彻底摊牌

　　叶白没有回头，继续追向十二品轮回血莲，神识却在看向纪风起的方向，不知道他又想搞什么花样。

　　十二品轮回血莲，没有与叶白硬捍，绕了一个圈子，飞向纪风起，叶白自然是紧追不舍。

　　……

　　只刹那之后，叶白的身影，就猛的一停，眼中现出，不可思议的震惊之色。

　　“义父！”

　　叶白猛然转身，看向纪风起的头顶，目光震颤。

　　从纪风起的头顶跃出的这尊幽魂邪影，身穿玄衣，身材修长，相貌清俊帅气，额角高高隆起，一副饱含智慧的老帅哥的模样，正是久违的钟离子羽。

　　钟离子羽此刻，当然是鬼修的虚幻身躯，似乎也同萧葵花一样，失去了记忆，被召唤出来之后，面对着纪风起，面无表情，恭恭敬敬，而他的境界气息，已经是离尘初期。

　　“哈哈哈——”

　　有些变态，仿佛尖叫的狂笑之声，从纪风起的口中传来，这位玉树临风般的俊伟修士，此刻笑的前仰后合，丝毫不顾及形象，笑声里冲满了算计得逞的味道，或许，还有更多。

　　“义父，我是叶白！”

　　叶白呼喊了一声，钟离子羽没有反应。

　　他生平最大遗憾之一，肯定有着没能在钟离子羽死之前，赶回碧岚山，如今再见钟离子羽，对方竟然成了纪风起的傀儡之身。

　　“纪风起，你这个混蛋，你究竟做了什么，立刻给我放了义父！”

　　叶白眼中，凶芒四射，如同被激怒的凶兽，气息冲天而起，一双拳头勒的咯咯作响，若非钟离子羽明显在纪风起的控制之中，叶白恐怕已经轰出拳头了。

　　“哈哈，叶兄，你喜欢我送你的这份礼物吗？”

　　纪风起目光玩味，丝毫不在意叶白的威胁，满面笑意道：“你可知道，为了逮住钟离子羽的灵魂，我在轮回天盘边，枯坐了多少年，才终于等到他的灵魂到来，你竟然让我放了他？世界上哪有那么便宜的事情？”

　　话到最后，纪风起面色渐渐阴沉，笑容收起，也咆哮起来，眼中射出刻骨铭心的仇恨。

　　叶白听的先是大怒，继而疑惑满脑，双方之间没有滔天的仇恨，根本做不出这样的事情，但对方和钟离子羽之间哪来那么大的仇恨？

　　心念电转了一下，陡然想起对方在不久前，问起自己关于那个孩子的事情，叶白脑海中猛的一亮，突然记起了一件尘封的陈年往事。

　　当年，钟离子羽因为嫉恨柳千黛嫁给了纪白衣，于是偷走了他们的儿子，结果那个孩子，在钟离子羽与其他修士大战中，被卷了进去，幼年夭折。

　　“我知道你是谁了，我知道你是谁了……你一定就是那个孩子，大师伯的儿子！”

　　叶白恍然大悟，喃喃重复着，目光微茫。

　　兜兜转转，竟又是这桩陈年旧怨遗留的祸事，一时间，叶白脑中混乱，伫立当场。

　　而十二品轮回血莲，则是已经飞到了纪风起的身边，被他一把抓住，血芒爆涨，发出喜悦的嗡鸣，似乎终于找到真正的主人一般。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　变态的怪笑之声，再次传来，纪风起一手握着十二品轮回血莲，没有急吼吼的塞进自己的储物空间里，仿佛此刻此物已经完全不重要了一般，甚至看都没有看上一眼。

　　纪风起凝视着叶白，又道：“叶兄终于想起我是谁了吗？那你还记不记得你的回答？叶白，请你再告诉我一次，我找钟离子羽报仇，是不是天经地义？”

　　叶白如遭电击！

　　想起自己不久前的回答，胸膛剧烈起伏，突然不知道该说什么，无语凝噎了许久之后，面上疯狂和暴怒之色缓缓退去，异常苦涩道：“义父当年，的确有错，但你的死，真的只是一个意外，并非是他故意杀你的，况且那件事情之后，他也受到了应有的惩罚，你的母亲柳千黛，将他元神活剐，这段恩怨，早就已经了结了！”

　　“不够，不够！”

　　纪风起情绪猛的激昂起来，颤动着身躯咆哮道：“我在一岁多的时候，就被人杀了，成了现在这副人不人，鬼不鬼的样子。我的父亲，纪白衣那个混蛋，从来没有为我报过仇，我的母亲柳千黛，最后竟然原谅了钟离子羽。叶白，我来问你，天底下，有这样的爹娘吗？”

　　叶白无语，面容更加苦涩，纪风起此人，被仇恨冲昏了头脑，根本听不进去任何东西。而叶白自己，在一时之间，竟然找不出话来反驳，纪风起在不久前的问题，实在抓住了叶白的软肋。

　　“叶白，若换成是你，你会怎么做？”

　　“你平素自诩因果报应，最爱问你的仇家讨要公道，若是不给，就一拳轰杀，难道轮到自己的义父身上，就打算出耳反耳，做个卑鄙小人？”

　　……

　　这件事情，在纪风起的心里，也不知道憋了多少年，今天终于彻底宣泄出来。

　　叶白目光，说不出的复杂，说不出的痛苦！

　　“叶白，你为什么不回答我？是不是无言以对了？”

　　地窟之中，回声阵阵，继续冲击着叶白的心灵。

　　纪风起发泄了一通，神色渐渐平静下来，又道：“若是我还活着，你此刻取得的所有成就，你在海风星上得到的所有名望，都该是我纪风起的，我才是这个时代最耀眼的存在，现在却只能苟活在黄泉界里，更成了弃子一枚！”

　　叶白再次说不出话来，撇开法宝不论，纪风起此人天分才情绝高，若还活着，说不定的真的是海风星最耀眼的存在。

　　谁能想到，在叶白和季苍茫之外，海风星上，还出了纪风起这样一个达到时代级的天才妖孽。

　　叶白凝视了纪风起一眼，从他的眼睛里，看到了嫉恨。不过其中的嫉妒，并不强烈，更多的还是恨，纪风起此人机缘和天分均高绝，并不需要太嫉妒叶白。

　　沉默了好一会之后，叶白终是声音低沉道：“这些事情，你是怎么知道的？你当年死的时候，还是一个不懂事的孩子。”

　　纪风起哈哈一笑道：“就算只剩灵魂，孩子也终究是会长大的，他会问自己是谁，爹娘在哪里，是怎么死的……我的确不记得当年的事情，但我的那个死鬼老师，却神通广大，不可猜度，他帮我点开了遗忘的记忆，让我看到了当年的每一件事情。你知不知道，你的好义父，当年的表情，是多么的阴森，多么的疯狂？就像我现在一样！”

　　叶白目中电闪，纪风起的老师，究竟是黄泉界里的哪一尊大神通者。

　　“你的母亲柳千黛的灵魂，是不是也被你逮住，炼制成幽魂邪影了？”

　　叶白冷冷问道，纪风起明显已经心性扭曲到有些癫狂，而疯子的世界，不可猜度，谁又知道纪风起到底还会干出什么更可怕的事情出来。

　　纪风起闻言，嘿嘿一笑，声音异常玩味道：“你猜……”

　　叶白面色，顿时一沉。

　　想了想，叶白又道：“你究竟想怎样，才肯放过义父，还他自由，开出你的条件吧。”

　　叶白浮动的心情，终于平静下来，已经做好失去霸竹剑和末日镰刀的准备。

　　纪风起却是哈哈大笑道：“叶兄，我不会给你机会的，我也不会给其他任何人救他的机会，我更不会给钟离子羽机会，他将永远成为我纪风起手下的一尊傀儡，任我奴役，任我驱使，哈哈哈——”

　　“疯子，你这个疯子！”

　　叶白心中，怒声咆哮。

　　……

　　“叶兄，现在，我要带着十二品轮回血莲离开了，想必你不会再有意见了吧？”

　　纪风起邪笑道：“你最好不要有任何动静，否则我立刻先把钟离子羽拍死，你的好义父，将彻底死去！”

　　叶白闻言，眼中火起，目眦欲裂，却不知道该如何解开这个局。

　　钟离子羽的身影，逸散成云烟，再次钻进纪风起的头颅之中，纪风起收了十二品血莲，仰天大笑而去。

　　叶白没有阻拦。

　　一场争夺，落下帷幕。

　　东方唯我身死，纪风起成了大赢家！

　　或许是得到一件最适合自己的通天仙宝，得意忘形，又或者是今天和叶白彻底摊牌，情绪波动太大，纪风起已经完全忘了，还有一件八品轮回血莲，躲藏在血湖之中。

　　被轰的一片狼籍的地下世界里，只剩叶白一人，屹立在虚空里，面色愁苦。

　　东方唯我的储物空间口子，早就已经消失，当然，叶白并不在乎这个。

　　“呼——”

　　许久之后，叶白长长呼出一口气，只可惜排不出胸中的郁闷，眉毛急拧着，一副头疼之色。

　　“解铃还需系铃人……”

　　又过了好一会之后，叶白的瞳孔，才渐渐凝缩起来，隐隐感觉到，想要救回钟离子羽，甚至可能被纪风起抓住的柳千黛，恐怕还要请纪白衣这个最重要的当事之人出马。

　　“大师伯，你此刻到底在哪里？”

　　叶白心中，一片苦涩，他身上的事情已经够多，若是再去寻找纪白衣，哪里来的时间，而且根本没有任何头绪。

　　摇了摇头之后，叶白朝洞外飞去。

　　身影才有动作，又嘎然而止，停在半空里，望向血湖下方的深处方向，仿佛看到了那件八品轮回血莲的影子，没好气的厉声喝道：“还不给我出来，难道要我亲自来逮你吗？”

　　……

　　星空广阔，茫无边际。

　　在叶白离开了几百年的海风星外，有一个人，伫立在星空中一块漂浮大陆上，望着海风星外的那层青陨神风，眉头微拧，神色郁闷。

　　此人，一袭白衣，英伟霸气，正是久违的纪白衣。


第1674章 父女重逢

　　几千年没见，纪白衣同样已经是离尘中期的境界，不过气息不算浑厚，应该是才进阶没有多久，且也已经转修了仙元气，否则肯定不会修炼的这么快。叶白在纪白衣踏足星空前，就送了一份北斗仙诀给他。

　　纪白衣踏足星空之后，一直在木星域的中低阶星辰上修炼。机缘倒也不俗，搞到了不少仙石，转修了仙元气，成功进阶离尘中期。

　　虽然没有道心转轮，却凭借天分才情，又创出了一式堪比不完美转轮神通的，威力强大的无情意境神通，勉强保住了性命，没有被人搜魂抢去北斗仙诀。

　　不过木星域实在太大，再加上大部分时间都在闭关修炼，纪白衣没有碰到来自海风星的任何一个其他修士，也没有得到其他任何人的消息。

　　纪白衣做了几千年的太乙门主，性子沉稳，不是毛毛躁躁的小子，当然不会忘记饕餮的五千年约定。

　　不过妖兽星域极远，又不知道对方的姓名，纪白衣哪里去找对方？况且以他初入离尘的境界，找上对方之后，多半是送死的结局。

　　因此纪白衣把大部分的时间，都花在了修炼上，就在木星域寻找机缘，提升实力，只等回海风星，对方若真的敢来，就与他战上一场，彻底了结此事。纪白衣还不知道，若他真的赶回来，同样是死路一条。

　　算算五千年时间将至，纪白衣当然就开始往家乡赶，为了弥补速度上的缺陷，纪白衣甚至提前了几百年出发。

　　可惜，不知道该说他的运气好，还是运气差。因为转修了仙诀的缘故，在回归的路上，他被盯上了。

　　连番大战。

　　连连受伤。

　　到处逃亡。

　　若非进阶了离尘中期，又创出一式不得了的神通，纪白衣早便不知道死了多少次了。

　　为了不暴露海风星的位置，为家乡引来灾祸，纪白衣不得不逃亡向其他方向里，再加上受伤后的隐居疗伤，几百年的时间，就被这样耽误了。

　　等到纪白衣回到海风星的时候，再次傻了眼，那层青色的罡风层，将他挡在了外面，无法进去。

　　纪白衣在海风星外的漂浮大陆上，苦苦思索着进入海风星的方法，始终没有成功。

　　这一苦思，又是几十年过去。

　　仙界之事，纪白衣当然已经多少听说过一些，但如今担心着饕餮来袭的事情，又没有封界牌，哪里有资格进去，只能等到以后了。

　　……

　　这一日，纪白衣再次站在破碎的漂浮大陆上，遥望着海风星的方向。

　　今天，他就打算离开这里，他已经想尽了方法，但进不去也无可奈何，只能祈祷那头饕餮已经忘了此事，或者有人帮他抵挡下了那头饕餮。

　　“不能再浪费时间了，待我修为再提高一些，再回来试一试吧！”

　　纪白衣心中道了一句。

　　就要转身离开，突然，纪白衣虎目猛的一睁，清晰的看到，在遥远的对面，一道白色的人影，进入青陨神风层后，被朝着外面甩了出来，朝着外星空的方向电射而去。

　　“那是——”

　　纪白衣面上露出大喜之色，道了两个字后，身影飞掠，向着白色人影的方向，飞了出去。

　　砰！

　　不知多久之后，白色人影，重重一声，砸在一块方圆千丈的星空浮石上，碎石炸成齑粉，白色人影也惨叫了一声。

　　声音娇俏，是个女子。

　　细看去，女子穿着一身纯白色流苏长裙，烈焰红唇，修长凤目，肌肤白皙如玉，闪烁着动人的光泽一般，身材丰腴，山峦起伏，相貌绝世，有倾国倾城之姿，正是太乙门主苏琉璃。

　　因为被从青陨神风里甩出，又重重砸在星空浮石上的缘故，苏琉璃此刻白裙微乱，嘴角逸血，更增添了几分叫人垂怜的神韵。

　　今天，就是苏琉璃踏足星空的日子，这位修道资质仅比卫红颜，慕婉贞，太青丝，裴青瓷等极其有限的几个顶尖女修低了一丝的修士，也终于走到了这一步，苏琉璃踏足星空之后，也不知道将门主之位，传到了谁的手上。

　　惨叫过后，苏琉璃捂着捧着心房好一会，又运转法力，才压下娇躯里的不适，初踏星空，一道青陨神风，就给她当头一棒，或许该说，给了每一个踏足星空的海风星一棒，提醒他们不可骄傲自满。

　　嗖——

　　破空之声，陡然传来，由远及近，渐渐大了起来。

　　苏琉璃一震醒来，立刻抬头看去，刹那之后，面上就露出惊喜之色。

　　“爹爹！”

　　苏琉璃兴奋的呼唤了一声，一双碎波流转的动人美目里，亮起星星般的明亮欢喜神采。

　　来的修士，当然正是纪白衣。

　　时间果然是能改变一切的，苏琉璃曾经对纪白衣也有这异常复杂的情感，不乏恨意，但如今早已烟消云散。

　　纪白衣掠近之后，放慢脚步，踏着虚空走来，凝视着苏琉璃，神色已经恢复寻常的平静冷霸样子，但眼中的欣慰之色，却无法掩饰，他的无情意境，从来不是简简单单的断情绝爱，而是太上无情，超越众生。

　　“琉璃，你干的不错，修为精进的出乎我的意料！”

　　纪白衣淡淡道了一句。

　　苏琉璃听到纪白衣的话，如花绽放一般抿唇一笑，带着几分调皮和撒娇般道：“爹爹倒还是老样子。”

　　纪白衣的确是老样子，在火星域闯荡了几千年，容貌没有一点变化，身材依旧挺拔雄奇，面容依旧俊伟威严，就算是面对自己的久别重逢的女儿，也没有流露出太多的情绪。

　　纪白衣点了点头，靠近过来。

　　“爹爹为何在这里？难道跟有道一样，学了卜算之术，算到我今天会踏足星空？”

　　苏琉璃带着几分打趣的问道，看的出来，踏足星空，又见到纪白衣，她的心情着实不错，连曾经积累宗主威严，也一散而空，恢复到了之前的娇媚样子，浑身上下，都洋溢着浓浓的女儿气息。

　　纪白衣想起自己回来的原因，眉头皱了皱，不答反问道：“琉璃，我来问你，这几百年里，有没有厉害的修士来找太乙门的麻烦？”

　　苏琉璃闻言，娇躯一震，面色难看道：“爹爹莫非知道碧岚山出事了？”

　　“碧岚山出事了？”

　　纪白衣比她更加震惊，忙问道：“究竟是怎么回事？”

　　苏琉璃面色正经起来，眼中流露出浓浓的感怀与悲伤之色，将几百年前发生在碧岚山的灭门惨案，仔仔细细讲了一遍，当然包括叶白回归，也没有忘记四相宗在同一天也被屠了。

　　“岂有此理！”

　　纪白衣尚未听完，眼中已经浮现出最愤怒又最冰冷的寒芒，雄躯微颤，拳头咯咯作响，碧岚山竟然被人屠了，被人屠了……

　　滚烫的热力，从他的身躯里散发出来。

　　仿佛他就是一团火，一团要焚尽万物的火焰！

　　又有锋利的剑芒，从他眼睛里爆射出来。

　　仿佛他又是一把剑，一把要毁灭苍生的霸剑！

　　……

　　苏琉璃察觉到自己父亲的怒意，面色沉了沉，眼中闪过愧疚之色，纪白衣将太乙门交到她的手上，她却没有发展好，想起自己的母亲柳千黛也死在那一场大劫里，苏琉璃更加悲从中来，言语也有些哽咽起来。

　　“碧岚山……四相宗……一定是那个家伙干的，他一定来过了！”

　　纪白衣也不知道有没有在他听苏琉璃说的后半段话，口中渐渐喃喃起来，一双凌厉的虎目中，射出浓浓的疯狂杀机。

　　“爹爹难道知道此人是谁？”

　　苏琉璃听到纪白衣的话，立刻问道。

　　纪白衣闻言，微微摇头道：“我不知道他的名字，但事情的来龙去脉，应该与我有关。”

　　苏琉璃再愕。

　　纪白衣将当年为了救叶白，闯进四相宗，大战四相子弟，破了饕餮虚影的事情讲了一遍，最后又道：“屠了碧岚山和青风山的那个家伙，肯定就是这头饕餮，这个疯子果然跨界而来了。”

　　这件事情的前半段，苏琉璃当然早就知道，不过却不知道五千年之约的事情。听到最后，心中已经不知道说什么好，原来这件事情，本就牵扯到叶白和自己的父亲。

　　纪白衣有些痛苦的吁了一口气，压下心中的怒活，见苏琉璃满眼自责之色，声音少见的温和道：“琉璃，此事你不必自责，怪不到你和叶白，莫二，有道身上，若非我回来晚了，也许就不会发生这样的事情。”

　　苏琉璃微微点头。

　　纪白衣想起一事，奇道：“叶白是如何穿越这层青风屏障进去的？为何我进不去？”

　　苏琉璃又将叶白所说的关于神魂的事情讲了一遍，纪白衣哦然点头，心中暗赞叶白机缘了得，实力应该已经超越他一大截了，至于神魂和撕空术的事情，他当然已经听说过，但因为自己不会的缘故，所以从来没有想过，可以用在这里。

　　“爹爹，叶白说过，此人也是穿越这层屏障进来的，境界极有可能是离尘之上，你万万不可轻易找他去复仇！”

　　苏琉璃有些紧张的叮嘱了一句，实在太了解自己父亲的性子了。

　　纪白衣表面冷漠，但却性烈如火，对太乙门更是有着极其深厚的情感，暴怒之下，会做出什么事情，谁也不敢保证。

　　纪白衣目中精芒闪过，压下怒火，有些僵硬的逼着自己点了点头道：“放心吧，我也仅知道他应该是一头饕餮，关于他的长相和名字，都不清楚。妖兽星域路途遥远，饕餮一族里，星空彼岸境界的高手肯定不少，我还没有蠢到送上门去找死！”


第1675章 就在隔壁

　　苏琉璃听的心中缓了缓，想了想问道：“爹爹如今打算怎么做？”

　　纪白衣沉吟了片刻道：“有道还有多久能够踏足星空，他究竟能不能算出凶手是谁？”

　　苏琉璃闻言，秀眉憷了憷，想了想才道：“我踏足星空之前，有道才领悟高深意境之心不久，就算有叶白留下的大量极品灵石，进阶离尘起码也要三四百年的时间，至于能否算出凶手是谁，女儿也不敢肯定，我想有道心中，只怕也没有底。”

　　纪白衣微微点头，凝目思索。

　　短暂的沉默之后，纪白衣问道：“如今太乙门的情况如何？”

　　苏琉璃将宗门搬到风信山的事情讲了讲，最后道：“如今正在缓慢恢复当中，主事之人，是我的徒弟高娓娓，和叶白从蓝海大陆带回来的连云道宗弟子袁典典。”

　　“慢点好……”

　　纪白衣轻声唏嘘了一句，心中似乎有颇多感慨，又问道：“莫二呢？”

　　苏琉璃道：“莫二和有道一样，也是才领悟意境之心不久，进阶离尘的时间，应该和有道差不多，不过他已经说过，不会立刻踏足星空，会留下来护持宗门一段时间。”

　　纪白衣微微点头，又道：“你如今打算何去何从？”

　　苏琉璃闻言，眼底闪过瞬间的羞涩之意，先是欲言又止，随后才娇声道：“叶白第二次踏足星空之前，留下话来，让我们去九死星海历练，他会在那里等我们。”

　　纪白衣是个老江湖，哪里看不出来苏琉璃的心思，不过他素来严肃，又在火头上，也没有打趣女儿，点头道：“既然如此，你还去九死星海吧，我在这里，等到有道踏足星空，若他算的出来，我就和他一起去九死星海会合你们，若是算不出来，他依旧去找你们，我进黄泉界，看看能否找到死去弟子的灵魂，从他们那里得到一点线索。”

　　“我陪爹爹在这里等着！”

　　苏琉璃一听，当然是也要留下来。

　　纪白衣目光闪了闪，点头同意道：“也好，暂时你就随我修炼吧，我新近创出了一门无情神通，威力尚可，正好传给你。”

　　苏琉璃欣然点头。

　　父女二人，就近找了一块漂浮大陆，开辟洞府修炼。

　　自此，海风星外的青陨神风外，多了两个守望的修士。

　　……

　　而在失落的仙界中，叶白正在祭炼着八品轮回血莲。

　　剩余的时间已经不多，但叶白依旧抽出一点时间，来炼制这件新得的仙宝，倒不是他性急，或者贪婪，而是没准后面会用到，或者能从这件八品轮回血莲里，发现什么线索。

　　至于姬窈窕那里，她要的只是十二品轮回血莲，叶白又已经尽了自己最大努力去争夺过，虽然最后因为钟离子羽的事情而放弃了，但天道并没有降下誓言惩罚，可见也是认可他尽了全力的。

　　这件八品血莲，叶白自然是扣下了，不可能交给姬窈窕。

　　狭窄的洞窟之中，一团乳白色的仙元气，将八品轮回血莲包裹，光芒闪烁，极其显眼。

　　时间已经过去了三个多时辰，叶白竟然还是没有心神相连的感觉，也就是说，根本没有祭炼成功。

　　“这件法宝，不会只有鬼修或者纪风起那个家伙，才能使用吧？”

　　叶白终于停住吐出的仙元匹练，凝视着八品轮回血莲，满眼疑惑之色，他灌注进这件仙宝空间里的神魂之力，比起当年祭炼鸿紫蒲团的时候，还要多，但仿佛消失了一般，只见灌注，不见反应。

　　而宝中的宝灵，似乎也是如同初生的孩子一样，有些畏惧叶白，根本无法沟通。

　　微一沉吟之后，叶白无声叹息，终是决定暂时放弃祭炼此宝。

　　啪啪——

　　叶白双手拍动，朝八品轮回血莲，打入了一连窜缩小的金色印记，八品轮回血莲，立刻以一个飞快的速度，缩小了下去，很快就只有巴掌大小，若非散发着血腥之气和魂力气息，实在可说娇小可爱。

　　取出一方玉匣，小心翼翼收好。

　　撤去禁制，出了洞窟，没有立刻离开，叶白仔细看向此刻流淌的到处都是血湖，血湖此刻已经干涸。

　　八品子莲，肯定慢慢长大的，若是能够知道其中的玄妙，说不定有机会令这件法宝，成为十二品血莲。

　　但究竟它是靠什么长大的？

　　叶白望向那些猩红的血液，在两朵莲花被取走之后，那些血液，此刻再不是之前的新鲜样子，而是成了紫黑色的凝固状态，仿佛最寻常的血液一样。

　　嗖！

　　叶白张手一摄，摄来一块。

　　望着虚浮在掌心里的凝固血块，叶白仔细感受着其中的气息。

　　“血液相当驳杂，似乎不只是人族和妖兽，还有其他种族的……”

　　叶白拧着眉头，自言自语，心中猜测，这位杨柳道人，是否和龙帝帝恨一样，杀了无数修士，才搞来这么多的鲜血，滋养轮回血莲……

　　仙界，真的如同人们想像的那样，是个充满了美好的理想世界吗？在这里，难道就没有阴暗和污秽？

　　除了血液相当庞杂之外，叶白再看不出其他古怪，或许有古怪，只是以叶白的眼界见识看不出来而已。

　　……

　　“日后若有机会，定要找个仙界大佬问一问。”

　　扔了手中血块，叶白朝来路而去。

　　轮回血莲之事，暂告落幕，纪风起和钟离子羽的事情，暂时也无法解决，只能暂时遗忘，剩余的时间，只剩一年左右，叶白必须接着去找复阳液了。

　　来路走到一半，叶白猛然想起，之前进来的山谷，除了这个地洞，再无其他地方可去。

　　心念一转，叶白神识飞射而出。

　　很快，东方唯我进来的地裂，因为禁制解去的缘故，也完完全全的呈现在叶白眼中。

　　叶白目光一闪，飞掠而去。

　　他没有选择纪风起飞去的那条路，内心实在不知道如何面对纪风起，也不知道怎么样去解救钟离子羽。

　　很快，叶白就出了裂缝，眼前突然大亮，现出了一片明朗的山中景象。

　　地裂的出口旁边，就是东方唯我开辟出来的小道，延伸向上方，当然就到此为止了。至于后方，则是已经被东方唯我用禁制封锁了起来。

　　叶白思索了一下，先布置禁制，将地裂堵了起来，随后才接着东方唯我的开辟出的通道，向上探索出去。

　　阴差阳错之下，叶白竟然岔到了东方唯我开辟的路上来，天道之手，实在玄妙。

　　东方唯我开辟的这条路，是在红雨宫侧面的一条山道，不见什么石阶之类的东西，完全是在草木亭台之间。

　　叶白一直向上走了几十丈，才遇到了第一个禁制。

　　这个禁制，仍是山河禁，不过水准相当之高，绝非是一朝一夕可以看破，叶白看的眉头微苦，他已经没有多少时间去转走其他路，况且其他路上的禁制，未必就比这个简单，只能硬着头皮上，将这条路，走到黑！

　　座地之后，叶白仔细揣摩起来。

　　……

　　时间再次飞逝。

　　炸响之声，从其他方向里传来，大多断续，也不乏激烈的打斗之声，也不知道是争夺什么，但再没有杏黄鼎出世那样浩大场面诞生。

　　叶白始终没有理会，继续着自己的探索之路，一个接着一个禁制，被叶白消去。

　　有时候叶白想不通，这些仙界的前辈，为何要把自己的宫殿用禁制或者其他手段封锁的严严实实？到底是希望道统传下去，还是不传？难道最后得到他们宝贝的修士，就真的是最合适的人选吗？

　　又或者有着更加险恶的用心，譬如令一代又一代的修士，埋骨在这里，因为这些人，或许大多都是曾经毁灭了仙界的凶手的传人。

　　叶白想不出答案，仙界的许多事情，都笼罩在迷雾之中。

　　这一日，叶白依旧盘膝坐地，思索着前方的禁制。

　　“……这里也没有。银冠兄，离十年之期，已经不远了，我们必须离开这里了，否则最后恐怕不得不从空间裂缝里出去，鬼知道那里究竟通到什么地方，进去的修士，就没见谁再出现过。”

　　一把雄浑有力的男子声音，从叶白不远处的方向里传来，带着几分无奈。显然，该是两个修士联手探索的。

　　听男子的声音，似乎已经打算离开。

　　叶白没有理会，只要对方没有往他的方向里来就行。

　　“出没出现，并不重要。”

　　第二道声音响起，磁性动听，不急不慢，说完又道：“我曾和其他修士交流过，逃进空间裂缝里的修士，虽然再没有回来过，但其中一些留下的神魂烙印或者其他生命印记却还在，而且仍在壮大，可见并没有死亡，而是在另外一个地方修炼而已，早晚都会回来的。”

　　言下之意，并不打算这么快离开。

　　“话虽如此，但老祖留下的势力，已经不多了，若我们两个进了空间裂缝，就又少了两个，更加无法对抗那三位雷尊的势力，况且二哥还在等着我们的消息，出发之前，他叮嘱过我们，无论找没找到铁心大哥的转世之身，都必须回去。”

　　嗡！

　　无心听到这里，叶白猛然睁开双眼，两只眼睛里，浮现出震惊之色。


第1676章 满墙天道

　　“雷尊？铁心大哥的转世之身？”

　　叶白心神陡乱，听二人的话，分明是为找人而来，他们口中的铁心大哥，不会就是我的前世轩辕铁心吧？

　　叶白思绪飞扬。

　　“你说的对，我们该离开了，一路上再找一找吧，说不定在其他地方会碰上。”

　　磁性声音，再次道了一句。

　　话音落下，雄浑声音没有回答，直接就是两道撕裂空间的嗤啦之声。

　　“二位，请留步！”

　　叶白连忙朝着二人的方向里喝道，他曾经极其抗拒轩辕铁心这个身份，但知道那些人为了轩辕铁心的生命延续，付出巨大的代价之后，观念也在渐渐转变，对于自己应该去承担的责任和因果，不会再逃避。

　　叶白话音落下许久，也无人答应。

　　很显然，二人已经撕空而去，此刻不知道去了多远了！

　　叶白轻吁了一声，摇头苦笑，心中不免遗憾，若二人要找的人，真的是自己，说不可以帮他一臂之力，助他更快的找到复阳液。如今，他仍旧是只能靠自己。

　　转过身来，继续埋头于眼前的禁制。

　　而那两位雷星来客，还不知道自己已经和叶白失之交臂，天道布局，从来不会轻易遂人愿。

　　……

　　一转眼，又是一个多月过去。

　　经过跟在凤三娘后面的观摩，又独自解开了轮回血莲前的重重禁制，叶白的禁制水准，明显有了显著的提高，推进的速度不算慢。

　　这一日，叶白终于将这条小道走到了尽头，尽头处，百丈外，是一间孤零零的石屋，以红色的石头砌成，四四方方，简单之极，门头上连名字也没有，仿佛是某个苦修士的闭关之地。

　　而这座大殿，坐落的位置，与之前从雷中火通道出来之后有些相似，是在一处孤峰突起的断崖之上，位置极高，一副不屑与寻常修士为伍般的独行气概。

　　红色的石屋，坐落在红色的草丛着，俯视着红色的山脉，醒目而又显眼。

　　“这个地方，不会是杨柳道人平常的闭关之所吧？”

　　叶白看的一楞，心中浮现出细微的欣喜之色，不敢相信自己的运气会这么好，在他的修真常识里，只有内心最高傲的修士，才会在孤峰绝顶这样的地方闭关修炼，季苍茫就是个最好的例子，他在元龙道宗里的修炼之地，就在这样的位置。

　　而叶白自己，虽然也内心高傲，但性子就要随意多了，对修炼之地从来没有要求，怎么方便怎么来，有时候山上地下打个洞就行。

　　“不可大意！”

　　想到季苍茫，就想到他这句口头禅，叶白压下心中的喜意，将大殿外面，连同附近的山崖上，仔仔细细扫了一圈。

　　没有禁制，也看不出其他布置。

　　叶白目光闪了闪，终是朝着石屋大门的方向走去。

　　……

　　石门半开，好似主人走的匆匆忙忙，在经历了不知多年的岁月之后，石门上已经爬满了红色的藤萝，交织缠绕，看起来有些凌乱，但生意之盎然，又令人惊叹，炽热的气息和火元气，一起传来。

　　只看了一眼，叶白就判断出，在他之前，应该没有其他修士到达这里，眼中不免亮了亮。

　　红色的藤萝，如同小蛇一般，极有灵性的在地上蔓延，粗如婴臂，盛开着拳头大小的黑色的花朵，颜色异常的分明，看起来有些令人毛骨悚然，不过事实上，均是最普通的灵根，而非什么高级货色，叶白没有太在意。

　　嗖嗖嗖——

　　叶白才到大门外三四十丈处，破空之声，仿佛暴雨落下，那些蔓延在地上的红色藤蔓，竟然陡然弹射而起，仿佛一根根长矛一样，洞穿向叶白的身躯，凌厉而又凶猛。

　　同一时间，这些藤蔓的身上，竟然散发出古怪的恨意气息，仿佛领悟了恨之意境的修士，不过气息要淡上许多而已。

　　叶白看的没有惊慌，反而疑惑起来，这些藤蔓的攻击虽然有些古怪，但最多只有元婴修士的水准，这里的主人，若是要布置手段防止打扰，这种层次的防护未免也太差了一点。

　　眼看藤蔓带着劲风，洞察而来，叶白神色波澜不惊，指尖连弹，打出一道道仙元指芒。

　　砰砰砰——

　　袭来的红色藤蔓，没有任何的抵抗之力，袭来的前半段，直接炸成粉碎，而后半段的连向根茎处，则是仿佛兔子一般，朝后缩了回去，似乎意识到了叶白的强大，再不敢挑衅。

　　满地焦黑的枯藤，燃烧着火光，黑烟冉冉升起，味道却是异常的香，有些类似檀香味道。

　　这些红色藤蔓，在被打碎了身躯之后，没有溅出半滴汁水，反而古怪的燃烧起来，很快就化为了一段段焦碳。

　　空气里的恨意，也消散一空。

　　叶白再次朝前走去。

　　砰！

　　到了十来丈处，叶白先开启防护，随后才隔空轻轻一拍，大门顿时打开，门中景象，印入叶白的眼帘。

　　这间简陋的石屋里，陈设同样简陋，最里面，是一处平坦的红色扁石，看样子，该是主人在上面打坐之用的，此刻当然已经没有人在，上面爬满了从门外蔓延进来的藤蔓，此石散发着红芒和热力，仿佛法宝，似乎有些古怪，但气息不算太强，以叶白的见识，当然无法一眼看穿。

　　除了这块红色扁石之外，就是一张石桌，石桌上同样爬着不少藤蔓，除此之外，空无一物。

　　叶白来不及郁闷，因为他的目光，已经落在了石屋的墙壁上，在这间石屋的墙壁上，东一块，西一块，写着极多的黑色大字，天道！

　　天道！

　　天道！

　　天道！

　　满墙的天道二字，除了这两个字，再无其他，令人触目惊心。

　　笔画瘦而有风骨，苍劲有力，看的出来，和那七个山洞洞口上方的字，以及山中小亭里击伤凤三娘的那一笔一样，该是出自同一人之手。

　　不过这满墙的天道二字，又有些不同，除了苍劲之外，还多出了潦草，一笔连着一笔，仿佛写字之人，当时的心情，十分糟糕，笔墨之间，都透着浓重的悲愤之色，似乎要将自己一腔的郁闷，都宣泄在这一个个天道二字上。

　　“……是恨意。”

　　凝视过每一个字之后，叶白双目微眯，轻声道了一句，已经有些想不明白，这间屋子的主人，和天道之间，有着什么深仇大恨。对方显然拿虚无缥缈的天道没有办法，最后只能这样来宣泄自己的恨意和愤怒。

　　感觉到这些恨意，再联想起刚才攻击他的红色藤蔓，叶白立刻恍然大悟，那些藤蔓，肯定是在满墙天道二字中蕴涵的恨意的滋养下，沾染了恨意，才会变的充满了攻击性，而非是什么屋主人布置下的手段。

　　仔仔细细又搜索了一圈，确实没有发现其他任何东西，叶白的目光，投向那块红色扁石。

　　来都来了，该拿的东西，自然都拿足了。

　　呼！

　　叶白单手一摄，红色扁石立刻腾空而起，朝叶白手里飞了过来，而原本匍匐在石上的藤萝，自然是缩进了草丛中。

　　才一入手，滚烫的气息传来，红色扁石仿佛火焰奇石一样，叶白的神识探进石中，如同探进虚无一样，没有一点法宝空间的存在，很显然，它就是一块石头，而不是什么法宝。

　　“坐在上面打坐，对火系修士，怎么都该有些帮助才对。”

　　叶白轻声道了一句，他并非火修，因此没有太在意，直接收了起来，等到日后有机会，再慢慢研究。

　　除此之外，应该可以做为一样炼器材料，不过叶白认不出是什么材料。

　　收了这块莫名其妙的红色扁石，叶白朝四周看了看，见再无他物，便走了出去。

　　目光扫过那些攻击过他的藤蔓，一根根均是有些抖擞的潜伏在草丛中，动也不敢动。

　　叶白直接略过，再不理会，以他现在的水准，当然看不上，就算是用来给后辈看家护院，叶白还担心后辈会沾染了他们的恨意。当然也不会铲除了，毕竟是天生地养之物。

　　……

　　这座山崖，下不着地，上不及天，除了侧面上来的这条小道，再看不见其他任何可去之处。

　　叶白目光流转，面色微凝。

　　山崖之外，雾气有浓有薄，下方是黑到蒙胧的山谷，抬头看去，隐约可见，还有大山和宫殿一角的轮廓。

　　叶白仰着头颅，微微思索了片刻，踏着虚空，朝上而去。这种茫无头绪，没有一点线索的探索，实在令人头疼。

　　灰色的禁制之气，被山风吹的微微起伏着，如同雨雾，危险而又带着别样的凄美。

　　叶白的身影，不时停下，忽而破解禁制，忽而小心翼翼的掉转方向，从缝隙里穿过，速度不算快。

　　一直用了十来天时间，叶白才终于到达了上面的山崖边上，前方身外几寸处，就是厚厚的禁制雾气，足以将一个离尘修士，瞬间绞成粉末。

　　到了这里之后，当然就是要往山崖内的方向探去，叶白凝起目光，朝里看去。

　　前方似乎是一个巨大的广场样的存在，一眼见不到什么宫殿样的存在，反倒是隐约可见一处门楼立在前方，楼牌上刻着三个大字，迎仙台。


第1677章 活死人液

　　“原来是到了杨柳道人大宴群仙的地方了。”

　　叶白哦然，随口道了一句，心中猜测，这种地方，估计是没什么机缘，更加没有什么复阳液这种东西的，但说不定会有路通往其他地方。叶白如今，无路可走，当然是决定就朝前方去看一看。

　　这里的禁制，不算太艰深，叶白很快便破开一条路，走了进去。

　　只走了七八丈，眼前就豁然开朗起来。

　　这座迎仙台，方圆数千丈，以白色的玉石铺就而成，三面似乎均是山崖，视野极其开阔，另外一面，似乎通向某处。

　　台上没有叶白之前想像的桌椅长案的整齐样子，而是到处都是破破烂烂的碎石，几张尚算完整的石案，全在边缘处，也已经爬满了红色藤蔓。

　　也不知道是有后人在叶白之前来过，并且在这里争夺什么，小战了一场，又或者在仙界沦陷之前，仙界修士在这里与人发生了冲突，最中央处，被轰出了一个方圆百丈的大坑。

　　叶白目光流转。

　　偌大的广场上，并无禁制存在，也察觉不到其他布置，叶白朝着对面通向某处的地方行去，谨慎的踏着虚空，没有触碰任何东西。

　　空荡荡的迎仙台上，没有一点声音，寂静到了极点，尘封了不知多少年的地方，没有遗留下一点昔日的觥筹交错与欢声笑语，只有说不出的破碎与荒凉。

　　叶白速度不快，目光微微有些迷茫，仿佛心神被带入到了某种奇怪的幻景当中，正在感受着废墟中的无声诉说。

　　微凉的山风轻吹。

　　红色的草木摇影。

　　走到中央的大坑处，叶白脚步，陡然一停，微茫的目光，凝缩起来，看向某处。

　　在那一片破碎的白色砖石中，落着一块碎成了两半的玉简，虽然上面爬着一根藤蔓，颜色也已经灰败暗淡，但叶白依旧一眼认了出来。

　　叶白目光闪了闪，突然浮想联翩。

　　在遥远的年代里，红雨宫迎仙台上，群仙来聚，但一张意外到来的玉简，打破了欢乐的气氛，甚至引发了争执和打斗。

　　当然，这一切只是叶白的猜测，真实情况如何，或许只有有限的几个残存的仙界大佬，而北斗星君，应该是其中之一。

　　叶白是个好奇心极重的人，想到北斗星君，恨不能现在就找到复阳液将他复活了，他实在有太多的疑惑，要请教此人。

　　这张破碎的玉简，当然已经不可能再看出什么，叶白收回目光，大步朝前走。

　　……

　　迎仙台着一边的边缘，是一个长长的天桥模样的存在，架设在云雾之间，连通起迎仙台和对面的一座山峰，极有仙家气象。

　　这座天桥，长达数百丈，宽二三十丈，仿佛是以大法力生成，又仿佛是以整块的原石砌成，看不到一点拼接的痕迹，浑然一体，色呈火红，桥外就是蒙胧的雾气。

　　往上看去，是封锁整个红雨宫的禁制雾气，往下看去，则是幽邃不见底的深渊，同样被雾气封锁着，视线难以穿透。

　　叶白仔细扫视了一圈，没有发现明显的异常，大步走去。

　　穿越雾气，过了天桥，又是一片连绵的大殿样的存在，依着向上的山势而建，大大小小，高高低低，错落有致，仍旧是红色的宫殿，乍一看去，不下几十间。

　　而最高的那一座，高达数百丈，造型别致，瘦长而又笔挺，有穿云之势，鹤立鸡群一般，屹立在那里，其他的宫殿，仿佛是拱卫着它一般。

　　叶白所在的位置，则是这片大殿的左侧山脚下。

　　叶白的目光，在第一时间，就转向了那里，有种心中一动般的感觉，仿佛那里存在着什么令人心动的东西一样。

　　“这里……好像就是红雨宫的最深处！”

　　叶白目光亮起，隐约记得，在踏足红雨宫之前，远眺红雨宫的时候，就曾见到过最顶处是这样的景象，不过因为禁制雾气封锁的缘故，看不真切。

　　若说复阳液可能被藏在哪里，那座最顶处的宫殿，毫无疑问是最有可能的地方之一。

　　叶白心中，终于有些火热起来。

　　轰——

　　一声巨大的炸响，陡然在不远处的宫殿里传来，山头剧烈摇晃，叶白脚下的大地，也跟着晃动起来。

　　叶白瞳孔一缩，朝炸响处看去，只见就在自己上方几百丈处，这片大殿的左侧中间处的一座宫殿里，陡然爆发出声响。

　　这些宫殿，明显经过某种手段的加持，遭到攻击气浪的撞击之后，爆发出异常强烈的红芒，竟然没有立刻碎去。

　　“布衣兄，你竟然为了这样东西对我出手？”

　　一道低沉愤怒的声音，从那里传来。

　　这个声音听的叶白目光一闪，因为这道声音，他曾听过，正是刚到红雨宫山脚下的时候，那位讥讽他小虾米也想翻大浪的紫袍老者。此人口中的布衣兄，肯定就是另外一位与他一起来这里的老农样的布衣老者。

　　叶白甚至依稀记得，二人当初还说为了什么见独丹而来。

　　听紫袍老者的口气，分明是发现了什么不得了东西，二人反目成仇了。

　　“难道见独丹出世了？”

　　叶白目光一闪，虽然能听到二人的声音，但神识去无法穿透禁制探查，忍不住仔细听了起来。

　　……

　　在叶白的肉眼神识，均无法看透的这座大殿之中，紫袍老者和布衣老者，隔着几十步对峙。

　　紫袍老者面色难看，他身上的紫色锦袍已经拍的破破烂烂，上身赤裸，胸膛处是一个焦黑的掌印，肌肤被烧焦了大片，传来烧焦的味道。

　　此老眼中，满是愤怒之色，盯着对面的布衣老者，目光微微有些犹疑，不时瞥过对方的手中，布衣老者的手里，抓着一只白色玉瓶，瓶中隐见一粒紫色的丹药，似乎极有灵性一样，并非落在瓶底，而是浮在瓶的中央，散发着璀璨的光芒。

　　布衣老者面色冷漠，苍老的面孔，紧紧绷着，唰的一下，先把玉瓶塞进自己的储物空间里，随后说道：“王兄，得罪了，丹药只有一颗，我觉得，还是归我比较好一些。”

　　紫袍老者眼睁睁的看着对方将丹药收进储物空间里，一张面孔，阴沉到几乎能滴出水来，胖大的身躯，都微微颤抖着。

　　此老能够修炼到星空中期的境界，当然不是没有一点城府的修士，即便如此，依旧没有料到对方会突然翻脸。

　　二人均有几分来头，是火星域里两个五级修真星辰上的宗门长老，这两个宗门，一个以禁制闻名，一个以阵法闻名，向来也算交好。

　　尤其是二人的师兄，在上一次仙界开启的时候，联手来探，虽然没有得到什么大机缘，但结下了深厚的交情，为了下一次能够有大收获，二人回去之后，搜罗封界牌，从各自宗门里，又挑了两个在禁制阵法上颇有天赋的修士，精心培养。

　　这两人，当然就是布衣老者和紫袍老者，因此二人极早就一起行动，联手闯荡过不少地方，甚至有过一些过命的交情。对方如今突然翻脸，若非得到自己师兄的授意，就是打算背叛宗门了。

　　布衣老者，看似和善，但下起手来，似乎比任何人更狠更绝。在对方猝不及防的时候，直接给了紫袍老者一记。

　　“还不清楚这粒丹药，究竟是不是见独丹，布衣兄就对我出手，不觉得自己翻脸的太快一点了吗？”

　　紫袍老者压下心中的郁闷和怒火，冷冷道了一句，瞳孔深处，暗芒闪烁。

　　布衣老者闻言，目光闪了闪，此老抢到了东西，底下当然就立刻想走人了，哪里还想跟他废话罗嗦，但奈何对方却堵在出门的路上。

　　目光一闪之后，布衣老者风干橘子皮一般，皱纹密布的面孔，笑开了花，嘿嘿一笑道：“王兄何必明知故问，老夫不相信，你闻到这粒丹药味道的时候，道心没有一点异常的反应。”

　　紫袍老者，闻言怔然。

　　布衣老者慢慢腾腾的说道，说完又道：“王兄若是不介意，我们也可以不翻脸的，还可以接着合作下去，后面出现的东西，由王兄先取一样，小弟绝不多抢，但这粒丹药，我要定了。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　紫袍老者突然咆哮了一声，不知终于有了盘算还是如何，探手伸入自己的储物空间里，摸出一物，扬手一洒，风声大作，光线原本尚可的房间里，陡然暗了下来，漆黑如墨一片。

　　黑暗中的另外一边，布衣老者明显愕了愕，似乎没有料到对方还藏着这门一门古怪手段。

　　只刹那之后，此老就连忙开启身外的防护手段，防止被对方偷袭，同时掠向其他方向。

　　砰！

　　一声重击，轰在布衣老者刚才站立的地方，若非他躲的快，此刻就算不死，也要受不轻的伤。

　　“刘布衣，今天你不把丹药交出来，老夫不死不休！”

　　紫袍老者怒吼出声。

　　轰隆隆——

　　随即就是一声声炸响，两个联手而来的修士，为了机缘，大打出手，反目成仇。

　　叶白的故事，固然很精彩，但其他人也未必逊色。

　　……

　　在这片山顶宫殿群落的另外一处，同样是两个修士，此刻正凝视着一尊古怪雕像，雕像手里托着一只玉瓶的东西，瓶中隐见蓝色的液体。

　　玉瓶旁边的虚空里，飘摇着八个大字。

　　活死人液，闲人勿动！


第1678章 孩童献宝

　　活死人，肉白骨！

　　这是凡人都知道的仙丹神液的妙用，修真界中，不乏肉白骨的上好丹药，但若是论起活死人，还真没有听说过。

　　说到底，修道之士，终归不过拥有了强大力量的凡人，就算到了彼岸境，也只是寿元永享，并非不死不灭的存在。

　　见到这只装着蓝色液体的玉瓶，两个修士，眼中一亮，又浮想联翩起来，原因很简单，这两个修士，不是一般的生灵，而是鬼修！

　　黄泉界广阔无边，势力错综复杂，能够进到这里的修士，当然不只一个纪风起，也不只那些与纪风起同行的修士。

　　这两个鬼修，一个是红袍老年男子，一个是麻衣青年。

　　红袍老年男子身材魁梧，秃着半个大脑袋，满面横肉，背负着双手，一副桀骜而又霸道的样子，两只铜铃般的眼睛里，精芒闪烁着，难测心思。

　　麻衣青年身材中等，相貌也只是一般，面色苍白，吊着两只三角眼睛，目光阴气森森，看起来有些怪异。

　　二人均是星空中期的境界，气息磅礴。

　　……

　　二人凝视着雕像手中的玉瓶，殿中一阵寂静。

　　“蛇兄，你有没有听说过此物？”

　　红袍老者率先张口问道，打破了殿中的寂静，此老声音，糙砺，沙哑，难听。

　　“不曾听过！”

　　麻衣青年冷冷道了四个字。

　　红袍老者显然已经习惯了他的行事作派，闻言之后，并不为意，只微微点了点头，目光里浮现出古怪的神色，轻声叹息道：“要说死人，我们这些鬼修，才更像死人多一点，转修鬼道之后，已经没有转世重生的可能，若是死了，就真的彻底死了，连进出黄泉界，都要受到巨大的限制，老夫真希望，这瓶活死人液的意思，并非是指治疗伤势，而是令我们这些鬼修，可以有重来的机会。”

　　红袍老者仿佛随口唏嘘。

　　麻衣青年却听的眼中一亮，目光微闪了一下之后，此人道：“杨柳道人深不可测，说不等真有这等神效，就算没有这等功效，在疗伤方面，应该会有些神效，钟兄，你我二人取来平分了如何？”

　　“好！”

　　红袍老者微一沉吟，就点头同意。

　　二人没有立刻动手，目光掉转，看向托这玉瓶的雕像，这尊雕像，是个四五岁模样的孩童，穿着肚兜，咧嘴而笑，动作憨态可拘，仿佛向谁献宝一样，托着玉瓶。

　　看似雕像，却散发着一股强大的气息，结合旁边的警告语，不用多说，也知道若是随意去取，必定会引动布置，遭到什么攻击。

　　二人扫视了片刻，又将大殿之中仔仔细细扫了一遍，再没有发现其他古怪，红袍老者道：“蛇兄，你来取宝，我来掩护如何？”

　　麻衣青年想了想，点头同意。

　　二人不再废话，麻衣青年身外，一层青色光罩，无声浮现，蒙胧而又神秘，释放出这层光罩，此人又取出两把蛇形长剑样的宝贝，虚空一抛。

　　蛇形长剑光芒爆射，片刻之后，就幻化成了两条十来丈长，生着一只独角的金蛇虚影，浮在天空里，缭绕着此人，游动不停，口中金光吞吐，一副蓄势待发的样子。

　　此人虽然答应取宝，但显然不会对红袍老者没有一点防备，这层动作，未必没有防着对方一手的意思。

　　红袍老者看的嘴角勾动了一下，高深莫测的笑了笑，也施展出来自己的手段，没有开启什么防御护罩，而是法力气息一起，随后掐了一个复杂的法诀，身影摇晃了两下，诡异的变得虚幻起来。

　　此老原本就是鬼修之身，如今施展出这门手段之后，更是形同一团光影，粼粼闪烁，充满了玄之又玄的味道。

　　随后，此老身上，气息陡然高涨，火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　“钟兄，准备好了！”

　　麻衣青年道了一句之后，张手一摄，释放出一道长风，卷向孩童雕像手里的玉瓶。

　　呼！

　　风啸之声，在大殿中回荡。

　　玉瓶在一瞬间之后，就颤动了起来，却没有立刻向他的手中飞来，而是闪烁着古怪的蓝芒，随后，是一声爆喝，在大殿中炸响！

　　“鼠辈，安敢觊觎小爷的亲手炼制出来的仙液，小爷拍死你们！”

　　这道声音，清脆有若孩童，再结合小爷二字，仿佛是从一个被宠坏了的孩子口中传出来一般。

　　伴随着这声爆喝，一起到来的，是一只火红色的虚幻大掌印，从雕像的头顶散发出来，拍向下方，风声虎虎，热浪滚滚，几乎覆盖了大殿中的每一个角落，除非逃出去，否则根本没有躲闪之地。

　　气势之盛，如山似越。

　　威压，恐怖的威压，压向二人。

　　二人顿时感觉到身躯沉了沉，虽然有所准备，但对方这一记攻击，实在太快，根本没有时间去思考对策，只能迎头而上！

　　喝！

　　麻衣青年爆喝了一声，一边继续摄向那只玉瓶，身外的两条蛇形虚影，则是向着上来冲来。到了此时此刻，此人也顾不上去防备旁边的红袍老者了。

　　好在红袍老者也有种不妙的感觉，哪里还有空去算计他，厉喝一声之后，身上道心气息大起，朝着头顶上一拳轰了出去。

　　这一拳出，万剑横生！

　　一把把五颜六色的剑影，凭空诞生于此人的拳芒之中，以一个打破时空般的凌厉姿态，轰向上方拍下的掌印。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，密集如雨般的响起，二人的身影，很快就被破碎的元气淹没，惨叫之声传来。

　　一掌。

　　两掌。

　　三掌。

　　……

　　一连拍了十掌，孩童雕像，才终于停手。

　　十掌之后，砰砰之声，陡然停止，地面已经被打的裂缝横生，但竟然依旧没有完全碎去，破碎的元气飞扬乱涌。

　　“不打了不打了，你们要是能撑过小爷这十掌不死，送给你们又有何仿？哈哈，反正也没什么用！”

　　孩童雕像的主人，似乎是个顽童性子，哈哈大笑起来，说不出的戏谑和得意，那只玉瓶，依旧被他托在手上。

　　破碎的大地上，两道鬼修的影子，摊倒在地，身躯已经开始涣散，两人似乎伤的不轻，不过还没死，满眼痛苦之色，听到孩童雕像里传出来的最后一句话，二人双目一睁。

　　没用？

　　白白被打了？

　　二人眼中，很快露出气到吐血一般的表情。

　　孩童雕像，似乎笑容更盛开。

　　他却不知道，他嘴里没有一点用处的东西，或许是其他人梦寐以求，苦苦追寻的。

　　……

　　另外一边，叶白听到紫袍老者和布衣老者打起来的激烈动静之后，没一会的功夫，就朝前走去。

　　无论二人争的是不是见独丹，都没有他的份，况且也没有时间耽搁了，还是老老实实上路，赶快去找复阳液吧。

　　这里与刚上山时候不同，因为叶白是从侧面过来的缘故，所以根本没办法一窥这片宫殿的全貌，察看一条条已开辟或者未开辟的道路，然后寻找一条最合适的。

　　他的选择，只有一个，那就是从最近的地方，自己开辟出一条道路通上去，而且最好祈祷前面的阻拦手段不是太难，并且不会与其他星空彼岸修士撞上。

　　目光扫了扫，又立刻定了下来，望向某个方向，透过雾气看去，几十丈外，那里是一处大门紧闭的宫殿。

　　叶白不知道那里有没有人进去过，但就选它了。

　　时间，再次流逝起来。

　　没一次的仙界开放，都意味着有一批仙界的布置被破去，当然，也有阴损的后来修士，会感谢损人不利己的事情，但总体来说，几乎每一批后来的修士，踩在前辈的肩膀上，都会比前人探索的更远一些。

　　这一次仙界开放，同样如此，许多之前未曾被探索过的地方，终于被发掘出来了，这处山头，就是个最好的例子。

　　之前几乎没有修士踏足，但这一次，意外的多，似乎量变终于产生了质变，整座红雨宫所有秘密都要被揭开，都有机缘都要被人取走一样。

　　在叶白苦苦思索的时间里，不时有动静，从其他方向里传来，时而是爆喝，时而是争吵，时而是打斗。

　　叶白没有理会，专注于自己的事情。

　　这一日，叶白终于跨越了这几十丈的距离，来到了之前所见的宫殿之外。

　　叶白双目通红，脸色凝重到了极点，因为这短短的几十丈距离，就花了他两个月的时间，禁制之难，可见一斑。

　　照这个速度推进下去，可以想像，若中途不能找到复阳液，根本没有可能在十年之期前达到山顶最高处的那座宫殿里。

　　一生唯一的一次进仙界的机会。

　　没有复阳液，无法复活北斗星君，誓言惩罚降临。

　　叶白的心里，终于出现了一丝不安。

　　……

　　呼！

　　深深吸了一口气后，叶白凝视向前方的宫殿。

　　这座宫殿明显是偏殿，因此看不到什么牌匾样的东西，仔细扫视了片刻，见门上并无什么禁制类的东西，叶白隔空轻拍。

　　对开的大门，向两边分去。

　　门中景象，立刻印入眼帘之中。

　　空无一物，空荡荡的偏殿中，连张桌椅都没有，更不要谈什么宝贝了，叶白仔仔细细搜索了一遍，发现真的没有任何东西，不免摇了摇头。

　　也不再进去，目光扫了扫，就寻了一个侧面的方向，继续朝山上而去。


第1679章 进鼎！进鼎！

　　“走了，道友，这个禁制，在短间里根本不可能解开，再坚持下去也没有用，我们必须离开了！”

　　一声有些冷厉的声音，从远处传来，入了叶白耳中之后，已经小到几不可闻，但仍然被他敏锐的六识捕捉到了。

　　无人回答，两道破风之声响起。

　　叶白面色冷峻。

　　此时此刻，距离十年之期，还有三个月的时间，就算是那些神魂之力异常雄浑的星空修士，一刻不停的疯狂施展撕空之术，也仅能勉勉强强达到仙界的边缘处，从那里找到一个最近的入口出去。

　　而山上的禁制，越往上去越艰深，短短三个月的时间，对于许多禁制高手来说，已经不够用，在这样的形势下，大多数到达这里的修士，均选择了放弃离开。

　　叶白当然也想走，只可惜，复阳液仍没有到手，出去之后，连寻找的机会都没了！

　　“北斗前辈，你老人家的机缘，可真不好拿！”

　　叶白心中苦笑了一声，他只能坚持下去。

　　在他的心里，还有一点更长远的联想，若十年之期一到，他躲藏在紫珠里，说不定可以避过空间碾压之力，直到空间碾压之力过去之后，再继续搜索下去。

　　就像他在十多岁的时候，进到了雷落之渊，没有赶的及出去，但靠着紫珠的帮助，躲过了死气狂潮的吞噬，一个人再在雷落再渊里呆了十年，直到下一次才出来。

　　这个念头，只要想一想，都能令人疯狂。

　　在所有人都已经离开的仙界里，找到复阳液后，叶白独自一人搜索着每一处地方的机缘，世间还有比这更美的事情吗？

　　当然，没有任何人能够告诉叶白，十年之期一到之后，空间碾压之力会持续多久，以前肯定有修士在主动或者无奈之下，这么干过，但最终没有一点消息传出来。

　　世界上，真的有这么美的事情吗？哪怕大日雷珠很逆天！

　　想到这里，叶白摇了摇头，再次苦笑，继续观察起前方的禁制。

　　……

　　时间，一天天过去，眨眼又是半个月过去，十年之期只剩两个半月了，若无意外，整座红雨宫里，已经没有几个修士，叶白越来越少听到人声。

　　这一日，叶白依旧枯坐在一处禁制前，突然，滚滚热浪来袭。

　　“杏黄鼎！”

　　叶白一震醒来，这股热浪，他实在太记忆深刻了，与当初杏黄鼎出世的时候，几乎一模一样，从某一个方向里传来，像浪潮一样，拍打着叶白的身躯，附近残存的禁制雾气，仿佛也受到触动，剧烈涌动起来。

　　点燃般的灼热感觉传来，这一次的距离，明显更近，叶白身上的衣服，在一瞬间之后，就燃烧起来，浑身赤红，肌肤开裂！

　　嗡！

　　叶白连忙开启意境空间壁垒和沉沦之墙，但即便如此，也支撑不了几息，沉沦之墙的蓝色光芒，如同风中残烛的火焰一样，很快暗淡下去，意境空间壁垒，裂缝横生，喀喀有声！

　　“这一次，老子看你往哪里跑！”

　　紧接着，就是一声愤怒的爆喝，声音分明来自那位“怒麒麟”烈绝尘，带着几分嗡嗡，仿佛回响一样。

　　“这头老麒麟竟然还没有离开？运气这么好？竟然又找到了杏黄鼎？”

　　叶白听的心中感慨了一句，那位神神秘秘出现的蓝袍老者，虽然指点了一句进入鼎中，或有可能得到宝灵认可，传承此宝，但在现在的局面下，叶白肯定是无力去争夺此宝的，也根本没有那个时间去，命都要保不住了！

　　他却不知道，麒麟一族和朱雀一族，最擅长与火打交道。

　　若说空心火杨柳，是最擅长玩火的灵根，那么麒麟和朱雀就是最擅长玩火的妖兽。

　　这两个种族，对火焰异常的敏感，“怒麒麟”烈绝尘来红雨宫，最重要的一个目标，就是这件杏黄鼎。

　　这头老麒麟，在上一次失了杏黄鼎之后，继续在山中探索，最终终于再次捕捉到了杏黄鼎的火焰气息，再次找到了此宝。

　　杏黄鼎上一次不肯认烈绝尘为主，这一次，当然也不例外。

　　一人一鼎，又是追逐！

　　……

　　就在叶白感慨的时间里，空气仿佛都燃烧起来一样，越来越热，天地之间，红芒大起。

　　叶白汗流浃背，透过重重雾气看去，分明只见一团火红色的影子，仿佛太阳坠落一般，无视任何禁制，横冲直撞，朝着他的方向里，冲了过来，越来越近！

　　砰砰砰——

　　附近残存的禁制，被搅的大乱，宫殿不知道直接被撞碎了多少，连杨柳道人布置的防护手段，也完全抵抗不住。

　　“我的运气竟然这么背，宝灵哪不去，偏偏朝我的方向冲来了？”

　　叶白看的心的一惊。

　　焚尽一切的热力，和浩大的气息，一起冲了过来！

　　叶白一楞之后，拔腿就跑，朝着自己开辟出来的回路上飞去，意识海中，紫珠飞射向他的口中。

　　沉沦之墙和意境空间，虽然被叶白不断开启，但已经根本无法抵抗这股能将天烧出一个大窟窿的火力。

　　叶白掉转方向，朝山下逃去，想要躲闪开杏黄鼎的前进方向。

　　不过，他的打算再次落空，杏黄鼎竟然也随着他的逃跑，改变着方向，依旧朝着他冲来，热浪有增无减！

　　“宝灵疯了吗？为什么盯上我的样子？”

　　叶白察觉到宝灵的动静，脸色一变，已经搞不清楚状况。

　　他的确曾对此宝渴望之极，现在虽然送上门来了，但也不是取的时候啊，况且看此宝飞来的架势，与十二品轮回血莲扑向纪风起，丝毫不像一码事情。

　　叶白发力飞奔！

　　突然，叶白脑海中，陡然一亮，如霹雳闪过。

　　“宝灵这个狡诈的混蛋，定然是想故技重施，像上一次那样，借其他修士的手，来摆脱烈绝尘的纠缠！但是山上现在仅存的修士，恐怕除了我之外，已经没几个了，所以这个家伙，才会朝着我的方向飞来……这是他妈的祸水东引啊！”

　　很快，叶白的脑子就转过弯来，郁闷到几乎要喷出一口老血来。

　　想起上一次争夺的时候，被宝灵算计，用来阻挡烈绝尘的那个星空修士，直接被拍成了血雾，不妙的感觉，渐渐升起在叶白的心头。

　　神识朝侧面看去，却只见杏黄鼎飞来，不见烈绝尘这个老家伙。

　　叶白又是一呆，烈绝尘去哪了？刚才那个声音，明明就是和杏黄鼎的位置一致？而且这个老家伙，是如何顶住这么多的厉害禁制，追在杏黄鼎后面的？

　　要知道，这里的禁制威力极大，可以轻易将一个星空修士洞穿，烈绝尘如果有顶着禁制乱窜的本事，哪怕半盏茶功夫，也足够他抢到很多机缘了。

　　……

　　这些事情，说起来繁复，但实际上均是发生在几息之间。

　　叶白开辟出来的这条通道，也不算长，只几息的时间，就到了尽头，到了尽头处，叶白再次傻了眼！

　　为了确保不会有修士，像顾倾城一样，跟在他的后面，对他来个瓮中捉鳖，叶白已经将通往天桥和迎仙台的方向，用禁制堵死。

　　也就是说，到了小道的尽头处，叶白再无路可去！

　　皮开肉绽，血水喷涌。

　　叶白仿佛燃烧起来，经脉萎缩。偌大的杏黄鼎，已经到了叶白身侧二三十丈远处，仿佛一个无法想像的超级火山一样，散发着滚烫的热力，而它的身后，依旧见不到烈绝尘的影子。

　　噗！

　　无路可走，无从选择，叶白目光一闪，张口一吐，吐出了紫珠。

　　身影一闪，叶白进到紫珠里。

　　清凉的气息传来，叶白踏在紫珠空间的虚空里，长长喘着粗气，面容苦涩而又郁闷，又是一场池鱼之殃！

　　紫珠之外，冲来的杏黄鼎，却是嘎然而止！

　　砰砰砰——

　　万千禁制之气，打向杏黄鼎，杏黄鼎火星四溅，同时又发出古怪的嗡鸣之声，或许其中的宝灵，也在疑惑叶白突然去了哪里了。

　　“咦，怎么停下来了？”

　　烈绝尘的声音，再次传来，竟然来自鼎中，也不知道他是如何进去的，听此老的口气，显然没有注意到外面的事情，况且杏黄鼎一路从禁制中横穿，就算他想放出神识来察看外面的状况，也会被禁制阻拦。

　　“小子，你终于打算臣服我烈绝尘了吗？既然如此，还不快快认主！”

　　烈绝尘又道了一句，这声小子，显然是指杏黄鼎的宝灵。

　　杏黄鼎嗡鸣不止，剧烈颤抖着，杏黄色的鼎身上，爆射出红芒。

　　而鼎外不远处的紫珠中的叶白，还没有从身上的灼烧之痛中缓过劲来，听到烈绝尘的声音，双目猛的一睁，看向杏黄鼎。

　　“烈绝尘进了杏黄鼎中了？难道这件法宝，注定要归他所有？”

　　蓝袍老者的话，再次响起在叶白的脑海之中。

　　……

　　就在叶白怔然思索之际，杏黄鼎突然发出一阵恼火般的嗡鸣，掩着的鼎盖，陡然张开一道口子。

　　呼！

　　杏黄鼎再次朝前冲来，唰的一下，就把紫珠抄进了鼎中。

　　哐！

　　鼎盖合上，杏黄鼎再次朝前飞去。


第1680章 还有两个

　　叶白身在紫珠里，见杏黄鼎张开炉盖抄来的时候，身躯一颤，心中立刻叫糟。

　　若进了鼎中，他势必要面对烈绝尘这头老麒麟，但如何应付这头麒麟，叶白暂时想不出一点办法，更何况炉内的是什么情况，叶白完全不知道，躲在珠里不论，若是出去，说不定瞬间就被烧成了青烟。

　　但奈何杏黄鼎与紫珠靠的太近，又是突然有动静，猝不及防之下，叶白根本来不及催动紫珠躲闪，直接就被抄了进去。

　　“这个家伙，我都躲进了珠子里，还想借我来对付烈绝尘，我对付得了他吗？”

　　叶白抽了凉气，骂了一句，眼前一花，已经进了鼎中世界。

　　……

　　杏黄鼎在正常情况下，只有三四尺大小，但像这样的一件通天仙宝，鼎内实际上是一方小世界样的空间，大到肉眼不见边际。

　　在上方的高处，则是一方杏黄色的圆形鼎盖，镂刻着精美的火焰纹理，仿佛浮在天空里，此刻已经大有方圆百丈，颇为摄人。

　　叶白入内之后，立刻就见一片熊熊火光袭来，按照常理，在未催动的情况下，是不该烈焰蒸腾的，显然是由宝灵催动，九成是来焚烧烈绝尘的。

　　凝目看去，到处都是赤红的一片，仿佛火海。

　　“咦，宝灵竟然吞了一颗珠子进来，难道是什么厉害的法宝？”

　　烈绝尘的惊讶声音响起，叶白循着声音，转头看去，哪里有什么人形身影，只见一头浑身金赤，披着鳞甲的麒麟，屹立在鼎内空间里，一双瞪大的牛眼，正俯视着紫珠的方向。

　　烈绝尘竟然现出了本尊之身，此老的麒麟之身，长达数百丈，雄壮威武，棱角铮铮，面孔看似丑陋，却别有一股雄健的美，浑身闪着金光，又燃烧着火焰，仿佛一座麒麟状的金山一样。

　　因为在紫珠内的缘故，叶白感受不到他的气息，但不用猜也知道，必定是强到绝顶。

　　烈绝尘的身外，燃烧着的火焰颜色，与杏黄鼎宝灵释放出来的火焰，明显有些不同，烈绝尘身外的是黄金色火焰，充满了尊贵与威严的味道，仿佛是高高在上的火焰之王一样。

　　这门火焰，就是麒麟一族独有的麒麟圣火，只有麒麟一族的血脉，才能释放出来，麒麟一族的许多神通密术，都要依靠麒麟圣火来释放。

　　世间玩火的修士，不计其数，火焰的种类也极多，像杨柳道人，就分别用不同的道心，创出了七门火焰，传给后辈。

　　但论起威力和玄奥，麒麟一族的麒麟圣火，肯定是榜上有名，在前十之列。

　　而杏黄鼎宝灵，释放出来的火焰，则是赤红色，那是最纯粹的火焰颜色，什么黑火，紫火，统统不如赤火来的纯粹。

　　两道颜色的火焰，在烈绝尘的麒麟之身外碰撞，没有火星，却碰撞出一层白色雾气样的存在，这层白色雾气，源源不绝，形成了一个白色的气罩，将烈绝尘和外面的火焰隔绝开来。

　　很显然，烈绝尘正在以他的麒麟圣火，对抗着杏黄鼎的火焰。

　　叶白扫过这两门火焰的碰撞之处，心中不由自主的想起了自己在不久前才领悟的无拘雷炎，不知道这门火焰，有没有这样的威力。

　　……

　　烈绝尘目光如电，犀利到了极点，仿佛要看穿紫珠珠壁，看清楚珠内的情况。

　　即便叶白十分清楚对方不可能看透，依然有种汗毛直立的感觉。

　　烈绝尘似乎并不清楚大日雷珠的事情，凝视了几眼，也看不出什么名堂，面上闪过微微的疑惑之色，再加上紫珠的气息，异常古怪，仿佛只是一件寻常的法宝等级的存在。

　　叶白看着对方眼中的神色，微微笑了笑，摸出几粒丹药吞下，先治疗起身上的伤势，再想其他。

　　嗖！

　　烈绝尘张开前右爪一招，大日雷珠立刻向着的他的爪心里飞去。

　　叶白目中精芒一闪，微一挣扎之后，没有动静，任由烈绝尘摄向大日雷珠。

　　“有意思，一件仿佛低级法宝一样的垃圾存在，却能抵抗杏黄鼎的火焰，竟然到现在连一丝裂缝也没有……”

　　烈绝尘外表粗豪，内心细腻，竟然这么快就察觉到了异常。

　　紫珠之中，叶白听的心中也紧了紧。

　　“无论你是什么东西，有什么古怪——”

　　过了好一会，依旧没有发现什么异常，烈绝尘的眼中，陡然爆起两团凶厉之光，喝道：“都给老子碎去！”

　　话音未落，烈绝尘将紫珠挑向半空，猛的一脚，踏了下去！

　　直接就是一记大践踏术。

　　为了得到杏黄鼎这件通天仙宝，烈绝尘绝不容许出现任何意外，因此甚至要不都要紫珠，直接就要毁了他，若此老知道紫珠是什么品阶的法宝，恐怕要后悔到吐血。

　　砰！

　　一声惊雷般的炸响，在烈绝尘的脚底诞生，虚无的杏黄鼎空间里，猛然火焰乱涌，气浪滚滚，以烈绝尘的脚底为中心，直接践踏出了一道道空间波韵！

　　紫珠化为一道紫色的电光，朝下方的虚无空间里飞了出去，表面连一丝都没有。

　　烈绝尘看的一楞，他这门手段，曾把蒲东夫妇杀的叫苦连连，就连一般彼岸中期的修士，也未必敢硬接，但在紫珠却丝毫未损。

　　“有意思，宝灵从哪里找了个怪东西进来，竟然这么硬！”

　　烈绝尘自言自语了一句。

　　“啊——”

　　突然，此老抽了一口凉气，一个分神的功夫，他的麒麟圣火，就被烧的倒退向肌肤，肌肤上传来剧烈的疼痛感觉。

　　不敢大意，连忙催动火焰，继续对抗着杏黄鼎的火焰。

　　烈绝尘的眼睛，却是看着被踹飞去的紫珠，眼底精芒闪烁了好一会之后，烈绝尘缓缓收回目光，不再看去，一副不打算再理会的样子，不过眼底的神色，分明还在监视着紫珠。

　　此人异常谨慎，没有随随便便就把紫珠收了放进自己的储物空间，比起将一件莫名其妙的东西，放进自己的储物空间，烈绝尘宁愿让它暴露在自己的眼皮子底下，若有反常，此老立刻就能做出应对。

　　而紫珠中的叶白，对于紫珠超强硬度，没有任何惊讶，但他现在究竟该怎么做，就有些头疼了。

　　若是出去，必然会被烈绝尘击杀，在被烈绝尘击杀之前，说不定已经被烧伤到不轻。

　　若是不出去，难道在珠里躲一辈子？那复阳液怎么办？

　　想到这里，叶白一个头，两个大，陷入到了挣扎之中，苦苦冥思着对策。

　　……

　　而在鼎炉之外，宝灵依旧控制着杏黄鼎，到处乱窜，寻找着其他修士，来转嫁祸水。

　　红雨宫上上下下，修士已经没有几个，除了叶白这个想走不能走的家伙之外，只有最贪婪的修士，和自诩手段高明，赶的及出去的家伙，还在这里，这其中之一，就有黑豹道人那位师兄，水仙道人！

　　此人来的极晚，之前又浪费了七八年时间，没有一丁点收获，哪里肯那么简单离开，就算是最后逃进空间裂缝里，也要坚持到最后一刻。

　　水仙道人之前，正在叶白之前搜索的宫殿群下方的一处碧绿色的池潭上空观看，面带笑意，两只手同时施展，幻化出两只大手，从潭中捞取着什么。

　　哗哗——

　　水面波澜壮阔，如狂风大作。

　　随着他的动作，池潭水面下，浮升里一粒粒乳白色的光点，向水仙道人的手中而去。

　　“老夫来的虽晚，没想到机缘还不错，竟然能够在这里发现罕见的浮光之尘，若是能炼制趁浮光珠，也算是不错的收获。”

　　水仙道人笑着自言自语了一句，神色轻松，也不知道此老口中的浮光珠，究竟有什么用。

　　才收了几十粒，红芒忽来，热浪滚滚，浩大的气息，从他的头顶上方传来！

　　“有宝贝出世了？这是什么品阶的法宝？”

　　水仙道人瘦小的身躯一震，眼中爆射出震惊与狂喜之色，这股气息，实在太浩大，就算是他的老师朝阳道主，也不曾显露过这样的法宝，或许手里根本没有。

　　“留对了，留对了……”

　　水仙道人有些癫狂的喃喃的几句，什么浮光之尘，全不要了，拔腿就要朝红芒的来处飞去，身影才动，笑容顿时凝固在他的脸上。

　　前方是一片灰蒙蒙的禁制之气，怎么过去？

　　一怔之后，水仙道人又转身拔腿朝自己的来路上飞去，面色已经郁闷到有些阴沉，因为他的后方来路，已经被他自己用禁制堵死了，此时此刻，水仙道人最后悔的事情之一，肯定就是没事堵什么路！

　　而在水仙道人狂奔的时候，还有一个人，也察觉到了杏黄鼎散发出浩大气息，眼中射出比水仙道人，还要惊喜的光芒。

　　“杏黄鼎？它竟然又出世了？”

　　此人是个身材瘦长，几近九尺的中年男子，穿着一身蓝白相间的长袍，宽宽大大，仿佛挂在身上，面孔狭长，相貌算不上英俊，但颇有威严。

　　和水仙道人一样，是星空后期的境界，比较特别的是，此人的额头正中央，有着第三只眼睛，是一位三眼族的修士。


第1681章 尽入鼎中

　　“太好了，红雨宫此刻必定已经没有几个人，若那三个彼岸老怪也离开了，此物就合该为我所得！”

　　三眼族修士大喜的道了一句，也如同水仙道人一般，急急忙忙的朝回路飞去。

　　此人名叫齐玉，来自破碎的时空星海，是一位在禁制和阵法上，都极有天赋的修士，修为同样高深，已经将星空期走到了尽头。只要去到黄泉彼岸，找回自己的轮回印记，就能进阶彼岸期，事实上，此人正是从黄泉界里出现的空间通道进的仙界。

　　不过此人和水仙道人不一样，此时还不出去，除了不甘心之外，还有一张底牌，那就是水仙道人是要凭借雄浑的神魂之力撕空回去，而齐玉此人，却是在来处通道的附近暗处，布置了一个传送阵，只要在这一头的附近，再布置一个，就能立刻到达进口出去。

　　这门手段，听起来简单，但除了此人之外，根本没有几个人可以做到。

　　仙界的空间，和其他空间相比，看似差不多，但其实另有玄机，永远处在一般修士无法察觉的微妙移动之中，极难捕捉空间结点。

　　齐玉之所以能够做到，还是因为他的一位师门长辈，在从仙界回去之后，为了帮助后辈争取时间，得到更多机缘，特意做了无数尝试，才成功想出了布置传送阵的方法。

　　这些事情，暂不多提。

　　叶白，烈绝尘，水仙道人，还有这位三眼族的修士齐玉，就是红雨宫上上下下仅存的四位修士，其他人均已经死去或者离开，包括蒲东夫妇！

　　……

　　嗖——

　　水仙道人打出最后一指，禁制全消，终于出了自己布置下的牢笼。

　　才一出去，此老就心中一惊，只见天边一尊杏黄色的大鼎，散发着无边红芒，仿佛要把天空大地烧焦，带着极其惊天的浩大气势，向着他的方向里飞了过来。

　　风声呼啸！

　　杏黄大鼎附近，看不到半个修士的影子。

　　“这尊大鼎——难道是传说中的通天仙宝？竟然有这么强的气息？”

　　水仙道人连忙开启防御手段，一惊之后，先是大喜，随后一阵惊疑，他平素也自诩气运不俗，还从来没有想过这样一件厉害的法宝，会自己送到他的手上来。

　　“难道已经被人收服了？这个家伙想攻击我？”

　　水仙道人心念一转，有些惊慌的扫视起附近，当然发现不了半个修士。

　　而杏黄鼎，在此刻已经呼啸而来，鼎口大开，释放出一道红色的龙卷风暴，卷向水仙道人。

　　“有古怪！”

　　水仙道人双目一睁，再次拔腿，向着山外的方向跑去，慌慌张张之下，此老竟然忘了撕裂空间逃走。

　　……

　　大鼎之中，叶白和烈绝尘此刻，当然也察觉到了杏黄鼎的盖子被打开了，狂风倒卷进鼎中，红焰乱涌，紫珠旋转，烈绝尘摇摇晃晃。

　　烈绝尘法力一动，定住身体，面露疑惑之色，也不知道宝灵在搞什么鬼。

　　而旋转紫珠中的叶白，则是心中透亮，心道宝灵这个家伙，肯定又要收其他修士进来对付烈绝尘了，照道理，此刻就是他离开的好机会，但光看倒卷进鼎中的那阵狂风，连烈绝尘的麒麟之身，都被刮的有些摇晃，就知道根本不是他能够冲的出去的，暴露了灵性，反而会招来烈绝尘更多的猜疑。

　　叶白硬生生的压下心中的逃离渴望。

　　……

　　此时此刻，三眼族修士齐玉也已经出了自己开辟出的通道，神识一扫，看到水仙道人的动静，此人没有立刻抢宝，也露出惊疑之色。

　　“这是什么情况？”

　　齐玉也傻了眼。

　　呼——

　　红色的龙卷风暴，威力极大，根本不是星空修士可以抗衡，唰的一下，就把水仙道人收了进去。

　　收了水仙道人，杏黄鼎又飞向齐玉的方向，齐玉眼睁睁的看着水仙道人被收进鼎中，见杏黄鼎又向自己冲来，哪里还敢起什么觊觎之心，当然也是立刻逃跑。

　　此人比起水仙道人，多了一点反应时间，直接神魂铺撒，张手一撕，撕开了一个黑幽幽的空间裂缝。

　　可惜，终是敌不过杏黄鼎的吸附力量！

　　齐玉正要一头扎进去，但才进去半个身躯，恐怖的吸拉之力，已经袭来，这股吸力强到不可想象，直接将他进去的半个身躯，拉了回来。

　　嗖——

　　一声呼啸，齐玉也进了杏黄鼎中，与水仙道人进去的相隔时间，不过十来息。

　　空间裂缝，无声关闭。

　　至此，红雨宫上上下下，仅存的四个修士，一起进了杏黄鼎中。

　　嗡——

　　杏黄鼎发出一长窜得的嗡鸣之声，细听去，这股嗡鸣之声里，竟透着类似顽童小计得逞般的欢喜。

　　似乎知道山上山下再没有其他人，杏黄鼎朝着侧面的下方钻去，没一会的功夫，就进了一道巨大的地裂之中，分明正是第一次出世时的地方。

　　……

　　鼎盖盖上，狂风忽停！

　　大鼎之中，烈绝尘眼见着杏黄鼎吸进了两个修士，面色顿时凝重起来，此老不傻，很快反应过来，知道杏黄鼎是眼见拿他没有方法，所以又收了两个修士进来阻挠他。

　　“两个星空后期的家伙，也想阻拦我！”

　　烈绝尘在心中冷哼了一声，突然，此老的心思，又转到了紫珠身上，收人进来阻挠他就算了，收一颗莫名其妙的珠子进来，又是什么意思？难道——里面藏着一个家伙？

　　烈绝尘眼中精芒急闪，没有在第一时间就对水仙道人和齐玉出手，显然也并不将他们放在心上。

　　而叶白此刻，当然是在观察着新进来的水仙道人和齐玉，看清楚二人的境界之后，立刻现出郁闷之色。

　　蒲东夫妇都输了，凭这两个家伙，怎么可能是烈绝尘的对手？

　　由此也可见得，红雨宫是真的没人了，否则杏黄鼎怎么可能只找了他们三个进来。

　　刚刚进来的水仙道人和齐玉，在进来之后，惊魂还未定，立刻就看到了现出麒麟真身的烈绝尘，感受到此老的强大气息和彼岸初期的境界之后，二人脸色一变，立刻感到不妙。

　　嗖嗖——

　　二人立刻先闪向远处，身上防护手段开启。

　　水仙道人身外，是一层火焰光罩，此人和黑豹道人一样，都是火修，施展出火焰神通，实属正常，大多数修士，在转修了仙元气之后，除非得到威力极大的其他元气的神通，否则一般情况下，仍是会选择符合自己肉身体质的神通。

　　而齐玉则是迅速取出一件黄色书册样法宝，指尖一点，书册光芒逸散，释放出一层仿佛禁制雾气样的灰色雾气，将他的身躯笼罩起来，乍一看去，颇有几分阴森与神秘之感。

　　事实上，二人身边，没有一丁点的火焰，自从二人进来之后，鼎中的火焰，就灭到只剩烈绝尘身边的，而且似乎比之前更加旺盛了起来，烈绝尘咬牙切齿，汗如雨下。

　　很显然，这些火焰，全在宝灵的控制之中，为了不令水仙道人和齐玉被烧死，从而帮他破坏了烈绝尘收服自己的行动，宝灵刻意放过了他们。

　　“彼岸修士！”

　　水仙道人看的傻了眼，面色难看。

　　“这头老麒麟，竟然还没有离开？”

　　齐玉也傻了，烈绝尘大战蒲东夫妇的场面，他曾亲眼所见，心里十分清楚，自己根本不是烈绝尘的对手。

　　见烈绝尘似在思索当中，没有立刻对他出手，二人镇定下心情，又看向鼎中的其他方向。

　　很快，二人的目光，就落在了紫珠上。

　　水仙道人目光微茫，看不出什么异常。

　　齐玉同样微茫，但这微茫之中，透着古怪的追忆之色，片刻之后，不知道想到了什么，瞳孔猛的缩了缩，眼底深处，浮现出无法置信的震惊之色和更加深厚的疑惑之色，又被此人苦苦压制着，不敢流露出一点。

　　“这颗珠子，似乎是老祖曾提过……不可能，那件无上宝贝怎么可能在这里，应该只是相像而已，否则烈绝尘这个老家伙，早就取了去了。”

　　……

　　杏黄鼎中，诡异的一阵寂静。

　　“你们两个，若是不想死，现在立刻给我滚出去！”

　　烈绝尘回过神来，朝着二人怒声喝了一句，不愧怒麒麟的外号，声音滚滚，在鼎中世界里回荡，而此老眼底，则交织着郁闷之色。

　　水仙道人，齐玉，还有在紫珠中窥视的叶白，同时一震醒来，齐玉有些恋恋不舍的收回看向紫珠的目光。

　　三人均没有想到，烈绝尘这样一个霸道蛮横的家伙，竟然对送上门来的两块肥肉，直接放过。

　　要知道水仙道人和齐玉的境界虽然不如烈绝尘，但身家肯定不会差，更何况谁知道他们在这一次的仙界之行里，还得到了什么东西。

　　三人都是心思玲珑的修士，目中精芒闪过，立刻察觉到了异常，很快，三人的目光，一起落在了烈绝尘身外的火焰对抗之处。

　　“这头老麒麟，定然是处在与宝灵对抗的关键时刻，不敢分心来杀我们，若是分心，说不定有性命之尤！”

　　三人心中，同时道了一句。

　　叶白想起烈绝尘之前拍飞紫珠，自己却疼的直抽凉气，心中更加笃定起来，难怪狡诈的宝灵，竟然将他们三个吸进来，除了别无选择之外，恐怕也是知道已经足够了。

　　三人眼中，渐渐亮了起来，谁也没有说话。


第1682章 麒麟之怒

　　烈绝尘此刻，立刻知道自己心急之下，有些失言了，暴露了虚实。

　　此老也是决绝异常的修士，心念一转，把心一横，直接喝道：“两个不知死活的东西，既然不想离开，就让老夫先来宰了你们！”

　　话音落下，烈绝尘的麒麟之躯上，气息高涨，火焰再次蒸腾了一截，目光冷冰冰的盯着齐玉，踏着虚空朝他的方向走了过来。

　　速度不快，脚步凝实而又厚重，虚空直接被他踩出了一道道浪纹，厚重如天的威压，笼罩而来，这威压中，又蕴藏着狂猛的麒麟圣火的气息。

　　咚咚——

　　一声一声，仿佛敲在几人的心脏上，显然是烈绝尘故意为之！

　　水仙道人和齐玉境界高深，倒也罢了，叶白就有点吃不消了，心脏仿佛要爆炸开来一般，剧痛无比，直到此刻，他才算是首次感觉到这头老麒麟的强横，光是虚空踏步的声音，仿佛就能令他肉身爆炸。

　　彼岸，比起离尘，高了不是一个档次！

　　……

　　烈绝尘面色冷峻，又杀气腾腾。

　　“难道之前的猜测错了？”

　　三人见烈绝尘杀来，不免惊疑。

　　“道兄，慢来！”

　　齐玉亲眼见识过烈绝尘一人独战蒲东夫妇二人，且依旧占据上风的无敌场面，至今记忆犹新，如今见烈绝尘似乎根本不受影响，才向他杀了过来，顿时有些慌了心神，面色一变，连忙向后退去。

　　说完之后，齐玉又道：“这只杏黄鼎，既然把我们两人一起吸进来了，肯定就不会放我们离开，法宝空间里，通常也是无法轰出空间裂缝的，我们两人，就算想出去，也出不了啊！”

　　水仙道人此刻才知道原来这尊大鼎的名字叫杏黄鼎，听完齐玉的话，水仙道人目中精芒一闪，也附和道：“正是如此，请道兄莫要为难我们，我们二人，对这件法宝，没有任何觊觎之心，你尽管收取，只是请道友通融一下，收了此宝后，还我二人自由。”

　　话语也算诚恳。

　　两个星空后期的修士，对上烈绝尘，连手都没有出，就讨饶起来，除了对方实在太强横之外，不无另有算计。

　　“你们两个家伙，当我是才出茅庐的傻小子吗？留下你们两个的命好趁机偷袭我吗？既然出不去，那你们就给我去死吧！”

　　烈绝尘直接戳穿二人的心思，话音还未落下，粗长的蹄子，虚空践踏，直接施展出了自己的最强手段，大践踏术！

　　齐玉早就防着烈绝尘这门手段，一见他有动作，拔腿就向着后方逃了出去，同时虚空一抓，扬手朝后抛出一物。

　　“符录？”

　　叶白看的真真切切，这位三眼族的修士，抛出的东西，分明是一张金灿灿的符录，虽然感觉不到气息，但光是金光，就比叶白曾经见识过的那些不知道强了多少，恐怕只有古垣山脉百里火山下的那张原版的镇字神符才能媲美。

　　叶白不知道，时空星海和碎金星海相邻，或许是同病相连，都已经破碎的缘故，两个星域的修士，多有往来，齐玉这张符录，就是从碎金星海的一位符修手里买来的。

　　噗！

　　这张符录率先炸开在齐玉的身后，炸开之后，现在一尊蓝色人形影像，这尊人形影像，是一尊身高百丈，修长挺拔，穿着一身道袍，头戴高冠，留着五绺长须的老道人，面容冷肃，但两只虚幻的眼眶里，却是金芒爆闪。

　　喝！

　　出世之后，此老喝了一声，朝着攻来的烈绝尘一记飞指点出。

　　砰！

　　巨大的指蹄碰撞，发出一声雷鸣般的炸响。

　　老道虽强，但面对烈绝尘的大践踏术，直接碎成金色的云烟，而烈绝尘踹出的蹄影，则是滞了一滞，就接着向前轰去，不过气势明显弱了一些，终究受了些削弱。

　　空间起皱，浪纹追向齐玉，尽管如此，空间依旧没有出现任何裂缝，也即是说，只要在鼎中，谁也别想打破空间出去。

　　砰！

　　又是一声响，齐玉惨叫了一声，向前抛飞出去，口中喷出一大口鲜血，似乎受了不轻的伤，不过这一击，终究是被他挡下来了。

　　而烈绝尘在轰出这一击之后，却没有趁胜追击，也是惨叫了一声，因为焚烧他的肉身的杏黄鼎火焰，已经再次烧到了他的肌肤上，此老雄壮火红的肌肉，焦黑枯萎下去了大片。

　　烈绝尘法诀连掐，再次释放出麒麟圣火，来对抗身外的杏黄鼎火焰。

　　几人一见，哪里还不明白，烈绝尘分明是在硬撑，对二人展开的攻势，绝对持续不了多久。

　　而烈绝尘这个疯子，竟然顶着身上的伤势和身外的杏黄鼎火焰，再次杀向齐玉。

　　……

　　“阁下莫要欺人太甚！”

　　齐玉见状，终于展开反击。此人身上，弥漫起异常强大的道心气息，且不是道心转轮，第三只眼睛，更是爆射出洞彻天地的锐利神芒。

　　身影忽闪了一下，齐玉便回到近前，朝着烈绝尘一指点出，这一指出，就是成千上万道的灰色指芒，从烈绝尘身外的四面八方里，凭空生出，仿佛暴风骤雨一样，轰向烈绝尘。

　　这片灰色指芒，刚出世的时候，只有小指粗细，眨眼之后，就仿佛一根根巨大的灰柱，令人生出避无可避的感觉，速度更是迅如闪电。

　　“是见独神通吗？”

　　叶白身在紫珠中，无法感觉到对方的气息，但凭这一手出世后的直觉，判断出应是见独神通无疑。

　　而首当其冲的烈绝尘，则是眼前一花，生出身处一片布满厉害禁制的星空里的古怪感觉，天地之间，到处都是禁制之气，正在打向他。

　　烈绝尘目中精芒一闪！

　　“花样倒是不少，可惜终究只是一个星空修士释放出来的见独神通，给老子碎去！”

　　烈绝尘带着几分不屑的道了一声，这一次，没有再施展大践踏术，直接张开麒麟狰狞巨口，发出一声惊天动地的愤怒吼声！

　　吼——

　　烈绝尘目中火焰熊熊，满是愤怒的战意，而随着这记吼声的响起，一圈圈肉眼可见的金色音波，从他的口中爆发出来，向着四面扩散开去！

　　砰砰砰——

　　所有袭来的指芒，在碰到那一圈圈金色音爆之后，都炸成了粉碎，没有起到半点攻击作用。

　　又是一门麒麟密术——麒麟之怒！

　　这门音波类的神通密术，许多妖兽种族都会，甚至一些人族修士也会，但麒麟一族的这门麒麟之怒，肯定是最上乘的其中之一，攻防俱佳，因为对手会躲闪的原因，防守的效果，还要好上许多。

　　烈绝尘此人，实在了不得，虽然只有彼岸初期的境界，但战力绝不是彼岸初期。

　　音浪袭来，水仙道人，齐玉，一起向着远处躲闪了出去。叶白同样也任由紫珠被音浪拍向远处，没有抵抗，打定主意绝不随便暴露自己的存在。

　　四人之中，水仙道人始终盯着烈绝尘，暂时似乎没有出手的意思，神色谨慎。

　　叶白已经被这声麒麟之怒，吼的有些头昏脑胀，七窍流血，若非紫珠隔绝了音波，叶白恐怕能直接被吼死！

　　烈绝尘这个老麒麟，在施展出麒麟之怒后，再次被杏黄鼎火焰烧身，又受了一次伤，面上神色，郁闷到了极点。在他与杏黄鼎火焰的对抗过程里，一旦分神，立刻就会遭到宝灵的猛烈攻击。

　　不过这个老家伙，却没有忘了暗暗扫过紫珠，看看有没有异常。

　　暗中留意紫珠的，还有一人，那就是齐玉。

　　见紫珠竟然没有在这一吼之下碎去，齐玉眼底，再次闪过惊疑之色，心中暗道：“这颗珠子，竟然这么坚硬，究竟是不是那件传说中的无上宝物？”

　　心中微微疑惑了一下，齐玉立刻就把注意力转向了烈绝尘，无论紫珠是不是他猜想的无上宝物，但杏黄鼎是一件通天仙宝，却毫无疑问。

　　“老家伙，这件法宝，与你无缘，还看不出来吗？”

　　齐玉见宝灵站在他们一边，心中有了底气，冷喝了一声之后，再次打出自己的见独神通。

　　“放屁，此宝注定是我烈绝尘的！”

　　烈绝尘喝了一声，再次扑向齐玉，他算是看出来了，后进来的这几个家伙，根本是不可能老老实实呆着的，他若想安安稳稳的收服杏黄鼎，必须先将他们宰了，哪怕要顶着被杏黄鼎烧死的危险。

　　齐玉这一次学了乖，一边逃向远处，一边释放自己的见独神通阻拦烈绝尘，反正只要拖延到他被宝灵烧死就可。

　　而且这个家伙，多了一个心眼，逃跑的方向，正是水仙道人的方向，要将他拖下水。

　　“道友，还不出手，更待何时，我若死了，你又岂能独活？烈绝尘难道会放过你吗？”

　　齐玉貌似好心的喊道。

　　水仙道人也不傻，哪里不明白他的算计，一张老脸黑了黑，气到无语！

　　……

　　杏黄鼎宝灵计谋得逞，只要将人吸进来了，不用他再做什么，众修自然就会打起来，而他只要负责一件事情。

　　那就是——烧烧烧，直到把烈绝尘烧死，或者烧到熬不住，主动轰开鼎盖出去。

　　这只宝灵，也不知道是因为什么原因，如此抗拒烈绝尘这个应该是个不错的主人的火系妖兽。


第1683章 镇狱青山

　　杏黄鼎中，乱战将起！

　　“道友，得罪了！”

　　水仙道人阴沉着一张老脸，却又极有风度的道了一句，随后才展开攻击。

　　此老同样是领悟了道心四重天的道心见独的修士，话音落下之后，身上亦浮现出异常浓烈的道心气息，整个人仿佛被火焰烧身，身外火光大起，飘摇如潮，在身外绵延出一片火海。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　水仙道人指尖在虚空里接连点了五记，这五记的位置，正好又连成一个规矩的正五角形，点完之后，虚空里火芒忽起，凭空生出了一朵五瓣的花朵样的东西，水仙道人指尖一弹，五瓣花朵划出一个火红色的弧线，奔向烈绝尘，而水仙道人自己，则是逃向其他方向。

　　烈绝尘神色愤怒又郁闷，若非宝灵作梗，令他束手束脚，无法放手施为，连速度都大打折扣，他早就把这两个家伙拍死了！

　　“两个小辈，老子定要宰了你们！”

　　吼！

　　见五瓣花朵和禁制指芒一起袭来，烈绝尘再次施展出麒麟之怒，音浪滚滚，五瓣花朵和禁制指芒，一起炸成粉碎！

　　烈绝尘攻击威力强绝，根本不在乎水仙道人和齐玉的攻击。

　　而施展出这一记麒麟之怒后，烈绝尘的麒麟之身，陡然缩小了下来，终于恢复到了人形之身。

　　此老雄壮霸道的身躯，如同焦碳，黑了大片，也萎缩了不少，而火红色的长发和胡须，更是被烧的毛也不见一根，只有一张面孔上，仍满是肌肉疙瘩，浮满了暴戾之色，显然被烧伤的不轻。

　　杏黄鼎火焰，与烈绝尘如影随形，始终包裹在烈绝尘的身外，在这方鼎炉世界之中，宝灵随心掌控！

　　“啊——”

　　惨叫之声，再次就从烈绝尘的口中传来，恢复人身之后，烈绝尘对杏黄鼎火焰的承受能力，似乎弱了不少，连忙再次释放出麒麟圣火。

　　但若说之前麒麟圣火与杏黄鼎火焰的僵持，可以保持在身外一尺处，如今杏黄鼎已经已经逼近到了两寸，还有不断朝肉身烧来的趋势。

　　水仙道人和齐玉看的再次眼中一亮。

　　但烈绝尘不是傻子，当然知道这样的后果，既然这么做了，就有他的理由，那就是从此刻开始，他的速度将大涨，法宝也可以使用了！

　　……

　　“给我砸碎他们的脑袋！”

　　烈绝尘探手虚空一抓，掏出一团青芒，砸向水仙道人的方向！

　　青芒之中，分明是一件青色的小山样的法宝，此宝只有巴掌大小，砸出之后，没有变大，但却在宝外凭空出现了一圈巨大的青色大山的虚影，正是之前与蒲东夫妇交手的时候，砸伤凤三娘的那件仙宝！

　　这件仙宝，名为镇狱青山，是麒麟一族中，有数的几件仙宝之一，看似寻常，但重逾亿万斤，其中更有无数重力印记加持，一砸之下，毁天灭地，有着上品仙宝的等级。

　　而叶白的霸竹剑，和纪风起的星辰鞭，均是中品仙宝，末日镰刀甚至只有下品仙宝的等级，不过用来对付妖兽，另有妙用，而战仙戟的最后两式，威力如何还不得而知，因此品阶不明。

　　烈绝尘在麒麟一族中，地位不低，负责掌管刑罚，这尊镇狱青山，就是麒麟族长亲手赐予他的。

　　砰砰砰砰——

　　尚未砸中水仙道人，已经一路音爆绵绵，气浪滚涌！

　　水仙道人见状，瞳孔猛的一缩，指尖连点，七八朵五瓣花朵，以毫厘之差一起出世，轰向砸来的镇狱青山，而自己则是兔子一般，逃了出去，不敢硬接！

　　烈绝尘在砸出镇狱青山后，自己则是掠向了齐玉，速度爆涨。

　　齐玉也是狡猾，似乎早料到了烈绝尘将会速度大增，同时杀向他，直接就逃了出去，同时又砸出了一张符录。

　　一个眨眼的功夫，烈绝尘就到了齐玉之前立足的地方，一记大践踏术，狠狠拍出！

　　砰！

　　符录碎开，仍旧是蹦出了那一位蓝色道袍老者，狠狠一指点向烈绝尘的手掌。

　　这一次，没有意外，蓝袍老者再次碎去。

　　烈绝尘拍碎了蓝袍老者，再次追向齐玉。

　　在这处被封锁的空间里，无法撕空追逐，两人只能施展寻常的身法神通，烈绝尘的速度虽然依旧占了上风，但依旧没有碾压之势。

　　一张张符录，仿佛不要钱一样，从齐玉的手中砸出，阻延着列绝尘的追逐，只要阻碍他片刻，齐玉就能拉开一段距离，继续逃命。

　　紫珠中的叶白，看的眼花缭乱，每一张符录，都是他从来没有见过的，威力当然至少是星空后期。

　　“碎金星海……”

　　叶白低声道了一句，不免有些神往，或者说替太乙门的修士神往，替月龙道人神往，替莫二神往。

　　而另外一边，镇狱青山极有灵性，轰碎了水仙道人的见独神通之后，继续砸向水仙道人，速度极快，夹带着风雷！

　　水仙道人也只有阻延之功，而无还手之力。

　　杏黄鼎世界里，炸开了花，场面一片混乱。

　　也幸亏杏黄鼎世界无边无际，有足够的空间给二人逃跑，否则情况更加不妙。

　　只有叶白，躲在紫珠里，静静旁观着，眼中精芒闪烁。能够亲眼见证两个星空后期修士，和一个彼岸初期修士的大战，对叶白来说，也是一份不小的收获。

　　……

　　“道友，快想办法，将那头老麒麟困住，拖到他被烧死就行！”

　　这一次，换成水仙道人开口。

　　“说的屁话，我一个星空后期的修士，困的住他吗？有本事你来啊！”

　　齐玉听到水仙道人的话，面上现出没好气的神色，在心中狠狠骂了一句，但骂归骂，方法还是要想的。

　　“宝灵前辈，请你帮一帮晚辈，解决了这件仙宝，否则我们两个，恐怕活不到帮你解决了烈绝尘那一刻。”

　　水仙道人又道了一句，求救的对象，竟然是宝灵，这个老家伙，早就已经反应过来，宝灵究竟为什么要将他和齐玉收进来。

　　“耍流氓了，耍流氓了，这个老家伙太耍流氓，若我是烈绝尘，定要气到吐血！”

　　紫珠之中，叶白听到水仙道人的话，嘴角勾动，咧嘴一笑。

　　而正在追杀齐玉的烈绝尘，听到此话，则是脸色猛的黑了黑，差点忘了此事，此老偷眼看向水仙道人的目光，阴毒凌厉的似乎要将他生吞下去。

　　虚无的杏黄鼎世界里，始终烧在烈绝尘身外的杏黄鼎火焰，听到水仙道人的话，竟然猛的飘摇了一下。

　　片刻之后，镇狱青山也如同点燃了一般，熊熊燃烧起来。

　　显然，宝灵听懂了水仙道人的话，当然不会拒绝这个绝妙的好主意。

　　蓬！

　　镇狱青山外，一团赤红色的火焰，陡然熊熊而起，将镇狱青山包裹起来，展开了焚烧！

　　水仙道人和齐玉见状，均都大喜，这不只表明宝灵是暂时站在他们这一边的，说不定借着这一次帮宝灵的人情，与他沟通一下，还能得到这件通天仙宝。

　　“气煞老夫也！”

　　烈绝尘见状，就气的脑门上青筋暴跳了，怒吼之声，在杏黄鼎中回响，这位这一次的十年之期里，来到红雨宫的最强修士，两次发现杏黄鼎，却始终不能令他认主，现在更被两个星空后期的修士戏耍。

　　……

　　镇狱青山，青芒爆涨，却又层层退去，若烈绝尘坚持不收起这件仙宝，只怕最终要被烧的玩完。

　　而另外一边，齐玉这个家伙，在沉吟了片刻之后，首先取出了一件金色大网样的法宝，撒向烈绝尘，明显是一件困人摄物的法宝！

　　“这种层次的法宝，也想困住我吗？”

　　烈绝尘冷哼了一声，扬臂张手，虚空里幻化出两只巨大的手掌虚影，抓住金色大网，直接一撕，就将金色大网，撕成了两半，随手扔了。

　　齐玉元神一痛，知道自己还是小看了烈绝尘，不敢再大意，再次取出一张符录，扬手砸向烈绝尘。此人眼中，满是心疼之色，似乎极其不愿意施展出这门手段。

　　此符才到半路，就轰然炸开，从符中呼啸出一阵浩大的黑色狂风，这股狂风，强劲之极，仿佛充斥在天地间每一个角落一样，眨眼之间，就将烈绝尘吞了进去。

　　吞进之后，黑风没有停，继续包裹着他，似乎要将他永远困在里面。

　　吼！

　　怒吼之声，从风声传来，谁也没有想到，齐玉的手里，竟然还有这样一门手段。

　　“有意思！”

　　叶白看的眼中大亮。

　　黑风之中，烈绝尘被困住之后，直接就是一连十几记大践踏术拍了出去，但这门黑风，为虚幻之物，哪里拍的散。

　　烈绝尘一愕，目光一闪之后，直接运转全身的法力，顶着旋转的黑风，朝外冲去。

　　速度虽然慢，但终究是顶住了，且一直前行。

　　不过经过了这么长时间的打斗，烈绝尘的身上，已经看不到一块好的血肉，被杏黄鼎烧成了焦碳，再继续下去，说不定有性命之尤。

　　“烈绝尘，像这样的符录，我还有两张之多，你就算冲的出来，我照样将你困住！”

　　齐玉在此刻，再次撒了一把盐，说完，又取出了两张，气息和之前那一张，的确一模一样。

　　烈绝尘听的面色难看，阴沉如死，已经感觉到，杏黄鼎离自己越来越远，只怕，真的永远都不是属于他的。


第1684章 什么火焰

　　小半盏茶的功夫之后，“怒麒麟”烈绝尘就顶着黑色狂风，重获自由。

　　齐玉早已等着他，立刻砸出了第二张，又是黑色狂风呼啸而来，将烈绝尘包裹。

　　烈绝尘气的枯黑的身躯颤抖，再次向外冲出。

　　齐玉眼睁睁的看着对方一步一步，冲出狂风的范围，眼中生出无奈之色，只有他自己知道，这三张“妖风符”的威力和珍贵，是他求了许久，又付出巨大代价，才从一个符修老友那里得来的。

　　此符最擅困人堵物，被齐玉视做保命底牌，入手数万年，从未用过，但今天已经用了两张，很快，或许就要甩出第三张。

　　而释放出之后，也仅仅能阻延烈绝尘盏茶多的时间，若非烈绝尘追着他不放，而不是水仙道人，齐玉肯定不会掏出这三张符来。

　　……

　　远处方向里，水仙道人就乐开了花。

　　宝灵帮着他对付镇狱青山，他只要专心逃跑就行，远远察看到齐玉施展手段，暂时延缓住了烈绝尘的行动，水仙道人立刻知道，对方掏底牌了，这样一来，解决了烈绝尘后，水仙道人和齐玉若是起了冲突，必定少了几分大阻碍。

　　镇狱青山，已经被烧的光芒层层黯淡！

　　而烈绝尘，在冲出黑色妖风的时候，还要被杏黄鼎火焰焚烧，伤上加伤，形势岌岌可危。

　　是放弃还是坚持？烈绝尘必须立刻做出选择！

　　吼——

　　烈绝尘的喉咙里，发出野兽般的低吼，这低吼，是无奈，是不甘，是愤怒，是对天道的质问。

　　“可恶，老夫辛辛苦苦，这么努力的追寻杏黄鼎，忍受着巨大的痛苦，为什么得不到他的认可？为什么？天道，你待我何其不公！”

　　烈绝尘咆哮出声，怒问苍天，声音悲怆，催人泪下，此老两只火焰熊熊的眼睛里，竟隐隐泛红！

　　声音传去之后，水仙道人冷笑，齐玉不屑，紫珠中的叶白，则是面露唏嘘之色。

　　天道到底是至公，还是不公？

　　叶白当然也说不清楚，不过听到烈绝尘的话，内心深处，还是异常佩服此老的执着的。

　　走出第二股黑色妖风后，烈绝尘的情况，越发不妙起来，被杏黄鼎火焰烧的浑身逸血，气息已经开始飞速衰落，似乎死期将至。

　　砰！

　　第三张符，紧接着砸来，不留一点空隙容烈绝尘躲闪！

　　烈绝尘目光挣扎，只有他最清楚自己的情况，这第三张符，他坚持坚持，仍然冲的出去，但这一张之后，若他还是要去追杀齐玉和水仙道人，身体已经支撑不了多久，必死无疑。但若是他不追，在收服杏黄鼎的时候，必将遭到骚扰，同样是一个死字。

　　此时此刻，烈绝尘已经判断出来，他只有一条路走！

　　“宝灵，你他妈的赢了，老夫放弃了！”

　　烈绝尘再次咆哮，眼中神色，说不出的复杂。

　　水仙道人和齐玉闻言大喜，知道自己的机会来了，而叶白也是松了一口气，无论怎么说，面对两个星空后期修士，总比面对一个彼岸修士，来的轻松一些的。

　　烈绝尘话音落下，宝灵没有反应，或许是对于人类的卑鄙与狡猾，已经深有体会。

　　烈绝尘无奈，再次顶着黑色妖风前进，这一次，用了大半盏茶的时间才冲出来。

　　齐玉早已逃向远处，谨慎到了极点，水仙道人同样逃向远处。

　　烈绝尘心念一动，收回镇狱青山，朝着头顶上方的鼎盖的方向，冲了出去。

　　哐！

　　鼎盖无声自开，破开一道口子，明亮的天光，从口子里照射进来，令人心神一振。宝灵对于烈绝尘，倒是没有赶尽杀绝。

　　“两个小辈，够胆你们就永远躲在鼎中，若敢出来，老子踏遍星空，也要找到你们，将你们烧成焦碳！”

　　烈绝尘俯视着水仙道人和齐玉的方向，声音冰冷的道了一句，两只眼睛里，却射出熊熊恨火，叫人不敢直视。

　　此老的目光，同样扫过紫珠，不过却没有说任何话，也没有张手摄来，对于一颗可能是个祸根的东西，当然是要留下来祸害水仙道人和齐玉的。

　　哐！

　　鼎盖再次关上，烈绝尘的身影彻底消失。

　　叶白看着破开的那道口子又关上，虽然极想冲出去，但冲出去之后，肯定是被烈绝尘逮住，想了想，终是忍了下来，况且口子开启的时间极短，他离的又远，根本赶不及。

　　杏黄鼎中，烈绝尘重伤离开，只剩水仙道人，齐玉和一颗珠子。

　　……

　　齐玉与水仙道人，虚空对峙，四目相视，神色均是阴冷严肃。

　　二人并不太担心烈绝尘会在外面守着他们，毕竟这头老麒麟伤的极重，此刻最应该去找个地方疗伤，或者早点出仙界，至于更遥远的未来，烈绝尘会不会找他们的麻烦，现在担心了又有什么用。

　　水仙道人凝视着齐玉，眼底暗芒闪烁，不知在思考着什么对策。

　　而齐玉的神识，则是偷偷扫过紫珠，看看他有没有异常，此老很想把紫珠抢来，确定一下是不是他猜想中的那件无上宝物，但相比起得到杏黄鼎，毕竟太虚幻了一点，还是杏黄鼎更实在。

　　“道友，你们二人，尚不知道谁能得到杏黄鼎的认可，或许像烈绝尘一样，谁也不是他命中注定的主人，若是学那些修真小辈一样，东西还没到手，先就打个你死我活，未免太愚蠢！”

　　片刻之后，水仙道人首先开口。

　　“道友高见！”

　　齐玉嘿嘿笑了笑，点头同意，摸出几粒丹药吞下，说道：“依道友之见，当如何处理？”

　　水仙道人拧着眉头想了想，思考了片刻，说道：“此宝的沟通，肯定有些独到之处，不如问一问宝灵前辈吧？”

　　话音落下，水仙道人朝着虚空里，恭恭敬敬喊道：“敢问宝灵前辈，如何才能得到你的认可，传承此宝？”

　　齐玉目光亮了亮，心道这倒是个办法，虽然一般灵宝的宝灵，都根本没有可能开口说话与主人沟通，但通天仙宝毕竟品阶高出太多，这头宝灵似乎灵智也高，未必没有他们想像之外的功能。

　　这两个家伙，见识过烈绝尘差点被烧死的样子，也不敢轻易做出收服宝灵的举动，况且烈绝尘做不到，他们又如何做的到，心中只能祈祷烈绝尘走错了方向，而宝灵看在他们赶走烈绝尘的功劳上，可以大发慈悲。

　　紫珠之中，叶白听到二人的话，就有些头疼，他对抢到杏黄鼎，已经没有一点心思，但这两个家伙若是和和气气，他又如何获得自由？尽管他与二人无冤无仇。

　　……

　　水仙道人话音落下，虚空里许久没有反应。

　　过了好一会之后，几人头顶上方，突然红色的火焰再起，没有烧向二人，却是凝聚成了数个大字。

　　“把我等待的火焰，施展出来！”

　　几人看的同时一呆。

　　宝灵果然灵智聪慧，但这句话是什么意思，你等待的火焰是什么？

　　齐玉的脸色，最先难看起来，因为他并非是火修，根本没有修炼过什么火焰，看的心中咯噔一下，立刻知道，自己只怕是出局了。

　　而水仙道人，和黑豹道人一样，师从朝阳道主，本身就是火修，从炼气期修炼到星空后期，不知道修炼过多少种火焰，见到这行字，一楞之后，立刻现出大喜之色。

　　紫珠中的叶白，则是目光急闪，几息之后，似乎想到了什么，眼中现出惊喜交加之色。

　　“宝灵前辈，晚辈生平爱火，最喜与火焰打交道，修炼过的火焰，不下数十种，请前辈一一品鉴，看看是否有你中意，若前辈同意杏黄鼎跟我，晚辈日后，必定不会辜负了这件法宝。”

　　水仙道人已经乐的有些语无伦次起来，东西还没有到手，就拍着胸脯保证。

　　也不想一想，比起他来，烈绝尘这头老麒麟，更是玩火的大行家，都没有宝灵认可，他的火焰，又凭什么能够得到宝灵认可。

　　叶白看着水仙道人的样子，心中又生出另外一层猜测，烈绝尘这头老麒麟的火焰，虽然得不到宝灵的认可，但只要给他足够的时间，应该是能够强行收复宝灵，真正得到这件杏黄鼎的，否则杏黄鼎的宝灵，不会急吼吼找人进来对付他。

　　原因无他，烈绝尘太强大，又是天生玩火的麒麟一族。

　　蓬！

　　一团赤红色的杏黄鼎火焰，突然生起在水仙道人的身外，热浪滚滚，带着可怕的毁灭之力，水仙道人惊到脸色一变，但随即发现，这团赤红色的火焰，并没有烧向他的肉身，只停在身外丈许处。

　　心念一转，此老立刻明白，宝灵应该是想要他向这层火焰，打出自己的火焰，再来测试是否是他等待的那一种。

　　嗖！

　　水仙道人话音落下之后，指尖一翻，就是一道青色的火焰射出，青到发蓝，烧的虚空扭曲，所谓炉火纯青，这门火焰就是水仙道人最拿手的青玄天火！

　　青玄天火打在杏黄鼎火焰上，杏黄鼎火焰纹丝不动，而青玄天火，则是被对方烧的发黑，消散成虚无。

　　水仙道人一直打出了小半盏茶的时间，杏黄鼎空间里也没有任何异常，若无意外，这门青玄天火，绝不是他等待的火焰。


第1685章 生死时速

　　“我还有，我还有——”

　　水仙道人面对或许是平生最大的一场机缘，明显有些紧张，见青玄天火无用，连着道了几句之后，又释放出一门白色的火焰。

　　白色的火焰，苍白如纸，温度却不高，带着某种诡异的阴冷，令人毛骨悚然。

　　水仙道人和黑豹道人所在的门派，名为火星域高级星辰朝阳星的朝阳天宫，以火系法术神通闻名，诸般火焰，可说信手拈来。

　　如今施展的这门白色火焰，名为极地苍炎，在朝阳天宫里，也算赫赫有名，不知道多少水仙道人的对头，死在了这门火焰之下，其中不乏离尘，星空境界的修士。

　　蓬！

　　极地苍炎打在杏黄鼎火焰上，同样烧成焦黑，化为虚无。

　　宝灵并未说什么样的火焰，才是他等待的火焰，极地苍炎虽然不是杏黄鼎火焰的对手，但未必就不是，因此水仙道人又坚持了小半盏茶的时间，见仍旧没有反应，才终于放弃，又换了下一门火焰。

　　第三门。

　　第四门。

　　第五门。

　　……

　　水仙道人仿佛变戏法一样，释放出一门门不同的火焰，颜色威力，各有不同。看的叶白和齐玉眼界大开，没想到世间还有这么多不同的火焰。

　　随着时间的流逝，齐玉眼睛里，浮现出讥诮之色，他自己不是火修，虽然会一点火系法术神通，但却没有修炼过特定的某一门火焰，见到水仙道人似乎要跟他一样，得不到杏黄鼎，心中不免幸灾乐祸，平衡了不少。

　　而叶白此刻，嘴角勾动出一个古怪的笑意，目光里闪烁着星星般的明亮芒彩，不知道在乐什么。

　　一门门火焰施展出，又毫无反应。

　　水仙道人的面色，渐渐难看起来，用了小半个时辰，水仙道人才将自己所会的所有火焰，施展过一次。

　　可惜，杏黄鼎没有一点反应。

　　最后一门火焰息去之后，水仙道人苦笑了一声，无奈摇头，这位之前贪念横生，有些失态的星空后期修士，终于知道了烈绝尘失败的原因，总算恢复了正常。

　　“多谢宝灵前辈，晚辈再没有其他火焰可以施展了，看来晚辈与杏黄鼎无缘！”

　　眼神微微挣扎了片刻之后，水仙道人终究是爽快的道了一句。不爽快又能怎样，难道和烈绝尘一样，死赖着不肯出去，若真那样，宝灵恐怕立刻就要翻脸。

　　似乎听懂了他的话，水仙道人身外，杏黄鼎火焰，无声息去。

　　蓬！

　　又是一团杏黄鼎火焰，升起在齐玉的身外，轮到他了。

　　水仙道人和叶白，一起看向齐玉，齐玉面容，异常的苦涩，沉默了许久，没有释放出任何特殊火焰，朝虚空里拱了拱手道：“宝灵前辈见谅，晚辈不是火修，没有修炼过任何火焰，也与……宝鼎无缘！”

　　话到最后，齐玉一张面孔，苦涩到几乎要哭出来，为了得到此宝，不惜与烈绝尘纠缠，并且树下了这个强敌，谁知道自己连尝试的机会都没有，早知如此，就修炼上十门八门火焰了。

　　……

　　哐——

　　头顶高处，鼎盖再次打开，露出一道出去的口子，显然，宝灵这是要送客了。

　　水仙道人和齐玉面面相觑了一眼，均是一副苦涩之相，谁也没有立刻出去。

　　蓬！蓬！

　　两团杏黄鼎火焰，再次凭空诞生，将二人包裹起来，直逼肉身而去，灼痛袭来。

　　宝灵显然不好相与，一见二人似乎要和烈绝尘一样耍赖，立刻就要煅烧二人。

　　“前辈息怒，晚辈立刻出去！”

　　水仙道人和齐玉同时道了一句，一边开启出防御手段，一边朝头顶上方的那个口子飞去。

　　水仙道人无牵无挂，离鼎口的距离又近，唰的一下，便冲了出去，消失在鼎口处。

　　而齐玉此人，在行到半路的时候，陡然想起一物，目中精芒闪过，身影顿了顿，张手一招，释放出一股狂风，卷向紫珠！

　　杏黄鼎既然得不到，这颗珠子，当然不能放过，虽然他依旧不确定究竟是不是那件宝贝。

　　“来了！”

　　紫珠中的叶白，早就有所准备，自言自语般的喝了一声。

　　见对方摄向自己，唰的一下，终于出了紫珠，一把将紫珠抓在手里，而他自己，则是被劲风卷的朝齐玉飞了过去。

　　齐玉有着星空后期的水准，释放出的劲风，岂是叶白可以抵抗。

　　“宝灵前辈，你等待了无数年的火焰，在我这里，请救我一命！”

　　咆哮之声，横空而起，在空荡荡的杏黄鼎内外回响。

　　叶白一边飞去，一边大喊。

　　他如今唯一的希望，就在宝灵身上，话才出口，身上就自由道心气息浮现，指尖一点，打出了一片泛着银色雷霆的锥形的紫色火焰，轰向齐玉，正是从雷中火洞中学会的无拘雷炎。

　　没错，从宝灵现出那一行大字的时候，叶白就隐隐有所猜测，只怕宝灵所等的火焰，就是从那七个洞中，学会了那七门火焰的人，宝鼎是杨柳道人之物，得到他的火焰传承的人，得到杏黄鼎认可，实在是在情理之中。

　　照叶白推测，烈绝尘跟在叶白四人身后，肯定曾进过火中火洞，但最后却没有领悟洞中的火焰。

　　烈绝尘这头老麒麟，恐怕永远也不会想到，因为少对那位白露仙子道一声谢，竟然因此彻底与杏黄鼎无缘。

　　……

　　齐玉见凭空突然冒出一个人来，面色一楞，上升的动作，也停了下来，此人目光直勾勾的盯着叶白手里的紫珠，虽然依旧不确定是不是那件宝贝，但光是这件藏人的功能和坚硬的法宝之身，已经足够吸引人，简直是保命的绝佳之物，管他三七二十一，先抢了再说！

　　呼！

　　一声呼啸，劲风的威力猛的增加了一大截！

　　叶白双目一睁，打出火焰后，唰的一下，再次闪进了紫珠里，而他刚刚闪进紫珠里，紫珠就被齐玉抓到了手里，速度之快，令人目不暇接。

　　而已经出了杏黄鼎的水仙道人，此刻已经飞离了鼎口，正在打量着外面的情况，听到鼎中传来的叶白声音，双目猛的一睁，精芒爆闪而过。

　　“杏黄鼎里还有其他人？”

　　此老心中一惊，神识铺洒而去，因为鼎盖仍开着的缘故，立刻就见到了鼎中景象，不过叶白此刻，已经再次进了紫珠，水仙道人并没有看到他的样子。

　　抓到紫珠之后，齐玉直奔头顶高处的鼎盖而去，只要冲出了杏黄鼎，他就打算撕空而去，有多远逃多远！

　　这一段过程，发生的时间，只在几个刹那之间，叶白和齐玉的一动一静，全都迅如闪电，水仙道人这样的老狐狸都没有反应过来，满头的疑惑之色。

　　刚才喊的家伙是谁？

　　那个珠子是什么东西？

　　那个家伙人又去了那里了？

　　还有这个三眼族的家伙，为什么这么着急的去抢，难道是不得了的宝贝？还有那个家伙，居然说他手里有宝灵等待的火焰，是真是假？

　　此老目光急转了几下，很快就心思定下来，不管怎么样，先抢到紫珠再说，他之前几乎遗忘了这件东西，此刻心中不免满是后悔之色。

　　但就在此刻，异变又生！

　　嗖！

　　齐玉唰的一下，就冲出了鼎盖。

　　此时此刻，宝灵才反应过来，鼎炉空间里，突然嗡鸣之声大起，带着愤怒的声音，宝灵虽然不能说话，但他的动静，已经表明了一切。

　　呼——

　　赤红色的风暴再卷，齐玉掠出杏黄鼎，重获自由之后，还没来得及撕空而去，就被恐怖吸拉之力，吸的倒飞了回来，再次回到了杏黄鼎中。

　　哐！

　　第一声响，鼎盖再次盖上，合的严严实实。

　　蓬！

　　第二声响，齐玉身外，赤红色的火焰熊熊爆涨，比起宝灵之前焚烧烈绝尘的，只有过之，而无不及，可见宝灵是真的动怒了。

　　水仙道人甚至还没有来得及反应过来，齐玉已经被逮了回去，此老气的面色陡然一黑，他却不知道，若非他的反应慢了一点点，若是再次进到鼎中，等待他的，只有死路一条。

　　叶白之前释放出的无拘雷炎，此刻才轰了过来，正好打在赤红色的杏黄鼎火焰上，与麒麟圣火，又或者水仙道人释放出的青玄天火和杏黄鼎碰撞时的景象不同，不是被烧成虚无，而是仿佛同根同源一样，被诡异的融合了。

　　……

　　嗡——

　　嗡鸣之声，更加大作起来，充斥耳膜，直入脑海，充满了狂喜之意，仿佛等待了无数年，终于等到了这一刻一般。

　　不用多说，齐玉也听的出来，叶白释放出来的这门火焰，一定就是杏黄鼎宝灵等待的火焰，或者说等待的火焰之一。

　　齐玉心中艳羡。

　　“啊——”

　　几息之后，凄厉到了极点的惨叫之声，就从齐玉的口中发出来，此人浑身都燃烧起来，衣服头发在瞬间都被烧的光光，白皙肌肉急速萎缩枯黑下去。

　　齐玉脸色大变，这才意识到还要面对杏黄鼎宝灵这个不可抵抗的存在。

　　“前辈饶命，晚辈再也不敢了，我立刻放了他！”

　　齐玉又被吸回鼎中，鼎盖又合上了，哪里有其他路可以走，连忙求饶，一把将手里的紫珠砸出，像扔烫手山芋一样。

　　另一之后，已经探入到自己的储物空间里，再次取出了那件黄色书册样的法宝，释放出禁制雾气，笼罩在自己身外，勉强暂时护住，不过面对愤怒的宝灵释放出的杏黄鼎火焰，被烧的层层灭去。

　　见情况不妙，这位三眼族修士，又取出一张张符录砸出。在身外形成了或雾气，或光盾，被冰霜牢笼样的存在，但没有一样，能支撑过两息以上。

　　死期将至，齐玉面上，汗如雨下，灰败到了极点。

　　……

　　另外一边，紫珠飞去之后，人影一闪，叶白再次出了紫珠，他的呼吸，有些急促，刚才那几个瞬间里，若是他慢了一步，或者宝灵慢了一些，紫珠连同他，都将落入齐玉的手中，后果不堪设想。

　　凝视着齐玉的方向，叶白的目光，阴沉了下来。


第1686章 麻烦来了

　　杏黄鼎中，局面反转！

　　齐玉曾联手水仙道人，帮助宝灵赶跑了烈绝尘，现在因为叶白的缘故，此人又将要被宝灵活活烧死！

　　此人形势，岌岌可危。

　　“晚辈再也不敢了，请宝灵前辈手下留情！”

　　齐玉大声求饶，额头汗如雨下，而肌肤上却是鲜血飞溅，什么星空修士的骨气和尊严，全不要了。

　　身上的衣服头发一起被烧成了灰烬，杏黄鼎火焰，带着无法想像的毁灭之力，焚烧着他的肉身，焚烧着他的神魂，焚烧着他的心。

　　……

　　虚空里没有异常。

　　火焰继续焚烧着。

　　死亡的阴影，笼罩而来。

　　宝灵等待了无数年的人，终于到来，却又差点被齐玉抓走，他的怒火，可想而知。

　　见宝灵没有反应，齐玉慌了手脚，忙转向叶白道：“小道友，老夫只是一时冲动之下，才觊觎起了你的法宝，并没有对你下过死手，请你请宝灵前辈网开一面，饶在下一命！”

　　叶白闻言，眼中精芒闪烁，没有立刻回答，宝灵会不会听他的暂且不管，他最担心的事情，还是紫珠，此珠若是被见识浅薄的小辈看见，倒也算了，若是被见闻广博的星空彼岸期的修士看见，极有可能被认出来，从而带来无穷后患。

　　叶白心念电转。

　　“烈绝尘已经看见，而且离开了，不过从这头老麒麟的表现来看，显然认不出紫珠的来历，暂时不用担心。”

　　“……那位瘦瘦小小的老道人，似乎也不认识，而且他已经出去了，若此刻逃的远远的，我拿他根本没有办法，但三只眼睛的这个家伙，极有可能有所怀疑……”

　　“这个家伙，进来之后，看到紫珠的眼中神色，瞒得过别人，却瞒不过躲在紫珠中的我，而且最后还想抢了紫珠走，他就算——没有认出来，也一定有所怀疑……这个家伙——”

　　叶白目中电闪，面色渐沉，他与此人是第一次见面，之前谈不上什么深仇大恨，但从对方抢夺紫珠的时候开始，就结下了梁子，对方嘴里说的好听，不曾对叶白下过死手，但那只是暂时没有机会，若真让他带着紫珠，还不知道会怎么玩死叶白。

　　“这个家伙——不能留！”

　　思索到这里，叶白眼底寒芒一闪而过。

　　“宝灵前辈——”

　　叶白终于开口，神色平静道：“有劳你了，此人，不能留！”

　　叶白声音冷淡的道了一句，随着修行日久，叶白的心，也变的渐渐冷酷起来，或者说，已经给最至情最柔软的那处地方，包裹上了一层厚厚的，冷酷的壳子。

　　齐玉如遭电击，身躯猛的颤抖了一下。

　　“小子，你再仔细想一想，老夫这一次，从仙界得到了不少好东西，可以一起赔偿给你的！”

　　齐玉焦急的道了一句。

　　叶白听到这一句，倒是心中动了一动，倒不是他贪婪或者心软，而是想起了自己苦苦追寻到现在的复阳液，对方手里，说不定会有，若是当面错过了，恐怕以后连追悔的命都没有。

　　想到这里，叶白扬手在虚空里点出一指，虚空里呈现出一片蓝色的液体样的东西的影像，问道：“可有这样的液体？”

　　齐玉看着蓝色液体的影像，楞了片刻，说不出话来，眉头大皱，显然没有。

　　“宝灵前辈，继续吧。”

　　叶白眼中闪过失望之色，轻声道了一句。

　　“小子，老夫还有很多好宝贝的，可以一起给你，我所有的身家，都可以一起给你，老夫还知道很多隐秘的神通手段！”

　　齐玉面色大急。

　　“拿来！”

　　叶白冷冷道了一句，既然已经决定将对方灭杀，若能再灭杀前，得到一点好处，叶白当然乐的同意，他不在乎在这件事情上，做个反复小人，他可不是季苍茫那样的仁人君子。

　　“请阁下先立下一个天衰誓言答应放过我，否则我不会给你任何东西！”

　　齐玉此人也不傻，哪里会轻易交出自己的身家。

　　叶白闻言，微微摇头，再不说话，他是不可能放过对方的，比起一个以后将长久觊觎他的后患，叶白宁愿不要对方的任何东西，彻底绝了这个后患。况且对方被灭杀之后，同样能得到他的东西。

　　齐玉一见，便明白了叶白的打算。

　　“小子，你这个卑鄙小人，竟敢算计我，我们三眼族，不会放过你的！”

　　齐玉见叶白铁了心，咆哮出声。

　　叶白默然不语，目光平静而又冰冷，脑海之中，闪过被屠戮的上下一空，浮尸满地的碧岚山，心中提醒自己，该狠的时候，还是要狠一点。

　　……

　　虚无的世界里，起了一声嗡鸣之声，仿佛答应叶白一般。

　　齐玉身外的火焰，更加剧烈的熊熊燃烧起来。

　　喝！

　　咆哮了一声之后，齐玉一拳轰在身边的虚空里，虚空颤动，没有出现半道空间裂缝，果然打不开。

　　齐玉瞳孔一缩之后，顶着杏黄鼎火焰，腾空而起，直冲上方鼎盖的方向而去，才到半路，就手诀飞掐，打出了一片狂风暴雨般的灰色禁制之气般的攻击，轰向杏黄鼎盖，想要轰开一道缝隙，逃生出去。

　　叶白手握紫珠，面无表情，防止对方走投无路的情况下，展开神魂自爆，意图同归于尽。

　　砰砰砰——

　　一连窜雷鸣般的炸响之声，但这显然是荒不择路下的困兽之斗，鼎盖纹丝不动，退一万步讲，就算他能轰开一个缝隙逃出去，杏黄鼎释放出的风暴也会将他卷回来。

　　这几个分身的功夫里，齐玉的血肉又被烧去了大片，露出森森白骨，而这白骨，也开始焦黑起来，很快就将化为飞灰。

　　一直轰了二三十息，齐玉见真的无路可走，眼中终于露出绝望之色，猛的一个收手之后，此老望向叶白的方向，目光异常的阴森恐怖，此时此刻，此老的面孔上，已经血肉模糊，焦黑一片，有如厉鬼！

　　“小子，老夫就算死，也不会令你得到老夫的任何一样东西的！”

　　齐玉凝视着叶白双眼，有些凶厉的喝了一声，眼中精芒，陡然爆起，突然伸出一只手，探入自己的储物空间里，疯狂拍动着，爆炸之声，从此老的储物空间里传来！

　　齐玉与叶白之前的对手不同，不是被叶白斩杀，此人在死之前，有着足够多的时间，来做些布置。

　　叶白看的目中精芒闪了闪，没想到此人还有这一手，不免觉得可惜，当然是不敢上去将对方击杀了来阻止他的行动的，也没有那样的实力。

　　只片刻之后，齐玉就收住了手，目光陡然一狠，砰砰砰——一片沉闷的爆炸之声，响起在虚无的空间，看不到气浪，不知道是什么名堂。

　　齐玉身躯连颤，嘴里鲜血狂喷。

　　“这个家伙，自爆法宝了，果然是一点不留！”

　　叶白一眼就判断了出来，心中暗赞对方也是个狠角色。

　　做完这一步，不是结束，齐玉邪邪一笑，眼中浮现出狡诈之色道：“小子，你以为只要我死了，就能保住你的秘密不外泄了吗，若你这么想，就大错特错了，哈哈哈——”

　　叶白闻言，面色一变，心中陡然生出不妙的感觉。

　　“外面的道友听好了，这个小子手里的那颗珠子，就是九大气运神物之一的大日雷珠——”

　　“大日雷珠——”

　　“大日雷珠——”

　　齐玉疯狂咆哮，回声滚滚不绝。

　　叶白面色剧变，终于知道了紫珠的名字，虽然不确定究竟是不是，但想来应该差不到哪里。同时叶白也知道，自己的麻烦，真的要来了，他不知道外面有几个人能听见，但那位先出去的瘦小老者，应该是可以听到的。

　　“宝灵前辈，给我将外面的那个家伙，收进来！”

　　叶白也咆哮出声，眼中满是焦急之色，看着齐玉的目光里，是最疯狂的杀机，可惜依旧没有实力上去直接杀了此人。

　　叶白必须喊这一声，哪怕被人听到之后，有不打自招，承认了紫珠就是大日雷珠的嫌疑，身为一个修炼了近万年的修士，叶白心里十分清楚，就算他否认，外面的水仙道人，也不会相信的，那些老狐狸，宁可信其有，不可信其无。

　　……

　　杏黄鼎之外，水仙道人果然没有离的太远，听到鼎中的动静和齐玉的话，身躯剧颤，眼中爆起两团从未有过的震惊神采。

　　“气运神物，气运神物……”

　　他当然听说过气运神物的事情，但却不知道究竟是哪几件，难道那颗珠子，真的就是传说中的九件无上至宝之一的气运神物？

　　紧接着，叶白的声音传来，水仙道人面色一变，神魂铺洒，唰的一下，就撕裂空间，钻了进去。

　　撕！

　　撕！

　　撕！

　　水仙道人朝着红雨宫的方向里，疯狂逃逸，眼中神色，既狂喜，又慌张，毫无疑问，一个惊天的秘密被他听到了，如今他只要保住性命，早晚要将此物抢到手，就算自己抢不到，也要上报宗门，请朝阳道主出手！

　　此人虽然平常行事尚算正派，但面对一件气运神物，也再无法控制自己的理智，心中贪念横行。

　　在他撕空而去两息之后，杏黄鼎鼎盖再开，可惜终究是慢了一步，水仙道人早已经不知道在几百几千里之外。

　　杏黄鼎楞在虚空里嗡鸣，不知所措。

　　此鼎威力虽强，但毕竟不是修士，不能撕空追人，光凭自身飞行的速度，怎么可能追的上水仙道人。


第1687章 先立个誓

　　叶白见紫珠没有动静，神魂铺洒，立刻看到了外面的景象。

　　光线暗淡的地下世界里，到处都是残垣断壁，但哪里有什么水仙道人的影子，早就逃的鸿影渺渺。

　　叶白心中，顿时一片冰凉，意识到自己刚才的喊声，毫无疑问提醒了对方。

　　但这一点他没有任何办法，叶白倒是想传音给宝灵，但宝灵本身就是虚幻之物，没法神识传音啊！

　　就算在虚空里凝结出几个字来给宝灵看，旁边的齐玉，也肯定会出身提醒外面的水仙道人的。

　　“大麻烦将要来了！”

　　叶白心中喃喃道了一句，面色难看到了极点，他倒是不太担心自己，最怕的还是有修士拿他的亲人朋友来做要挟。

　　呼！

　　趁着鼎盖打开的机会，齐玉当然不会错过，再次朝鼎外飞去。这一次，不用叶白说，杏黄鼎的宝灵，直接就将他吸了回来。

　　哐，鼎盖再次盖上。

　　……

　　逃逸中的水仙道人，速度飞快，狂喜中带着慌张，完全忘了，自己根本没有见到过叶白的长相，只听到了声音。

　　等他想起此事，再悄悄潜回来，远远展开神识窥视红雨宫，寻找叶白的时候，叶白早就已经再次进了禁制之中，根本无法找到。

　　而水仙道人，从此只能祈祷自己再次听到叶白的声音，或者打听到谁施展出了杏黄鼎和紫珠。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　杏黄鼎中，狂笑之声，横空而起，从已经烧的快成焦碳的齐玉口中传出。

　　“小子，想跟我们这些老家伙斗，你还嫩的很，老夫就算死了，照样能给你带来无穷无尽的麻烦，从现在开始，你就准备面对没完没了的追杀吧。”

　　齐玉身外，火焰熊熊，神色疯狂，目光里满是得意之色。

　　而叶白则是面色阴沉，看着对方的眼睛里，满是寒芒，一个人，若是存心算计起另外一个人，真的能找出各种方法。

　　呼！

　　齐玉突然又有动作，话音还未落下，就直奔叶白的方向而来，身影迅如闪电，他的身外，陡然弥漫起神魂对轰的气息，仿佛几十股巨浪，从不同方向里涌来！

　　显然，这是要自爆神魂了，而他最后要做的，就是与叶白同归于尽，尽管他已经见识过紫珠的坚硬，且为叶白种下了麻烦的种子，但既然要死了，这一步，做一做也无妨，能亲自报仇当然更好。

　　齐玉有着星空后期的境界，就算不能撕空，身法比起叶白也不知道快了多少，两三个眨眼之间，就到了叶白身边。

　　叶白早就防着对方这一手，一见对方的动作，就唰的一下，钻进了紫珠，向远处飞去。

　　“小子，你逃的了吗？让我用我的死来看一看，你的这件法宝究竟有多硬，究竟是不是大日雷珠！”

　　齐玉身影再闪，到了紫珠后面，一把抓住，死死握在手里，目光里满是疯狂与决绝之色，要与紫珠和藏在紫珠里的叶白，一起粉身碎骨！

　　砰！

　　巨大的神魂自爆之声，终于响起，一个星空后期修士自爆的威力，可想而知，杏黄鼎中，气浪滚滚，仿佛无边无际的大海上泛起的涛天大浪一样，奔向四面八方，紧紧关闭着的杏黄鼎盖，甚至被炸的弹了弹，开出了一道口子。

　　明亮的天光，从那里照射进来，那是齐玉梦寐以求的出口，却在神魂自爆下出现，可悲，可叹。

　　人为财死，鸟为食亡，半点不假！

　　紫珠被轰飞出去，其中的叶白，当然没有受到爆炸威力的影响，但那惊天动地的声音传进来之后，依旧令他耳膜剧痛，喷出了一大口鲜血。

　　许久之后，气浪才渐渐平息。

　　叶白闪出紫珠，屹立在虚空里。

　　此时此刻，杏黄鼎中，只剩他一个人，但他的心情，却糟糕到了极点，没有一点将要得到一件通天仙宝的喜意。

　　叶白之前，曾闪出过紫珠打出无拘雷炎，并不清楚水仙道人究竟有没有看到他的长相。

　　通灵魂眼，无声开启，微微找了找，齐玉的灵魂，很快印入眼帘之中，灰黑色的人形虚影一副沉睡之相，被困在鼎盖下方，无法离开。

　　叶白目闪寒芒，他自己亲手炼制的暗月刀，已经不够资格消灭星空后期修士的灵魂，好在新得了一件八品血莲，虽然收复不了，但用来砸一砸，还是可以的。

　　叶白唰的一下，取出八品血莲，有些冷厉的喝道：“我不管你将来认谁为主，现在，给我把他的灵魂杀了！”

　　呼！

　　叶白扬手砸出，轰向齐玉灵魂！

　　……

　　呼——

　　好一会之后，叶白收起八品血莲，长长吁了一口气，有些无奈的摇了摇头，无论怎么说，麻烦已经躲不过去，不过至少不是现在，他仍要专注于眼前。

　　微微扫了几眼，叶白踏着虚空雷步，来到齐玉身死的地方，神魂之力灌注进双眼中，立刻就见到虚空里横着一条灰色的线。

　　嗤啦——

　　叶白张手一撕，就将齐玉的储物空间打开。

　　好家伙，到处都是飞扬的破碎的尘粒，见不到一点完整的东西，因为海量的仙石被粉碎的缘故，释放出的仙元气，倒是浓郁到异常，无须牵引，就扑向了叶白，可惜叶白没有时间吸纳，而且这道口子，很快就会消失。

　　扫过一圈之后，叶白收回目光。

　　诸般事了，现在当然要轮到收服杏黄鼎了，叶白勉力提起精神，朝着虚空里，朗声喊道：“宝灵前辈，我的无拘雷炎，应该就是你等待的火焰之一吧，我如今算是得到你的认可了吗？若没有其他问题，请放晚辈出去祭炼这尊宝鼎吧。”

　　话音落下，虚无的空间里，杏黄鼎火焰凭空诞生，再次凝结起来。

　　“还不够！”

　　三个火焰大字，飘摇在虚空。

　　叶白心中，咯噔一下，隐隐生出不妙的感觉。

　　“前辈还有什么要求？”

　　眼中精芒闪烁了一下，叶白凝着眉头问道。

　　“老主人说了，新主人必须立下一个天衰誓言，才准得到我的认可，彻底传承杏黄鼎！”

　　宝灵这一次现出不少字，而叶白，在看出这行字的时候，突然想到了什么，心中紧了紧，面色一变，眼神变的异常复杂起来！

　　“什么誓言？”

　　虚空之中，凝结成那一行字的火焰散去，又再次凝结。

　　“得宝者，必须立誓效忠第一仙帝布置的后手，助他重光仙界，永不背叛！”

　　叶白看着这一行大字，双目一睁，喉咙猛的耸了耸，一口鲜血，差点没喷出来。

　　就知道是这个！

　　叶白在心中骂了一句，之前他想起的，正是帝恨逼迫帝默立誓效忠第一仙帝后手的事情，心中隐隐猜测，该是此事，果不其然。

　　杨柳道人此人，是可以媲美四大仙帝的存在，比起那位无法逼迫天雷公立誓的天将元雷道人，不知道强了多少，他最重要的法宝之一，又岂会没有这重布置。就像第一仙帝在鸿紫蒲团里留下话来，鸿紫蒲团只是暂借给他，还是要他转送给第一仙帝的后手的。

　　“该死的第一仙帝的后手，你到底是谁？”

　　叶白心中的郁闷，已经无以复加，他已经答应帝恨，要为此人做三件事情，现在，为了得到一件通天仙宝，又要出卖毕生的自由，供人奴役吗？

　　对于这位神神秘秘的第一仙帝的后手，叶白已经不得不生起几分嫉妒之意了。

　　世间还有这样的天道宠儿吗？

　　难道第一仙帝，四大仙帝，八大星君，杨柳道人，全部布置了这门手段，只有来人立下了这个誓言，才能得到他们最重要的宝物的传承？

　　在中央仙庭，甚至其他方向的那些宫殿深处，还有多少修士，跟叶白一样，郁闷到要发疯，而这样逼迫其他人为第一仙帝的后手效力，真的就能彻底收拢人心，得到助力吗？

　　叶白想不明白，脑子里一片混乱。

　　立还是不立？

　　一件通天仙宝，就在眼前，究竟应该怎么选择？

　　叶白心中，说不出的苦涩，一个像他这样，热爱自由，追求仙道巅峰的修士，又怎么可能容许自己成为别人的一条走狗。

　　……

　　沉默了许久之后，叶白苦笑着问道：“换其他条件行不行，最多我帮这位第一仙帝的后手，将来做三件事情，来做交换如何？”

　　这是叶白能够接受的极限了，为此，他愿意又付出三件事情的代价。

　　“不行！”

　　虚空之中，直接出现了两个大字，从似乎没有思考，就直接现出的速度上，就知道宝灵的坚决。

　　“老主人说了，你们人类异常狡猾，这个誓言，不能有任何商量的余地，否则必定会被你们钻了空子！”

　　虚空之中，又现出一句话。

　　叶白看的脸色一黑，无语到说不出话来，实在不知道该怎么说这位杨柳道人，或许真的看尽了人心。

　　“没有其他选择吗？”

　　许久之后，叶白问了一句，若说他对一件通天仙宝不心动，实在太虚伪。

　　“没有！”

　　简简单单的两个字，生硬异常。

　　这头杏黄鼎的宝灵，时而狡诈异常，时而又固执异常，实在是聪明到不像宝灵，难道怪有这么强的威力，也不知道杨柳道人是如何调教他的。

　　想到这里，叶白就有些郁闷紫珠这件似乎比杏黄鼎品阶还高的宝贝，怎么好像没有宝灵，难道紫珠到现在为止，根本就还没有认同他？宝灵甚至不屑与他交流？

　　……

　　杏黄鼎中，一阵寂静。

　　“前辈，请打开鼎盖，放我离开吧，我不是你命中的主人！”

　　许久之后，叶白终是给出了答案，脊梁挺直，目光里再无挣扎，一片清明与坚决，放弃一件通天仙宝，选择自由，这就是叶白的答案。

　　哐！

　　鼎盖大开。

　　“老主人说了，若是十年之期前，你改变了主意，还有一次重新选择的机会！”

　　又是一行大字，现在虚空里。

　　叶白摇头一笑，飞升而上，他会改变主意吗？


第1688章 十年期至

　　亏大了！

　　这一次，进到杏黄鼎，不光什么东西也没得到，还泄露了紫珠的事情，叶白修道至今，还从没遇到过这样倒霉的事情。

　　出了杏黄鼎，叶白微微叹息了一声，他不知道，有多少修士，面对这样巨大的诱惑，会低下头颅，但是他做不到。

　　而且叶白十分清楚，他的那些老长辈和老朋友们，戴仙锋，月龙道人，纪白衣，季苍茫，李将军，海狂澜……在面对这样一个抉择时，最终一定会做出跟他一样的选择。

　　……

　　一片黑暗，笼罩而来，空气里除了炽烈，还充满了尘埃的气息。

　　叶白微微打量了一下，很快就发现，附近就是杏黄鼎初次现身时的那个地裂之中，也即是众人怀疑的杨柳道人的炼丹之地。

　　哐！

　　鼎盖在叶白出来之后，轰然盖上。

　　叶白仔细扫了一圈，没有发现任何残留的异常，也不多留，脚步虚空一踏，直接出了地裂。

　　黑幽幽的地下世界里，只有杏黄鼎，闪烁着红芒，坐落在废墟之中，孤独而又漫长的等待着，等待着下一个学会了那七门火焰之一的修士到来，又或者，等待着叶白回心转意。

　　外面的世界，明亮耀眼！

　　红雨宫上上下下，听不到一点人声，寂静如死。

　　进到杏黄鼎中的四个修士，齐玉已死，水仙道人逃走，烈绝尘重伤，若无意外，应该也离开了，山上山下，恐怕只有叶白一个人了，在这场争夺里，没有任何人成为赢家，但叶白肯定是最大的输家。

　　出了地裂，叶白神识扫了扫，没有发现其他任何修士的踪迹，心中稍定。

　　抬头看向山顶高处，叶白目光闪了闪，思索起来。

　　如今剩下的时间，大约还有两个半月，复阳液他还是要继续去找的。他之前探索的那一条路，是由东方唯我开辟出来，但毕竟后半段被叶白探索了老长一段，放弃了实在可惜。如今叶白若要回到那条路上，就必须找到起始之处。

　　当然，或许有其他修士，比叶白探索的更远，但叶白不知道究竟是哪一条路，也无可奈何。

　　“希望那个老魔头开辟的路的起始之处，就是我第一次看到他的那里。”

　　叶白轻声自言自语了一句。

　　话音落下，踏空而去，直奔第一次神识见到东方唯我的时候，对方所在的那处地方。

　　没一会的功夫，叶白就到了那里，是一处并无什么石阶的小树林，红色的树木灵根高大挺拔，但枝头已经被之前的大战削去了一大截，看起来有些残败，丛林里，落满着枯枝败叶，看不出任何路径的样子，不过倒是依旧笼罩着禁制雾气。

　　叶白仔细察看了片刻，就发现了几处禁制的手法，与旁边的禁制，有些微妙的不同，若无意外，该是东方唯我后来堵上的。

　　“就是这里。”

　　叶白眼中一亮。

　　第三只眼，无声开启，立刻打量起了前方的禁制。

　　……

　　第一指打出，禁制之气消去一片，叶白进入东方唯我开辟出的这条道路上，朝前方推进过去。

　　一指。

　　两指。

　　三指。

　　东方唯我禁制水准极高，叶白虽然进步不小，又有破禁天眼相助，依旧感觉到相当头疼，尤其是东方唯我的布置的不只是山河禁，还是时空禁和岁月禁，好在这个老家伙，只堵了开头进去的这一截，后面是一片通畅。

　　途中的事情，自然不用多说，就算曾有些机缘，也早被东方唯我取走了，除了开路，叶白片刻不停。

　　用了半个月左右的时间，叶白就来到了那条通往两朵轮回血莲所在的地下洞窟的裂缝之外，到了这里，叶白总算松了一口气，没有走错路。

　　从这里开始，都是叶白自己探索过的地方，熟门熟路，当然是顺风顺水。踏着虚空，朝上而去，很快就上了迎仙台，过了天桥，是叶白自己亲手布置的堵路禁制，随手破去。

　　一路坦荡，就走到了半个月前，叶白在被杏黄鼎收进去之前，最后揣摩禁制的地方。

　　砰！

　　到了这里，叶白一屁股坐在地上，抹去额头的汗水之后，立刻接着揣摩起来，一切仿佛如同之前。

　　……

　　时间无声流逝。

　　叶白专心于寻找，也渐渐忘却了时间，这一天，他再次来到了一处宫殿外，尚未来的及推开大门，虚空里，陡然传来古怪的空间波动，仿佛产生了某种不可想象的恐怖扭曲一样，而这股扭曲，只在他的身外，其他地方，没有一丝。

　　“十年之期到了！”

　　叶白心中一惊，气息大起，唰的一下，先开启了意境空间壁垒和沉沦之墙，随后紧急召唤意识海中的紫珠。

　　叶白身外，蓝芒乍现。

　　砰砰砰——

　　只刹那之后，恐怖的碾压之力就临身而来，来的如此强大，来的如此不可抵抗。

　　叶白身外的意境空间壁垒和沉沦之墙，如同纸糊的一般的，直接被碾爆，紧接着就是叶白的肉身，叶白的肉身上，仿佛被装上无数个炸弹一样，一瞬间，全都引爆，血肉横飞，剧痛从身躯里每一处地方传来，凄惨到了极点！

　　叶白张开嘴巴，惨叫了一声。

　　伴随着这一声惨叫，紫珠终于飞了出来。

　　叶白心念一动，进了紫珠！

　　似乎再感觉不到叶白的气息，碾压之力，嘎然而止，空气里诡异的扭曲波动，也悄然散去。

　　紫珠之中，叶白咬牙切齿，凉气直抽，短短的一两个刹那里，就已经成了一个血人，血肉骨骼不知碎裂了多少，五脏六腑破裂喷血，若非他提前感觉到空间的波动召唤紫珠，只怕伤的更重，连身死亦有可能。

　　“第一仙帝的布置，果然厉害，半点不留情！”

　　叶白在心中苦笑了一句，扬起血肉淋漓的手指，在身上最重要的几个部位连点几下，又摸出一把疗伤丹药吞下，连忙疗伤起来。

　　十年之期终至，也不知道，这一刻，究竟还有多少贪得无厌的修士，遭到了这股空间之力的碾压炸成肉泥，又有多少修士，凭着自己强绝的实力，勉强轰开一个空间裂缝逃了进去。

　　……

　　叶白这一疗伤，就是七八个月，才算勉勉强强将一身破碎的骨骼，重新愈合起来。而藏着紫珠中，果然避过了空间之力的碾压，没有一点感觉。

　　这一日，叶白睁开双眼，从盘坐中站起，眼中两道电芒闪过，没有换下一身已经干涸到发黑的血衣，叶白凝视着珠外，凝眉沉思起来。

　　珠外世界，一片平静，和之前相比，没有任何区别。

　　“十年之期已经过去这么久，若我现在出紫珠，还会不会受到空间碾压之力的攻击？”

　　这个问题的答案，对叶白来说，可说太重要了，若是不会再受到攻击，将意味着他将在没有一个其他修士的仙界里，独自一人寻找着复阳液，寻找着每一处地方的机缘，重演当年在雷落之渊中的旧事。

　　不过雷落之渊里面的机缘，与仙界的机缘相比，直接是一个天下，一个地下的窟窿！

　　想到这里，叶白就忍不住有些心脏狂跳。换成其他任何人，恐怕都会如此。

　　不过叶白可不敢冒冒失失的就出去，微一沉吟之后，叶白神识进到自己的储物空间里，一一翻看起来。

　　没一会的功夫，叶白取出两面青芒闪闪的盾牌，这两面盾牌，均是来自那位无上道宗的顾倾城，品阶自然不俗，均是上品灵宝，散发着强大的气息，若放在其他时候，叶白肯定是留给后辈的，但现在却是不得不用了，而且极有可能碎去，但只要能够支撑住十分之一个刹那就行。

　　没有多耽搁，叶白吐出一道仙元匹炼，立刻祭炼起来。

　　加起来只用了一个多时辰，两件法宝就祭炼成功，叶白直接施展，一左一右，悬浮在他身外的虚空里，青芒闪烁，将他包裹。

　　叶白不敢大意，又开启了意境空间壁垒和沉沦之墙，顶着四层保护，就要试一试，空间碾压之力，还存不存在。

　　呼——

　　叶白深深吸了一口气，目光猛然一定，唰的一下，就闪出了紫珠！

　　才一出去，仙界空间若有感应，空间陡然扭曲波动起来，碾压之力再来。

　　砰！砰！

　　先是两声炸响，两面盾牌，仅仅支撑了十分之一个刹那的时间，就炸成了废铁。

　　叶白神魂一痛，碾压之力降临向意境空间壁垒和沉沦之墙，叶白心念一动，再次进了紫珠。

　　这一次，没有受伤，但叶白面上的神情，却沮丧到了极点，空间碾压之力竟然还在，这是否意味着，在下一仙界开启之前，除非叶白藏着紫珠里，只要出去，就会遭到碾压之力的攻击？

　　叶白眼神暗淡，隐隐感觉到，恐怕真是如此，以第一仙帝的通天智慧和布局，岂会留下这样一个大空子给后人钻？

　　怎么办？

　　怎么办？

　　出不去，就意味着叶白的设想全部被推翻，仙界的探索之旅，到此结束，而复阳液也不要再想，天衰誓言，将在不远的未来降临。

　　叶白身躯微颤，想起自己的妻子和两个女儿，想起自己的修道追求，突然生出口干舌躁，世界崩溃般的感觉，脑海之中，空白一片。


第1689章 别人拿了

　　紫珠世界里，叶白面色凝重，下意识般的，探手伸进自己的储物空间里，摸出一壶酒，狠狠灌下，酒水洒落了大片胸襟。

　　“不可慌乱，一定可以想出办法的，毕竟我现在还在仙界，还活着，只要还活的，就一定能想出办法，就有希望！”

　　叶白喃喃道了一句，安慰着自己，情绪终于渐渐稳定下来。

　　用力握着手里的酒壶，叶白凝目思索，目中电闪，绞尽头颅中的每一滴脑汁。

　　……

　　转眼便是盏茶功夫过去，突然，叶白似乎想到了什么，眼中陡然一亮，但这一亮之后，就是痛苦的挣扎。

　　“难道真的要回去找那个家伙，找他——出卖我的自由？”

　　叶白的额头，拧成了一个川字，他口中的那个家伙，正是杏黄鼎的宝灵，此时此刻，红雨宫上上下下，除了叶白自己已经没有半个其他修士，若说还有一个存在能帮他，那就是杏黄鼎的宝灵。

　　若说还有一个存在，可能知道复阳液在哪里，那就是杏黄鼎的宝灵，而且这个家伙，可以顶着威力恐怖的禁制自由来去，可以直达那里，再不需要慢慢去解开禁制，但是，若叶白不同意立下那个誓言，宝灵会同意帮他吗？

　　叶白陷入挣扎之中。

　　若是找不到复阳液，死期近在眼前！

　　想起自己未完成的那一桩桩事情，叶白眼中神色，复杂到了极点。

　　……

　　两位妻子的灵魂还没找到，也不知道是已经投胎转世了，还是转修了鬼道，又或者被人逮住，修炼了什么邪恶的鬼道功法。

　　……

　　碧岚山被屠的血海深仇还没有报，想到那一天，满山破碎的尸体，和流淌成河的鲜血，还有冷天宇死不瞑目的头颅，叶白眼眶再次红了起来。

　　……

　　老师戴仙锋被天外来客抓走，生死未甫，或许此刻正在某个地方，承受着痛苦的煎熬，等待着他这个唯一的徒弟去救他。而叶白也答应过小雷天的修士，无论戴仙锋是死是活，都一定会把他找到。

　　……

　　还有那位前世的老爹，他为了自己儿子的平安转世，也付出了巨大的代价，也在等着叶白去救他。叶白向来恩怨分明，这么大的因果，岂能不还，自己一死了之？

　　……

　　还有老树峰的老师“御剑生”步渊，和师叔星辰子，灵韵仙子，叶白亦曾答应过连云道宗的修士，却把他们一个个找回来，至今却没有找到一点消息，现在，也要不管他们了吗？

　　……

　　还有月龙，还有大大小小，还有那么多的对他寄予巨大期望的修士，真的可以自己一死了之吗？

　　叶白可以因为自己不肯与人为奴，就轻易的舍弃了自己的性命，任由他们失望吗？

　　想到最后，叶白的面色，越发痛苦与纠结起来，一把扔了手中的酒壶，双手捂住面孔，无声抽搐着面皮，嘴里发出受伤的野兽般的嘶吼。

　　……

　　又是许久之后，叶白一把撤去双手，面孔异常狰狞望向山下的方向，目光深邃痛苦，低沉着声音吼道：“你赢了，你赢了，老子给你那个该死的第一仙帝的后手，去当走狗去！”

　　这一刻，叶白觉得自己背叛了自己的道心，神色说不出痛苦。

　　但事实上，在他的意识海中，自由意境的气息，不光没有碎去，反而越发高涨了起来，不过还达不到意境之心的水准。

　　而至情之心的气息，也同样开始高涨开始浓郁起来，难道叶白要在这样的情况下，实现至情见独？

　　或许老天爷，依旧在看着叶白，看着他的一举一动，和每一个选择，从来没有觉得他背叛了自己的道心。

　　叶白的行动异常的坚决，既然决定了，叶白没有拖拉，驾驭着紫珠，朝山下的方向飞去。

　　到了地裂入口之后，还未进去，就远远看见了杏黄鼎，坐落在废墟里，散发着红芒，或许是知道十年之期已到，陷入了某种沉睡之中，红芒不算强烈，但在一片黑暗的衬托下，仍然格外的显眼。

　　嗡——

　　浩大的嗡鸣之声，陡然响起，杏黄鼎腾空而起，剧烈颤动起来，发出喜悦般的嗡鸣，显然是察觉到了紫珠的到来，也知道叶白就在紫珠之中，当然也就知道，叶白回心转意，打算重新选择那个抉择的答案了。

　　叶白心情正不爽，见杏黄鼎一副得意样子，顿时没好气的白了他一眼。

　　哐！

　　不用叶白说，杏黄鼎宝灵已经打开了盖子，叶白一飞而入。

　　哐！

　　又是一声响，鼎盖盖上。

　　叶白驾驭着紫珠入内之后，想了想，开启了意境空间壁垒和沉沦之墙，小心翼翼的闪出了紫珠。

　　空间如常，没有一点碾压之力传来，叶白松了一口气。

　　“你改变主意了吗？”

　　黑暗的空间里，火焰熊熊而起，宝灵对于叶白能够在十年之期后，还没有离开，没有表现出惊讶的疑问，直接凝结出了一行大字，可见心情之迫切。

　　叶白目光不闪，直接道：“我来仙界，是为了寻找一样东西，这样东西，就在红雨宫里，你能帮我找到吗？”

　　叶白心中，尤有一丝希望，没有直接答应立誓。

　　“先立誓，否则免谈，等你成了我的新主人之后，我会带你找到红雨宫里的所有东西！”

　　宝灵态度坚决，底线分明。

　　叶白苦笑了一下，就知道这个家伙没那么通情达理，想了想，叶白道：“你帮我找到这样东西，我立刻立下誓言，否则免谈！”

　　“先立誓，否则免谈！”

　　宝灵也是个执拗性子。

　　“先找东西！”

　　“先立誓！”

　　一人一鼎，像神经病一样，重复了数次，互不相让。

　　“当然是要先找到我要的东西啊！”

　　叶白有些急了，眉毛一挑，怒喝道：“没有找到我要的东西，我岂能出卖我的自由之身？况且若找不到这样东西，几千年后，我就要死于天衰誓言，到那时，你到哪里去找一个掌握了七大道火的新主人，又如何去帮助第一仙帝的后手？”

　　声如怒雷，在虚空的空间里，滚滚不绝。

　　这一次，宝灵没有立刻再凝结出火焰文字反驳，似乎陷入了思考当中。

　　过了好一会之后，虚空里终于凝结出一行火焰文字：“若我帮你找到了东西，你却不肯立誓，我岂非白白帮你了？老主人说了，你们人类的空口白话，不能信！”

　　这头宝灵，实在是很聪明，或者说狡诈。

　　叶白无语到脸黑，目光闪了闪后，也懒的再与他废话，直接立下一个天衰誓言道：“天道在上，若杏黄鼎宝灵，帮我找到我要的东西，我愿立刻立下誓言，传承杏黄鼎，否则甘愿受天人五衰之苦，直至陨落。”

　　说完这一段，顿了顿，又加了一句道：“不过若宝灵不能帮我找到东西，不可逼我接受传承。”

　　轰！

　　话音落下，雷声响起，天道应了誓言。

　　杏黄鼎宝灵似乎也知道天衰誓言的约束力，到了这一步，终于不再说什么，片刻之后，现出一行大字道：“你这人类，倒还算爽快实诚，说吧，你到底要找什么东西？”

　　听到了这一句，叶白松了一口气，道：“我要找的东西，叫做复阳液，你可知道藏在红雨宫的哪里？”

　　说完之后，似乎担心宝灵没有听过这个名字，叶白又朝虚空里打出一道仙元气，幻化出了一片蓝色水液的映像。

　　虚空里，没有动静。

　　叶白满眼期待的等待着。

　　杏黄鼎宝灵，没有让叶白等待太久，只过了十来息的功夫，虚空里就传来喜悦般的嗡鸣，同时现出一行大字道：“我见过，我见过，我知道这样东西在哪里！”

　　叶白一听，终露喜意，忙问道：“在哪里，快带我去找！”

　　“好！”

　　虚空里又现出一个火焰大字，呼啸声起，虚空微微颤动起来。

　　叶白看不到外面的景象，但猜也猜的到，杏黄鼎此刻必定腾空而起，朝着山顶的某个方向飞去，心中忍不住波澜起伏起来，寻找了这么久，终于要找到复阳液了。

　　……

　　砰砰砰——

　　密集如雨般的爆炸之声，响起在杏黄鼎表面，该是正在禁制中横行，没一会的功夫，声音嘎然而止，虚空的颤动，也停了下来。

　　到地方了！

　　叶白目光一闪，大喜的喝道：“打开鼎盖，放我出去！”

　　鼎盖却没有打开，虚空里火焰再次凝结，现出一行字。

　　“没了，被人拿了！”

　　叶白一看，双目猛的一睁，没有这么倒霉吧？

　　目光急转了几下之后，叶白再次喝道：“把鼎盖打开，我要亲自看一看。”

　　哐！

　　鼎盖轰然打开。

　　叶白驾驭着紫珠飞出，外面驾驭着紫珠飞出，外面的景象，立刻印入眼帘之中，是一方自己从未进来过的，已经大地破碎的宫殿，似乎经历了一场激战。

　　目光扫了一圈，叶白立刻一呆。

　　在大殿的最深处，一个笑呵呵的童子雕像屹立着，仿佛献宝一般，托着双手，他的身边，漂浮着八个金色大字：活死人液，闲人勿动！

　　但是，他的手里，没有任何东西。


第1690章 自由之心

　　破碎的大殿之中，紫珠闪烁着光芒。

　　楞了片刻之后，叶白立刻钻进了鼎中，朝着虚空里道：“你是不是搞错了，我要的是复阳液，不是什么活死人液！”

　　“没错，老主人叫他复阳液，他的弟子，都喜欢叫他活死人液。”

　　虚空里，火焰飘摇，现出一行大字。

　　这一次，叶白再说不出话来，目光微微有些茫然。

　　“复阳……活死人……活死人，可不就是活死人液吗？不是复活死人，而是给活死人用的东西，北斗星君，还有那位他花了一个极品灵石买来的修士，现在都是活死人一样的存在。”

　　叶白目中，精芒闪过，心念电转。

　　“但究竟是哪个家伙拿走了，茫茫星空，无尽修士，到哪里去找出这个家伙……还有，龙帝帝恨曾说过，复阳液除了那一个效果，再没有其他任何用处，取走复阳液的修士，若是察觉到此物没有一点用处，随手扔了或是毁了，更是彻底玩完。”

　　叶白越想，越觉得头大如斗。

　　过了好一会之后，叶白才眼中升起希望之色，又朝着虚空里问道：“除了这里，哪里还有复阳液？”

　　虚空里，火焰飘摇，现出两个大字。

　　“不造！”

　　“都什么时候了。你卖什么萌啊！”

　　叶白见状，脸色陡然一黑，狠狠骂了一句。没有注意到，他的意识海中，渐渐高涨的至情之心的气息，已经平息了下去。

　　世间之事，阴差阳错！

　　若复阳液还留在孩童的手中，没有被人取走，并且叶白为了他所被背负的责任与期望。最终出卖自由，换来了复阳液。继承了杏黄鼎，会否会当场进阶至情四重天？

　　谁也说不准，选择决定命运。

　　……

　　绝望之意，再次来袭。

　　又拧着眉头思索了好半天之后。叶白缓缓抬起头颅，自言自语道：“我要回去一趟，找有道，找到他，看看他能否算出一点什么。”

　　这一次，叶白再想不出任何方法，将希望寄托到了高有道这个神神秘秘，高深莫测的神棍身上。

　　“你还立誓吗？”

　　虚空里，再次现出五个大字。竟带着几分恳求之意，或许是因为杏黄鼎的宝灵，等待了太久。孤单了太久，好不容易等到了一个身负七系火焰之一的修士，真的不想再错过，但因为没有帮叶白找到复阳液，又有些惭愧。

　　叶白看到这五个字，似乎读懂了宝灵心中的期盼。目光闪了闪，但事情到了这一步。他当然没有任何理由再出卖自己的自由。

　　想了想，叶白轻声说道：“你再等一等吧，或许下一次仙界重开的时候，你命中注定的新主人，就会来了。”

　　嗡——

　　杏黄鼎呜鸣，宝灵听出了叶白的拒绝，发出了孩童般的呜咽鸣声。

　　叶白眉头皱了皱，但在没有不得不接受的局面下，真的做不到放弃自己的自由，去供人奴役。

　　“老主人留了很多好东西给你，还有很多珍贵的丹方，只要你同意，我可以立刻带你去找到那些东西。”

　　宝灵实在是舍不得叶白，竟使出了利诱的手段。

　　叶白苦笑，这一点，他早已料到，但那又怎么样？为了保全自己的自由之身，叶白宁愿不要杨柳道人的遗留的任何东西。

　　“不行！”

　　叶白坚决的摇了摇头，没有半点留恋。

　　话音落下。

　　一团风暴，起于叶白的意识海中，叶白身躯一震，终于注意到了意识海中的不寻常。

　　自由意境的气息，猛烈高涨，很快，就形成了一团星空般的旋涡风暴，急速转动起来，旋涡风暴之中，白芒点点呈现，最中央也是最大的那一颗，散发着璀璨的乳白色光芒，和异常浓烈的自由气息。

　　“自由之心？”

　　叶白目瞪口呆，心中一片震惊。

　　竟然在这样的情况下，领悟了自由之心，要知道他领悟自由意境到现在，也不过是两三年的时间，此事若传了出去，必定要惊掉一大片修士的下巴。

　　但机缘之事，就是这样，有人寻找几千几万年，都找不到这个机缘，而叶白却在短短的两三年之后，就等到了领悟自由之心的机缘。

　　这个机缘，说起来简单，但又有多少修士，能够面对一件通天仙宝，面对杨柳道人的珍贵丹方，面对杨柳道人留下的其他宝贝，选择放弃，选择自由？

　　比起叶白放弃的东西，自由之心，当然不算什么了不起的东西，但却是天道对叶白的又一次肯定。

　　叶白依然嘴角勾动，笑容满面。

　　不知为何，没有找到复阳液的沮丧之情，突然去了大半，豁然开朗起来。

　　“只要我还活着，只要天道还在看着我，只要我继续努力寻找下去，就一定能找到复阳液的！”

　　叶白身躯陡然一振，挺的笔直，黯淡的目光，也再次变的雪亮有神起来。

　　……

　　“前辈，晚辈还有一个修道疑惑想要请教你，不知道你可否指点一下？”

　　叶白重振精神，连声音也爽朗了许多。

　　“你先立誓！”

　　虚空里，现出四个火焰大字。

　　叶白看的脸色再黑，宝灵还没完没了了。

　　正在不知所措间，四个火焰大字，陡然分散开来，又重新凝聚，形成了一张七八岁孩童般的面孔。看着叶白咧嘴大笑，满是戏谑之色。

　　虽然没有声音，两只眼睛也异常的空洞。但叶白似乎能够感受到他的快乐，摇头笑了笑。

　　这头宝灵，跟修士，尤其是叶白，在相处了几次之后，明显多了几分更丰富的人类情感。

　　笑了片刻，火焰再次散去。重新凝结成了有一行大字。

　　“你这人类，为了自由。竟少见的不贪，老主人曾言，若我将来，碰上你这样的修士。可以给你一些指点，你问吧，不过不能说的东西，我一概不会说。”

　　叶白闻言大喜，没想到在放弃了杏黄鼎后，还有这样的机缘。

　　想了想，叶白首先问道：“敢问前辈，究竟如何提升我继承的杨柳前辈的无拘雷炎的威力？”

　　这个问题，正是叶白之前想问的。但实际上不是最紧要的，叶白不过承着前面说而已，事已至此。倒也不急着问出去的事情。

　　话音落下，虚空里，火焰飘摇。

　　“想要提升火焰的威力，只有一个办法，那就是吞噬其他修士释放出的火焰，任何火焰都可以。但威力越强，效果越好。尤其是厉害的道心火焰，不过每一种火焰，对你的无拘雷炎的提升威力都是有限的，到了极限之后，就必须换其他没有吞噬过的火焰！”

　　叶白恍然点头。

　　“你也不要不自量力，若是碰上传承了其他六门火焰，且威力比你强的修士，说不定要被他们吞了。”

　　宝灵提醒了一句，叶白闻言，蓦然想起了纪风起，面色微凝。

　　宝灵又道：“老主人留下的七门火焰，比起一般修士创出的道心火焰强的多，且都具备吞噬其他火焰的特点，老主人的最强神通七劫焚心指，有着八品仙术的等级，就是由这七门火焰同时施展出来，不过除非有人可以领悟了那七门火焰，否则都不可能再重现。”

　　宝灵与杨柳道人，显然情感深厚，言语之间，带着几分唏嘘之意。

　　叶白微微点头，当然不会问宝灵要七劫焚心指的修炼法诀，他已经没有机会再去学其他六门火焰，不过若是将无拘雷炎的威力提升到更高境界，叶白定会自己推演出一些厉害手段出来。

　　“关于仙界沦陷的事情，就算我问了，想必前辈也不会说。”

　　想了想，叶白笑着道了一句。

　　“那是当然！”

　　宝灵声音斩钉截铁，没有一点商量的余地。

　　叶白沉吟了片刻，问道：“晚辈还有一个最重要的问题，我如今已经过了十年之期，进来的仙界通道，早已经关闭，有没有其他道路可以出去？”

　　这个问题的答案，实在太重要，重要的令叶白心中坠坠。

　　“你们外来的修士，不是可以从空间裂缝里逃出去吗？”

　　火焰再次凝结。

　　“不行！”

　　叶白直接摇头道：“我的时间已经不多了，必须在四五千年的时间里，找到复阳液，否则必死无疑。从空间里裂缝里逃出去，不知道会流落到哪里，我曾听人说，进去的修士，虽然活着，但再也没有出现过。”

　　叶白这后半段话，正是从寻找他的那两个雷星域修士那里听到，那两人显然没有说谎的必要，而若那天叶白没有正好旁听到这段话，说不定真的会选择这条路。

　　“那是你的问题！”

　　宝灵的语调，陡然有些冷硬起来，一副打死也不说的样子。

　　叶白一愕，他是个多狡猾的坏小子，立刻就从宝灵的态度里，嗅到了什么，对方如此决绝的架势，仿佛在恪守什么秘密一样。

　　“是否还有其他通道可以出去？请前辈指点。”

　　叶白直接问出口。

　　“就算有，那又怎样，那条通道是老主人炼丹时，偶然说起，若是泄露了出去，必生大风波。”

　　宝灵语句之间，透着严肃之意，又道：“我不能告诉你！”

　　叶白闻言，眉头大皱，突然之间，有一种感觉，那就是高有道给他的那个火字的指点，就是指的现在这个无法出去，又不能进空间裂缝的局面。

　　难道指的就是空心火杨柳，杨柳道人这里？还是杏黄鼎这尊火焰神鼎？又或者另有玄机。

　　叶白陷入思索之中。

　　……

　　“你出去吧！”

　　宝灵铁了心，开始赶人。

　　“等一等！”

　　叶白喝了一声，目光坚决道：“若我说，我要从正常的通道出去，最重要的一个目的，就是为了复活此人，前辈可否通融一下？”

　　话音落下，叶白探手伸入自己的储物空间，摸出一个人来。


第1691章 隐秘通道

　　中年男子，穿着一身华美的袍甲，体魄雄壮，面孔方正，轮廓分明，双唇微抿，神色异常威严冷峻，透着一股异常凛冽的上位者的气息。仿佛睡着一般，没有一点动静，却又没有一点活人的气息。

　　正是北斗星君。

　　对于高有道的那个火字卦像，叶白已经有些崩溃，再也不想猜来猜去，或者施展什么火系神通法术，又或者去什么与火相关的地方，去寻找出去的通道，打定主意，定要从杏黄鼎宝灵嘴里，得到出去的方法，因此，直接将北斗星君的活死人之身的大杀器拿了出来。

　　北斗星君一出，虚空里顿时嗡鸣之声大作，充满了震惊之意，火焰突生，蔓延向叶白平托着的北斗星君的身躯，却又没有烧坏一点。

　　但虚空里却没有字凝结出来，该是宝灵正在仔细观察。

　　……

　　许久之后，虚空里终于出现一行火焰大字。

　　“你是从哪里得到北斗前辈的肉身的？”

　　叶白道：“是在一处秘境里，我得了北斗前辈的机缘，立下天衰誓言，定要找到复阳液来复活他，前辈，若你还视杨柳道人为老主人，还希望第一仙帝的后手，能够得到一尊大助力，请你指点我出去的道路，无论是为了他，还是为了我自己，我都会找到复阳液，来复活北斗星君的。”

　　话音落下好一会，宝灵都没有现出新的火焰大字出来，该是正在犹豫当中，这条通道，显然是大秘密，连北斗星君的出现，都不能令对方立刻答应。

　　又等待了片刻，不见反应，叶白目中精芒闪过，咬了咬牙，又道：“晚辈曾经机缘偶得，还得到了一位前辈的肉身，情况和北斗前辈一样，应该也是仙界的前辈，同样需要复阳液来复活，只是不知道是哪一位。”

　　叶白没有说完，就探手再掏，又取出了一尊人形之躯。

　　同样是个中年男子，身材修长挺拔，梳着一个高高的道髻，长发乌黑，相貌英俊，肤色苍白如纸，鼻子丰隆，剑眉长直英挺，浑身散发着一股若有若无的锋利之气，仿佛是一把归了鞘的宝剑一般。

　　这尊身躯，正在叶白那一次的玉京拍卖大会上，花了一个极品灵石买来的。

　　嗡鸣之声再起！

　　叶白瞳孔微缩，立刻判断出来，杏黄鼎宝灵，肯定是认出此人了。

　　“敢问前辈，此人是仙界中哪一尊存在？”

　　叶白好奇心大起，事实上，这个疑惑已经堵在他的心里几千年。

　　“他是——青帝顾青锋！”

　　宝灵现出一行大字。

　　叶白看的目光微愣，心中波澜大起，此人竟然是比北斗星君的地位，还要高出一些的四大仙帝之一“青帝”顾青锋。

　　这两个家伙，为什么同时施展了这门假死手段？而且都出现在了海风星上？

　　他们是要瞒过谁？是毁灭了仙界的那些家伙吗？为辅佐第一仙帝的后手，保存火种？

　　若真是如此，这两个家伙，必定是最死忠于第一仙帝的修士。

　　叶白目中电闪。

　　突然嘴角勾动起来，若能复活了这位青帝顾青锋，总该传些什么吧，那一块极品灵石，花的实在太值了。

　　……

　　“你说服我了！”

　　宝灵终于给出了答复。

　　叶白见到这五个字，心中大喜，彻底放下心来。

　　“请你，一定要找到复阳液，复活他们两个，我不知道发生了什么事情，但他们现在的情况，应该是出于第一仙帝的安排！”

　　宝灵又现出数行大字，飘摇在虚空里。

　　“这是当然，就算为了我自己，我也一定会复活他们的。”

　　叶白当然是满口答应。

　　“立个誓吧！”

　　虚空里现出四个大字。

　　又来了！

　　立誓立誓，没完没了还……叶白面色，陡然一黑，没好气道：“还要立什么誓啊？”

　　“你是因为得了他们的好处，和迫于天衰誓言，才去救他们的，并非是因为效忠于仙帝大人，我要你立一个誓，引你从这个通道出去之后，绝不可以将这个通道的存在，以任何形式，透露给任何修士，也不要试图从那里进来。”

　　宝灵这一次，现出了一长窜的字来解释，倒也条理分明。

　　叶白看的愕了愕，心中不得不承认，对方说的有几分道理。

　　沉吟了片刻之后，叶白也不再反驳什么，直接立下了这个天衰誓言，这个誓言，对他来说，不要背负什么东西，只要管住嘴和脚就行。

　　誓言立下，雷声响起。

　　叶白收起青帝和北斗星君的身躯，宝灵又现出一行大字道：“你就在鼎中，我会一直将你送到出口之外，中途不得窥视！”

　　宝灵出奇的谨慎。

　　叶白目光闪了闪，心道我身在鼎中，就算想窥视也窥视不了。

　　呼——

　　杏黄鼎腾空而去，向着某处地方飞去。

　　到了这一刻，叶白这一次的仙界之行，终于尘埃落定。

　　……

　　破碎星空一般的仙界之中，除了叶白，再没有半个修士，杏黄鼎在虚空里飞掠，划出一道璀璨的红芒。

　　时间不知过了多久，叶白已经无聊到在杏黄鼎中盘膝打坐起来。

　　这一日，嗡鸣之声响起，叶白一震醒来，已经感觉不到杏黄鼎空间微颤的感觉，知道到了地头。

　　“到了，一直朝着上方去，我会让他打开一个口子，你自然就能出去了，出了仙界之后，你自己找个方向离开，但千万不可触碰上面那张符，否则必有劫难。”

　　又过了好一会之后，虚空里才突然现出一行字。

　　让他打开一个口子？那张符？啥意思？还有其他存在？

　　叶白微微一楞，反应过来之后，没有多想，朝着虚空的方向行了一礼道：“多谢前辈！”

　　虚空无言。

　　叶白想了想，又道：“前辈，若有机会，我一定会帮你引介一个最合适的新主人来的！”

　　“你立个誓！”

　　虚空之中，现出四个大字。

　　叶白一楞，大字随后分散开来，凝结成了那张嘻笑的孩童面孔，显然是在开玩笑。

　　叶白笑着摇了摇头。

　　哐！

　　鼎盖打开，上方似乎是一片火红色的空间，也似乎有形状，而非无边无际。

　　叶白又拱了拱手，再不废话，飞升而上。

　　出了鼎口之后，视野开阔起来，外面的景象，印入叶白的眼帘之中，竟是一方被挖空的通道模样的存在，竖立而起。

　　不过这个通道，乍一看去，有些虚幻，方圆百丈，见不到尽头，全部由火红色的元气凝结而成，火红色的元气之外，是幽暗的虚空。

　　叶白正在扫视时候，虚空里红芒突起，凝结成了一条红色的丝线样的存在，蔓延向高处的虚空里。

　　“延着线走！”

　　四个大字，凝结在虚空里。

　　叶白朝下方的杏黄鼎挥了挥手，沿着红线飞去。

　　没一会的功夫，前方就出现了岔路，生出许多小的通道，延伸向其他方向，叶白有心释放出神识探一探这处古怪的地方，但终究忍了下来，以免节外生枝。

　　空间里，传来微微扭曲的感觉，好似什么正在启动一般。

　　叶白的身体里，没有任何不适，前方的岔路，越来越多，越来越小了起来，而叶白脑海中，突然一亮，眼中开始精芒闪烁，生出某种古怪的感觉，感觉自己仿佛是在一棵树的身体的行走一样。

　　“难道……我是杨柳道人的本尊之躯所化的法宝之中？”

　　叶白心中一震，初来红雨宫的时候，他和纪风起，蒲东夫妇，曾被困在那个古怪空间里，最终那棵树，被蒲东夫妇收了，但几人均觉得，那棵树，应该不是杨柳道人的本尊之躯。

　　至于杨柳道人的本尊之躯在哪里，叶白不知道，也没有遇到，这件事情，也被他遗忘了，如今才恍然大悟。

　　“……杨柳道人精通空间之道，定是用他的本尊之身炼制成的法宝，搭建了一条仙界和外界之间的秘密通道！”

　　叶白眼中现出若有所得的恍然之色，心里自言自语了一句，越想越是笃定，没一会的功夫，就推测出了几分。

　　“难怪，难怪杏黄鼎宝灵说已经和他沟通过了，这个所谓的他，一定就是枝杨柳道人的本尊之身所化的法宝的宝灵，但杨柳道人究竟要干什么？这条通道，是为什么留着的，又是为谁留的？”

　　叶白脑子转的虽快，但还是猜不到仙界大佬布下的局。

　　……

　　这条通道，越来越窄，似乎尽头已至，空间的波动，更加诡异，完全察觉不到规律。叶白心知，这件法宝的宝灵，应该是在打开出去的通道了。

　　果不其然！

　　几息之后，一股巨大的力量从下方涌来，直接将叶白朝上推了出去，叶白的脑袋猛的晕眩了一下。

　　再清醒过来的时候，眼前一花，身边已经再不是什么虚无的空间，而是一片赤红色的岩浆，叶白猝不及防，直接被滚烫的岩浆扑了个满身满脸，一身衣服烧为灰烬，好在肉身已经强硬，没有受到损伤。

　　连忙开启意境空间壁垒，隔绝岩浆叶白定下心神之后，扫视向附近，哪里有什么空心火杨柳，连一点异常的气息也没有，分明就是一个火山岩浆般的存在，只是这个火山，翻滚有些厉害而已。

　　叶白笑着点了点头，虽然不知道火山上方是那里，但想来必定已经出了仙界，不禁心神舒爽，法力一动，朝上方窜升出去，就要看一看，外面究竟是哪里。

　　这条岩浆，深埋地下，但又滚滚喷发，比起一般的地下岩浆，要狂猛的多，暴怒的火龙一样，不停的一直往上冲去。

　　没一会的功夫，异状突来，叶白竟然感觉到上方传来镇压般的力量，以他现在的修为，竟然隐隐有顶不住的感觉，更不要提上喷的岩浆了，速度缓慢，甚至不少被压的倒退了过来。

　　“难道杨柳道人还有布置？”

　　叶白心神一动，探出神识，朝上看去，几息之后，眼中现出修道迄今为止，最不可思议的震惊之色。

　　上方最高处，岩浆如同冰封，凝固成火红色的冰，而在冰封的岩浆上方，一张符录，浮在虚空里，闪烁着冰白色的光芒。


第1692章 再回符门

　　“怎么可能，怎么可能是这张符？怎么可能是这里？”

　　叶白心中，波澜壮阔，却又目瞪口呆到说不出话来，呼吸几乎都要停止。

　　上方高处，那一张符，分明正是他在筑基期的时候，和莫二一起，去古垣山脉中的沉鸳湖，寻找劫火红莲的莲子，最后在地下深处，见到的那一张原版的镇字神符。

　　叶白事先永远也不会想到，从失落的仙界里的秘密通道出来，竟然直接回到了海风星，回到了古垣山脉。

　　这一刻，叶白心中，有太多震惊，太多疑惑。

　　又是海风星！

　　失落的仙界，为何与海风星，有着这么多的联系？

　　一样的文字，北斗星君和青帝的肉身，甚至还有赤帝的赤阳宫，也与海风星相连。

　　还有多少，叶白未知的神秘之地，与仙界千丝万缕？

　　“杨柳道人在仙界和海风星之间，架设了一条秘密通道，他究竟是要干什么？”

　　叶白目中电闪，忽而又想起了高有道的那副卦像，红雨宫，杏黄鼎，空间火杨柳，火山，一定指的就是这一次困境，不过叶白没有去乱猜乱找，直接通过杏黄鼎宝灵的帮忙出来了。

　　……

　　过了许久之后，叶白起伏的心境，才渐渐平息下来，无论怎么说，能够直接从仙界回到海风星，对他来说，都是一件好事，至少节省了许多时间。他还打算找高有道卜一卦，看看带走复阳液的人，会出现在哪里，正好回风信山一趟。

　　若是出来之后，是其他遥远的星辰，再摸回海风星，还不知道要浪费多少时间。

　　想到这里，叶白嘴角露出笑意。

　　心中猜测，杨柳道人以自己的本尊之躯，搭建的这条通道，应该多少还是对这座火山有些影响，所以才需要用这张符来镇压，免的荼毒世间。而就算有人察觉到了这张符，但只要发现不了下方的通道，一切就不会有任何问题。

　　杏黄鼎宝灵既然提醒他，不要去碰那张符，叶白自然不会冒冒失失去碰，身影一闪，融入了远处的泥土之中，直奔远方而去。

　　……

　　盏茶功夫之后，叶白终于出了地面，立身于一出稀疏的丛林之中。

　　明媚的阳光，从高空里洒落下来，照在叶白的身上，说不出的舒服，空气里的灵气，和仙界当然是一个天上，一个地下，但那是古垣山脉的味道，家乡的味道。

　　叶白有些贪婪的呼吸了几口，察觉到自己衣服已经被岩浆烧掉，还光着身子，连忙取出一套干净衣服穿上。

　　神识微微一扫，便是数千里，最先入眼的，是附近的宗门烈火门，依旧坐落在那处火山之中，似乎壮大了不少，门人极多，遁光来去。

　　镇压下方岩浆的，是个白发苍苍的老妇人，只有元婴中期的境界，盘坐在那里，身躯伛偻，似乎行将陨落。

　　“她是……周锦绣？”

　　叶白看的一愕，脑海之中，猛然想起了当然联手此女与浪飞舟，去闯一刀峡的那一段路。

　　叶白眼中，精芒暗闪，并不知道，周锦绣对他，曾有过一段深埋的男女之情。

　　想到浪飞舟这个老朋友，叶白不免情绪有些低落，之前与李冬阳四人相遇的时候，似乎曾听说他领悟了一门意境，但始终没有领悟意境之心，也不知道现在如何，若是仍然没有领悟，离陨落，只怕也不远了。

　　叶白神色黯然。

　　他的手里，并无洞玄丹，否则倒是可以送一粒去。

　　嗤啦——

　　压下心中的怀念之意，叶白撕空而去，不敢转道去葬神海看一看浪飞舟这个老朋友，以免徒惹伤感。

　　按照他的重情重义的性子，当然是希望令所有的亲朋好友都有踏足星空的一日，但哪里能够办的到，连岳天行，刘进成这两个徒弟，将来恐怕都离尘无望，叶白也是无可奈何，能够令两个女儿进阶离尘，已经是进了最大努力。

　　从烈火门附近到风信山，几撕即到！

　　……

　　叶白再次回归，距离他上一次回来，不过只有几百年的时间。

　　“拜见叶祖师！”

　　两个守门修士见凭空出现一个空间裂缝，走出来一个人，气息之强，足以将二人碾碎，先是骇的魂飞魄散。哆哆嗦嗦的看了几眼之后，认出是叶白这个门中最赫赫有名的离尘修士，立刻松了一口气，大喜的上前拜见。

　　叶白收敛了气息，微微点了点头。

　　“我回来的消息，莫要乱传。”

　　叶白微一沉吟，叮嘱了一句，这一次，他行程匆匆，实在不愿意惹来太多修士的探望。

　　“是！”

　　二人躬声应是。

　　叶白走入门中。

　　风信山上，发展不快，弟子不多，但每一个对太乙门的历史，尤其是踏足星空的这几位修士的长相事迹，均滚瓜烂熟，叶白入了山门才没几步，就被认了传来，消息传开之后，山上山下，很快欢呼一片，除了闭关中的修士，全都迎了出来。

　　领头的修士，正是叶白从连云道宗带回来的女弟子袁典典。

　　此女二十五六岁模样，身材挺拔，高挑健美，穿着一身鹅黄色长裙，风姿绰约，更兼肌肤白皙，明眸皓齿，弯眉如画。远远看着叶白走来，鲜红的嘴角之间，勾动出一个平静中略带惊喜的笑意。

　　比起一般弟子见到叶白，此女要冷静的多。境界是元婴初期，或许是掌管太乙门事务的原因，已经有了几分威严气度。

　　袁典典身后，是蓝石和声飞双这两个小子，几百年不见，二人的相貌已经是二十七八岁的青年，有了成熟稳重之相。

　　蓝石身材高大，浓眉虎目，目光炯炯有神，一副不怒自威的样子。声飞双身材修长挺拔，相貌斯文儒雅，两边额角高高耸起，似饱含智慧，一副智者之相。

　　二人均是金丹初期的境界，修为精进速度，也算不俗。从位置看，就可知道是太乙门重点培养的弟子。

　　二人身后多是筑基炼气期的弟子，人数虽然不多，才一两百个，但个个精神饱满，斗志昂扬，看向叶白的目光了，充满了崇敬之色，看的出来，这几百年里，太乙门该是无灾无劫。

　　“躬迎师伯归来！”

　　袁典典走上前来，恭恭敬敬行了一礼，对于将她从蓝海大陆带到穹天大陆，又安排拜进太乙门的叶白，袁典典心中的感激，自然不用多说。

　　“躬迎师伯归来！”

　　“躬迎祖师归来！”

　　……

　　跟随在袁典典身后的一班弟子，亦纷纷行礼，称呼就有杂乱了，声音倒还算齐整。

　　叶白素来不喜这些排场，只微微点了点头，就朗声道：“都先散了吧，我此次归来，行程匆匆，归来的消息不用外传。你们当中，若是有人这几百年干的不错，我稍候自然不会少了你们的赏赐。”

　　众人闻言，心中大喜，但均压抑住，恭敬道谢，均知道这位祖师，是个大方的主。

　　众人散去之后，只有袁典典，蓝石，声飞双陪伴在叶白身侧。

　　“典典，其他人呢，琉璃师姐，莫二，有道，玉楼师兄他们都在闭关吗？”

　　叶白开门见山，直接问向袁典典。

　　袁典典闻言，先是笑了笑道：“老师在一年多前，已经踏足星空了，师伯若是早一点回来，倒是能够赶得上。”

　　“苏琉璃踏足星空了？”

　　叶白微微一愕，在心中道了一句，仔细想想，倒也正常，便点了点头。

　　袁典典接着道：“玉楼师伯仍坐镇苍柏山，莫二师叔和有道师叔，均已经领悟了意境之心，在闭关冲击离尘之境，娓娓师姐如今是我们太乙门的宗主，不过现在她外出游历，寻找领悟意境的机缘去了，门中事务暂时由我和蓝石，飞双处理。”

　　叶白哦然点头。想了想，又问道：“这几百年里，穹天大陆可曾发生什么大事？”

　　听到这个问题，袁典典想了想才回答道：“虽然争斗不少，但规模不大，倒也没有什么大事，与师叔有关的那几方势力，也都算平安。”

　　叶白再次点头，又逐一问了几处地方，最后道：“你可曾回过蓝海？那边情况如何？”

　　“尚未回过。”

　　袁典典有些惭愧的说道，不过随后就笑道：“我虽然不曾回过，却知道那边一切平安，因为酥娘师伯，从蓝海到穹天来了，如今正在月宫修行。”

　　叶白一愕道：“她为何来穹天？”

　　袁典典道：“酥娘师伯已经领悟了意境之心，此次回到穹天，正是要借助月宫的修道资源，冲击离尘之境。”

　　“她也领悟意境之心了？”

　　叶白再愕，若李酥娘真的进阶离尘，他们这一辈里，就有六人了，放到海风星任何一个宗门，都堪称最鼎盛的一代。

　　袁典典点头应是。

　　叶白亦点了点头，没有详细问起，只当李酥娘是机缘巧合领悟了意境之心。

　　又与几人聊了聊，指点了几人一些修道上的困惑，叶白就立刻前往高有道的闭关之地。

　　……

　　池水深深，墨绿如玉。

　　高有道的闭关之地，是在一处池潭边上，附近树木阴翳，风景秀丽，却又深藏群峰之中。

　　潭边的山壁上，被开凿出了一个洞府样存在，石门紧闭，门上又被禁制封锁的严严实实。

　　两个金丹修士守护在外，似乎是几百年前的四十八人之二，这二人之前并未去见叶白，见他回来，均都大喜，上来拜见。

　　叶白打过招呼之后，就挥退他们。走到石门边，信手打出一道指芒，禁制之气滚涌。

　　过不多时候，石门轰然打开，走出一个獐头鼠目，两撇八字胡，高冠道袍的修士，看着叶白，愕然道：“道兄咋又回来了？还能不能好好在星空里练级了？”


第1693章 去也匆匆

　　几百年没见，高有道仍是那副猥琐样子，不过气息却是越发雄浑起来，离破境离尘已经不远，两只洞悉前世今生的眼睛，令人不敢直视，已经是海风星最有数的高手之一。

　　如今的穹天大陆上，任谁见到高有道，都要毕恭毕敬，称一声真人。

　　叶白打量了他几眼，笑了笑道：“当然是遇到麻烦了，又要来请你这位算道大师指点了，打扰你闭关，实在抱歉。”

　　高有道闻言，从愕然中醒来，高深莫测的笑了笑，捋着稀稀落落的山羊胡子，摆出一个神棍架势，故作谦虚道：“道兄太客气了，既然你已经安然回来，想必那个火字困境，已经被你过关了。”

　　叶白一怔，那个火字卦像，表明的果然是仙界，不过高有道应该不知道叶白被困在仙界里，而是从时间上来推算的。

　　点了点头之后，二人进入洞中。

　　自从高有道开辟出这个洞府之后，叶白还是首次进来，一进门，光亮射来，这座洞府，仅仅开凿了一个石室，顶上镶着一颗光芒微暗的夜明珠子，将洞中照的光影蒙胧，最里处，是一块扁石做的打坐之台，光滑如镜。

　　高有道也是苦出身，洞府寒酸，不见奢华。

　　叶白却看的微微点头，也不与他客气，直接关上了洞府大门，又打上禁制，免的被人听去。

　　“是大麻烦吗？”

　　高有道见他的凝重样子，也是面色一正，沉声问了一句。

　　叶白微微点头道：“关呼性命！”

　　高有道哦然道：“道兄请讲。”

　　叶白想了想，斟酌了措词，才道：“我曾立下誓言，帮一位前辈，去一个地方取一样东西，但是当我到达那里的时候，却发现这样东西，已经被人取走了，你可有办法，将取走这样东西的人算出来？”

　　高有道闻言一楞道：“道兄是在说笑吗？这种事情，我哪里能凭空算的出来？”

　　“什么意思？”

　　叶白同样一楞，对于高有道的算卦水准，叶白向来十分推崇。

　　高有道拧着眉头想了想，目光变的异常深邃起来，背负起双手，声音低沉道：“卜算之道，玄之又玄，据说在遥远的上古时期，仙界尚存的年代里，的确有卜算道的高人，可以凭空算出其他人的命运来，但如今之世里，典籍大多失传，小弟水准，差的太远了。”

　　叶白恍然，想了想，又疑惑道：“不对，既然如此，那你上一次给我的火字卦像，是如何算出来的？我们两个，并没有血脉关系。”

　　高有道：“那是因为——你就在我的身边，我可以通过你的姓名，生辰，八字，血脉，面相等等东西为引，来推算出你的未来的一丝天机。但你现在要我推算的是一个根本不认识的陌生修士，他的这些东西，我全都不知道，怎么可能推算的出来？”

　　此人谈起卜算之道的时候，面色正经又从容不迫，风采油然，目中不时有雪亮的电芒闪过，一副顶尖风范。

　　听到这里，叶白彻底恍然，眉头也跟着皱了起来。

　　高有道算不出，茫茫星海，他又到哪里去找复阳液的线索？一时间，叶白想不出半点头绪。

　　高有道这个死神棍，却在此刻，突然笑了笑，说道：“道兄，你刚才说，若是找不到这样东西，有陨落之危，对吧？”

　　叶白点了点头道：“半点不假。”

　　高有道又问道：“可有时间限制？”

　　叶白算了算，正色道：“六千年不到，六千年内，我必须找到这样东西，否则只有死路一条。”

　　高有道闻言再笑，满眼狐狸般的狡黠之色道：“我虽然不能算出谁取走了这样东西，此人又在哪里，却能推算出，六千年之后，你的生死如何，若是六千年后，你仍然活蹦乱跳，岂非说明，你在期限内找到这样东西，过了这一劫了？”

　　叶白闻言，随即大喜的点头道：“不错，不错，正是这个道理，有道你实在是够狡猾，竟然想出这个瞒天过海的小计！”

　　高有道哈哈笑了笑，露出两排有些歪歪曲曲，绝不算整齐的牙齿，高深莫测的形象瞬间碎去，恢复到了以前的猥琐气质。

　　“不过就算你算出我在六千年后，仍然活的好好的，但我还是不知道，去哪里寻找这样东西。”

　　叶白微一沉吟之后，再次问道。

　　高有道听到他的话，目中精芒，一闪而过，嘴角勾动，气质再变，恢复到了高深之相，盯着叶白，异样的严肃道：“道兄，你我皆是顺天而行的修士，平常行事，只要顺天而行，老天爷自然会给你一个公道的结果。既然这样东西，没有任何线索可以寻找，那你就该做什么做什么，或许机缘一到，这样东西，自然就会出现在你的面前了。不只是此事，我辈顺天修士，行事但求问心无愧，天道自然庇佑。”

　　叶白闻言，如遭电击。

　　高有道的这番话，听起来有些庸碌无为，但恰恰最符合了天道大公的法则，令叶白毛塞顿开。

　　“多谢道兄！”

　　叶白恭恭敬敬朝高有道行了一礼，这是他第一次称呼高有道为道兄，是在自己离尘中期，而对方还没有进阶离尘的时候。

　　“不敢，不敢，道兄太客气了！”

　　高有道可不敢大大咧咧受叶白的礼，连忙扶他，二人交情，又进一步。

　　一番客气之后，高有道没有再废话，直接道：“请道兄赐我三滴血液，我立刻算一算，六千年后，你的生死究竟如何！”

　　“好！”

　　叶白划破手指，挤出三滴鲜血，浮在虚空里，血芒微闪。

　　“可否请道兄先出去一下，小弟不喜欢被人看到卜算的过程。”

　　高有道神神秘秘的道了一句。

　　叶白自然不会反对，微微点头之后，就撤去禁制，走了出去。

　　……

　　风信山的灵气，和几百年相比，似乎没有如高有道所说，变的浓郁一些，该是因为时间尚短的原因。

　　叶白出来之后，直接落到地面，一屁股坐了下来，摸出一壶酒，畅饮起来，孤胆英雄的角色，没有那么好当，比较起来，叶白还是喜欢和自己的这些老朋友，老兄弟们一起闯荡。

　　那种互相扶持的味道，远比单打独斗来的动人，而高有道在未来，说不定能够给他更多的指点，当然，对于高有道，他也不会吝啬。

　　神识一扫，太乙门的景象，尽入眼底。

　　叶白刚刚回来，小辈弟子们还没有沉下心来画符修炼，大多三五成群，聚在一起，谈论着关于他的那些往事，唇齿之间，说不出的敬佩与神往。

　　叶白笑了笑，他也曾这样，和莫二神往过纪白衣，月龙道人等人，江山代有人才出，不知道下一辈里，有多少人能够进阶离尘，踏足星空。

　　很快，叶白的神识，就扫到了莫二的闭关之地，身为太乙门如今的两大意境之心修士之一，又是符道的正统传人，莫二在太乙门弟子心目中地位极高。

　　他所闭关的地方，也专门有人守护在外，以免有人打扰。

　　莫二应该还没有得到叶白回来的消息，大门紧闭。

　　叶白同样一扫而过。

　　两盏茶的时间之后，洞府门开的声音，从后上方的山壁上传来，叶白转头看去，只见高有道走了出来，神色微微有些疲惫和萎靡，面色平静，看不出什么情绪。

　　“如何？”

　　叶白问道。

　　高有道咧嘴一笑，点了点头道：“虽然算不上活蹦乱跳，反而福祸相依，难测吉凶，但六千年后，你肯定还活着！”

　　叶白闻言，长长舒了一口气。

　　“有道，辛苦你了！”

　　叶白掠回洞口，朝高有道拱了拱手。

　　高有道嘿嘿一笑，戏谑道：“道兄既知我辛苦，不知可有好货色，可以补偿我的？”

　　一切如同几千年前一样。

　　叶白哈哈一笑道：“放心，不会少了你的。”

　　“多谢道兄！”

　　高有道知道叶白身家丰厚，也不与他假客气。

　　“不急，我还有一桩事情，想要请你算一算！”

　　叶白想起另外一件事情，面色一正，不等高有道问，直接道：“你可能算出大师伯纪白衣现在在哪里，我有一桩重要的事情要找他出面。”

　　这桩事情，当然就是纪风起的事情，钟离子羽，叶白是一定要救的，但能救他的人，恐怕只有纪白衣了，连苏琉璃也不行。

　　“纪宗主？”

　　高有道面色微沉，想了想道：“若是苏宗主还没有踏足星空，凭借他们之间的血脉关系，我可以大概算出纪宗主的行踪，现在却是无能为力。”

　　叶白微微点头，沉吟了片刻道：“师姐已经踏足星空，若无意外，此刻应该是赶往九死星海的方向去了，才一年多的时间，她飞不了多远，我立刻去把她找到，问她讨要三滴血液给你，可还有用？”

　　“当然可以，记得保存好，不可干涸凝结了！”

　　高有道点头叮嘱了一句。

　　“我现在就去找她，你在宗门等我回来，哪也不要去！”

　　叶白坚定的道了一句，他是个说干就干的性子，况且牵扯到义父钟离子羽，更加不愿多等。

　　话音落下，转身而去。

　　高有道看着叶白远去的背影，满是笑容的面孔，渐渐严肃起来，眼神异常的复杂，或许，他还看到了一点未来的什么，只是——不能说。


第1694章 芳踪杳杳

　　青袍猎猎，风风火火。

　　出了太乙门的山门之后，叶白撕空而去，直上天穹，身影与如鬼魅，没一会的功夫，就到了青陨神风层的内侧。

　　叶白没有半点停留，直接撕空过去。到了对面，才微微停了停。

　　照叶白估计，一年多的时间，以苏琉璃的速度，根本没可能飞的太远，哪怕叶白曾经将蓝野鹤传他的那门剑影流光术，传给了苏琉璃。

　　目光微扫了一圈，叶白神魂铺洒，朝着九死星海的方向，搜索了出去。

　　……

　　太阳的光芒，从远处星空里射来，将前方的景象，照的尚算明朗，到处都是破碎的大陆样的存在，或大或小，更多的还是漂浮的石块，沙尘，一片大战之后的废墟样的景象。

　　令人忍不住猜想，附近为什么只有海风星这颗生机勃勃的星辰存在，它为何没有与其他的星辰一样碎去。

　　苏琉璃显然不应该还在刚出海风星的地方，叶白神识简单一扫，飞快掠过，直奔前方而去。

　　一念之差，谬以千里。

　　一粒粒尘埃。

　　一块块大陆。

　　一颗颗破碎的星辰，很快就被叶白甩在身后。

　　只过了半个多月的时间，叶白就停了下来，满眼疑惑之色。

　　“没理由啊……以她的速度，一年多的时间，绝不应该超出的我的搜索范围，难道……出事了，又或者迷失了星空之路，去了其他方向？”

　　叶白面色，渐渐凝重起来，思索了片刻，叶白再次撕空而去，这一次，他绕着海风星的方向，搜索起来，距离则放大到了离海风星三年的范围里，这个三年，当然指的是苏琉璃全速赶路所能达到的距离。

　　这一次，叶白搜索的仔细的多，又是几个月过去，依旧是一无所得。

　　“妈的，早知道就答应苏琉璃，跟她生个孩子了，怎么比我还能跑！”

　　这一日，叶白站在一处方圆百丈的漂浮大陆上，狠狠骂了一句，当然只是一句气愤之语。

　　苏琉璃在叶白踏足星空前，曾问叶白要一个孩子，把叶白吓的不清，虽然苏琉璃随即就说是在开玩笑，至于是不是，或许只有她自己最清楚。

　　皱着眉头，又思索了好一会之后，叶白终是决定再扩大范围找一找，毕竟关系到纪白衣，关系到钟离子羽。

　　嗤啦！

　　叶白再次撕空而去，方向则是九死星海。

　　……

　　脚步不停向前，渐渐靠近了天魅星域和这片破碎星域的交界处，照道理，以苏琉璃的速度，怎么也不可能在一年多的时间里，到达这里，但叶白如今无计可施，只能死马当活马医，往前找来。

　　心中想着，或许苏琉璃遇到了什么路过的厉害修士，被稍了一段路，就像他第一次出了海风星的时候，遇到的那位南烈翁一样。

　　转眼又是半个多月过去，这一日，叶白沿着天魅星域的边缘，朝着九死星海的方向，一边是一团团被鲜艳的雾气笼罩的魅兽盘踞的大陆，另外一边则是灰败如死的尘封之星。

　　突然，叶白目中精芒一闪，定住身影，望向侧面的天魅星域的方向，他庞大的神魂之力，捕捉到两道人类修士的身影，正朝着这一边尘封星域的方向逃去，追在他们身后的，则是四个扇动着翅膀的风族修士。

　　两个人类修士，离尘中期的境界，依稀有几分印象，似乎是九死星海的修士。

　　四个风族修士，两个离尘中期，两个离尘初期，同样是陌生面孔。

　　“大主宰，又发布了什么关于天魅星域的任务了吗？”

　　叶白笑着自言自语了一句，突然想起了自己当年，也曾这样，被风族像兔子一样撵，虽然到现在不过只隔了一两千年的时间，但叶白却生出往事不堪回首的感觉。

　　“也不知道那个老家伙，还记不记得自己的坚持，有没有到达水星域，有没有道心转轮……”

　　回忆起往事，叶白不免想起某个恩怨纠缠的人，有些感慨的道了一句。

　　没有理会几人的追杀，继续向前。

　　叶白虽是人族，但心性早已不是几千年前，对种族之争，已经看开了许多，尤其从九死星海过来的修士，大多贪婪嗜杀，错的一方，未必就是风族。

　　几人在叶白前方老远，就交错了出去，并没有碰上，以他们的元神力量的范围，也几乎不可能捕捉到叶白的踪迹。

　　时间继续向前，天魅星域那一边，不时有遁光闪过，若无意外，这一次的主宰任务，应该吸引了不少修士过来。

　　……

　　而在天魅星域的某个地方，一艘金芒闪闪的黄金船，正在全力逃亡。

　　主舱之中，站立着七八个修士，领头之人，身材雄壮，相貌雄烈过人，袖子高高挽起，露出两条雄壮的胳膊，望向前方的前方的目光里，充满了担忧与愧疚之色。

　　此人正是，海狂澜。

　　海狂澜似乎不知与什么拼杀了许久，身上沾满了蓝色与红色的鲜血，腥味浓烈，他的脸上，胳膊上，也有不少伤痕，浑身充满了肃杀之色。

　　另外几人，正是郭白云，李冬阳，卫红颜，慕婉贞，还有小星鱼星胧，只是不见连夜雨和应百遇，应百猎兄弟。

　　几人均都个个带伤，连卫红颜，慕婉贞，星胧三女也不例外。

　　厅中气氛，有些沉闷。

　　“今日之劫，都要怪我海狂澜，若非是我要接这一趟任务，我们又怎么会被那些魔头盯上，夜雨兄又怎么会伤的这么重，百遇兄和百猎兄也死了。”

　　海狂澜十分愧疚的道了一句，听口气，似乎被什么人盯上了，而且连夜雨还受了不轻的伤，应氏兄弟也死了。

　　“狂澜兄，你不必太自责，这躺任务，原本就是我们几个一起商量过，均都同意的。夜雨师弟不会怪你，百遇兄和百猎兄，既然在九死星海闯荡，想必也早就有了面对死亡的觉悟。”

　　李冬阳轻声劝慰。

　　其他几人闻言，也点头同意。

　　海狂澜轻声叹息了一句，似乎仍无法释怀，身为这支队伍的首领，令其他人死了，这是他无法接受的，和叶白一样，海狂澜同样重情重义，又极有担当。

　　“狂澜兄，这可不像你！”

　　郭白云白衣染血，凝视着海狂澜，正色道：“从我们踏上修道之路的那一刻起，就已经将生死置之事外，若你还打算追赶叶白的脚步，就必须振作起来。”

　　性子更温润的郭白云，反而比霸道的海狂澜，看的更加通透。

　　呼——

　　海狂澜闻言，雄躯微颤，深深吸了一口气后，总算恢复到寻常样子，两只虎目，深邃而又灵动。

　　“诸位说的是，让我们来看看，现在该怎么办！”

　　说完之后，海狂澜唰的一下，打开舱门，走了出去，众人一起跟了出去，到了船尾处，望向后方。

　　在众人身后广阔的星空里，一艘黑色的巨船，正紧追而来。

　　这艘船，体积庞大，造型别致，如同一头背负着海岛的巨龟，而这座海岛上，又铸满了尖刺，狰狞而又凶煞。

　　在虚空里掠过的时候，没有发出一点声音，更没有震荡出一点波纹，无声无息，仿佛幽灵一般，显然经过炼制者的特殊处理，正是魔狱门的幽灵船。

　　“他们的速度，比我们的黄金船快上一点点，短时间里，虽然赶不上我们，但若是一直追下去，最多半个月，必定会追上。”

　　卫红颜美目星闪，计算了片刻之后，冷静分析道。

　　“他们是不可能放我们逃回九死星海的，大主宰的规矩摆在哪里，外来的修士，不能在那里对我们出手，况且还有星母前辈在那里。”

　　仙音袅袅，慕婉贞接着说道，神色不急不躁。

　　此女依旧是那副不食人间烟火般的样子，一双眼睛里，饱含着天地灵秀之气，或许只有李冬阳的那双空灵之眼，和高有道的通天之眼，可以媲美。

　　“这些家伙，哪来的胆子，明知道祖奶奶就在九死星海，难道不怕祖奶奶将他们的魔窝挑了吗？”

　　星胧恶狠狠的骂了一句，几百年没见，此女胖呼呼的身材，倒是瘦了不少，不过依旧丰腴饱满到足以令任何一个淫邪修士心中大动，再加上一双水汪汪的大眼睛，和格外有些弯长的大嘴巴，别有一番纯真稚子的风情。

　　海狂澜听到她的话，笑了笑。

　　心道星母虽强，但毕竟超然世外，已经不知道见识过了多少腥风血雨，早就看淡了争斗，若星胧和李冬阳被杀了，此老一怒之下，说不定会出手，但其他人嘛，就未必了。

　　“他们该是早就盯上我们了，但一直到我们远离了九死星海才出手，就是因为顾忌老师。”

　　李冬阳分析道。

　　卫，慕二女点了点头。

　　“此事恐怕没有那么简单。”

　　郭白云想了想，眼中智芒闪烁道：“我们三人，连同卫仙子，慕仙子，都曾曾去拜访过星母前辈，我们三人，更和她一起呆了百年，虽然不是她的亲传弟子，但关系尚算亲密，而且我们从未对九死星海的任何修士说过与她的关系，更令人感觉到扑朔迷离，这也是我同意接下这个任务的最重要的原因。但他们在没有确定我们不是星母前辈的弟子的情况下，为何仍然敢对我们出手？”

　　众人闻言，均都沉默。


第1695章 联手死战

　　“白云兄言之有理！”

　　片刻之后，海狂澜率先点头同意。

　　众人附和点头，都是心智极高的修士，很快就反应了过来。

　　“东方唯我不是蠢货，在不知情的情况下，不该冒然派人来追杀我们才对，而且这个老家伙，竟然没有亲自来，就算得到消息晚了，以他的撕空术，也早该追过来了，是因为瞧不起我们几人的实力，还是另有原因，分身无暇？”

　　郭白云接着说道。

　　众人闻言，拧眉思索。

　　“听说失落的仙界，在十多年前再次开放了，这个老魔头，不会去了仙界，还没回来吧？”

　　海狂澜说道。

　　“恐怕真是如此！”

　　众人恍然。

　　卫红颜美目闪了闪，伸出白玉般的手指，揉了揉额头，若有所思道：“或许还不只这样，东方唯我极有可能已经死在了仙界了，而魔狱门的修士，也通过他留下的某些手段察觉到了，如今的魔狱门，已经失控，追我们的这些家伙，想从我们身上，得到大好处之后，逃的远远，再不管魔狱门的存活。”

　　众人闻言，目中电闪。

　　卫红颜的这段分析，扯的实在是有些远，但越想越觉得有些道理。

　　“这些魔道修士，果然自私自利！”

　　海狂澜有些不屑的骂了一句。

　　“师妹，若真是如此，打起来的时候，他们一定不会放过你，你千万不可大意。”

　　李冬阳叮嘱了星胧一句。

　　星胧点了点头。

　　郭白云道：“其中因由，究竟如何，暂且不论，我们现在的首要事情，还是要摆脱后面的那几个家伙。”

　　回归正题，众人再次凝重起来，皱眉思索。

　　“师妹，老师赐给你的那件法宝，还有几滴？”

　　李冬阳张口问道。

　　几人能够驾驭着黄金船逃走，多亏了星珑施展出来了一件古怪法宝，即便如此，应百遇兄弟仍然战死，连夜雨重伤。

　　“一滴。”

　　星珑苦着一张明艳的面庞，声音沮丧道：“祖奶奶担心我太依赖外物，耽误了修为进步，因此只给了我三滴。而且最厉害的那个老魔头，中过一次之后，下一次恐怕很难上当。”

　　几人闻言，不知该说什么。

　　“都怪叶白这个臭家伙，惹下一大堆麻烦，自己却跑了。”

　　星珑没好气的骂了一句，想起叶白，此女一双眼睛里，却浮现出浓烈的思念之色。

　　其他几人，摇头一笑。

　　……

　　不提黄金船上，再说追在后面的幽灵船。

　　形象狰狞的船头之上，并排站立着三个修士，中间一人，是个身材中等，长相看起来毫不起眼的中年男子，穿着一身寻常的素色长袍，但背负双手的样子，格外予人一种崇山峻岭般的感觉，极有气概，此人看着前方的黄金船，神色异常的平静，但眼底深处，魔气滚滚。

　　此人就是魔狱门的三长老，名为黄道，在魔狱门中的地位，只在门主兼大长老的东方唯我和另外一人之下，最近几百年，一直负责盯住叶白和海狂澜一行人的事情，可惜叶白早已不是他可以盯的住的。

　　此人有着离尘后期的修为，气息浩大磅礴。

　　他左边一人，是个长相丑陋的老者，秃着脑袋，面色枯黄，又瞎了一只眼睛，仅剩的那只眼睛里，闪烁着阴冷的芒彩，浑身气息阴寒刺骨，是与叶白打过数次交道的魔狱门四长老“人屠”向乌，许久未见，也已经冲击到了离尘后期的境界。

　　右侧一人，身材修长，相貌儒雅，面白无须，两只深邃的眼睛里，精芒不时闪过，此人是魔狱门的六长老，“鬼狐”诸葛栩，仍是离尘中期的境界。

　　二人看着前方逃逸的黄金船，眼中泛着毫不掩饰的贪婪之色。

　　“老六，这艘幽灵船的速度，就不能再快一点了吗？”

　　黄道眼角余光扫过二人，沉声问了一句，目中隐有怒意。

　　诸葛栩听到他的话，苦笑了一下道：“三师兄见谅，我已经催动到极限了。”

　　黄道冷哼。

　　向乌有些疑惑的看了他几眼，说道：“三师兄，你似乎有些急躁，最多半个月，我们就可以追上他们，根本不可能令他们逃进九死星海，这一次，有你出手，再加上我们二人帮忙，定能活捉几个，何必急在一时？”

　　“你懂什么！”

　　黄道冷冷喝了一声道：“这里始终是风族的地盘，每一次九死星海的修士来这里做任务，都会引来大量风族修士的追杀，其中不乏离尘后期，道心完美转轮，甚至是星空期的修士，我虽然已经道心完美转轮，但还没有狂妄自负到必胜风族那边的所有离尘，更不要谈星空修士了。若是让风族盯上我们，倒霉的便是我们了，不要被贪婪蒙蔽了你们的心智。”

　　“师兄教训的是！”

　　二人一震醒来，面色也凝重起来，眼中贪婪之色，如潮水般退去。

　　“三师兄，星母的那个后人的那件法宝，你可想到了破解之法？”

　　诸葛栩问道。

　　黄道闻言，瞳孔缩了缩，道：“放心吧，那件法宝只能困人，不能攻击，从外面也不行，只要熬到恢复自由，就再也不用担心，而且我绝不相信她能有多少。”

　　二人面色一松。

　　黄道却在此刻，目光闪了闪，面色有些阴沉下来道：“我不管你们心里怎么算计，星母的那个后代脑袋里的那块神魂晶石，我要定了，若你们敢抢，休怪我翻脸无情！”

　　向乌和诸葛栩栩听到他的话，目中精芒一闪而过，面色沉了沉。

　　“搜魂出来的仙诀，人人有份，但神魂晶石，必须是我的！”

　　黄道又补充了一句，阴冷霸道。强横的气息，猛的高涨了一截，笼罩向二人。

　　二人交换了一句眼色，几息之后，诸葛栩道：“三师兄实力最强，神魂晶石归你，我没有异议。”

　　“我也没有。”

　　向乌亦道了一句，表情已经恢复如常。二人均没有道心转轮，根本不是黄道的对手，心中虽然不满，但也无可奈何。

　　“取了东西之后，有多远逃多远，永远不要再回来了。”

　　黄道声音稍稍温和了一些。

　　二人点了点头，至于魔狱门，当然是不回了。

　　事实与卫红颜猜测的差不多，东方唯我死在仙界之后，魔狱门的修士，立刻有所察觉，原因无他，东方唯我的掌控欲望极强，在每一个魔狱门的身上，种下了控制的手段，包括黄道，也不例外。

　　但东方唯我死后，这门控制的手段，立刻随着他的死亡而消失了。

　　黄道三人察觉的时候，正是盯着海狂澜一行人的时候，三人察觉之后，均都大喜，商量过后，终于决定冒险搏一把，对海狂澜一行人下手，定要搜魂出仙诀出来。

　　魔狱门中，当然也是有仙诀的，但一来品阶低，二来因为仙石有限的缘故，供应东方唯我一个人已经很紧张，更何况还有东方承运，因此东方唯我始终没有传下仙诀，这也引起了不少修士的不满。

　　若东方唯我没死，几人肯定不敢这么做。

　　……

　　半个月时间，很快过去。

　　黄道担心的事情，没有发生，这一日，幽灵船总算追上了黄金船。

　　黄金船尾，七人齐聚，整齐的离尘初期的境界。

　　海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，卫红颜，慕婉贞，星胧！

　　连夜雨的右臂袖子空荡荡的，在上一次的战斗里，被齐肩削去，若非海狂澜几人救的及时，当场就是身死，如今新的手臂还没有长出来，面色依旧苍白！

　　“诸位，让我们联手，与这三个家伙战上一场吧！”

　　海狂澜凝视着越飞越近的幽灵船，突然啐了一口，浑身杀气腾腾，道心气息大起，嗓音雄浑而又霸道。

　　众人不语，个个眼中战意蒸腾，连三个女修，也不例外。

　　“叶白那个家伙，若是知道，定然羡慕到要死，他可是早就期待这一天了，不过至今都一直错过。”

　　连夜雨嘿嘿笑了一句，他今天的任务不多，但在大战的情况下，显然无法再安心养伤，因此也出来了。

　　众人笑了笑，心头上的压力，陡然去了不少。

　　除了海狂澜和星珑，个个手里，均都已经祭出了法宝。

　　郭白云的紫金铃，李冬阳的传道金册，卫红颜的手里，是把水蓝色的长剑，而慕婉贞则是祭出了一件编制的异常精美的五彩袋子样的法宝，不知道有什么名堂。

　　至于连夜雨这个家伙，手里则抓是几张金灿灿的符录，那是叶白第二次离开海风星的时候，莫二送给他的镇字神符，叶白送了大半给他们几人。连夜雨打是打不了，但砸几张符，还是可以的。

　　……

　　茫然星空里，幽灵船越追越近，已经到了几千丈之外。

　　“几个小辈，我看你们往那里逃！”

　　向乌性子阴冷暴躁，远远冷喝了一声，声音里夹杂着此老庞大的元神之力，传入几人耳中之后，立刻如同针刺，疼痛袭来。

　　“这个老鬼，还先给我们一个下马威！”

　　连夜雨咬牙切齿的道了一句，目光森寒，他的手臂，就是被向乌砍掉。

　　众人浑身，均都气息大起，大战一触即发。

　　“三个老鬼，今天便是你们的死期！”

　　连夜雨喝了一声，除了星胧，海狂澜六人，一起掠出了黄金船，来到船的侧面几百丈远处。

　　黄金船上只剩星珑，面无表情的看着幽灵船的方向，船身继续向前，但速度已经慢了下来。


第1696章 天衣无缝

　　“这几个小辈，想耍什么把戏？”

　　黄道三人，看的微微一怔。

　　尤其是黄道，上一次出手的时候，就是因为他着了星珑的道，被她的一件古怪法宝困住了，才导致海狂澜等人最终逃走。

　　不过那是因为他之前并不知道星胧有这件古怪法宝，如今既然知道了，哪里还会再给星珑困住他的机会。

　　凝视着船上的星珑，黄道瞳孔微缩。

　　“三师兄——”

　　诸葛栩望向黄道，递过去一个询问的眼色，两船越来越近，箭在铉上，不得不发了！

　　“那六个小辈，交给你们两个，我去逮住那条星鱼！”

　　黄道面色冷峻，沉声道了一句。

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音落下，三人同时爆射而出。

　　向乌和诸葛直扑海狂澜六人的方向而来，面对六个才进阶离尘没多久，也没有道心转轮的修士，两人实在不用表现的太畏缩。

　　而黄道则是扑向黄金船上的星珑，强横的威压，无声袭来，此老的速度不算快，自信星珑若是再次对他使用那件法宝，有足够的空间和时间躲闪出去。

　　海狂澜六人，看着扑来的三人，眼底深处，浮现出狡黠的笑意。

　　……

　　嗤啦——

　　三人才到半路，异状突生，黄道身后的几步远的虚空里，陡然被撕开了一道裂缝，竟然从里面又钻出了一个星胧，此女出来之后，二话不说，朝着傻呼呼的朝前扑去的黄道，弹出了一滴五彩水滴。

　　“上当了，难道那是一尊傀儡？”

　　黄道察觉到后面的动静，心中大喊，连忙闪向旁边，可惜为时已经！

　　五彩水滴拐了一个弯子追去，刹那之后，就落在了黄道身上，陡然爆炸开来，五彩光芒闪烁，竟形成了一个直径丈许，五彩气泡样的古怪存在，将黄道整个包裹了起来，此人前冲的身影，立刻停了下来。

　　“可恶！”

　　黄道咆哮了一声，身上道心转轮的气息大起，黑色魔气滚涌，此老双手飞掐，一道道黑色刀芒样的存在，凭空诞生，劈向包裹住他的五彩气泡。

　　噗噗噗——

　　黑色刀芒仿佛劈在水中，发出一阵阵古怪的噗噗之声，没有溅出半点火星，当然，五彩气泡更没有碎去。

　　黄道念念不忘的提醒自己不要再中的这一招，结果再次中招，身为一个自诩心计深沉的老怪，实在令他老脸发热。

　　“又中招啦！”

　　星珑咧开大嘴巴，笑嘻嘻的道了一句，传入黄道耳中之后，气的他要吐血。

　　这滴五彩水滴，就是星母赐给星胧的一件保命法宝，名为溺水之精，对手沾上之后，会立刻在身外生成一个古怪的五彩气泡，对手就仿佛溺入水中一样，怎么也挣脱不出来。

　　这个气泡会持续一盏茶的时间，一盏茶后，自动碎去，当然，若是攻击力足够，也可以抢行轰碎，不过普通的完美转轮神通，还没有那样的资格，最多减缓一点时间。

　　而船上的那个星胧，则是叶白上一次在九死星海拍卖大会买来的纸傀儡，叶白也送给了几人，祭炼过之后，可以生出一个与本尊一模一样的存在，看不出半点区别。

　　海狂澜几人商量过之后，决定让星胧用这个纸傀儡来吸引对方的注意，而她自己，则是藏在船舱里，展开撕空术，偷袭黄道。

　　这也就是星胧攻击手段太次，威力太差，若是换成海狂澜，或者是连夜雨，撕空出来之后，直接就是展开进攻偷袭。

　　……

　　另外一边，向乌和诸葛栩栩，在半道也察觉到了古怪，心中暗骂这几个小辈狡猾，不过两人自己的麻烦也来了。

　　在星胧动手后的刹那，重伤未愈的连夜雨，第二个展开了攻击。

　　嗖嗖——

　　连夜雨指缝里夹着的两张符录，同时甩出，一张砸向向乌，一张砸向诸葛栩！

　　二人目光一闪，两道指芒同时射出，打向符录。

　　砰！砰！

　　两张符录应声炸开，镇压之力笼罩向二人，虚空冻结，陡然生出白色冰霜，蔓延向二人的身躯，蔓延向四面八方。

　　二人当场身影一定。

　　海狂澜几人，也紧接着展开了攻击，衔接之流畅完美，除非是最有默契的修士，否则绝不可能做到。

　　李冬阳心念一动，传道金册光芒绽放，书页陡然张开，现在一个个小人样的虚影，朝着诸葛栩，念起了无名道经。

　　这件叶白得自蓝野鹤，又送给了李冬阳的宝贝，含有某种令人昏睡的古怪力量，诸葛栩被冰镇在虚空里，一动不动，直接中招。

　　事实上，只要给此老几息的时间，莫二画出来的这个层次的镇字神符，将再不起作用，但李冬阳几人配合了不知多久，怎么可能容许自己出现这样的失误。

　　诸葛栩沉沉欲睡！

　　另外一边，紫金铃响！

　　向乌被冰镇之后，先是遭受到了郭白云的紫金铃的元神攻击，头颅一阵剧痛，海狂澜的意境神通，卫红颜的水蓝宝剑，已经在同一时间，一起杀了过来。

　　最诡异的是海狂澜的意境神通，那是一道光，一道金光，正是海狂澜自创的第一门意境神通逆光，就算到了星空里，仍未过时，这道光，蕴藏着稍许的时间法则，落在向乌的身上，令他疯狂运转的法力，竟然瞬间缓慢了下去，仿佛时间拉长了一般，不是错觉，真实无比。

　　这一招的目的，就是要令向乌无法立刻展开最狂猛的攻击，被镇字神符，多困住一两息的时间，予众人将他击杀的机会。

　　最锋利的当属卫红颜的水蓝宝剑，此剑破空而来，直取向乌的头颅，在虚空里划过的时候，仿佛一道蓝色的闪电，速度飞快。

　　这一招，才是真正的杀招！

　　而还有一位慕婉贞，尚未动手，此女的目光，落在诸葛栩的身上，手中斑斓口袋，已经光芒渐起。

　　……

　　砰！

　　一声炸响，血雾飞溅！

　　向乌竟然做不出一点反应，大好头颅直接被卫红颜的飞剑洞穿，第一个身死陨落。

　　一尊刚刚进阶不久的离尘后期的存在，在几个离尘初期小辈的联手之下，连一招神通都没有施展出来，就被击杀，除了本身不算太高明之外，海狂澜几人配合的实在可称天衣无缝。

　　七人第一个杀的，竟然是离尘后期的向乌，而不是离尘中期的诸葛栩，实在胆大包天。

　　向乌的尸体，朝下方坠落，而爆炸开的气浪，则是将昏沉的诸葛栩惊醒过来，镇字神符已经对他无效！

　　“小辈，找死！”

　　诸葛栩身上道心气息大起，直接就是一记黑气腾腾的云烟大手，铺天盖地一样，拍向李冬阳。

　　大手所过之处，虚空剧烈震颤，音爆绵绵。

　　这一招，仍是意境神通，但由一个离尘中期的老牌修士施展出来，威力绝非寻常。

　　呼！

　　狂风忽来，来自慕婉贞手里的口袋，这道狂风，径直的吹向诸葛栩拍出的云烟大手，云烟大手在狂风的吹拂下，竟然呈现出了消散之相，李冬阳则是拔腿向后方逃去。

　　慕婉贞的这件法宝，名为狂风袋，是众人做任务的时候，从九死星海的一处风族废墟里得来，对虚幻的云烟雾气类的攻击，有着不错的消弭效用，几人和魔狱门的修士交过一次手之后，知道他们的攻击方式，因为特意让慕婉贞使用这件法宝，接应李冬阳。

　　砰——

　　李冬阳终被残存的云烟大手拍中，喷出一大口鲜血之后，朝前飞了出去！

　　嗖！

　　此时此刻，连夜雨已经砸出了第三张镇字神符，当然是砸向了诸葛栩。

　　“小子，你当老夫没有防备你吗？”

　　诸葛栩这个老狐狸，见识过这几个小辈的招数，又见向乌被杀，心中早就放下了所有的轻视之心，神识观察到连夜雨的动作，立刻就闪向旁边，而他闪过的地方，正是海狂澜所在。

　　“小辈，受死！”

　　黑色云烟大手再来，拍向海狂澜。

　　这一记，靠的极近，身在远处的慕婉贞，已经来不及施展狂风袋接应。

　　众人之前曾在船上商量过，如同下棋一般反复推演，但只推演到慕婉贞接应李冬阳这一步，就再也无法确定。

　　事实证明，的确如此，几人虽然天才横溢，但靠的是对手不知他们的手段底细，一但对方知道，之后的反应会如何，再无法猜测。最后，由海狂澜拍板，只说了四个字，随机应变！

　　……

　　“老魔头，论起神通的玄奥，你还差得远呢！”

　　海狂澜没有躲闪，眼中浮现出疯狂的决绝之色，咆哮了一声，一片暗金色的光芒轰出，仿佛光的影子一般，充满了无法言语的玄奥味道！

　　这一式神通，正是海狂澜的第二式意境神通，名为承影，这一式深得金之一道的精髓，锋利之处，堪称离尘罕见，虚空里被轰出一条笔直的空间裂缝，直袭诸葛栩的方向。

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，气浪狂掀！

　　暗金色光芒和云烟大手，一起碎成破碎的元气，二人被掀飞了出去，海狂澜竟只是梢落下风。

　　海狂澜神通虽强，但终究输在境界和法力上。

　　“小辈，你的神通也不过如此！”

　　诸葛栩栩伤的不重，很快定住了身体，先闪向旁边，防止再中了几人的手段，才有些鄙夷的道了一句。

　　“老魔头，你再看看我的第三式神通裁决！”

　　海狂澜厉声大喝，再次扑了上来，手中飞快掐诀。

　　向乌已死，黄道被困，今天，海狂澜就要堂堂正正的斩杀第一个离尘中期的对手。


第1697章 黑暗裁决

　　星空之中，一道光！

　　海狂澜宽大的手掌，在虚空里猛的一拂，又是一道光芒，打向诸葛栩，迅捷浩大，却又没有发出半点声音，如从地狱里射来的追魂之光。

　　这道光芒的颜色，也与之前两道不同，不是金色，不是暗金，而是漆黑如墨，带着令人毛骨悚然的黑暗，诡异，霸道的气息，其中更似蕴藏着一般修士难以理解的玄奥。

　　这门神通，就是海狂澜的第三式神通，裁决！

　　来自黑暗之光的裁决，事实上，海狂澜能够推演出这门神通，还是因为在叶白上一次离开之前，见识过了他的墨影之怒，借鉴了其中的一些玄奥，更添入了自己的理解。

　　此招一出，尚未降临到诸葛栩的身上，此老的道心，就产生了古怪的恐惧感觉，仿佛第一度天劫时一般，那种对天道的敬畏和恐惧，再次到来，似乎将要受到审判一样。

　　“什么鬼神通？老夫心志，早已历练的坚如磐石，岂是你可以动摇的！”

　　诸葛栩冷哼了一声，收拾心神，指尖朝着射来的黑暗光芒的方向，轻轻一点，黑色魔雾滚滚而生，凝结成一头头模样狰狞的魔物样子，杀向海狂澜，个个咬牙切齿，目光凶狞！

　　海狂澜双手同施，一手在金色的逆光和暗金色的承影之间变换，另外一只手依旧打出黑暗裁决之光。

　　星空之中，光影雾气纵横，场面宏大激烈！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，络绎不绝，两道人影，纵横交错。

　　……

　　此时此刻，郭白云，卫红颜，慕婉贞，李冬阳，星珑均一起扑了过来，个个气息大起。

　　卫红颜紧了紧手中的水蓝宝剑，慕婉贞在是再次提起了狂风袋，郭白云提起紫金铃……几人就要一起出手。

　　“都不要插手，我要亲自宰了他！”

　　海狂澜却在此刻，突然咆哮了一声，声音雄浑而又霸道，气势煌煌，有如烈日。

　　卫红颜等人愕了愕，因为他们完全看不出海狂澜这第三式神通的厉害之处，而海狂澜此刻，更是处在了下风。

　　只有连夜雨这个与海狂澜经常切磋的家伙，嘿嘿笑了笑，狭长的面孔上，露出一个唏嘘之色，心中道：“这个家伙，是铁了心要追赶叶白，有几个修士，在进阶离尘后几百年的时间里，就能够靠自己的力量，独自击杀一个离尘中期的修士……狂澜兄，你实在很了不起！”

　　说完这一句，连夜雨又看向了与海狂澜交手的诸葛栩，心中哂道：“这一式裁决，可没有那么简单，老魔头，你的眼前，现在应该已经开始幻象纷呈了吧？”

　　……

　　不提众人，单说诸葛栩，此老虽然在与海狂澜搏杀，心中却着实有些矛盾，是走是留。

　　向乌之死，毫无疑问，令他对众人有些顾忌，若是留下去，只要等到黄道轰开溺水之精出来就行，但因此也要冒不少的风险，被一干小辈围攻上，只怕有陨落之危。

　　见卫红颜等一干小辈杀了过来，此老心中原本一惊，但听到海狂澜的话之后，见众人竟真的没有帮忙，顿时放下心来。

　　“小子，你知道老夫最喜欢做什么吗？那就是把你这样的小辈的傲骨，一截一截，砸成粉末！”

　　诸葛栩儒雅的面孔上，现出一个阴恻恻的笑意，手腕一翻，法诀转动，放出手脚，施展出了自己拿手的另外一门意境神通——九子阴魔剑。

　　呼！

　　乌黑色的魔雾，陡然从诸葛栩的每一个毛孔中滚涌出来，在他的身后，凝结出了九只乌黑的手臂，连同本尊，便是十一只。

　　诸葛栩两只本尊之手飞掐，身后的九只手臂的手上，则是飞快的凝结出了九把漆黑如墨的长剑，朝着海狂澜的方向，射出了一道道剑芒。

　　飕飕——

　　剑啸之声如鬼，那密密麻麻，如黑雨横空的样子，光是看一看，都能令人毛骨悚然，更不要提其中蕴藏的阴森恐怖的气息。

　　这门九子阴魔剑，是诸葛栩观摩过东方唯我的诸魔法相神通之后，领悟修炼而来，看起来幻化出的手臂比诸魔法相还多，但实际上威力则要差了太多。

　　海狂澜脚踏金光，连忙躲闪，面色冷峻，眼中并无慌乱之色。手中逆光和承影依旧射出，粉碎向追的最近的阴魔剑芒。

　　砰砰砰——

　　又是一连窜密集如雨的炸响。

　　噗噗——

　　海狂澜躲闪虽快，但依旧中了数记，意境空间壁垒碎去，血肉横飞，魔气直钻经脉而去，好在不在要害处。

　　众人见海狂澜更落下风，心中不免担心。

　　突然，就在此刻，诸葛栩眼中一花，海狂澜消失了，虚空之中，陡然生出了一个身材颀长，一副仙风道骨模样的蓝袍老者虚影，手中持着一把青锋宝剑。

　　“京泉子？”

　　诸葛栩看的心中一惊，这个蓝袍是他曾经击杀过的一个离尘中期修士，实力相当不俗，为了击杀此人，诸葛栩甚至耍了不少阴损手段。

　　“诸葛栩，天道命我，从黄泉回归，裁决于你，讨还公道！”

　　蓝袍老者横眉怒目，突然喝了一声，一剑刺向诸葛栩。

　　“小小幻象，也敢乱我心神！”

　　诸葛栩瞬间恢复清明，蓝袍老者却依旧存在，诸葛栩目光闪烁了一下，九只手臂中，分出一支，黑色剑芒打向蓝袍老者，显然，并不觉得一具幻象有多少威力。

　　砰！

　　这一道黑色剑芒，直接被击成粉碎，蓝袍老者继续杀向诸葛栩，已经到了十几丈远处。

　　“和京泉子生成的威力一样？”

　　诸葛栩脸色一变，连忙闪向旁边。

　　而他闪出去之后，前方的虚空里，又出现一个修士，此人是个高大英俊的青年，意态豪雄。

　　“笑天歌？”

　　又是一个曾被诸葛栩击杀的修士。

　　“诸葛栩，天道命我，从黄泉回归，裁决于你，讨还公道！”

　　青年现世之后，也冷冷咆哮了一声，一掌拍向诸葛栩的头颅，风声猎猎，气浪倒卷，真实到异常。

　　诸葛栩心神终乱。

　　“都给老夫碎去！”

　　诸葛栩怒喝了一声，九手手臂狂舞，朝着这两个曾被自己击杀，如今不知道是什么存在的人影，展开了疯狂的攻击。

　　“诸葛栩，天道命我，从黄泉回归，裁决于你，讨还公道！”

　　“诸葛栩，天道命我，从黄泉回归，裁决于你，讨还公道！”

　　……

　　几息之后，他身外的虚空里，现出了越来越多的被杀仇家，对诸葛栩展开了最疯狂的攻击。

　　卫红颜几人，此刻已经已经看傻了眼，完全搞不清楚情况里，在他们眼里，只见到诸葛栩仿佛发疯一样，突然疯狂攻击起了空无一人的虚空，没一会的功夫，就披头散发，嘴里胡乱念叨着，目光凶厉，瞳孔散乱。

　　而海狂澜则在另外一半，定住身影，大摇大摆的驱赶起钻进自己身躯里的魔气。

　　“师弟，你在搞什么，还不快快醒来，莫要中了小辈的幻像伎俩！”

　　五彩气泡里，黄道原本正轰击着五彩气泡，试图尽快出来，见到向乌被杀，本就心中一惊，如今见到诸葛栩被一个小辈玩到发疯，声音异常威严的骂了一句。

　　诸葛栩没有一点反应。

　　倒是海狂澜闻言，瞥了黄道一眼，嘿嘿一笑，高深莫测般道：“是真实，还是幻像，连我这个创出这门神通的人，都说不清楚，你又有什么资格评判？不过——道心崩溃的修士，只有死路一条！”

　　话音落下，海狂澜望向发疯的诸葛栩，冷冷道：“让我——给你最后一记裁决！”

　　嗖！

　　海狂澜再次轰出了一道黑暗之光。

　　砰！

　　一声炸响，诸葛栩没有半点意识，身躯炸开，碎成血雾！

　　又是一尊魔狱门的魔头，陨落当场，而且是由海狂澜独自一人击杀，他的进步，就算是叶白见到，恐怕也要惊叹。

　　“我来取，我来取，师兄不准跟我抢！”

　　星珑突然笑着道了一句，唰的一下，飞到诸葛栩身死之处，嗤啦一声，撕开他的储物空间，扒拉起来，眼中放光的贪婪样子，惹得众人哈哈大笑。

　　至于向乌的储物空间，之前已经被她取光。

　　听她的口气，似乎李冬阳也已经拥有了神魂之力，有一个厉害的老师，实在是天大福气，卫红颜几人眼中，不无羡慕之色。

　　海狂澜扫了一眼，见黄道仍被困在五彩气泡之中，松了一口气，而诸葛栩身死之后，几千丈外停着的幽灵船的光芒，陡然黯淡了下去，海狂澜目中精芒一闪，立刻意识到，这艘船是属于诸葛栩的。

　　哪里还会客气，掠了过去，张手收了。

　　……

　　向乌，诸葛栩都已经死了，只剩黄道。

　　海狂澜和星珑回来之后，众人聚到一起，看着被困住的黄道，不免心中大动，按照他们原来的计划，只打算杀了向乌和诸葛栩，就立刻先逃走，计划好下一次的算计之后，再来伏杀黄道。

　　但如今向乌和诸葛栩死的这么顺利，不免有些心性浮动，想要现在就将黄道击杀了。

　　虽然取了三人的赶路法宝，但众人当然不会觉得，只有诸葛栩有幽灵船，黄道就一定没有，还是斩草除根，最为保险。

　　“你们几个小辈，最好现在就逃的远远的，否则我出来之后，定会立刻将你们撕成碎片，莫要以为你们的那些小手段对我有用，我已经有对付的方法了！”

　　黄道面色异常阴冷的道了一句。

　　众人闻言，面色微凝，黄道此人，瞬间击杀了应氏兄弟的惊人与血腥的场面，再次浮现在脑海之中。

　　一时间，众人骑虎难下。

　　“莫要被他唬住了，老子才不信，你这老鬼见过我们的手段，就能破的去！”

　　连夜雨异常豪勇的喝了一句。

　　黄道闻言，冷哼了一声，故作高深般，神色轻松道：“或许吧，不过小子，老夫若是要死，你们中间，至少有三四个，要和我一起上路。”

　　听到这里，众人眉头皱起，之前击杀向乌和诸葛栩，毕竟是打的措手不及，眼前这个黄道，若是发起疯来与众人同归于尽，那就麻烦大了。

　　……

　　“诸位，这个家伙，就留给我吧！”

　　就在此刻，一声冷淡平静中，带着几分笑意的熟悉声音，突然传入众人耳中。

　　伴随着声音，一起出现的，是一道黑幽幽的空间裂缝。


第1698章 老友再聚（上）

　　青袍猎猎，棱角铮铮，虎目炯炯，瞳孔世界仿佛两汪深不见底的碧海汪洋，高大挺拔的雄躯，如同永不动摇的巍峨大山一样。

　　来人龙行虎步，跨出了空间裂缝。

　　“叶白？怎么会是你？”

　　连夜雨惊喜的道了一句，两只眼睛瞪的有如铜铃。

　　“惹祸精又回来了！”

　　第二个说话的是星胧，又嗔又喜，偷偷摸摸的看了自己的娇躯和衣服几眼，悄悄整了整，这是她第一次以人形身躯见到叶白，怀中如同揣着一只兔子，心跳的极快。

　　其他几人，虽然没有说话，但均都露出大喜之色，海狂澜的神色，更加复杂一些，见到叶白当然很高兴，但他又不希望次次都是叶白来解围，对于一个有着远大志向的修士来说，内心是挣扎的。

　　……

　　走出来的修士，当然正是叶白。

　　事实上，叶白在幽灵船追逐黄金船的时候，就已经察觉了，当时海狂澜等人均在船舱中，叶白并不知道是他们在其中，同样的黄金船在九死星海还有几艘，但因为幽灵船属于魔狱门的缘故，叶白格外关注了一下，没想到追杀的人，竟然真是海狂澜他们。

　　察觉之后，叶白原本打算立刻现身，将魔狱门的三人杀了，但终是又忍了下来，想要看一看，几人进步了多少，在面对这三个魔头时的表现，他的内心十分清楚，这几个自己的海风星同胞，绝不是轻易任命的主，手中更有不少手段。

　　果不其然，七人联手后的表现，让叶白大开眼界，心中直呼不能与这些家伙一起闯荡九死星海，实在太遗憾。

　　而等到海狂澜第三式神通出手，叶白虽然不清楚是怎么回事，但见诸葛栩最终被他击杀，还是忍不住为海狂澜这个老朋友喝彩。

　　剩下最后一个老魔头，几人既然不知道怎么做，叶白也不再旁观，终于现身到来。

　　而叶白撕空出来的地方，离众人却有些远，隔着数里之远。

　　出来之后叶白一双眼睛，陡然变的异常灵动剔透起来，射出令人不敢直视的神芒，上关地府，下察九幽一般，扫视向虚空里，令人不敢直视。

　　众人看的微微一愕。

　　片刻之后，似乎发现了什么，叶白探手伸进自己的储物空间里，摸出了亲手炼制的魂灵宝暗月刀，射向空无一物的虚空，暗芒如电。

　　嗖！嗖！

　　两声轻啸，暗月刀飞回。

　　三女又是看的又是一愕，倒是郭白云四人，很快恍然过来。

　　看到这一幕，海狂澜不免有些惭愧，他虽然得叶白赠送了一件黑砖样的魂灵宝，但他还没有开启通灵之瞳，也只能任由向乌和诸葛栩的灵魂离开。

　　叶白斩杀了二人的灵魂，才踏着虚空走向众人，面上挂着久别重逢般的笑容，不过事实上，与众人分离，不过几十年的时间。

　　郭白云此刻，突然目光一闪，想到了什么，喝道：“叶兄，立刻将这个老魔头杀了，快一点！”

　　众人一震，还没反应过来。

　　叶白也是一愕。

　　被困在五彩气泡中的黄道，同样不知道怎么回事，不过却是哂道：“他有什么本事，能够现在就打破这层五彩气泡杀我，就连老夫都打不破！”

　　“叶兄，快一点！”

　　郭白云却似乎很焦急。

　　叶白目中精芒闪过，听出了不寻常，不敢大意，虚空雷步一踏，就到了五彩气泡外，探手伸出了自己的储物空间里，同时喝道：“老魔头，让我——送你去见东方唯我！”

　　唰！

　　直接就是霸竹剑出世，强大无匹的气息弥漫开来，汹涌澎湃，有如狂潮大浪卷向众人，将一干离尘初期的众人，向后方推了出去，骇的众人同时双目一睁，射出震惊之色。

　　“这是什么法宝？”

　　众人心中道里一句。

　　黄道心中，则是瞬间乌云笼罩，死亡阴影陡然降临，面如土色。

　　“死！”

　　叶白爆喝了一声，一剑劈出，紫色的剑芒，如蛇吐杏，刺向五彩气泡中的黄道。

　　砰！

　　五彩气泡瞬间炸去，这件封困了黄道好长时间的古怪法宝，面对霸竹剑这件中品仙宝，没有任何的抵抗之力。

　　黄道反应也算快，在五彩气泡炸去的瞬间，就身影一闪，要逃向远处。

　　砰！

　　就在这时，一张金灿灿的符录，已经从旁边的连夜雨这个战斗经验最丰富的修士手中射来，轰然炸开，冰镇之力蔓延，将黄道镇住了一个刹那。

　　这个刹那，对于叶白已经足够。

　　霸竹剑芒，方向一转，便将黄道的头颅洞穿，血水喷溅而出，死得不能再死。

　　叶白收了霸竹剑，又取出暗月刀，将黄道的灵魂击杀。

　　此时此刻，众人还没有反应过来。

　　一尊道心完美转轮的离尘后期存在，就这样死了？一招都没施展出来？

　　连夜雨几人倒也罢了，卫红颜和慕婉贞目瞪口呆，直接窒息，才多久不见，叶白的实力，已经强大到了如此地步，又把他们甩开了多远。

　　众人不知道，这已经是叶白除了耍流氓式的晴空三打雷之外，目前的最强手段了。

　　“白云兄，什么情况？”

　　叶白问向郭白云。

　　郭白云一震醒来，立刻面色一正道：“先进船舱，主宰正在通缉你，不要被其他修士看见了，刚才我担心这个老魔头跑了，或是动静太大，惹来其他修士的注意，消息传了出去，你就算变的再强，难道还能是大主宰的对手？”

　　众人想起还有此事，纷纷恍然，海狂澜没好气道：“差点忘了此事，你这个惹祸精，莫要害的老子被大主宰搜魂，快进舱里。”

　　叶白目光闪了闪，面色微沉，没有多问，脚步一踏，上了黄金船，钻进了船舱里，众人一起跟了上去，个个鬼鬼祟祟。

　　“师兄，这个家伙的储物空间交给你了。”

　　星胧娇滴滴的道了一句，也跟了过去，倒把李冬阳弄的无奈摇头，独自一人留了下来，撕裂黄道的储物空间，收取东西。

　　进了船舱，开启禁制，隔绝了外来的目光和神识的探查，众人才松了一口气。

　　“你一路过来，有无其他修士看见？”

　　郭白云问道。

　　“应该……没有吧。”

　　叶白自己也不敢确定。

　　众人无奈一笑，这种事情，的确不怎么好说，只能听之由之了。

　　叶白心中，对于主宰通缉自己的事情，已经隐有几分猜测，倒也没有急着问，先朝卫红颜和慕婉贞拱了拱手道：“恭喜卫仙子和师妹进阶离尘，踏足星空。”

　　二女浅浅一笑，面对这样一个强势出场的叶白，进阶离尘，踏足星空，又算得了什么？

　　叶白看到慕婉贞，突然想起一事，说道：“我是从海风星来到这里的，婉贞师妹恐怕还不知道，酥娘师姐已经领悟意境之心了，此刻正在月宫闭关，冲击离尘境界。”

　　“真的吗？那实在是太好了！”

　　此言一出，慕婉贞大喜，灵气四溢的美丽瞳孔中，亮起水波样的光彩，她和李酥娘情同亲姐妹，心中的喜悦，超越任何人。

　　旁边的连夜雨，也是大喜，只有李冬阳还在外面，并不知道这个消息。

　　叶白点了点头道：“我回去之后，会将九死星海的事情告诉她，让她来九死星海与你们汇合。”

　　“多谢叶师兄！”

　　慕婉贞行了一礼。

　　叶白微微点头，又朝星胧道：“你一定就是那条小星鱼了，有名字了吗？星母前辈还好吗？”

　　叶白笑容满面，对方身上的魅兽气息，实在是太熟悉了，脑海中浮现过往日的追逐景象，现在当然是不行了，对方已经是个大姑娘的样子了。

　　“我叫星胧，祖奶奶一向很好，叶白，你好吗？”

　　星胧闻言，有些羞涩的道了一句，一双水汪汪的大眼睛，却死命的盯着叶白，含情脉脉，毫不掩饰。

　　叶白眉头动了动，他不是没踏过情关的傻小子，哪里看不出对方对自己的情意，但叶白从来都没有想过，这条小星鱼，竟然是母的，而且对自己还产生了感情，顿时有些头大，现在的他，哪里还有那些男女心思。

　　沉默了片刻之后，叶白有些尴尬的点了点头道：“我很好。”

　　星珑嘻嘻一笑，不用看也知道，心思单纯到了极点。

　　众人看着二人的样子，均都嘴角露出笑意。

　　“白云兄，主宰通缉我，是否是因为黑庙风族的事情？”

　　叶白收拾心神，问起正事。

　　郭白云点了点头道：“大主宰亲自来过了，说你勾结黑庙里的风族，出卖了主宰的利益。”

　　“有没有牵连到你们？”

　　叶白立刻问道。

　　郭白云道：“大主宰尚有几分心胸，除了令我们说出你的去向之外，并没有怪罪到我们头上。”

　　叶白点了点头。

　　海狂澜撇了撇嘴，道：“是我说的，你要怪便怪，不过我就算不说，大主宰也会搜魂我们知道的，你以后去黄泉界，还得小心，说不定已经有主宰的修士去那里追踪你了。”

　　叶白哈哈一笑道：“狂澜兄想多了，换成我，也会这么选择，没有必要做无谓的硬撑。”

　　海狂澜尴尬释然，众人哈哈一笑，这一段便算揭过。

　　“叶白，你是怎么搞的，这种事情，竟然做的不干不净，还被人传了出去。”

　　连夜雨有些不悦的道了一句，谁都听的出来，话底的关心之意。

　　叶白闻言，苦笑了一下道：“我也没有想到，那个风族鬼修，竟然会出卖我。”

　　他口中风族鬼修，正是当初带出黑庙的风鹧鸪，叶白不用多想，也知道定是此女出卖了自己，但这样做，对她有什么好处呢，叶白想不清楚。

　　众人点了点头，倒也没有追问具体情况。

　　郭白云道：“叶兄，我虽然不知道其中的来龙去脉，但既然确有其事，大主宰恐怕不会轻饶你，此人掌控欲望极强，你触犯到了他的底线，九死星海以后你都不要去了，就算是这里和旁边的火星域，也要注意掩饰行踪，主宰绝不会只派离尘修士追杀你。”

　　叶白点了点头，他在九死星海和火星域，并无太多羁绊，倒是没有什么游历的打算。

　　……

　　“叶兄，你为何突然回来了？黄泉界的事情这么快就解决了？”

　　海狂澜终于问起此事。


第1699章 老友再聚（中）

　　叶白听到这个问题，微微皱了皱眉头，想了想道：“此事说来话长，黄泉之事离彻底解决还早，我也是稀里糊涂的就回来了。”

　　众人笑了笑。

　　叶白问道：“对了，各位，你们有没有见到我们太乙门之前的宗主苏琉璃，我从海风星往这里来，就是为了寻找她。”

　　“苏宗主也进阶离尘，踏足星空了吗？”

　　声音来自李冬阳，收了黄道储物空间里的东西之后，此子打开禁制，走了进来，又谨慎的关闭。

　　话音落下，将手里的储物袋子扔给叶白，既然叶白杀的，李冬阳半点不贪，哪怕其中的东西会很丰厚。

　　“分了吧，哪里来的这套客气，有这么生分吗？”

　　叶白摇头一笑，直接扔回给了李冬阳。

　　众人又是一笑，李冬阳目光闪了一下，没有再跟叶白客气，收了下来。

　　“师姐是在两年多前进阶离尘的。”

　　叶白回答刚才的问题。

　　“两年多？”

　　连夜雨惊讶道：“叶白，你有没有搞错，以她初进星空的速度，怎么可能跑的这么远？难道……你这个家伙之前又偷偷塞了一艘黄金船给你们那个美人宗主？”

　　打趣完后，连夜雨还搞怪的挤了挤眼睛。

　　众人再笑，只有星胧这个不知苏琉璃的修士，神色茫然，又似乎又听出了什么，大眼睛对着众人扫来扫去。

　　叶白笑了笑道：“师兄莫要打趣，我并没有送黄金船给她，以她的速度，的确跑不了这么远，但我将海风星附近找了一个遍，就是找不到她。担心她出事，或者搭其他修士的赶路法宝，所以才追踪到了这里。”

　　众皆哦然。

　　慕婉贞道：“叶师兄，你为何要寻找苏宗主？”

　　叶白道：“此事同样说来话长，我要找的人，实际上是她的父亲纪白衣，但大师伯没有一点行踪线索，我只好问师姐讨三滴血液，来给有道算一算，看看大师伯此刻究竟在哪里。”

　　众人再次点头，倒是没有再问他为何要找纪白衣。

　　只有郭白云，在听到此事的时候，目光闪了闪，不知道想起了什么。

　　海狂澜道：“叶兄见谅，我们并未遇到苏宗主。”

　　叶白闻言，想了想道：“那我再去找一找吧。”

　　海狂澜面色严肃道：“叶兄，你此刻的身份，绝不宜暴露，哪怕你有改头换面的本事，若是被人看穿了身份，九死星海的闯荡修士，和主宰的人，立刻就会蜂拥而至，说不定还会牵连海风星，你或许还不知道大主宰对你的悬赏有多丰厚。”

　　众人点头同意。

　　叶白当然不知道大主宰对他的悬赏有多丰厚，也没有必要问，想也想得到，但眉头却更皱了起来。

　　“叶兄，我看此事就交给我们吧，我们这一趟的任务已经做的差不多，帮你在附近寻找一下苏宗主，找到她之后，问她要上三滴鲜血送回去，你也不用担心那层屏障的事情，冬阳兄得到星母前辈赐下的神魂晶石，已经拥有神魂之力了。”

　　海狂澜朗声说道。

　　众人再次点头同意。

　　叶白思索了片刻之后，摇头道：“此法仍有些不太妥，魔狱门还有其他修士，说不定仍会来追杀你们，你们继续逗留在九死星海之外，实在太危险。”

　　“叶兄，魔狱门并没有那么多的道心转轮的离尘后期高手，即便有，我们几人，也一定能够想出办法将他宰了的，不需你来帮忙！”

　　海狂澜有些不满的道了一句。

　　叶白凝视他了一眼，笑了笑道：“狂澜兄，我知道你的傲气，不过这只是一个小原因，我这一次回来，行程匆匆，很快就会离开，下一次回海风星，还不知道是什么时候，也不知道什么时候能和有道再见面，就算你们真的找到师姐，把三滴血给有道了，我也不知道要到哪一天，才能得到消息，我等不了那么久！”

　　话到最后，叶白面色，渐渐凝重起来，想起钟离子羽还在纪风起的手里，只感觉一天也等不了。

　　众人均是心思细腻的修士，立刻意识到，叶白找纪白衣，恐怕不是小事。

　　叶白想了想，又道：“我看不如这样，我暂时就呆在船舱里，若是魔狱门的高手，或者其他高手追杀来了，我便改头换面帮你们解决了，最后若是还找不到师姐，你们便把我找个僻静地方把我放下离开，此事也只能暂时作罢，希望她自己以后会到九死星海找你们去，到时候你们再把她的三滴血送回来给有道吧。”

　　众人面面相觑了一眼，最后一起看向海狂澜。

　　海狂澜微一沉吟，倒也没有再坚持，点了点头。

　　……

　　事情暂告落下，叶白扫了几人一圈，问道：“应氏兄弟呢？是离开你们的队伍了，还是被杀了？”

　　众人闻言，目光微黯，海狂澜声音低沉道：“死了，死在那三个魔狱门的修士手里。”

　　叶白闻言，目光一寒，杀机大起。

　　应氏兄弟虽然曾经算计过他，但早已经冰释前嫌，二人更是叶白亲自请进这支队伍里的，如今受他连累而死，心中愧疚的同时，对魔狱门这个老对手，更是杀机大起。

　　众人立刻感觉到肌肤一寒，威压袭来。

　　“师弟，莫要冲动，魔狱门里还有东方唯我这个星空修士，你暂时恐怕还不是他的对手。”

　　李冬阳道了一句，实在太了解叶白的性子了。

　　“东方唯我已经死了。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　众人一愕，连夜雨道：“不会是你杀的吧？你的实力现在已经精进到可以对抗星空修士了？”

　　叶白没有多提，只随后道：“是我和另外一个修士，联手击杀的。”

　　众人哦然，只当和叶白联手的是个星空修士。

　　“即便如此，你暂时也莫要有挑了魔狱门的念头，你的身份太敏感了，况且魔狱门中必定布置了厉害的阵法禁制，不是你单枪匹马可以动的。”

　　李冬阳再次叮嘱叶白。

　　叶白沉默了片刻，点了同意，不得不承认李冬阳说的有几分道理，他还没强大到可以挑了一个四级星辰上的最强宗门的老巢的地步。

　　威压和寒意，一起息去。

　　众人见叶白打消了念头，也松了一口气。

　　……

　　“叶兄是在哪里击杀东方唯我的，我们之前，曾推测他去了失落的仙界……”

　　“天妒仙子”卫红颜问道，目光里闪烁着别样的神采。

　　听到这个问题，众人来了兴趣，一起看向叶白。

　　叶白闻言，笑了笑，沉默了片刻才道：“诸位推测的一点没错，我就是在仙界里将他击杀的。”

　　一听叶白的话，除了星珑，其他几人的眼睛，全都亮了起来。

　　“仙界在哪里？”

　　“你是怎么去的？”

　　“怎么突然又从黄泉界去了仙界了？”

　　“在仙界得到什么机缘了，那把剑应该是仙宝吧？莫非就是从仙界里得到的？”

　　众人你一言我一语，场面有些乱了起来，可见仙界对所有修士的诱惑之大。

　　叶白直到众人平静下来才开口，先把进出仙界的事情，讲了一遍，当然不会提起从秘密通道出来的事情，只说从正常开启的通道出来，最后竟然发现是海风星。

　　众人听完，一阵沉默。

　　海狂澜率先道：“封界牌是什么样子的，下一次仙界开启之前，老子定要搞一块，也进去试一试机缘。”

　　“正是！”

　　其他几人也点头同意，均是心中大动的样子，手里显然没有。

　　叶白再笑，张手虚空一抓，就取出了姬窈窕送他的那块封界牌，摊手张开给众人看道：“就是这个。”

　　“这不就是大主宰的那个任务里要的牌子吗？”

　　众人双目一睁，立刻认了出来。

　　叶白点了点头。

　　“你的手里竟然还有一块……难道一块牌子可以用很多次？”

　　慕婉贞反应极快的问了一句。

　　叶白道：“一个修士，一生只能进一次仙界，一块封界牌，也只能用一次，我用过的那一块，在出来之后，就碎成了粉末，这一块，是我另外得来的。”

　　众人哦然。

　　叶白扫了几人一圈，爽快道：“你们谁有兴趣？这块牌子便送给他了，反正我也用不到了！”

　　牌子只有一块，叶白也不知道该送谁好，只能由众人自己决定。

　　众人闻言，双目放光，均都大喜，但几息之后，似乎意识到什么，光芒敛去，面色微讪，显然也知道，自己取了，别人就没了，心中十分为难。

　　船舱之中，竟古怪的一阵寂静。

　　众人面面相觑，交换了几记眼色之后，最终目光一起落在了海狂澜的身上，连夜雨先道：“狂澜兄，你取吧，小弟没有意见！”

　　“我亦没有意见！”

　　其他几人也道了一句，心胸之开阔，可见一斑，不似寻常的自私自利的修士。

　　叶白看的暗暗点头，心中甚慰，也看向了海狂澜这个老朋友。

　　海狂澜听到众人的话，也是欣然，十分感动，但看着叶白手里的封界牌，眼中却浮现出了挣扎之色，沉默了好一会之后，摇了摇头道：“不瞒诸位，我心中十分心动，但我不能取。”

　　众人一怔，不知道他还有什么顾虑。

　　海狂澜抬起头颅，凝视着叶白，面色严肃道：“我已经立过誓言，再不取叶兄送出的任何东西，因为——我要赶上你，超越你，若我一次一次接受你送的机缘，我担心脊梁就此折了，这一辈子，都只会被你越拉越远。”

　　声音低沉，目光炯炯，铁骨铮铮。


第1700章 老友重聚（下）

　　海狂澜话音落下，舱中又是一阵难以言语的寂静。

　　郭白云等人，听到海狂澜的话，心中不自觉的生出几分羞愧之心。

　　在海风星上的时候，众人之间的差距并不大，几乎可说在伯仲之间，但进了星空之后，必定要拉开层次。

　　叶白这个不可思议的怪物不算，海狂澜毫无疑问比他们表现出了更高远的志向，和更强烈的问鼎之心。当然，他也不乏这样的天分才情，独自击杀了诸葛栩这个老牌的离尘中期修士，就是一个最好的例子。

　　叶白凝视着海狂澜，心中苦笑，这就是海狂澜！

　　“仙界我一定要进，但我会靠我自己的双手，搞到封界牌！”

　　海狂澜再次道了一句，坚定的声音里，透露着毫不动摇的心念。

　　“狂澜兄说的好，这块牌子，师弟还是收起来吧，我们也不会要。”

　　连夜雨随即说道，目光也恢复到了清明坚定之相，比起之前，似乎好要明亮，仿佛其中有两团火焰，熊熊燃烧着。

　　其他几人，没有说话，但均都点头同意，神色坚定。

　　“你们这些家伙……”

　　叶白只说了六个字，就再不知道该说什么。

　　众人哈哈一笑。

　　“星珑，你呢？”

　　叶白最后问向星珑。他自觉欠星母的实在太多，既然撞上，就打算将这块封界牌。送给星珑。

　　星珑见叶白要送东西给她，当然很高兴，不过也知道此物的珍贵，咧嘴一笑道：“我对这个什么仙界不仙界的，倒是没有多少兴趣……反正我本来就不喜欢修炼。”

　　话到最后，声音陡然小了下去，此女满脸尴尬之色。

　　众人又是一阵大笑。气氛说不出的轻松。

　　叶白摇了摇头，将封界牌收起。话到这里，暂时也没有其他事情，叶白原本还打算赠送众人一些仙石和灵宝，但现在肯定不会要了。他也就没有再多此一举。

　　“那么，寻找师姐的事情，就拜托各位了！”

　　叶白朝众人拱了拱手，说完之后，看向海狂澜道：“现在，我想尝一尝狂澜兄的新神通的味道！”

　　海狂澜闻言，目中精芒亮起。

　　二人四目相视，战意隐隐。

　　“求之不得！”

　　海狂澜朗声道了一句，豪情盖天。

　　……

　　黄金船在附近的星域里游荡。方位则是魅兽星域和尘封之星带上，不时降落进漂浮大陆，或是尘封之星上寻找。

　　众人这一次的任务。没有时间限制，倒也不急着回去交，大部分的时间，只留两个人在船头搜索，其他人则是自己舱中闭关修炼，叶白只偶尔出来。展开庞大的神魂之力扫一扫。

　　叶白的面目，已经成了一个皮肤蜡黄的中年汉子。身材矮矮壮壮，即便如此，为防被星空境界的修士，或者拥有类似萧葵花那样的本领的修士看穿，叶白依旧是深居简出。

　　时间一晃而过，转眼就是七八年，始终没有找到苏琉璃。

　　但黄金船的存在，却吸引了不少修士的注意，其中不乏觊觎的目光，若海狂澜等人，始终龟缩在九死星海中，一般修士顾忌星母的存在，很少敢来惹他们，但如今天高皇帝远，大不了抢了东西逃的远远的。

　　其他不谈，光是这艘价值近千万仙石的黄金船，就能引来不少邪修。更不要提几人和叶白的关系，不少修士，都猜测众人从叶白那里得到了一门厉害的仙诀，事实上，也的确如此。

　　不过，众人贪婪归贪婪，面对黄金船的速度，除非有着同等级的赶路法宝，或者是能撕空，否则根本不可能追得上。

　　海狂澜等人，忙着找人，也没功夫和这些家伙打打杀杀，察觉到被盯上之后，直接驾驭黄金船甩掉了。

　　叶白自己还有不少要事在身，再加上也不愿海狂澜等人太长时间，和众人约定了一个十年期限。

　　十年之内，若是没有找到苏琉璃，此事便算作罢。

　　这一日，眼看十年之期将至，苏琉璃没找到，郭白云却敲开了叶白的舱门。

　　“白云兄，你找我何事？”

　　叶白有些疑惑的问道。

　　郭白云白皙如玉，温润异常的脸上，露出一个有些欲言又止的苦涩笑意，和声问道：“十年之期一到，若仍旧没找到苏宗主，叶兄是不是会再回海风星一次？”

　　“正是如此。”

　　叶白点了点头。

　　郭白云道：“叶兄，小弟有个不情之请，想请你帮忙。”

　　叶白笑道：“白云兄和我是老朋友，何必如此客气，更不用吞吞吐吐，尽管说。”

　　郭白云点了点头道：“我的祖父郭梦禅，自从进了星空之后，就再没有一点消息，不知如今身在何处，小弟十分思念他，也有些担心，可否请叶兄带三滴我的血液回去，让有道算一算，若是算出什么，叶兄不必赶来告诉我，请有道留下一张玉简，日后冬阳兄若是回去，我请他带回来。”

　　“当然没有问题。”

　　叶白爽快答应。

　　“多谢叶兄。”

　　郭白云心事暂了，也恢复了之前的爽朗之相，直接取出一只玉瓶，放了三滴鲜血进去，又朝玉瓶中打入了防止凝固的印记，这才交给叶白。

　　叶白接过收起。

　　“白云兄，麻烦找上来了，该干活了！”

　　就在此刻，连夜雨的声音传了进来，因为郭白云刚刚进来的缘故，门上的禁制已经撤去。因此声音直接传进来了。

　　二人闻言，目光一闪。

　　郭白云笑了笑，推门而去。

　　叶白同样笑了笑。没有出去，连夜雨既然只喊了郭白云，便表示不需要他出手，叶白神识蔓延出去，微微扫了扫，发现是一艘风族特有的鸟样赶路法宝，从远方的星空里追了过来。速度比起黄金船，还要快上一些。

　　站在船头处的。是三个离尘中期的风族修士，并肩而立，看着黄金船的方向里，寒芒闪烁。

　　叶白目光闪了闪。对方看似只有三人，但船中未必没有藏着其他修士，因此还是谨慎一些好，没有立刻将舱门打上禁制，默然监视着，若有异常，叶白会立刻出手。

　　没一会的功夫，爆炸之声，就从外面传来。

　　大战开启。

　　几人和风族之间。没有半句废话，已经习惯了九死星海的杀戮风格，也知道风族根本不可能放过他们。

　　人影交错。气浪拍空，炸响不绝。

　　几人之中，最厉害的还属海狂澜，在独自击杀了诸葛栩之后，海狂澜信心爆涨，这一次。又是一个人接下了一个离尘中期的风族，战的你来我往。激烈异常。

　　郭白云，连夜雨，李冬阳三人联手接下了另外一个修士。

　　而卫红颜，慕婉贞，星胧三女，则是联手接下了最后一个风族修士。

　　三个风族修士，显然小瞧了他们这一行人，海狂澜不谈，其他几人虽然才进星空不久，但底牌手段却不少，尤其是由叶白和星母送出的法宝，都带着几分诡异。

　　被郭白云，连夜雨，李冬阳三人缠上的风族，最是倒霉，先被紫金铃攻击的元神剧痛，李冬阳的九星镇天术，又诡异的牵引着某种星空力量，从四面八方里镇压向他的肉身，令风族天生的速度优势无法尽情施展。和连夜雨战了没一会的功夫，就被砍的连连惨叫。

　　而三女那一边，手段最古怪的，当然是星胧，如同当年叶白追逐她一般，此女的身影，在虚空里诡异的忽隐忽现着，对风族修士展开偷袭，使用的是两把光芒暗淡的匕首样的灵宝。

　　卫红颜和慕婉贞则是施展的意境神通，虽然威力比起对手差一点，但有着星胧的掩护，场面并不难看。

　　“阁下——已经死了！”

　　海狂澜看着陷入裁决幻景，仿佛疯癫一般攻击着虚空的对手，冷冷道了一句，一句承影打出，就要将对方彻底击杀。

　　……

　　“几个人族小辈，休要猖狂！”

　　一声爆喝，陡然响起。

　　风族鸟船上，果然还藏着一个高手，或许是为了磨砺小辈的缘故，此人之前并未现身，但见几个风族情势不妙，立刻打开舱门，爆射而出。

　　话音还未落下，风族鸟船上的其中一间舱门，轰然打开，掠出一个离尘后期，白须白发的老者，气息强大，直逼星空境界，浑身散发着浓烈的杀戮气息，实在很难想像，是爱好和平的风族。

　　老者出来之后，直扑海狂澜的方向而去，身上道心转轮的气息大起，老者背后的星空之中，竟生起风起云涌的幻象。

　　“风云转轮？”

　　郭白云似有所察，双目一睁，眼中亮起璀璨的芒彩，那是他梦寐以求的道心转轮，只可惜尚未领悟风之意境，更不要谈意境之心和道心转轮了。

　　而其他人察觉到此老的存在和气息之后，没有一点动容，眼底浮现出笑意。

　　“躲在那边船中的离尘中期小辈，你也该现身了吧？”

　　老者一边掠去，一边朝着黄金船的方向冷笑了一声，原来此老已经察觉到了叶白的存在，但显然没有放在心上。

　　“那就如你所愿吧！”

　　冷淡淡的声音，从黄金船这边传来。

　　叶白终于现身，与他一起出现的，还有造型夸张狰狞，血芒闪烁的末日镰刀。

　　风声呼啸，血红色的刀芒，划破虚空一般，劈向风族老者。


第1701章 墨影出世

　　“仙宝！”

　　风族老者见到那道惊天而起的血色刀芒，感受到末日镰刀的恐怖气息，几乎是立骇的目光震颤，魂飞魄散。

　　此人反应也算快，见刀芒劈来，翅膀一震，连忙闪向旁边。

　　风族修士天生速度迅捷，在虚空里划过的时候，连痕迹都没有留下，这也救了风族老者一命，竟然闪过了叶白这迅雷一击。

　　嗖！

　　躲过这一击后，老者直奔风族鸟船而去，显然，已经没了和众人打斗的心思，打算逃跑了。

　　“走！”

　　风族老者咆哮了一声。

　　砰！

　　风族老者这一生吼后，第一声响传来，海狂澜的逆光，已经将陷入疯狂的对手击杀，血雾漫天而起。

　　砰！

　　紧接这第二声响，连夜雨将他和郭白云，李冬阳联手的对手击杀，同样是血雾漫天而起。

　　只有卫红颜三女的对手，展开身法朝鸟船的方向逃去，此人才一逃出，眼前一花，星胧诡异的出现在了他逃去的方向上，两把匕首洞穿而来，一把射向头颅，一把射向丹田。

　　而在此人身后，卫红颜和慕婉贞的意境神通，已经轰了过来。

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响，第三个离尘中期的风族，被气浪和破碎的元气吞没，有死无生。

　　风族老者此刻，已经上了船，听到身后的声音，眼中现出浓烈的悲愤之色，但没有半点停留，心念一动，风族鸟船破空而去，方向当然是天魅星域的中央处，净土大陆所在。

　　……

　　后面的叶白，却没有追，一双深邃的眼睛，冷冷盯着风族鸟船的去向，精芒暗芒，仿佛在算计着什么。

　　“叶白，不可放过！”

　　连夜雨朝着叶白喝了一句，狭长如狼的面孔上，杀气腾腾，众人一起看向叶白。

　　叶白面色冷峻，微微点头。

　　嗤啦！

　　刹那之后，叶白陡然有所动静，动作如最灵敏的猛兽一般，猛的扬起两条粗壮的手臂，撕开一个空间裂缝，钻了进去。

　　再出现的时候，已经是风族鸟船的前方几百丈处，叶白出现之后，再次取出末日镰刀，劈向船头处的风族老者。

　　风族鸟船正全速朝前逃去，仿佛自动送上门一样，迎向了血红色末日刀芒，而风族老者之前察觉到叶白没有追来，心中松了一口气，心道就算有仙宝，也不过是个离尘中期的小辈，再加上黄金船的速度又不如风族鸟船，还不是任由他逃之夭夭！

　　腥风呼啸！

　　看到叶白陡然撕空而来，站在船头上的风族老者，直接骇的傻了眼，这一次，终究没能躲过去。

　　噗！

　　第一声响，风族老者惨叫了一声，直接被从头颅到胯下处一分为二，鲜血狂喷而出，溅出十几丈。

　　风族老者被分成两半的尸体的眼中，还残留着不可思议的神色，一个拥有仙宝，又能撕空的离尘中期的神魂修士，他究竟是谁？

　　当然没有人能告诉他答案，他也没有机会知道了。

　　砰！

　　第二声响，残存的血色刀芒，轰在风族鸟船上，将这艘赶路法宝，先是直接轰出了一个大裂缝，随后猛然炸开，碎片飞溅，彻底报销。

　　仙宝之威，如开天劈地！

　　海狂澜等人，此刻已经看的瞳孔猛缩，又一个道心转轮的修士，连神通都没有放出，就被叶白两刀斩杀。叶白的实力，到底已经甩开他们多远了。几乎每一次见到叶白，几人都能感觉到叶白在突飞猛进。

　　“好厉害的……仙宝！”

　　郭白云声音有些打颤的道了一句。

　　“真正厉害的，是此宝与撕空术的配合，只有拥有撕空术的修士，才能展开这样的恐怖一击，前提是对方不知情，或者无法提前察觉空间波澜。”

　　海狂澜最先醒来，有些感慨般的道了一句，眼中不无对撕空术的渴望，他不知道，叶白手里，就有一块神魂晶石，不过就算知道了，也一定不会要。

　　“星胧，不要发呆了，把东西取了。”

　　说完之后，海狂澜朝有些目瞪口呆的星胧喝了一句。

　　“哦，哦……”

　　星胧一震醒来，连忙撕空取物。

　　另外一边，叶白却没有急着去取东西，先是收了末日镰刀，通灵魂眼无声开启，取出暗月刀，将老者的灵魂彻底击杀。又撕空回到这边，将三个离尘中期的风族灵魂击杀，才再回去取东西。

　　再回来的时候，叶白随手将储物袋子扔给了星胧，喜的此女乐滋滋的，她性子单纯，和叶白没有半点客气。

　　“叶兄好手段，白云这一生，恐怕都再追赶不上了。”

　　见叶白走来，郭白云目光有些黯然的唏嘘了一句，这个曾经和海狂澜并称穹天西大陆双骄一般的天才，进到星空之后，就渐渐有些失色，不要说叶白，连海狂澜也有种要将他甩开的趋势。

　　“白云兄，不可妄自菲薄！”

　　叶白凝视了他一眼，笑道：“我还等着你们赶上来，和你们一起联手战一战星空期的那些老怪物呢。”

　　几人闻言，均都一笑，郭白云也释怀了不少。

　　叶白想起一事，突然又道：“白云兄，我记得星母前辈曾指点你去一处什么地方领悟风之意境，你可曾领悟，没有忘了吧？”

　　郭白云闻言，苦笑道：“去过一次，但那里被一群魅兽占据，我们几人尚未是他们的对手，等实力再强一些，消灭了他们我再去领悟。”

　　叶白微微点头，若没有被主宰通缉的事情，他此刻必定去帮众人解决了这个麻烦，但现在当然只能无可奈何了。

　　没有再罗嗦，回到黄金船上之后，黄金船化为一抹金光，飞向远处，继续搜寻起苏琉璃。

　　这一日，十年之期终到。

　　叶白说一不二，没有拖拖拉拉，既然找不到苏琉璃，他就必须专注于自己的事情，告别了众人之后，叶白踏上归途，飞向海风星，为了赶时间，依旧是展开撕空术。

　　……

　　一座座尘封之星，一块块或大或小的大陆，被叶白甩在身后，以这样的速度，一般的修士，根本捕捉不到他的踪迹，有限的一两个远远看到叶白撕空而去的修士，连他易容后的长相都没有看清楚，更不要谈认出他来了。

　　这一天，叶白神魂之力匮乏，落在一处小型的尘封之星上打座恢复。

　　突然之间，叶白双目一睁，感觉到了心神上的不寻常，在他的某一只小世界戒指里，传来了砰砰的撞击之声。

　　“小东西，你终于苏醒了吗？”

　　叶白哈哈一笑，探入储物空间里，取出一枚小世界戒指，神识入内，立刻就见一只方圆几十里，形状扁平的巨大的黑色存在，正在猛烈撞击着虚空，一副暴躁之相，巨大的身躯，将下方的小型大陆，遮盖住了大半。

　　正是小墨影兽，而他的气息，已经与当年的姆妈，不分上下，已经是王级后期的存在，可见姆妈当年留下的恶浊之气，已经完全被它吸收了。

　　察觉到叶白的神识进来，小墨影兽抬起头颅，朝着天空的方向看了看，两只灯笼般的蓝色大眼睛里，先是射出茫然之色，随即暴怒起来，电射而起，巨大的头颅，撞击向虚空里。

　　砰砰砰——

　　声如雷鸣，爆响不绝。

　　此兽通过气息来辩人，而非神识，因此认不出叶白。

　　叶白看的微微皱眉，他的一身恶臭气息，已经被清檬果洗去，也不知道小墨影兽还认不认得他，若是不认得，就有些麻烦了。

　　想了想，叶白没有立刻放出小墨影兽，而是取出了一样尘封的物件。

　　当年那个抓捕小墨影兽的邪修，曾经准备了三粒启灵丹，准备在捉住他后，开启它的灵智，叶白始终没有用，如今正是机会，先开启了小墨影的灵智，再来沟通。

　　倒出三粒启灵丹，叶白神魂一动，小世界戒指上，立刻释放出一道白光，将三粒启灵丹摄了进去。

　　进了戒指空间之后，叶白又小心翼翼的展开神魂之力，将三粒启灵丹包裹起来，射向小墨影兽的大嘴巴，以免被它轰击的气浪拍成粉末。

　　吼！

　　小墨影兽察觉到有东西射向它，怒吼了一声，本能的张开大嘴巴，一口吞了过来，三粒灵丹直接入肚。

　　叶白仔细凝视了起它的情况。

　　只见三粒丹药入肚之后，没一会的功夫，小墨影兽轰击虚空的动静，嘎然而止，浮在虚空里，两只蓝色的大眼睛里，露出异常古怪的迷茫之色。

　　过了片刻之后，这迷茫之色，竟转类似人类般的好奇，不解，与思索，暂时再看不到一点暴躁之色。

　　又片刻之后，小墨影兽望向天空中的叶白神识方向，嘴里发出并不愤怒的吼叫之声，仿佛在询问他一般。

　　“小东西，我是你的——”

　　叶白声音传来，但只说了几个字，突然顿了顿，不知道该自称什么，想起为了保护他而死姆妈，想起那股浓浓的舔犊之情，叶白面色微凝，终道：“我是你的哥哥，你想起我了吗？”

　　小墨影兽沉默，也不知道有没有听懂叶白的话，叶白只知道小灵狸来福当年，是听的懂他的话的。

　　两只蓝色的大眼睛，眨巴了起来，片刻之后，一连窜的吼声传来，依旧透着困惑之意。


第1702章 清浊逆反

　　看着小墨影兽，叶白目光闪了闪。

　　“算了，我直接放你出来吧。”

　　叶白自言自语了一句，墨影兽虽然以气息来辨认，但叶白还是希望对方能够记得自己除了恶臭之外的其他气息。

　　而且就算不记得，叶白总要还这头小墨影兽自由的，总不能因为他不记得自己了，就把他关一辈子。

　　神魂一动，小世界戒指白芒闪过。

　　小墨影兽无声无息间，就凭空了出现在了外部世界之中，巨大的黑色身躯，铺天盖地一般，压在黄土一片的残败大地的上空。

　　出来之后，小墨影兽明显没有搞清楚身外世界突然一变的状况，仿佛受惊而又好奇的孩童一般，扭头打量着，反而忽略了叶白。

　　叶白笑了笑，摇了摇头，赶紧先关闭了口鼻呼吸。

　　脚步一踏，往后飘出了上百丈远，在不确定对方会不会发狂的情况下，叶白可不敢靠的太近，毕竟对方现在是货真价实的王级后期魅兽，若是突然攻击叶白，猝不及防之下，叶白也要重伤。

　　……

　　过了好片刻之后，叶白遥遥问道：“小东西，你现在，还记得我吗？”

　　声音传去，小墨影兽掉转目光，望向叶白的方向，眼睛里泛着思索之色，事实上，墨影兽的眼睛没有任何视力，全靠气息来感知这个世界。这种感知，绝不是简简单单的味觉，还有更加超然的，修士无法理解的灵觉。

　　吼！

　　过了片刻之后，小墨影兽张开大嘴巴怒吼了一声，嘴里喷出恶心的臭气，身躯猛的一个朝前闪出，大脑袋轰向叶白。

　　“糟糕，果然不记得！”

　　叶白面色一凝，脚步连踏，向后先闪了出去。

　　嘭！

　　一声闷响，如浪潮拍来。

　　即便叶白有所准备，小墨影兽巨大的身躯破空后的涌起的恐怖气浪，依旧将他拍飞了出去，嘴角喷出一大口鲜血，这股气浪，实在太强大，太恐怖，尤其是在对方巨大的身躯的扇动下。

　　叶白的五脏六腑，传来一阵移位般的痛苦，说不出的难受，比肉身更难受的，是另外一种心痛，小墨影兽曾经那么依恋他，现在却他展开攻击，叶白心里，毫无疑问的痛苦。

　　但怎么办？

　　怎么办？

　　叶白当然不可能将小墨影兽杀了，将它独自留在这里又有些不放心，说不定又被哪个邪修看上，将他再抓了奴役，似乎也不妥，更何况叶白也未必能生擒它。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一声声响，小墨影兽对叶白紧追不舍，扁平的大脑袋，不断轰击着，虚空里蔓延出一道道波纹，震荡连连，大地也在颤抖，黄土飞扬，可怕的裂缝，诞生在大地上。

　　幸好这里原本就是一颗尘封之星，除了他们一人一魅兽之外，半个生灵也没有，不用担心会造成无谓的杀孽。

　　咚！

　　咚！

　　咚！

　　银芒闪烁，虚空连踏，叶白的虚空雷步，终究要高明一些，很快就甩开了距离，等到小墨影兽反应过来，展开墨影兽一族的另外一门天赋神通吞噬，狂风卷吸的时候，叶白已经跑的远远的，不过这头小墨影兽倒是被激发出了凶性，依旧紧追不舍。

　　叶白一边逃跑，一边目中电闪，思索着方法，究竟该如何唤醒小墨影兽对自己的记忆……

　　小半盏茶的功夫，叶白眼中，突然一亮，似乎想到了什么，但又不敢确定，眉头依旧皱结着，眼中浮现起挣扎之色。

　　“算了，死马当活马医吧，试一试墨影之怒有没有用。”

　　叶白心中自言自语了一句，他想到了办法，正是施展出墨影之怒，当然不是要将小墨影兽击杀，而是要现出自己这式神通里的墨影兽虚影，这头虚影，虽然没有一点气息，但却能发出墨影兽的怒吼，与姆妈的声音，一模一样，完美重现。

　　毁灭，重生，至情，三心转轮的气息，陡然浮现在叶白身上，黑暗雷霆，滋滋而生，缭绕在叶白的双拳上。

　　“还不给我住手！”

　　叶白突然咆哮了一声，猛的一个转身，面对着后方，没有挥拳轰出，但巨大的姆妈虚影，已经浮现在叶白的头顶，朝着追来的小墨影兽，发出了一声惊天怒吼！

　　吼——

　　怒吼之声，轰然而起，在大地上空，滚滚不绝传去。

　　而听到这记声音之后，小墨影兽追来的身躯一颤，硬生生的停在了半空里，又是一股恶臭味道狂卷而来，小墨影兽望着叶白的方向，两只蓝色的眼睛里，满是惊疑之色。

　　叶白一见似乎有些效果，连忙再次催动起神通。

　　吼吼——

　　一道道吼声，没有停。

　　而伴随着吼声的响起，小墨影兽的眼中，疑惑之色，渐渐退去，终于浮现出更多人类般的情感，仿佛是无助的孩子一般，悲伤而又孤独，嘴里终于发出了姆妈姆妈一般的声音，催人泪下，巨大的黑色身躯，也靠近了过来。

　　也不知道此刻，是认出了叶白，还是把叶白当成了自己的母亲。

　　叶白见对方扑来的动作，便知道已经没有攻击之意，心中松了一口气，操控着的姆妈的声音，渐渐小去，而他自己看向小墨影兽的眼睛里，则是浮现出浓浓的情感。

　　吼——

　　又是一声墨影兽的吼声响起，这道声音，来自叶白。

　　吼——

　　虽然与之前有差别，但小墨影这次，却兴奋的吼叫了起来，回应着叶白，似乎终于认出了他。

　　砰！

　　片刻之后，小墨影兽就到了叶白身前，一如当年一样，用脑袋蹭着叶白，不过它的脑袋，比起当年已经大了太多太多，顶的叶白身躯剧震，血液逆流，苦笑连连，又不好将它推开。

　　叶白抚摸着它的大脑袋，好一会之后，小墨影兽才渐渐平息了下来，不过依旧紧紧贴着叶白。

　　小墨影兽终于认出他，叶白心中高兴，闭上的口鼻在不自觉间，就放了开来。

　　呕——

　　才一打开，仿佛大夏天的死猪肉，又仿佛藏了几十年的老咸鱼的恶臭传来，叶白干呕了一下，连忙关闭了口鼻呼吸。

　　吼——

　　小墨影兽察觉到叶白的动静，有些不满的吼了一声，似乎知道叶白是在不爽它的气味。

　　都是同类，你特么嫌弃谁啊！

　　叶白哈哈一笑，拍了拍他的大脑袋道：“你这身味道，实在不太好闻，让我拿一点好东西，给你洗一下。”

　　说完，探手伸入自己的储物空间里，取出了一枚透明如冰，闪着星芒的绿皮果子，正是清檬果，叶白在红雨宫的药园里，拣了有六枚之多。

　　“张嘴！”

　　叶白拍着小墨影兽的脑袋，喝了一句。

　　小墨影兽神智渐开，依言张开嘴巴，叶白随手将清檬果弹了进去。

　　果子入肚之后，很快就有反应，骨碌骨碌的古怪声音，从小墨影兽的肚子里传来，片刻之后，小墨影兽张开嘴巴，臭气连喷，若是仔细感受，他的黑色身躯的每一处，也在释放出臭气，肌肤表面，更是快速生成了一股污垢。

　　而叶白却在此刻，眼中射出了不可思议的精芒。

　　这些反应变化，他都曾经历过，没有一点特殊之处，但现在的他，却可以清晰的感受到，小墨影兽的体内的恶浊之气，在产生诡异的变化，变成了——乳白色的仙元气。

　　“这是怎么回事？墨影兽的恶浊之气，为什么会变成仙元气？难道这两种最纯净和最污秽的元气，原本就是可以相互转化的存在，清檬果就是这个转化的关键？”

　　叶白目中精芒电闪，他不知道以前有没有人喂过墨影兽清檬果，即便有，恐怕也没几个。

　　面对这样的变化，叶白不知所措。

　　而随着时间的推移，小墨影兽漆黑的肌肤颜色，也渐渐变的淡了起来，仿佛被水洗去了一般。

　　一直过了盏茶功夫，所有的变化，全部停止，但小墨影兽的颜色，才是灰色，而且体内仍残留着大量的恶浊之气，正在对转化过来的仙元气，展开疯狂吞噬。

　　吼——

　　小墨影兽发出一声难受般的吼叫，这吼叫中，又带着几分期盼。

　　“不够？张嘴！”

　　叶白心中一动，又摸出了一颗清檬果弹进了小墨影兽的嘴中，诸般变化再起，舒服到了极点的呻吟，从小墨影兽的口中传出。

　　一连喂了五个，小墨影兽的洗涤，才彻底结束结束，而此时此刻，小墨影已经变了样子，虽然仍是那样庞大的身躯，但颜色已经莹白如玉，仿佛一块巨大的美玉一样，闪着熠熠光芒。

　　只是这块白玉的表面，还覆盖着极多从肌肤里渗透出来的脏呼呼的黑垢。

　　而在他的体内，更是流转着浓郁纯正的仙元气，雄浑浩大，没有一丝杂质，仿佛一个转修了仙元气的离尘后期老怪一样。

　　叶白虽然不明白其中的原因，但这个样子的小墨影兽，显然更讨他的欢喜，笑着点了点头。

　　哗——

　　正要施展法术，变出清水帮她洗涤身躯，小墨影兽突然头颅一转，张开大嘴巴，哇啦哇啦呕吐起来。

　　骸骨，山石，草木，乱七八遭的玩意儿，没有穷尽一样，越吐越多，臭气虽然出来了，但吞下去的那些尚未消化的东西还在。

　　小墨影兽的满眼恶心到了极点的神色，连面孔也微微扭曲着。

　　……

　　“被自己恶心到了……”

　　叶白在对方吐出的瞬间，就兔子一样闪到了上方，看着小墨影兽的样子，捧腹哈哈大笑，乐的没心没肺。


第1703章 就叫小黑

　　哗啦哗啦！

　　无人的尘封之星上，小墨影兽呕吐不止，似乎要把吃进去的所有东西，都一起吐出来。

　　荒凉的大地上，没一会的功夫，就堆起了一座座小山般的，散发着恶臭之气的呕吐物，不要说闻，光是看上几眼，就能令人当场呕吐出来。

　　小墨影兽如今颇有几分灵智，吐出一大瘫之后，就换到另外一处地方接着吐，防止沾到，从最肮脏污秽的魅兽，到最清洁干净的魅兽，竟只是短短的小半个时辰的时间。

　　叶白笑过之后，也没有闲着，飞到小墨影兽上空，施展法术，招来源源不绝的清水，为小墨影兽洗刷起来，小墨影兽似乎很享受叶白的服务，呕吐的空闲里，还朝他感谢撒娇般的吼了一声。

　　一直过了一个多时辰，小墨影兽的呕吐才渐渐停止，地面上已经是狼籍一片，有如粪坑。

　　小墨影兽浮在天空，嘴里直哼哼，似乎呕吐到有些精疲力竭。

　　“张嘴，我进去帮你洗一洗！”

　　叶白笑着道了一句，对于这个已经有了几分手足之情的大家伙，也算服务到家了。

　　呼——

　　小墨影兽依言张开嘴巴，依旧有臭气熏来。

　　叶白一钻而入，没一会的功夫，一道洪水样的狂流，夹杂着污秽之物，从小墨影兽的嘴巴里冲了出来，源源不绝。

　　小墨影兽倒也乖巧，嘴巴一直大张着。

　　又是一个多时辰过去，叶白才总算将他的腹中也洗了个干干净净，钻出来之后，叶白打趣着笑道：“上天去，让我闻闻还有没有味道，若仍是臭烘烘的，便不要跟着我了。”

　　吼——

　　小墨影兽有些不满的吼了一声，身影一动，窜进天空高处，有如一团雪白色的云，而叶白早已站到了它的背上，施展法术，钉子一般粘在它的身上，没有半点动摇。

　　随着高度的上升，叶白口鼻放开，开始还有一股浓浓的臭味，渐渐越来越淡，最后若隐若现，直到再没有一丝，反而传来一股异样的清香味道，这股味道，叶白十分熟悉，他当年服用过清檬果后，肌肤里也曾散发过这样的味道，不过时间久了，就会渐渐淡去。

　　到了高空万丈之处，小墨影兽猛的停下，嘴里吼叫了一声，似乎在询问叶白。

　　叶白盘坐到他的背上，轻轻拍了拍了他宽阔的后背道：“没了，以后都是香的了。”

　　吼——

　　小墨影兽发出一声喜悦般的吼叫，身躯扭动起来。

　　叶白笑了笑道：“以后你便跟着我吧，还需给你起个名字，不如你就叫——就叫小黑吧。”

　　叶白起名字的水准，向来不怎么样。小墨影兽却很高兴，颠动了几下身躯，再次大吼起来。

　　叶白却在此刻，突然想起一事，眉头皱了皱，眼中浮现出古怪的困惑之色。

　　嗖——

　　叶白想了想，身影一闪，到了小黑的头颅前方，看着他的眼睛道：“你以后还吃那些乱七八糟的脏东西吗？”

　　小黑闻言没有动作，两只蓝灯笼样的大眼睛里，闪烁着思索着般的神采，十几息之后，异常坚决的摇了摇头，一副打死也不吃的样子。

　　随着时间的推移，小黑的灵智，明显越发开启起来。

　　“那你靠吃什么来精进实力？”

　　叶白面色微凝，小黑既然跟了他，放着这样一尊王级后期的战力不用，实在太浪费，而且它是活物，还有成长为霸级魅兽，甚至更强的可能，但对方一身污秽之力，已经转化为最纯净的仙元气，不再吃任何脏东西，那要怎么提升实力？

　　听到叶白的问题，小黑也疑惑起来，它刚刚开启的灵智，还回答不了这个问题。

　　“仙元气……仙元气……”

　　叶白凝眉思索，片刻之后就眼中一亮道：“难道要喂你仙石不成？”

　　小黑闻言，似乎也反应过来，大喜般的连连点头。

　　“张嘴！”

　　叶白探手伸入自己的储物空间里，取出了一个单独的储物袋子，打开袋口后，信手一倒，就是一股仙石之流，进了小黑已经张开的大嘴巴，数量起码在十万之数。

　　咔嚓！

　　嘴巴一合，恐怖的咬合之力袭来，十万仙石，尽成粉碎，其中蕴藏的浓郁的仙元气，汇拢成一道乳白色的仙元长河，向小黑的腹内深处流去。

　　小黑吃下灵石，双目一闭，仿佛睡觉一般，嘴里发出轻微的呼呼之声。事实上，这就是墨影兽一族对天地元气的吸收方式，是一种本能的行为。

　　叶白面无表情，眼底精芒暗闪，默默感受着小黑的气息，好一会之后，微微点了点头，他的灵觉，可以清晰的察觉到小黑的气息，呈现出了上扬的趋势，虽然极其微弱，但那是因为吞下的仙石不多的缘故。

　　“我收集的仙石，看来是要大出血了。”

　　叶白哈哈大笑着道了一句，当然不是吝啬，只是一句玩笑话，小黑若是能够通过吸收海量的仙石头，冲击到更高境界，对于叶白来说，将是一个巨大的助力。

　　至于现在，小黑虽然也有着王级后期的境界，但除非面对手段高明的许多离尘修士的围攻，叶白都能自己搞定，面对星空修士，小黑上场也无用。

　　好在叶白在仙界之行里，尤其是顾倾城和王北望身上，得到了数量巨大的仙石，无论是自己修炼，还是供小黑吃，暂时都应该足够了。

　　“不过，这个小家伙，还要调教一下。”

　　叶白浮在天空里，默然思索。

　　……

　　吼——

　　只过了两个多时辰，小黑就醒了过来，醒来之后，白白的大脑袋，蹭了叶白几下，嘴里发出古怪的吼声，一副吃不够的样子。

　　叶白拍了拍它道：“莫要着急，够你吃的，不过你不能再像上一次一样，一睡上千年了，说不定什么时候，我就会需要你帮忙，在此之前，我还要训练你一下，把你的看家手段，给我练的再厉害一点。”

　　小黑怔然，暂时还明白不了这么长的一段话。

　　“上路再说，把你的速度施展到最快，让我看看有多快。”

　　叶白又道了一声，唰的一下，闪到了小黑的背上。

　　小黑呼唤了一声，闪电一般，窜了出去，直奔头顶上方的天外星空而去。

　　……

　　浩瀚的星空里，光线忽明忽暗，一道扁平形状的白色身影，在星空里飞快掠过，动作仿佛滑翔一般，优雅而又流畅，身躯诡异的忽大忽小，仿佛处在不断的变化之中，仔细看去，白色身躯上，还盘坐着一道白色的身影。

　　正是小黑和叶白。

　　小黑此刻，身影不断变化着，忽然大有几十里，忽而又缩小到只有方圆十来丈大小，甚至几丈，如同学到了新手段的修士一样，小黑两只眼睛里闪烁着兴奋与喜悦之色。

　　叶白当年，曾与星母交流过，问她讨要了一份提升魅兽威力的方法，这门自由操控体形的手段，就是其中之一。

　　魅兽的身躯，大多庞大异常，若是不能变小，在遭到攻击的时候，根本不可能躲的开，只能硬生生的承受。

　　叶白驾驭着小黑入了星空之后，第一件事情，就是按照星母的方法，教它自由控制体型的本领。

　　接下来便是提升小黑的攻击和防御的威力，除了风族和星母星胧，几乎所有的魅兽的攻击和防御，都依赖于天赋本能，小黑也不例外。

　　墨影兽没有元神，脑海中混沌一片，这也就意味着，小黑将无惧任何元神类的攻击，他的肉身强度也算强悍，目前大约相当于三层意境空间壁垒叠加的效果，在离尘期里，已算相当不错。

　　而攻击就有些单调了，只有两门手段，其中之一是以坚硬而巨大的身躯，展开猛烈冲撞，弱一点的修士，将直接碎成齑粉。

　　另外一门则是吞入口中之后，以口腔中的恐怖咬合力量，展开无形碾压，将对手碾爆。

　　坦白说，前者的撞击手段，威力还强一些，后一门就有些弱了，若是碰上防御强横，攻击又强的修士，吞下之后碾爆不了，就要变成小黑倒霉了，对方或许将小黑的身躯钻出一个大窟窿，直接杀出来。

　　“这门手段，还是少用，重点提升第一门。”

　　叶白拿着星母送他的玉简，仔细观看着，喃喃道了一句。

　　虽然这些天赋本能的威力，都会随着小黑境界的提升，显著提高，不过对于叶白来说，还不足够，他自己很清楚，能够令他需要帮手的敌人，肯定都不简单。

　　……

　　小黑不知疲倦般的赶路，时间过的飞快。

　　事实上，以小黑如今的境界，全力状态下的速度，比起叶白的虚空雷步，要差上一丝，更不要谈黄金船和撕空步了。

　　但叶白为了尽快培养起与此兽的默契，以便在之后的战斗中发挥作用，没有收起小黑撕空而去，而是直接座在他的身上，朝海风星飞去。

　　远离了天魅星域之后，这片荒凉的破碎星域里，几乎见不到修士往来，叶白也不担心被人看见。

　　况且他媲美星空初期修士的，庞大的神魂之力，始终蔓延至极限，警惕着身外星空里的动静。察觉到有限的一两个修士之后，早早就改变了方向。

　　这一日，海风星已经在望，蓝绿色的星辰，安详而又静谧的隐藏在破碎星域的深处。

　　突然，叶白双目一睁，看向前方远处。

　　海风星外，离的颇近的一块大陆上，一位白衣女修，正打熬着什么神通，剑气纵横，惶惶浩大，身影闪动，缥缈如仙。


第1704章 你的儿子

　　黄土与山石夹杂的，荒芜的大地上空，苏琉璃如同一朵白莲花般，翩翩飞舞。

　　身外无情意境的气息浮动，白玉般的手指微微掐动，动作优雅而又从容，不急不慢，她明媚的凤目里，见不到一点人类般的情感，仿佛最高高在上的存在一般，浮在天空里，俯视着大地。

　　而在苏琉璃纤腰两边，丈许之外，是两把散发着冰白色光芒的剑形虚影，长达百丈，剑芒吞吐，散发着锋利异常的气息，微微晃动着，方向斜向下方。

　　似乎花了不少心血，才凝结出来，苏琉璃光洁的额头，已经泌出一层细密的汗珠，法力气息微微浮动着。

　　“去！”

　　苏琉璃陡然娇哧了一声，玉臂一扬！

　　两把虚无之剑，电射而出，直刺下方的大地而去，速度迅如闪电，嗖嗖两声，就没入了地下，再不见踪影。

　　没入便没入了，除此之外，再无其他反应，仿佛这一剑，就这样结束了一般。

　　而苏琉璃，则在此刻，长长呼出一口气，脚下剑光一起，向旁边的一块漂浮大陆飞去。

　　砰砰——

　　片刻之后，异状陡生，被射把两把虚无之剑的大地里，仿佛被装上了无数颗炸弹，猛的爆炸开来，以两把虚无之剑射入之处为中心，以一个快到惊人的速度，朝着四面八方蔓延了出去，白色冰芒，如同破碎的闪电一眼，出现在大地上下。

　　炸响之声，有入永无修止的雷鸣一样！

　　尘土与碎石一起飞溅，黄沙滚滚，烟尘弥漫，气浪狂掀，只十几息的功夫，一座方圆数百里的漂浮大陆，就被炸成了齑粉，飘向虚空里的其他地方。

　　两剑之威，恐怖如斯！

　　其中蕴藏着的恐怖的爆炸般的力量，看的远处靠近的叶白，亦目中精芒闪过，他怎么也没有想到，会在这里见到百寻不到的苏琉璃，而对方更似乎在修炼什么不得了的神通。

　　……

　　气浪掀来，吹的苏琉璃白裙乱舞，越发的风姿绰约，曼妙动人。

　　苏琉璃此刻，当然也察觉到了叶白和小黑的靠近，身影一定，美目中闪过戒备之色。

　　原因无他，一来小黑此刻两只蓝色大眼睛里，已经浮现出了凶厉之色，对于并非自己同族的存在，这头小墨影兽似乎格外排斥。

　　二来他背上的叶白，也不是本尊面孔，而是一个肤色蜡黄的矮壮汉子，之前易容过后，一直没有改过来。

　　“我找了师姐许久，没想到你竟然在这里。”

　　隔着老远，叶白就站起身来，朝着苏琉璃打了一声招呼，目光里满是惊喜之色。

　　苏琉璃闻言，微微愕了愕，凝视着叶白那双深邃灵动的眼睛，似乎认了出来，目中先是亮起喜意，随后樱红的嘴角撇了撇，没好气道：“叶白，你又装神弄鬼？这一次是惹出什么麻烦了？”

　　叶白听到她的话，哈哈一笑，这才意识到自己并非本来面目，神魂之力扫向可达的极限处，见没有其他修士，立刻运转天魔百变，骨骼一阵爆响，恢复到了本尊的模样。

　　“师姐见谅，小弟忘了换回来了。”

　　叶白朗声道了一句，又安抚了一下有些暴躁的小黑，一人一魅兽，靠近到苏琉璃的身前，叶白又道：“小弟找了师姐许久，还担心你出了意外，没想到你竟然就在海风星外琢磨新神通。”

　　叶白此刻，哪里还不知道，因为自己的一时疏忽，竟然与苏琉璃擦肩而过。而从苏琉璃之前的动作神态里，他也看的出来，苏琉璃这门神通，该是新修炼不久。

　　“你为何找我？”

　　苏琉璃扫了几眼小黑，轻声问道，听到叶白在找她，此女只瞳孔缩了缩，眼底深处，亮芒一闪而过，就再没有其他异常，将情感深埋。

　　叶白跃下小黑的阔背，走到她的身边，面色正经道：“请师姐借三滴血给我用一下。”

　　“为何要我的血？”

　　苏琉璃又是一愕，修士的血液，往往牵扯到什么密术，轻易不可能予人的。

　　叶白道：“我想带回去给有道算一算，看看你的父亲现在在哪里。”

　　“为何要找我爹爹？”

　　苏琉璃再愕，叶白跳跃般的回答，显然令苏琉璃有些跟不上节奏，完全想不通他要干什么。

　　叶白听到这个问题，皱了皱眉头，终是不打算向她透露纪风起的事情，只简单道：“此事说来话长，我有一桩非常重要的事情，要请大师伯出面解决一下，你莫要问那么多，先给三滴血给我。”

　　苏琉璃哦然点头。

　　刀削一般，柔软飘逸的长发，微微颤动着，仿佛流苏。没有挤出鲜血，反而绝世倾城的面容，花一般的绽放开来，有些调皮狡黠的笑了笑道：“你既然要找爹爹，又何必去找有道算，他远在天边，近在眼前。”

　　这一次，轮到叶白一怔了，一怔之后，叶白立刻转头看向附近，大喜着问道：“大师伯就在附近吗？实在太好了。”

　　苏琉璃看着他的欣喜样子，嘴角勾动了一下，知道他有正事，没有多耽搁，直接道：“跟我来吧。”

　　说完，当先转身掠过，只留一抹香风，吹向叶白和小黑。

　　叶白取出小世界戒指，不等小黑抗议，就先将它收了进去，随后才追着苏琉璃的方向飞去。

　　一路香风，缭绕鼻尖。

　　……

　　没一会的功夫，二人就到了另外一快漂浮大陆的上方，落在地上之后，苏琉璃朝着地下深处的某个方向，打入了一道指风。

　　叶白目光一闪，神魂之力追着指风蔓延向地下，很快就在地下百丈深处，发现一个被禁制封锁的简易洞府，若非细察，肯定是一掠而过。

　　指风落在大门上，禁制之气滚涌。

　　没一会的功夫，大门开启，走出一道白色身影。

　　一袭白衣，英伟霸气！

　　不是久违的纪白衣，还能是谁？

　　纪白衣出来之后，面色严肃，神识一扫，就发现了地面上的叶白和苏琉璃，扫过叶白的时候，纪白衣微微楞了楞。

　　二人目光，仿佛穿越重重泥土相视。

　　“爹爹，叶白找你。”

　　苏琉璃柔声传音。

　　叶白已经身影一闪，融进了地下，苏琉璃连忙跟了上去。

　　“见过大师伯！”

　　到了大门处，叶白朝纪白衣行了一礼，恭恭敬敬，一如当年。

　　纪白衣微微点头，眼中浮现出难言的复杂神色道：“叶白，碧岚山的事情，我已经知道了，这件事情——怪我！”

　　纪白衣面色严肃，没有任何推脱。

　　叶白一怔道：“和大师伯有什么关系？”

　　纪白衣将当年在四相宗青风山顶的事情，讲了一遍，最后道：“若无意外，屠了四相宗和青风山的这个修士，一定就是那头饕餮。”

　　叶白听完，胸中波澜大起，原来还有这桩事。

　　“饕餮，饕餮……”

　　咯咯之声传来，叶白双拳紧握，眼中杀机爆起，法力气息，疯狂涌动！

　　只到今天，才终于找到了一点仇家的线索，叶白几乎恨不得立刻找出此人，千刀万剐。

　　感受到叶白强横的法力气息，纪白衣的眼中，闪过震惊之色，叶白的法力，竟然比他还要强。

　　而苏琉璃则有些担心而又爱怜的看了叶白一眼，轻声劝慰道：“叶白，爹爹并不知道那头饕餮的名字，还要有道算一算，或者去黄泉界找尚未转世的弟子的灵魂来问一问，你再忍一忍。饕餮一族，在妖兽中必定不是小种族，更不可轻易找上门去。”

　　纪白衣亦点了点头道：“叶白，稍安勿躁，这不只是你的仇，也是我和月龙这两个老家伙，还有所有太乙门修士的仇，无论他是谁，都必须付出代价，不过我们现在，恐怕都不是他的对手。”

　　叶白目光闪了闪，点了点头，压下心中的熊熊恨火。

　　“你来找我，有什么事？”

　　纪白衣问道。

　　叶白想起正事，惊醒过来，眼中闪过沉吟之色，眼角余光扫过苏琉璃，终是不打算将她卷进这桩陈年旧怨里，几息之后，朝纪白衣道：“大师伯，这件事情，我想单独和你谈一谈。”

　　纪白衣闻言，目中精芒闪过。

　　苏琉璃则是有些气愤的瞪了叶白一眼。

　　纪白衣目中精芒闪了闪，从叶白的眼中，看出事情非同小可，微一思索，朝苏琉璃道：“琉璃，你接着去练习我传你的那门无情神通吧。”

　　“鬼鬼祟祟的家伙！”

　　苏琉璃闻言，不敢反驳，只好不屑的叱了叶白一句，郁闷而去。

　　……

　　“跟我进来吧。”

　　纪白衣走入门中。

　　叶白跟了进去，关上大门之后，又打上禁制。

　　这个简易的洞府，被开辟出了几间独立的房间，只有数颗火红色的石头，镶嵌在墙壁上，散发着红芒。

　　洞府中没有桌凳，二人进去之后，直接走到了洞府的中央，对面站着，纪白衣问道：“究竟找我何事？”

　　叶白闻言，眉头微皱，整理一下思绪道：“十几年，仙界重开，我也进去了，而且在里面遇到了一个人。”

　　“谁？”

　　纪白衣目中精芒闪了闪，显然是因为仙界二字，但又十分清楚，叶白要说的重点不是仙界，而是这个人。

　　“他叫纪风起。”

　　叶白没有绕弯子，直接说道。

　　纪白衣闻言，雄壮的身躯猛的一震，眼中爆起两团震惊到了极点的神采，紧接着叶白的话就喝问道：“谁？哪一个纪风起？”

　　“……你的儿子，纪风起。”

　　叶白凝视着纪白衣，脑海中闪过那个，同样一袭白衣，英伟霸气的男子的面孔。


第1705章 送送送送

　　纪白衣楞在当场，说不出话来，已显沧桑的俊伟面庞上的一对深邃瞳孔里，浮现出复杂到了极点的神色，是震惊，是追忆，是疑惑……除了他自己，没有任何人知道他在想什么。

　　许久无人说话。

　　洞府之中，一片寂静。

　　“风起……风起……我的儿子纪风起……”

　　纪白衣口中喃喃，面皮微颤，似乎有些无法控制自己的情绪，眼中开始浮现出更多的自责与愧疚之色。

　　这是叶白第一次见到纪白衣有这样的时候，就算面对苏琉璃，似乎也不曾有过。

　　……

　　叶白等待了片刻，才继续道：“他死去之后，灵魂被黄泉界一尊该是相当强大的存在救了下来，授以道法神通，而且被点醒了孩提时的记忆。这些事情，都是他亲口告诉我的。”

　　纪白衣微微点头。

　　“他现在——是什么样子？”

　　纪白衣终于开口，声音少见的有些缓滞，这位素来直接果决，道心无情的修士，似乎心境正遭受到强大的冲击。

　　叶白没有说话，指尖虚空一点，打出一道仙元气，凝结出一面丈高的光镜，显现出纪风起的完整影像。

　　纪白衣看着镜中陌生的面庞，目光再次颤动起来，仔细打量着，仿佛要找到当年那个婴儿的影子，又或者找到自己与柳千黛的影子。

　　好一会之后，纪白衣才压下心中震惊与激动，挥手示意了一下。

　　叶白撤去光镜。

　　纪白衣神色平静下来，恢复到了平常的冷峻样子，眼中精芒闪了闪，立刻道：“你找我，应该不只是要告诉我风起成了鬼修的事情吧？否则完全没有必要瞒着琉璃。”

　　不得不说，纪白衣这样的老江湖，冷静下来之后，反应实在很快。

　　叶白点了点头，没有多废话，直接道：“他已经知道了当年的恩怨，尤其是关于义父，他的心中，如今充满了恨意，恨太乙门的每一个人，包括你和千黛师姑，义父的灵魂已经被抓住了，而且炼制成了某种古怪的傀儡，至于千黛师姑如何，他不肯说。”

　　纪白衣听到最后，眼中闪烁起凌厉的寒芒，但转瞬之后，又化为了任何言语都无法描述的痛苦和愧疚，身躯再次微微颤抖起来，双拳紧握，咯咯作响。

　　“这个……混蛋……”

　　纪白衣咬牙切齿，冷哼了一声，再找不到其他话说。

　　叶白同样心中唏嘘，突然生出一种古怪的念头，将这件事情告诉纪白衣，令他也陷入痛苦之中，也不知道是对是错，但无论如何，钟离子羽他是一定要救的，而纪白衣也必须要面对这件事情。

　　……

　　又是片刻之后，叶白沉声道：“我想请大师伯去找一找他，救回义父，当年的那桩事情，你是最重要的当事人，恐怕还要你亲自出面才行，他不肯听我的，执意不肯放了义父。”

　　“他现在在哪里？”

　　纪白衣吸了一口气，压下情绪之后，立刻问道。

　　叶白眉头一皱道：“我不知道，我们两个交过一次手，然后他便离开了，当时他得到了一件通天仙宝，照我估计，得了那件宝物之后，他应该会立刻抽身，不会再留在仙界里，此刻该是回了黄泉界了。”

　　纪白衣微微点头，听到通天仙宝四个字，不免眼中闪过惊讶之色。

　　叶白又道：“他如今已经有着离尘中期的境界，战力更是强大到可以媲美星空初期修士，手段底牌极多，又在仙界里得到了大机缘，高明之极。照我估计，在黄泉界里，肯定不是无名之辈，到了黄泉界，应该可以轻松打探到他的消息。”

　　纪白衣再次点头。

　　“我立刻去黄泉，他和钟离的事情，便交给我吧，你不用担心，无论他有如何疯，我也一定要彻底解决这件事情。”

　　纪白衣冷然说道，声音坚定。

　　叶白点了点头，心头稍松。

　　纪白衣不是急性子的毛头小子，没有转身就走，想了想道：“这件事情，你瞒着琉璃是对的，还是不要告诉她了，免得徒增痛苦，这桩陈年旧怨，早就该解决了。”

　　叶白点头道：“出门之后，我就让她去九死星海闯荡，那里虽然凶险，但却是磨砺新晋离尘修士的最佳之地，而且海狂澜，郭白云他们都在那边，可以相互照应。”

　　纪白衣点头同意。

　　叶白又问道：“大师伯打算从哪里去黄泉界？”

　　纪白衣道：“我之前一直在木星域闯荡，听说过几处星辰上，有通向黄泉界的通道，也许会从那里前往黄泉。”

　　叶白闻言，直接摇头道：“从这里到木星域，就算有黄金船那样的赶路法宝，也要十几年时间。若是没有，只靠普通的身法神通赶路，更需几十年，甚至上百年，太浪费时间了。大师伯还是和我一起回海风星，从海风星的通道进黄泉界吧。”

　　说完，又接着道：“老师以前，虽然始终没有找到这个通道，但我如今已经开启了通灵之瞳，应该可以轻松的找到这个入口。”

　　纪白衣闻言，苦笑道：“我倒是不想浪费这百年时间在路上，但却没有手段穿越海风星外的那层青色气流屏障。”

　　“大师伯不必担心，我自有办法。”

　　叶白微微笑了笑，探手伸进自己的储物空间，摸出了那块得自王北望的神魂晶石。

　　蓝色的神魂晶石，闪烁着神秘的光芒，令人目眩神迷。

　　“这是……神魂晶石？”

　　纪白衣看的目瞪口呆，好一会之后，才惊讶的道了一句，在木星域打滚了几千年，见识倒也不差。

　　叶白点了点头，递过去道：“正是，这一块是我从一个来自木星域无上道宗的家伙身上抢来，大师伯用了吧。”

　　纪白衣闻言，没有立刻接过，有些感慨般道：“无上道宗是木星域最强大的势力之一，被你杀了的这个家伙，能够拥有神魂晶石，必定是个天才横溢的家伙，叶白，你现在的实力，恐怕已经远远超过我了。”

　　叶白淡淡一笑道：“我也不过是走的快了几步，若以离尘论，算是不错，但离尘后面，还有很多高深的境界，只有到达了尽头的修士，才能笑到最后，大师伯又何必自轻？”

　　纪白衣闻言，笑了笑，又道：“这块神魂晶石，太过贵重，我不能要，你还是留给你的两个女儿吧。”

　　在星空里打滚了这么走，纪白衣岂会不知神魂晶石的珍贵，那是多少离尘修士梦寐以求的。

　　叶白摇了摇头道：“她们两个，如今只怕连元婴后期还没修到，更不要谈进阶离尘了，准备那么早做什么？救回义父才是头等大事，大师伯还是收下吧。黄泉界那么大，还要寻找纪风起，光是赶路，就能将你的时间消耗光。”

　　说完之后，直接弹向了纪白衣。

　　纪白衣握着神魂晶石，眼中闪过挣扎之色，犹豫了好一会之后，终是点头道：“也罢，这块神魂晶石，我就收下了，日后必定还你这份大人情。”

　　纪白衣有些尴尬的收下神魂晶石。

　　“大师伯太客气了，原本就是我请你出马。”

　　叶白淡淡道了一句，说完之后，又道：“黄泉界中，凶险异常，再加上纪风起的实力，为我生平仅见，我不知道星空中有多少离尘修士，但我坚信他的实力可以进入前十之列，说不定更强，大师伯若是和他动起手来，吉凶难料。”

　　说完，叶白又探手伸进自己的储物空间里，捣鼓起来。

　　纪白衣听到叶白的话，再见到叶白的动作，立刻目光凛了凛，不悦道：“小子，你当我纪白衣是需要你来照拂的小辈吗？莫要再整了，把你的东西收起来。月龙和裘真在离尘初期就去了黄泉界，难道我一个离尘中期修士，还不如他们？至于纪风起，难道他还敢杀我吗？”

　　纪白衣的傲骨，显然不可能不如海狂澜。

　　叶白苦笑了一下，坚持道：“大师伯，我接下来要送你的东西，你是一定要收的。”

　　“为何？”

　　纪白衣目光一闪。

　　叶白笑道：“你既然很快就要将元神之力转化为神魂之力，没有一门神魂功法修炼岂不是永远停滞不前？甚至消耗过度后，都只能靠丹药来恢复，还不如元神之力，这一点，想必你不会反对吧？”

　　纪白衣怔然，说不出话来，他可没有叶白那样吞魂的手段。

　　叶白取出一张玉简，弹给他道：“这篇功法，名为太玄魂经，也是我从这个无上道宗的家伙那里得来，品阶绝不会太差，应该足够大师伯修炼很久了，其中的玄奥，大师伯自己体会吧。”

　　纪白衣接过，无话反驳。

　　叶白又取一个储物袋子，扔给他道：“就算是从同一个通道进黄泉界，我们两个也会分开，而打探那头饕餮的身份，可不是我一个人的事情，大师伯想必还没有开启通灵之瞳，没有开启此眼，是不可能看到亡者的灵魂的，通灵魂液可遇不可求，想要找到，实在太难，大师伯还是用仙石，在拍卖大会上买一滴吧。”

　　纪白衣再次无话可说。

　　接过储物袋子，微微看了看，一片白芒射来，袋中仙石，起码有上亿之数，纪白衣惊讶道：“你从哪里搞到这么多的仙石的？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“大师伯又何必明知故问？有了神魂之力，便能撕开对手的储物空间，很快，你也会有这么多仙石的。”

　　“既然如此，那我还是自己去弄吧！”

　　纪白衣目光一闪，将袋子还给叶白。

　　叶白怔然，差点忘了这一茬。


第1706章 不学！不要！

　　纪白衣显然不是个妇人之仁的修士，该下手的时候，绝不会手软。既然有了神魂之力，收集仙石的速度，将快上太多太多。

　　只不过，比起直接从叶白手里得到这上亿仙石，需要花上一些时间而已，而且要冒暴露神魂的风险，但想来纪白衣心里已经有准备。

　　叶白原本还想再劝说几句，但见纪白衣的坚持样子，知道劝也无用，只好无奈收回储物袋子。

　　“师姐在外面打熬的神通，就是大师伯新创出的手段吗？”

　　叶白突然问道。

　　纪白衣微微点头，面上并无自得之色，早就过了轻浮的年纪。

　　叶白赞道：“我虽然没有亲身感受过，但只远远见了见，就能感觉到威力不凡，比起一些离尘中期修士释放出来的不完美的转轮神通的威力，恐怕也不差到哪里。”

　　纪白衣目光一闪，冷冷道：“接下来，你是不是要说——但还是不够看？小子，若你还打算塞什么法宝给我，老子直接扔了！”

　　认识纪白衣这么久，叶白还是首次听到他自称老子，可见被叶白这个小辈接二连三的送机缘，心中还是有些深藏的愤懑的。

　　叶白嘿嘿笑了笑，他的确打算挑几件好法宝，送给纪白衣的，想了想，面色正经起来道：“若是仙宝呢？大师伯，黄泉界绝非良善之地，一不小心，就是身死陨落之局。没有几门底牌手段，很难生存下去。”

　　叶白为了救回钟离子羽，也是豁出去了，他口中的这件仙宝，正是霸竹剑这件威力最强的仙宝。

　　“自己留着吧！”

　　纪白衣的眼中，只有冷漠而又威严的芒彩，见不到一点贪婪，冷冷道：“我纪白衣也是一步一步走到今天的，并非生来就是豪门贵子，以前我能爬到海风星的顶点，现在同样能够爬上星空的顶峰！”

　　纪白衣雄躯挺立，目光坚毅到了极点。神色与不久前的海狂澜，相似到了极点。

　　叶白摇头无语。

　　世界上，就是有这样的硬骨头的人，而就是这样的人，才能得到天道眷顾，最终有所成就，无论是他是正是邪，是道是魔，比如纪白衣，比如天雷公。

　　“既然如此，那就请大师伯收下我最后一样礼物吧。”

　　叶白轻声说道：“大师伯本身就是最重元神的符门修士，又修炼过第二元神密术，用了这颗神魂晶石后，元神之力的强大，比起一般的离尘后期修士，还要超过一些，若没有一门威力强大的元神攻击密术，实在太浪费，我这门晴空三打雷，极有可能出自仙界，威力强大，便送给大师伯，做一门底牌手段防身吧。”

　　说完之后，取出了一张玉简，开始打入晴空三打雷的法门。

　　“不用！”

　　纪白衣再次拒绝道：“我拿了这篇法门，和收你一件仙宝，又有什么区别？将元神转化为神魂之后，我自会竭尽心血，推演出一门神魂攻击的法门出来。叶白，我纪白衣这几千年，或许的确被你拉下了很远，不过，我很快就会追赶上来的。”

　　“这倔脾气……”

　　叶白无语，这一次，是真的再无话可说了。

　　海风星同辈修士里，最令他惊讶的是海狂澜。

　　而老辈修士里，纪白衣，裘真，天雷公三人，都展现出了昂扬斗志与冲天豪情，若说他们三人未来没有一番作为，叶白是绝不会相信的，想到这里，不免想起来月龙道人，也不知道他如今身在何处，修炼进展如何。

　　“既然大师伯坚持，我也不再多说，你就先将元神之力转化为神魂之力吧，等你结束之后，我们立刻撕空会海风星，我猜你也应该很想见一见风信山的山门景象。”

　　叶白收起玉简，沉声道了一句。

　　纪白衣点了点头。

　　叶白将自己吞下神魂晶石的经验，与纪白衣讲了讲，便撤去禁制，暂时告辞。

　　……

　　浮出地面之后，叶白长长叹息了一声，心中思绪万千。

　　爆炸之声，从不远处的星空里传来。

　　苏琉璃此刻，已经在另外一块大陆上，再次打熬起得自纪白衣的新神通，身影如仙。

　　叶白凝视了几眼，走到几十丈外的一块大石上，一屁股坐了下去，摸出一壶酒，大口大口的喝了起来。

　　疲惫之意，渐渐消去。

　　但酒入愁肠，脑海中渐渐一片空白。

　　叶白是多想抛开一切，专心修炼，但肩膀上背负的东西，却有种越来越多，仿佛卸不下来一般，压的他有种喘不过气的感觉。

　　“就不能好好在星空里练级吗？”

　　突然想起高有道的这句话，叶白摇头苦笑。

　　砰砰砰——

　　手指上的小世界戒指里，传来撞击般的声音。

　　叶白心念一动，小世界戒指上白芒闪过，雪白如玉，又透明如冰般的小黑，凭空出现在叶白身边的虚空里。

　　吼——

　　小黑出来之后，异常不满的朝着叶白吼了一声，目光恶狠狠的。

　　叶白醉眼蒙胧的看了它一眼，笑道：“自己找个地方去溜溜吧，不准跑的太远，就在这附近。顺便帮我放个哨，我要睡一会。”

　　说完，叶白一把扔了手中的酒壶，摊倒在石上，闭上双目，呼呼大睡起来，没一会的功夫，就入了梦乡，面上满是风霜之意。

　　小黑愕然般的看了叶白几眼，没有再吼叫，游弋在附近，小心戒备起来。目光除了扫过叶白之外，有时也看一看另外一边的苏琉璃。

　　……

　　叶白醒来的时候，已经不知过去多久。

　　尚未睁开眼睛，香风已经袭入鼻中，甜腻到令人沉醉。

　　叶白睁开眼睛，立刻便见到苏琉璃坐在自己的身边，遥望着远方的星空，不知在想着什么心事，肌肤细嫩，瞳孔世界如破碎的琉璃，茫然而又散乱，惹人爱怜。

　　白色的裙子，如花朵一样，铺散在地上，绝美的面庞下，是山川起伏般的饱满酥胸，身材曼妙。

　　叶白看的微微呆了呆。

　　似乎察觉到叶白醒来，苏琉璃收回目光，转头看来，二人四目相视，再分不开一般，交织在一起，暧昧的气息蔓延。

　　苏琉璃白雪般的面庞，红晕渐生。

　　“我睡了多久了？”

　　好一会之后，叶白问道。

　　“……大概十二个时辰。”

　　苏琉璃想了想才回答，声音柔软，入耳动听。

　　叶白点了点头，挺起身子，与她并肩而座，先是转头看了看，见小黑就在不远处的星空里游荡，身影忽大忽小的变化着，并未跑远，放下心来。

　　“我和你爹，要进一趟黄泉界，你暂时仍旧去九死星海闯荡吧，我在寻找你的时候，曾碰到海狂澜他们，他们已经知道了你踏足星空的消息。”

　　醒过来之后，叶白立刻干起正事。

　　“你们去做什么？究竟瞒着我什么事？”

　　苏琉璃问道。

　　叶白笑道：“只是我的一桩小麻烦，请大师伯出面帮个忙而已，师姐不用想的太多。”

　　“什么小麻烦非要爹爹亲自出面，你现在的实力，应该比他还强了吧，光是你这一次骑过来的那个大家伙，就不是爹爹可以对付得了的。”

　　苏琉璃没有那么好忽悠，立刻反问，一双美目，异常凌厉的盯着叶白的眼睛，似乎要洞穿他的灵魂。

　　叶白被她盯的瞳孔微缩，沉默了片刻之后，才神色平静，淡淡道：“这件事情和你没有关系，师姐真的不用追问。”

　　苏琉璃见叶白守口如瓶，不再追问，也收回目光，不再看他，目光猛的黯淡了不少，似乎有些失落。

　　气氛陡然的有些尴尬起来。

　　一阵沉默。

　　叶白微感头皮发麻，想了想，终是率先打破沉默道：“师姐，分别在即，我有几门小手段，想要传给你。”

　　“不学！”

　　苏琉璃直接道了一句，声音清冷，带着几分赌气味道。

　　叶白点了点头，又道：“我最近新得了几件不错的法宝——”

　　“不要！”

　　叶白话才说到一半，苏琉璃已经再次拒绝，看的出来，对叶白是真的有些生气。

　　叶白面色微沉，撇了撇嘴，想不出招来。

　　“琉璃，你进来一下。”

　　就在此刻，纪白衣的雄浑声音传来，此老似乎已经将元神之力转化成功了，分别再即，纪白衣对自己的女儿，当然会有一番交代。

　　苏琉璃闻言，融进地下。

　　叶白尴尬解去，但心中却了一层难以言语的古怪情绪，思索了片刻之后，叶白摇了摇来，排空脑海，掠向小黑的方向。

　　……

　　一个多时辰后，叶白和纪白衣在苏琉璃异常复杂的目光里，撕空而去，进了青色气流屏障。

　　隔着青陨神风，苏琉璃神识远远看着叶白的背影一眼，终是转身，踏上了前往九死星海的道路。

　　好事从来多磨，她和叶白之间，究竟有没有未来，只有天知道。

　　……

　　风信山中，太乙门上上下下，再次喜悦兴奋起来。

　　十几年前离开的叶白，不光再次回来，而且连上上辈的门主纪白衣也回来了，尽管许多弟子根本没有见过他，但不妨碍众人心中激动，和对他的崇敬。

　　首次回归的纪白衣，面对新的山门，和一干从未见过的弟子，心中自然也是感慨万千，不必多提。

　　叶白将舞台交给纪白衣，自己悄然离开，再次找到了高有道。


第1707章 扭转乾坤

　　“郭大少倒是会使唤人，日后去到九死星海，我定要问他讨回卜算费用。”

　　高有道接过叶白递来的小瓶，笑着道了一句，一副就是亲爹来算卦，也得给钱的奸商模样。

　　叶白哈哈一笑。

　　想起一事，突然道：“有道，我记得你寻人的本事，似乎限制不小，若是离的太远，便找不到了。”

　　高有道听他问起卜算之事，眼中闪过飞扬的神采，点头道：“确实如此，不过我如今的卜算范围，比起帮你找令妹那一次，已经大出了不少，而且就算找不到，我还有另外一门新手段，来算出他的生死，窥视出他现在所在的环境，再从环境里，推测他去了哪里。”

　　叶白哦然。

　　想了想，突然嘴角勾动，大有深意般笑道：“有道，你应该已经创出意境神通了吧？我还从未见过你们卜算道一脉特有的高深意境神通是什么样子，可否让我见识一下？”

　　叶白并非一时起意，接连见识过海狂澜和纪白衣的新神通之后，叶白眼界再次大开，这两个天才横溢的修士，创出来的神通，带给他不少启发。

　　而眼前的高有道，肯定与叶白之前见识过的所有修士都不一样，他创出来的神通，又会是什么样子。

　　叶白心中，充满了期待。

　　听到这个问题，高有道眼中神采更亮，散发着自信到了极点的神芒，微微一笑道：“翻手反排命运，覆手复立乾坤，在下创出来的这门高深神通的名字，就叫做扭转乾坤！”

　　“扭转乾坤？”

　　叶白瞳孔缩了缩，期待之意更浓。

　　高有道接着道：“我这门手段，不用攻击，不用防御，一但出手，就将立于不败之地！”

　　声音高深带着傲意，高有道的嘴角勾动的仿佛能吊起酱油壶一样，意气风发，说不出的自得，也不知道是在吹嘘，还是真有其事。

　　“有没有这么厉害？”

　　叶白看着高有道的傲娇样子，摇头笑了笑，自然是不相信的。

　　高有道眼中闪过深不可测的笑意，嘿嘿一笑道：“道兄不妨试一试。”

　　叶白闻言，面色渐正，微一沉吟道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　高有道点了点头。

　　二人走到高有道洞府外的寒潭上空。

　　高有道心神一动，身外浮现出浓浓的高深意境的气息，此气息一出，高有道的气质，仿佛也得到了某种升华，越发有种得道真修般的感觉，予人异常高深莫测的感觉，尤其是两只眼睛里，仿佛蕴藏着两汪钻石铸就的星辰一样，明亮而又通透，令人不敢直视。

　　而随着高有道手诀的掐动，叶白的感觉，更加古怪起来，只觉得高有道在某个一瞬之间，陡然摇晃了一下，仿佛发生了什么，但又描述不出来。

　　对方明明就站在他在的几十丈开外，但却仿佛一个虚幻的影像，法力气息和人类的气息，完全消失。

　　高深，高深到了极点。

　　“有意思！”

　　叶白眼中亮起，赞了一句。

　　“道兄可以出手了。”

　　高有道淡淡道了一句，面色陡然庄严起来，如古井无波。

　　“你的意思是，任由我攻击，你却不打算还手吗？”

　　叶白问道。

　　高有道点了点头，面色严肃，绝不是在开玩笑。

　　叶白目光一闪，终于没有再废话，身上毁灭气息大起，一声不吭，直接就是一记叱咤雷霆轰了出去。

　　雷霆之花，轰然绽放，又瞬间碎去。

　　叶白始终有些不能全信，这一记攻击，特意留了大半力，威力最多是他在进阶离尘前的水准。

　　高有道见拳头轰来，不躲不闪，背负着双手，手上法诀微掐，动作舒展玄妙。

　　眼看拳头就要轰中高有道，叶白眼前，陡然一花，只见高有道身前的虚空里，诡异的模糊起来，凭空生出一只银芒闪烁的拳头出来，轰向叶白，动静与气息，和叶白完全一模一样。

　　轰！

　　两拳相撞，发出一声爆响，气浪狂掀，山摇地动，碧潭之水，浪潮大起。

　　高有道纹丝未动。

　　而叶白自己，因为这一拳的威力，相对于他实力来说，相当之弱，同样纹丝未动，不过他的眼睛里，已经泛起了强烈的震惊之色。

　　“你是怎么做到的，那一拳和我轰出的那一拳，简直是一模一样，没有任何区别。”

　　叶白没有再攻击，立刻问道。

　　高有道严肃的面孔，终露笑意，高深莫测道：“那一拳，就是你轰出的那一拳。”

　　叶白愕然，怎么可能？

　　高有道又道：“乾坤已被扭转，所有轰向我的攻击，都将还给对手，至于其中的玄奥，道兄，请恕我直言，以你的智慧，我很难跟你解释的清楚！”

　　“装神弄鬼！”

　　叶白听到高有道的后半段话，面色猛的黑了黑，有些无语的骂了一句。

　　高有道哈哈一笑，拱了拱手道：“道兄见谅，我并没有贬低你的意思，只是其中牵扯到复杂的卜算之道，除非我们卜算道一脉的修士，其他人绝难理解。”

　　叶白闻言，面色才好一些。想了想道：“你刚才，是不是遁入到了另外一个镜面样的虚无空间里？”

　　这是叶白唯一能想到的解释。

　　高有道朝他走来，嘿嘿一笑道：“不可说。”

　　叶白再次无语，想了想又道：“刚才是神通，若是法宝的攻击又如何？”

　　“同样扭转！”

　　高有道声音笃定，自信满满。

　　叶白摇头道：“我还是不相信，你能将所有的攻击都还给对手，若是如此，你岂非现在就可以横行星空了？”

　　高有道道：“道兄说的不错，只要攻击够强，仍是可以强行轰碎我的这门神通的，而我也不可能逆转那些强到离谱的神通，这一切，全都要看我的卜算水准，我的卜算水准越高，可以逆转的程度越强。”

　　叶白哦然点头，总算是心理好接受了一些，否则高有道实在是太逆天，强到不可思议。

　　二人又聊了几句，交代完郭白云的事情，又送了高有道一只早就为他准备好的储物袋子，叶白又出了山门。

　　……

　　先去了一趟玉京城的月宫，找到李酥娘，给了她一些指点，又送了几件灵宝防身，嘱咐她进阶星空之后，去九死星海闯荡。

　　既然到了月宫，当然也就顺便检查一下叶蔷的修行，尚算不错，一切顺利，匆匆离开之后，叶白又来到元龙道宗，见了见叶薇，随后便回了风信山。

　　所有行程，只在一天之间。

　　当天晚上，叶白和莫二喝了半夜酒，话却不多，对于这位在筑基期的时候，就给过自己帮助的师兄，叶白更加不会吝啬，除了仙石法宝等物外，又把从红雨宫得到的那枝笔送给了他。

　　莫二的性子，和高有道一样，圆滑而又世故，不像海狂澜和纪白衣那样执着于自己的傲骨，当然是乐呵呵的收了下来。

　　这一夜，又是酣然入睡。

　　第二天，叶白与纪白衣一起，指点门中弟子的修行，无论境界，没有一个遗漏，当然也赐下了不少灵石和法宝。

　　第三天一早，二人就再次离开，这一次离开，不知道要多久才能回来，海风星又会发生多少天翻地覆的变化，又有多少天才修士将踏足星空。

　　……

　　碧海蓝天，长风吹浪。

　　叶白和纪白衣，驾驭着剑光，在高高的天空里飞过，二人不时交流着进入星空后了解到的修真界的事情。

　　纪白衣从叶白这里，了解到了不少更高境界的隐秘，眼界大开，而叶白则是知道了不少关于火星域的事情，最令他深深记下的，是来自火星域的最强势力太阳宫的，一位同辈境界中的绝顶天才。

　　“吾道不孤”吴道孤！

　　“我曾远远见过此人与另外一个完美转轮修士的打斗，威力之强，速度之快，简直令我怀疑他是星空初中期的修士，叶白，你若是日后对上他，定要小心。”

　　纪白衣介绍完后，叮嘱了一句。

　　叶白正色点头，他的一双眼睛，始终凝视着下方的海面上，似乎在看着什么一般，有神而又焦点。

　　纪白衣顺着他的目光方向看去，沉声道：“月龙当年，遍寻不到进入黄泉界的入口，照现在的方向看，应该是在海中的某处地方了。”

　　“大致应该不会错。”

　　叶白点头同意。

　　出了风信山之后，他就开启通灵之瞳，一路寻找着死着灵魂而去，最后竟发现，所有的灵魂，均不自觉的向着大海东方的方向飞去，至于目的地是哪里，暂时仍未知道。

　　二人追踪着灵魂的方向，一直朝前飞去，过了葬神海，又过天诛海，过了天诛海，到了更东方的海域，二人身影才停了下来。

　　看着前方那片熟悉的雾气笼罩的海域，叶白目光微怔，他的眼前，表面上只有风浪雾气，但在通灵之瞳的观察下，可以清晰的看到，一个个闭着眼睛，仿佛沉睡般的灵魂，正朝着雾中飞去。

　　“没想到，海风星通向黄泉界的通道，竟然藏在迷雾之海中央，难怪老师当年怎么也找不到。”

　　好一会之后，叶白轻声叹道。


第1708章 该放则放

　　太玄木已经随季苍茫离开，迷雾海中的失落之地，已经可以进出，不过依旧要顶着巨大的天地威压才能冲出来，绝不是随随便便的哪个元婴修士能够办到的。

　　而且这个消息，知道的修士没几个，这里孤悬海外，因此一眼看去，依旧见不到其他修士。

　　“走！”

　　纪白衣轻声喝了一句，率先掠了进去，没有一点迟疑。

　　叶白笑了笑，随后跟了进去。

　　轰轰——

　　浪潮之声，有如雷鸣，但又带着某种古怪的回音，依旧是不停的朝下落去，而脚下则是重重的浓厚雾气，肉眼无法穿透。

　　没一会的功夫，浪潮之声一散而空，二人眼前一亮，身外已经是蓝天白云而脚下则是一片开阔的场景。

　　青色的野草，如毯子一样铺在大地上，绵延向远方，一眼看不到尽头，蓝色的玉带样的河流，在草原上蜿蜒而过，闪着粼粼波光，野兽在草地上奔跑追逐，一片安宁景象。

　　只偶尔有一些残留的骸骨，横亘在大地上，但并不显得突兀，因为早已经爬满了藤萝，展现出了别样的美感。

　　再次回到失落之地，叶白忍不住叹息了一声，自己也不知道是为什么。

　　纪白衣也是看的目光微闪。

　　仍是由叶白带路，二人再次循着灵魂的方向追去，很快，叶白就目光闪了闪，因为那些死者灵魂所去的方向，正是他和季苍茫，李将军，曾经一起探索过的玄罗山脉，不免想起了当年的一幕一幕。

　　叶白隐约记得，连夜雨他们刚去九死星海的时候，曾与他提过，季苍茫回来救太玄木的时候，已经将进阶离尘的秘密，在失落之地传下了，而秘密传开之后，这片大地上，第一个进阶离尘的，就是曾经颇为看重叶白的末日雷鹰一族的族长，末日鹰王末日藏。

　　“那个老家伙，如今也不知道去了哪里，是死是活……”

　　叶白在心中，自言自语了一句。

　　末日藏此人，毫无疑问也是顶尖修士之一，就雷修而言，或许可以媲美天雷公那样的存在。

　　很快，二人就进了玄罗山脉。

　　玄罗山脉中，妖兽众多，不乏元婴中后期的存在，而叶白为了追踪灵魂的最终目的地，没有施展撕空术，因此速度不算太快。

　　二人的到来，很快就引来一些修士的注意，展开神识察看，但察觉到二人深不可测的气息之后，骇的纷纷收回神识，动也不敢动。

　　叶白二人，当然也不会理会，径直向自己的目的地而去，方向则是东北。

　　……

　　叶白不知道，他再次到来的消息，已经被有心的妖兽们悄悄传了出去。

　　其中一处地方，就是昊阳鸟一族的红石山。

　　昊阳鸟一族的老族长少昊，当年被叶白强势轰杀，结下深仇大恨，如今的族长，就是少昊的孙女少雅。

　　红石山，依旧火热异常，仿佛永远熊熊燃烧着，空气里充斥着浓郁的火元气。

　　而在山顶最高的大殿之中，两道身影，一个站着，一个半跪。

　　站着的修士，正是少雅。

　　妖兽的寿元，比起人类来，要长上不少，再加上太玄木这个老阴神离开之后，再没有人偷偷吸取失落之地的生灵的生机，因此少雅虽然始终没有进阶离尘，但依旧是当年的模样。

　　接近八尺的身高，但丝毫不显得的粗壮结实，反而玲珑有致，高挑婀娜，身材堪称火辣。

　　身上只穿了几片兽皮，露出大片肌肤，雪白的肌肤中，透出隐隐红光，更有种熠熠发光般引人注目的神采。一头长到腰际的火红色头发，微微飘动着。

　　或许是经历了当年的那一场杀劫，之后又做了太久的族长的缘故，此女如今，美丽的面庞上，满是威严之色，冷漠中带着丝丝阴鸷，再不见当年少女般的明媚笑意。

　　至于她的境界，则是元婴后期，气息已经浓郁到仿佛要爆炸开来，但因为没有领悟意境之心的缘故，进阶离尘无望。

　　“族长，你吩咐我们盯着的那个人，他回来了！”

　　半跪在地上修士，恭恭敬敬道了一句。

　　此人是个身材瘦长的中年男子，相貌尚算英俊，只是鼻子长而勾，显得有些怪异，元婴中期的境界。

　　“他在哪里？”

　　少雅听到他的话，眼中爆起两团雪亮的精芒，泛起疯狂的恨意和杀机，声音亦是阴气森森，几千年过去，此女对叶白的恨意，没有一点减少一般。

　　中年男子道：“根据我得到的消息，他似乎是向着东边狡狰兽的飓风谷的方向去了，和他一起回来的，还有另外一个白衣修士。”

　　“狡狰兽……飓风谷……”

　　少雅低沉着声音道了一句，眼中杀机四起，思索了片刻道：“他如今是什么境界？”

　　中年男子道：“深不可测，我问过不少修士，竟没有一个看的出来，但有三个曾经见识过末日藏踏足星空庆典的修士告诉我，他们两人的气息，比起当年离尘境界的末日藏，还要令人敬畏，仿佛天威一样。”

　　“比进阶离尘后的末日藏还强？”

　　少雅一震，喃喃道：“难道他已经进阶离尘中期了？这么短的时间里，不可能……”

　　中年男子面上，浮现出犹豫之色，终是咬了咬牙道：“族长，此人不可敌，况且他还有一个同样境界的同伴，我看，这段仇恨……就放下吧，否则我们昊阳鸟一族，只怕有灭顶之灾。”

　　“放屁，怎么能就这样算了？你知道为这一天，我等待了多久？我发了疯一样的修炼，就是为了今天，你的祖父少乾，为了炼制出了那件灵宝，甚至最后以身祭宝，把自己炼化成了宝灵！”

　　少雅爆喝，看向中年男子的目光里，满是森冷的寒芒。说完之后，又道：“给给我召集族人，我要找到他们，杀了他们！”

　　唰！

　　少雅手在指上的戒指上一拂，一把火红色的长剑，立刻取了出来。

　　此剑造型，如同一只飞翔的昊阳鸟，外形打造的极为精美流畅，看不到一点斧凿的痕迹，而此剑的气息，更是异常强大，这把名为昊阳剑的灵宝，就是少雅在亲眼目睹自己的祖父被叶白以大碎星术击杀，自感无力对抗的情况下，请族中的炼器高手少乾炼制出来，耗费了无数的心血，为了炼制出此宝，少乾也付出了性命。

　　少雅身边的中年男子，就是少乾的孙子之一的少恭，是如今族中最出色的后辈之一，论起关系，和少雅是表姐弟。

　　为了报答少乾的大恩，少雅对少恭也是着力栽培，已经打算不久之后，将族长之位传给他。

　　“比起昊阳鸟的灭族大祸，我宁愿将这桩仇恨放下！”

　　少恭看着昊阳剑，沉声道了一句，目光严肃而又坚定，又道：“我想，祖父他在天有灵，若是知道此事，也不会同意你这么做的。”

　　少雅愕然，这是少恭第一次以这样的口吻，和她说话。

　　殿中一阵寂静，少雅眼中，交织着仇恨与挣扎之色。

　　少恭等待了片刻，声音温和道：“那些外来人，虽然曾给我们这片土地上的种族，带来了灾难，但他们也传下了进阶离尘的秘密，令我们有了继续问道下去的希望，听说传下这个秘密的人，就是那个人的师兄。我想，这桩仇恨，可以因此一笔购销了。”

　　少雅依旧默然，眼中仇恨之色，已经开始退去。

　　“你既然不希望我去报仇，为何还来告诉我这个消息？”

　　少雅终于开口。

　　“就算我不说，你早晚也会知道的，到了那时，只怕心性更加偏激。”

　　少恭站起身子，凝视着少雅有些阴鸷的面庞，轻声道：“姐姐，你早就应该放下这段仇恨，去追寻你的修道理想了，星空在等着你。”

　　铮——

　　一声脆响，余音涤荡！

　　昊阳剑落地，少雅娇躯颤抖，几息之后，捂着面庞，痛哭起来，声音嘤嘤。

　　少恭见状，在心中长叹，事实上，他自己何尝不是经过剧烈的挣扎，才放下了这段仇恨。

　　也幸好二人放了下来，否则不知道为自己的种族，惹来多大的祸事。

　　……

　　叶白回来的事情，不只传到了红石山，也传到了末日雷鹰一族的接天崖。

　　接天崖上，一块断崖之边。

　　末日兰伫立于悬崖之边，遥望着天边的云卷云舒，黄色长裙随着山风飘飞着，仿佛要随风而去一般，目光凄迷空灵，一副神游物外的样子，楚楚动人。

　　几千年未见，此女仍是那副淡雅，而又美到出尘的样子，身材修长笔直，身上交织着无法言语的空灵，和不输男儿般的英气勃勃气概。

　　“祖父，他回来了，你此刻又在星空里的哪一处地方闯荡？”

　　末日兰轻声自言自语，声音婉柔，在风中飘扬。

　　突然之间，末日兰嘴角勾动了一下，露出一个有些羞涩的笑意，想起她的祖父末日藏，曾经要把她许给那个人。

　　……

　　叶白和纪白衣，一路寻找。

　　这一日，在狡狰兽的飓风谷更东方的深山里，终于找到了一个吹拂着恐怖阴风的洞穴。


第1709章 无边苦海

　　阴翳的丛林之中，一个方圆百丈，黑幽幽的，深不见底的洞穴，仿佛大地的眼睛一样，现于二人脚下，有如实质一般的黄黑色的阴风，从下风吹来，将整个洞穴，渲染的有如魔窟，醒目而又狰狞。

　　“死绝之地，一心求死者可进！”

　　洞窟边上的地面上，竖立着一个十来丈高的巨石，以异常霸气的笔划，镂刻着一行大字。

　　从上到下，色呈暗红，仿佛是以沾着鲜血的手指画出，触目惊心。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸之声，响起在叶白二人的身外。

　　二人尚未进去，强劲的阴风已经吹来，仿佛一把把刀子一样，打在二人身外的意境空间壁垒上，火星四溅。

　　“若这股阴风持续的时间很长，就算是顶着意境空间壁垒，或是防御灵宝的离尘之下的修士进去，也必死无疑。”

　　纪白衣俯视着下方，冷冷道了一句，目中电闪。

　　叶白点头道：“迷雾之海中的本地修士，宁愿被终生被禁锢在这里，也不敢踏足这里，可见该是禁地之一。”

　　纪白衣点了点头。

　　叶白道：“进去之后，我们两人，应该会流落到不同的地方，之前说的几桩事情，就拜托大师伯也顺便打探一下了。”

　　“何来这么罗嗦，该交代的路上早就说过了，进了！”

　　纪白衣似乎有些迫不及待，冷冷喝了一声，说完之后，自己率先纵身一掠，落进了地窟之中，眨眼的功夫，就消失的不见踪影。

　　叶白笑了笑，也掠了进去。

　　晕眩的感觉，很快传来，到处都是一片黑暗，魂力气息，渐渐从下方蔓延而来，与上一次进到黄泉界没有任何区别。

　　……

　　不知过了多久，叶白眼中一亮，双目扫去，已经出现在了黄泉界的上空，身躯正不由自主的向下坠落着，附近是一片一望无际的大海，颜色依旧是黄泉界特有的昏黄，仿佛暮霭时分一样。

　　砰砰——

　　狂浪拍天，阴风怒嚎，仿佛亿万鬼魂的痛哭与嘶吼一样。

　　而纪白衣，果然不在他的身边。

　　叶白心念一动，定住身躯。仔细看了看，比照着星母送给他的黄泉界的地图，但依旧看不出是哪里。黄泉界中，不乏大量的湖泊与海洋。

　　叶白神识扫去，很快就在两千多里外，发现了一处遁光往来的修士云集之地，似乎是一座巨大的海岛，仿佛一块小型的大陆一样，面积极大。

　　电光一起，脚步一踏！

　　叶白踏着虚空雷步，朝那里赶了过去，没有施展撕空术，毕竟一个离尘中期的修士，轻易显露自己拥有神魂之力，和找死无异。

　　只用盏茶时间，就到了两千多里外。

　　海岛之上，最高的所在，是一座主峰高达两万丈的大山，山顶深藏在黄色的云雾之中，肉眼难见，只隐约可见尖尖的黑色轮廓，侧峰则有十来座，高的有一万多丈，矮的也有七八千丈，可说巍峨之极。

　　十来座侧峰，群星拱月一样，将主峰拱卫在其中，越发突显的主峰深不可测，不用问也知道，其中只怕有不小的势力盘踞，住着一些相当厉害的修士。

　　主峰不谈，那些侧峰的山岭之间，不少地方，旋风滚滚，黑雾纷纷，显见已经被其他修士占据，开辟成了洞府，遁光不时往来，一派修道繁荣之地的景象。

　　而此刻叶白目光所至，遁光进出最多的，是左手最侧面的那一座高约九千多丈的山峰的山腰处，那里建造了极多的宫殿楼阁，声音嚷嚷，热闹异常，不过倒是见不到什么打斗声，想必有些规矩。

　　叶白到了近处之后，没有直接上去，站在一棵海岸边的大树下，凝视着那片热闹之地。

　　那里的修士，绝大多数是鬼修，个个目光凶悍，一副杀气腾腾的模样，不少气息还有些起伏，仿佛刚刚经历了一场大战一样。

　　只见到两个血肉生灵样的修士往来，一个该是妖兽，一个该是人族，均是离尘后期的境界，走在一群或元婴，或大多是离尘初中期的鬼修里，并不显得太弱，同样杀气腾腾。

　　至于星空期的修士，叶白只见到一个，暂且不表。

　　“似乎不是什么善地……”

　　叶白看了片刻，轻声自言自语了一句，他倒不是太担心那些家伙的境界，但这些家伙身上的杀戮气息，令他察觉到了某种异常的味道。

　　“修真界里，又有哪里是善地？小道友若是想找善地，还是趁早滚回你的老家，龟缩在自己的宗门里称尊做祖比较好！”

　　叶白话音才落下，耳中就传来了一道带着几分鄙夷的老者声音。

　　叶白眼中精芒一闪，转头看去，只见天边远处，一朵白云飞速飘来，白云之上，是一个白须白发的鬼修，七十多岁模样，弓腰驼背，塌鼻小眼，满面皱纹，看起来有些丑陋，有着离尘后期的境界。

　　此老原本或许只是随意瞥了叶白一眼，但当他发现叶白的体内流淌的竟是仙元气的时候，眼底精芒立刻一闪而过，又瞬间隐了下去。

　　对方掩饰的虽好，叶白依旧立刻有所察觉。

　　“小道友，从哪里来？老夫文佩公，对附近这一带，尚算熟悉，若你想打探什么消息，或者购买什么东西，老夫或可提供一点帮助。”

　　自称文佩公的老者，原本是笔直的朝着山上而去，见到叶白修炼的仙诀之后，竟拐了一个弯子，朝叶白而来，面上洋溢起热情的笑意，一副热心前辈的样子。

　　叶白哪里不明白他心里的鬼主意，闻言之后，微微一笑道：“前辈这身杀气，实在是令晚辈有些胆颤，不敢接近啊。”

　　叶白一副傻小子闯江湖，又故作精明的样子。

　　文佩公掠到叶白身前百丈，没有再靠近，或许是担心骇跑了他，听到叶白的话，摆了摆手道：“小道友莫要多心，老夫绝非什么残忍嗜杀的邪修，而是最近正在执行海主发布的一项任务，在与鬼子罗刹战斗，赚取贡献而已，所以才沾染了不少杀气。”

　　“鬼子罗刹？那是什么东西？”

　　叶白愕然，这倒不是装出来的，而是确实不知道。

　　文佩公道：“鬼子罗刹是盘踞在附近的一个古怪种族，最喜欢吞食我们鬼修的魂力，实为我辈鬼修的天敌，若非它们不敢到处肆虐，大多时候只龟缩在自己的巢穴附近，早就被屠了，修道之士，大多天性自私，自然是没有人会去主动剿灭他们的。”

　　说完这一句，文佩公扼腕叹息，一副世风日下，人心不古的样子。

　　“演的真好，真好，就是有点过头……”

　　叶白看的在心中坏笑，望向对方的目光，却是故意将戒备之意退去了一些。

　　文佩公察觉到叶白的表情，更是唏嘘不已。

　　“既然如此，你家海主为何要主动去对付这些鬼子罗刹？”

　　叶白再次问道，联想到刚才那一尊尊杀气腾腾的修士，叶白暗暗猜测，对方这段话，应该有几分可信之处。

　　文佩公道：“我家海主，也是不得已为之。这些鬼子罗刹，每隔六千年，便会集体出巢觅一次食，荼毒附近的修士势力，而靠的最近的，就是这里。我家海主舍不得丢下这处灵山宝地，只好每隔六千年，就组织人手对抗一次。”

　　叶白哦然，想了想又道：“你家海主的境界，应该不低吧？他为何不亲自出手，将这些鬼子罗刹彻底剿灭了？难道这些鬼子罗刹里，也有高手？”

　　文佩公点头道：“确是如此，这些鬼子罗刹里，不乏厉害的家伙，而且极有智慧，厉害的还能化为人形，海主的修为，虽然也是相当高深，但几乎每一次出手，都被最厉害的那几头纠缠住了，无法尽全功，而这些鬼子罗刹的寿命又异常顽强，更难杀死。”

　　叶白再次哦然。

　　“既然如此，为何你们还要留在这里，为这位海主效力，为何不换个地方修炼？莫非他对你们种下了什么控制手段？”

　　叶白疑惑再起。

　　“小道友慎言！”

　　文佩公听的微微有些色变，连忙道：“海主岂会做这种涸泽而渔的事情，我等之所以为他效力，一来是因为海主雄才大略，二来是因为只要积累够贡献，就能换取丰厚的赏赐。”

　　听到这里，叶白算是彻底了解了，又是一个如同大主宰一样的人物，不过此人的实力，比起大主宰，应该差上不少。

　　“小道友，可有兴趣为海主效力？海主的赏赐，相当丰厚，若你愿来，老夫可以为你引介一下，一应相干事情，多少可以给你一些指点。”

　　文佩公一脸坦诚的说着，不着痕迹般的靠近了过来。

　　“我为你们这位海主效力，对前辈来说，有什么好处？”

　　叶白目中精芒闪过，往后退去，也不急着与对方翻脸，也套着消息。

　　文佩公见叶白警觉，定住了脚步，嘿嘿一笑道：“没有好处的事情，老夫当然不会去做，不过这样好处，却并非从你这里取，而是引介了修士为海主效力，也算老夫的一份贡献。”

　　叶白再次点头。

　　“小道友可想好了吗？若是不放心，可随老夫进山看一看，再做决定。”

　　文佩公再次问道。

　　“慢来！”

　　叶白笑道：“此事不急，敢问前辈，这里究竟是哪里？”

　　文佩公道：“这里就是黄泉界一百零八大势力之一的无边苦海。”

　　“无边苦海？竟然到了这里来了？”

　　叶白微微一怔。


第1710章 阴阳化仙

　　黄泉界中，有三位最顶尖的存在，分别是黄泉界主，轮回之主，与忘川老人。

　　忘川老人游荡在忘川河上，不问世事，手下几乎没有什么势力。但黄泉界主和轮回之主，麾下却有着强大的势力。

　　二人分别占据了忘川河两岸的广大空间，也以强横的实力震慑着两岸的其他所有势力，明面上得到了两岸势力的拥护和遵从，但详细情况，异常复杂。

　　而在这所有的一百零八大势力中，又有十六个大势力，无边苦海就是其中之一。

　　不过这些都是星母给叶白的玉简中简单介绍的，不知道已经是多少年前的老黄历，如今的无边苦海，还是不是十六个大势力之一，叶白也不清楚，但这样的地方，显然还是少惹为妙。

　　而根据星母给叶白的地图，无边苦海距离双镜渊，有着无法统计的广阔距离，想要到达那里，就算是黄金船一刻不停的赶路，起码也要两三百年的时间，施展撕空术，当然要快上许多，但这样一来，必定会暴露神魂。

　　叶白在心中算过之后，顿时眉头微皱。

　　呼——

　　就是此刻，劲风忽来，吸向叶白。

　　叶白心中，警兆立生，目光一闪之后看去，只见一股黑白交织的狂风吹来，卷向叶白。

　　文佩公这个老家伙，打斗经验极其丰富，性子又阴冷，在叶白分神的一两个刹那里，就抓住了机会，取出了一件碧绿色的瓶子样的法宝，催动起来，释放出黑白色的狂风，卷向叶白！

　　“小子，给我进来，哈哈——”

　　文配公嘴角勾动，苍老的面孔上，露出一个邪气的笑意，老家伙相当阴损，除了催动手中宝瓶法宝外，另外一只空着的手，亦释放出一股狂风，卷向叶白，确保不会出现闪失。

　　噗噗——

　　叶白一身青袍，立刻疯狂舞动起来，向着对方的方向飞去，任凭他如何施展法力，都无法定住身躯，仅只是减缓了一点飞去的速度而已。

　　他的攻击威力虽强，但除了晴空三打雷，血碎星术，其他大多依赖于仙宝，法力仍是新晋离尘中期修士的水准，面对这样一件收人法宝，立刻呈现出了劣势。

　　而随着这股黑白色的怪风，落在叶白的身上，叶白立刻感受到一股至阴，一股至阳的古怪气息，像无数把利刃一样绞杀向自己，连忙开启意境空间壁垒。

　　砰砰砰砰——

　　顿时火星四溅，绞杀般的攻击，虽然被暂时挡住了，但叶白的身躯，依旧向着对方飞近了出去。

　　“小子，你跑的了吗？老夫这只阴阳化仙瓶，有着上品灵宝的等级，其中有一缕天地极阴之气，和一缕天地极阳之气，进了老夫的瓶中，只消盏茶时间，就会被阴阳二气化为脓水，小子，我劝你老老实实把修炼的仙诀交给我，老夫或可饶你一命！”

　　文佩公邪笑连连，眼中贪婪之色大起。

　　“不知死活的东西，原本还可饶你一命，现在——让我彻底将你抹杀于天地之间！”

　　叶白眼中，寒芒大起，第一字才出口，就猛的振动了一下手臂。

　　砰！

　　晴空三打雷现世！

　　文佩公身躯剧震，遭受了这记晴空三打雷的攻击之后，立刻惨叫了一声，身躯剧颤，满眼痛苦之色，若还有血肉之身在，此刻必定是鲜血狂喷。

　　元神之力一滞，阴阳化仙瓶的风力顿时小了下来，而叶白此刻，虚空雷步一踏，再加上劲风卷袭之力，几乎是鬼魅一般的出现在了对方的身边。

　　轰！

　　又是一声爆响，墨影之怒狂轰而出！

　　文佩公在叶白闪电一般的反击下，鬼修之身，直接粉碎成了虚无，彻底消散去天地之间。

　　叶白反击之快，之猛，根本不是对方可以抵抗。

　　哼！

　　一声冷哼，从叶白口中传来，灭杀了对方之后，叶白一把抓住了旁边虚空里的阴阳化仙瓶，此宝虽只是灵宝等级，但若文佩公说的不假，或许对叶白还有几分帮助。

　　“连对手的实力，都没有一点了解，就敢起觊觎之心，实在是愚蠢而又肤浅，丢尽了我们无边苦海修士的颜面。”

　　正要撕开文佩公的空间取物，叶白心中一动，警兆再心，硬生生的停住了手，望向侧面的海岛方向。

　　那里，已经有五个修士掠了过来，一道有些懒洋洋的，带着几分睥睨江山般的味道的声音，从领头的修士口中传来。

　　……

　　五个修士，全是鬼修，整齐的离尘后期境界。

　　领头的修士，是个身材中等的青年男子，长的倒是眉清目秀，尚算英俊，但眉宇之间笼罩着一股倨傲之气，两只瞳孔，颜色蓝到发灰，散发着阴冷的邪芒，看向叶白的目光里，没有半点人类般的情感。

　　此人穿着一身白色长袍，背负着双手，个头虽然不高，但自有一股不俗的气势，想来不是什么无名之辈。

　　身后之人，三男一女，两个高冠老道，一个中年汉子，一个艳丽女修。四人看向叶白的目光里，均都邪笑连连。

　　“元神攻击密术，三心转轮神通，啧啧，好厉害的后辈！”

　　其中一个麻子脸的老道，啧啧怪笑了一声，但似乎并不太放在心上。

　　“小子，把那只瓶子给我，还有你的仙诀。”

　　隔着老远，领头的青年男子，就冷冷道了一句。此人虽然把已死的文佩公贬损了一句，但内心深处，显然还没有足够重视叶白。

　　此人已经转修了仙元气，但同样觊觎起叶白的仙诀。

　　叶白心念一转，一声不吭，猛的一个转身，踏着虚空雷步，朝着背离海岛的方向，飞了出去。

　　至于文佩公储物空间里的东西，当然是不要了。

　　他倒不是害怕对方五人，而是这里离海岛附近的修士云集之地太近，若是打斗的动静太大，必然引来其他修士的注意，到了那时候，就算将对方五人击杀了，只怕也要暴露一些不该暴露的底牌，惹来更多觊觎，而且在众目睽睽之下，叶白也不能暴露神魂之力取宝物。

　　倒不如换个僻静地方战上一场，想怎么打，就怎么打，想怎么撕开储物空间，就怎么撕开。

　　“小子，找死！”

　　几人见叶白竟然逃跑了，立刻追了上来，换许是自忖追不上叶白的虚空雷步，领头的青年男子就追出十数里之地后，扬手虚空一抓，取出了一艘青色的帆船模样，造型简约而又别致的赶路法宝，身影一闪，掠了上去。

　　这艘青色帆船，最引人注意的，就是白色的风帆，也不知道是以什么材料织成，散发着白色的光芒，而帆面上则是汇着一个个恶鬼模样的存在。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　其他四人的速度，比起他来还要慢上一些，落在他的后面，见对方取出了赶路法宝，不用对方提醒，直接掠了上去。

　　呼！

　　狂风呼啸，青色帆船化为一抹青色的流光，直追叶白的方向而去，几个眨眼的功夫，就拉近了一半的距离。

　　船身一动，白色风帆上画着的恶鬼，仿佛活过来了一般，个个手中掐起诀，身影浮动着，风帆猎猎作响，风声霍霍。

　　“赶路法宝……我也有！”

　　叶白在前面看的嘿嘿一笑，也取出了黄金船，唰的一下掠了上去，一抹金光，飞向远方。

　　……

　　“这个小子的身家，倒是不错。”

　　两个高冠老道中，其中那个身材胖大，麻子脸的那一位，看的眼中一亮，赞了一句，眼底浮现出了贪婪之色。

　　“若无意外，该是来自哪方星域的大势力弟子，这个小子的风采，亦相当不俗。”

　　另外一个高冠老道，瘦如竹竿，皮包骨头，眼睛却大如铜铃，精芒爆闪，看起来仿佛是个饿死鬼一样，形象有些丑陋狰狞，令人不敢直视。此老的声音，有些尖锐，仿佛太监的声音，刺人耳膜。

　　“无论他来自哪里，这里是黄泉界，是我们鬼修的地盘，这个小子狂妄自大，敢来这里游历，今天便是他的死期。”

　　中年汉子亦接着道了一句，声音杀伐冷硬。

　　“若能得到他的仙诀，我等几人，倒是可以省下一大笔的贡献，不用再去山主那里兑换了。”

　　艳丽女修声音妖冶，说完之后，咯咯娇笑。

　　前面三人，均都笑着点头。

　　只有领头的青年男子，目光阴气森森的看着对方，眼中闪烁着思索的神色。好一会之后，此人道：“莫要高兴的太早，你们仔细看一看他去的方向。”

　　四人闻言，一起看去，片刻之后，就面色一变，由那位中年汉子道：“那个方向，似乎是鬼子罗刹的一处巢穴所在，那个小子是真不知道，还是假不知道，竟敢朝那里去！”

　　“这个奸诈小子，定然是故意向那里逃的，想把我们骇退回去，太小瞧我们了，我等可不是只有这点胆子！”

　　麻子脸道人冷哼了一声。

　　青年男子点了点头，又摇了摇头道：“不管他是真不知道，还是假不知道，但你们莫要忘了，那些鬼子罗刹只爱吃鬼修，不爱吃血肉修士，就算那个小子靠近那里，惹来鬼子罗刹的注意，也不会吸引太多太厉害的去杀他，比起我们，形势要好上许多。”

　　几人闻言，面色沉了沉。

　　“既然如此，那就在到达鬼子罗刹的巢穴前，将他擒住！”

　　枯瘦老道阴恻恻的道了一句，但看两船的形势，速度似乎在伯仲之间，此刻已经形成了僵持之局，距离未见靠近。

　　“道兄，我记得你的这艘风鬼帆，似乎有些特殊手段，可以加快速度的。”

　　枯瘦老者，又邪笑着道了一句。


第1711章 鬼子罗刹

　　风鬼帆，无边苦海的特有的赶路法宝，是无边苦海的海主，赐下的法宝之一，极得附近修士们的追捧，尤其是鬼修，此宝也只有鬼修来祭炼，才能将帆中风鬼的力量，催动到极限。

　　白帆飘拂，风鬼施法。

　　几人一起看向领头的青年男子。

　　此人名叫蓝墨，是无边苦海里赫赫有名的离尘后期修士之一，冷酷嗜杀，又已经进阶道心三重天，实现了完美转轮，神通威力不俗。手段气运，均是颇佳的修士，因此也吸引了不少修士的追随。

　　修士之间，虽然大多钩心斗角，一言不合就翻脸动手，但同时因为种种原因，他们又常常勾结在一起，成群结队的行动，以获得更大的收益。

　　麻脸道人，道号飞尘。

　　枯瘦老道，道号苦真人。

　　中年汉子，名叫赵龙城。

　　妖艳女修，名叫郝连山山。

　　四人虽然没有道心转轮，但均都有几分手段，否则也不可能被内心极为高傲的蓝墨看上眼。

　　听到枯瘦老者的话，蓝墨眼中，却闪过犹豫之色，这艘风鬼帆，的确是有些特殊手段来加快速度的，但那需要耗费他不少本命魂力。

　　所谓的本命魂力，便相当于血肉修士的精血生机一样，一但流失，便意味着寿元的减少，在没有成为彼岸修士那样的寿元无止尽的存在之前，没有多少鬼修，愿意这么做。

　　船头之上，一阵沉默。

　　“道兄，当断则断！”

　　等待了片刻之后，飞尘道人冷淡淡的道了一句。

　　“不需要你来教训我！”

　　蓝墨有些冰冷生硬的回了一句，目中寒芒闪过，此人素来阴柔霸道，行事专断。

　　“不敢，道兄勿怪。”

　　飞尘道人讪讪一笑，又道：“我只是觉得，这个小子的仙诀，若是当面错过了，实在太可惜，你虽然已经转修了仙元气，但这个小子的仙诀，说不定品阶更高，而且就算你自己不换，也可以卖上一大笔仙石。”

　　此人说起话来，温温吞吞，但予人的感觉，却充满了一股蛊惑般的魅力。

　　蓝墨收回目光，看向前方越拉越远的黄金船，他的肉眼虽然已经看不到黄金船的影子，但蔓延出去的神识，却看的清清楚楚，犹豫的目光终是定了下来，说道：“我消耗了本命魂力，却是便宜了你们几个家伙，动手的时候，把你们的手段拿出来，莫要走了他，日后的收获里，你们几个也需要补偿给我。”

　　说完之后，也不等几人的回答，直接走进船舱里，打上了禁制，显然并不放心几人。

　　飞尘道人几人，交换了一记颜色，眼底浮起狡诈的笑意。

　　……

　　呼——

　　风声陡然大了起来，有如恶鬼的咆哮，带着几分令人疯狂的撕心裂肺，白色帆面上的那一只只恶鬼，受到刺激一般，疯狂施法，白色帆面，也是光芒爆涨。

　　只十几息的功夫之后，风鬼帆的速度，就陡然增加了两成，以一个不可思议的速度，冲了出去，直追黄金船而去。

　　船头四人，看的嘿嘿邪笑，神识明显的可以感觉到与黄金船的距离，正在拉近。

　　而在片刻之后，几人目中，就精芒闪过，笑意收起。

　　“前面那艘船的速度，也在加快？”

　　飞尘道人最先道了一句。

　　“这有什么奇怪的，对方既然敢来黄泉界，当然也会有几分手段。”

　　赵龙城带着几分不屑的道了一句。

　　郝连山山点头同意。

　　飞尘道人和苦真人交换了一记颜色，眼中传达着无声的疑惑，几息之后，由苦真人道：“若真是如此，倒也罢了，只要蓝道兄的风鬼帆的速度，仍在他之上，且在到达鬼子罗刹的巢穴前追上他就行，但若是他之前故意放慢速度，就有些文章了。”

　　苦真人一副谨慎之相。

　　“道兄的意思是？”

　　赵龙城仍旧有些没有反应过来。

　　苦真人道：“一个离尘中期的小子，在面对我们五个离尘后期修士追杀的时候，没有任何理由，不将赶路法宝的速度开启到最大，但他偏偏这么做了，若非是因为也要施展出类似消耗本命魂力这样的令人为难的手段之外，那就一定是有所图谋。”

　　“不错！”

　　飞尘道人点头同意。

　　这两个老道人，均是心思细腻到了极点的人物，从黄金船的速度里，就嗅到了不寻常。

　　“他能有什么图谋？”

　　问话的是郝连山山。

　　苦真人微微叹息了一声道：“我只想到一个解释，那就是这个小子是故意没有将船的速度施展到极限，引我们去追他，打算远离孤龙岛的时候，对我们出手。”

　　孤龙岛就是叶白之前所见的那座大岛。

　　听到苦真人的话，几人反应，各不相同。

　　赵龙城眉头动了动，环抱起双手，有些鄙夷的哂道：“那个小子凭什么这样算计我们？他以为他是黄泉之子吗？照我看，肯定是因为见到风鬼帆的速度加快了，才不得不施展出自损的手段才逃跑。”

　　众人不语，当然没有任何人可以回答他之前的问题。

　　“但愿如此吧。”

　　最后，由苦真人苦着面色唏嘘了一句，很显然，几人不可能仅仅因为心中的猜测，就放弃了对仙诀的觊觎，换成其他修士，九成都做不出这样的事情。

　　说完之后，苦真人走向蓝墨所在的船舱，这件事情，还需和他讲一下。

　　……

　　不提众人，回说黄金船上，叶白摇头苦笑。

　　正如苦真人猜测，叶白一直控制着速度，既令对方追不上，又不会被彻底甩掉，打算远离孤龙岛后，就回头将几人解决了，但风鬼帆诡异的加快速度，令叶白微微一怔，算了算之后，叶白竟发现，若他一直保持现在的速度，最多几十息的时间，对方就会追上自己，展开大战。

　　而这个距离，离孤龙岛还是太近，引来其他修士的注意之后，就是没完没了的追杀。

　　叶白微一思索之后，也是不得不加快速度，尽管他的心里很清楚，这样一来，必定会引起后面那帮老狐狸的警觉，但叶白笃定对方最后依旧会选择追上来。

　　果不其然！

　　见风鬼帆依旧追了上来，叶白嘿嘿笑了笑。

　　昏黄的海面上空，风浪极大，鬼啸之声不绝，天气阴沉的可怕，仿佛天要塌下来一般。

　　而在这样的天空下，绝不只叶白和蓝墨一行六人，偶尔还有一些其他修士，看方向，竟然都是从前方而来，似乎那里是什么所在，个个身上，杀气腾腾，境界则大多是离尘中后期，脚踏遁光，施展身法神通而来。

　　见到对面过来的黄金船，自然是眼中放光，但叶白身在船舱之中，外面的修士，不知船中人的深浅，也不敢随便出手。

　　而在几息之后，察觉到后面追来的蓝墨一行人，路过的修士，立刻意识道，船上的修士，应该高明不到哪里，杀机大起。

　　“给我滚开，我蓝墨看中的猎物，你们也敢抢！”

　　一声爆喝，在几人耳中炸响，搅的风云乱涌。

　　蓝墨不知何时，已经走出了船舱，远远看到无边苦海的其他修士，直接就是一声爆喝。

　　过路修士，心神一凛，扫过风鬼帆后，终是咬了咬牙，不敢乱出手。这些家伙，连赶路法宝都没有一艘，又能厉害到哪里。

　　呼！

　　呼！

　　两艘船贴着路过的修士，相继擦身而过，继续追逃向远方。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是四五天，已经远离了孤龙岛，叶白目中寒芒渐起，便打算动手，他的右手手指，轻轻抚摸着左手上的一枚小世界戒指。

　　突然，叶白目光一闪，察觉到了不寻常，在他的前方几千里外的海域里，出现了异样的存在。

　　一个方圆百里的巨大旋涡，出现在了海面之上，这个旋涡，并不显得如何极速，但依旧刮的风浪大作。

　　这倒也罢了，最令叶白惊讶的是，在这个旋涡样的海面上，竟然钻进钻出着一头头蜘蛛模样的怪物，明明是血肉之躯，身外却笼罩着一层黄黑色的雾气，仿佛鬼修。

　　这些蜘蛛模样的怪物，颜色大多是黑褐色，方圆从数丈到几十丈不等，形象狰狞而又恐怖，长长的爪子，异常的锋利，古怪头颅上的两只大眼睛里，射出冷酷的寒芒。

　　不少钻进钻出，而更多的则是浮在海面上，仿佛吸收着天地游离的鬼魂之力一样，身外形成了一个小型的旋涡。

　　而在这处大旋涡的边缘，还有五六个修士，正在与那些怪物撕杀着，个个神通骇人，起码有着星空期的境界。

　　“这些东西，难道就是文佩公所说的鬼子罗刹？我好像……在哪里见过……”

　　叶白看的眼中精芒闪烁。

　　微一思索了片刻之后，叶白就脑海中猛的一亮。

　　“姬窈窕！”

　　叶白惊呼出声道：“她的本尊虚影，就是一只蜘蛛，不过颜色是血红色的，难道她就来自鬼子罗刹一族？若是如此，将她杀了的她的父亲，难道是哪只厉害的鬼子罗刹？”

　　叶白目中电闪，越发觉得姬窈窕此人，神秘莫测起来。


第1712章 正是要战

　　黄金船悄然掉转方向，从无边苦海到双镜渊，路途遥远，叶白当然不至于非要笔直的开过去。

　　而前方那片疑似鬼子罗刹的盘踞之地，叶白也不打算去沾，哪怕他的心里很清楚，追在后面的五个家伙，对那处地方，应该十分忌惮，但叶白完全没有必要冒险借那片地方来对付几人，说不定会将自己搭进去。

　　无边苦海上，岛屿随处可见，一座一座，星罗密布。

　　岛屿或大或小，长满了黄泉界特有的草木，靠近大旋涡附近的那几座岛上，甚至被挖掘出了一个个黝黑的洞穴，隐有鬼子罗刹出没。

　　这里是更多孤龙岛修士，与鬼子罗刹搏杀的天堂。相对来说，无论是修士的实力，还是鬼子罗刹的实力，都要差上不少。

　　叶白不知道那六千年一次的鬼子罗刹的外出觅食，究竟是怎么一回事，但看这些修士竟然靠的这么远来剿灭鬼子罗刹，应该还有一些更多的玄机在里面。

　　……

　　黄色的海面上空，黄金船斜向上去，越飞越高，避免引来太多修士的注意。

　　而跟在后面的蓝墨一行人，见叶白没有向大旋涡的方向去，也是松了一口气。

　　又是一天过去，这一日，叶白陡然掠出了黄金船，收起黄金船后，落到了下方一座荒无人烟的小岛上空，看着追来的风鬼帆的方向，嘴角勾动出一个有些邪气的笑意。

　　风鬼帆上的众人，看的微微一怔。

　　“这个小子，想要耍什么花样？难道真的打算与我们战上一场！”

　　赵龙城立刻问道。

　　此时此刻，船头之上，依旧只有飞尘道人，苦真人，赵龙城，郝连山山四人，蓝墨依旧在船舱中施展密术催动风鬼帆。许是因为之前经过大旋涡的缘故，舱内没有开启禁制，外面的动静，看的一清二楚，同样目中精芒一闪。

　　飞尘道人几人面面相觑，目光急闪。

　　刹那之后，几人同时双目一睁，面色大变！

　　只见叶白猛的双臂一张，撕开一道黑幽幽的空间裂缝，钻了进去。

　　“撕空术！”

　　赵龙城尖叫出声，终于知道叶白要做什么了。

　　而他的话音还没有落下，一道黑幽幽的口子，已经出现在了他的眼前丈许之处，叶白雄壮的青色身影从里面钻了出来，浑身散发这三心转轮的气息，双拳上黑暗雷霆涌动。

　　“正是要与几位，打上一场！”

　　叶白怒喝而出，一拳轰向赵龙城。

　　砰！

　　赵龙城来不及做出任何反应，眼睁睁的看着这一拳，轰中自己的鬼修之身，恐怖而又疯狂的毁灭之力，钻进身躯，又轰然炸开。

　　一尊离尘后期的修士，直接身死。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　另外四道声音，在同一时间响起。

　　飞尘道人，苦真人，郝连山山三人，虽然也是震惊到色变，但反应比起赵龙城要快上一些，第一时间，先向着船外的方向，飞了出去。

　　五彩光芒亮起。

　　三人一边逃去，一边连忙开启意境空间壁垒和其他防御手段，心神被夺之后，几人能做到这一步，也算不错。

　　而在船舱中的蓝墨，同样在瞬间反应过来，第一时间断去了注入本命魂力，也朝着舱门的方向，飞了出来，身影一动，便掠到了风鬼帆的虚空里，闪电一般飞行的风鬼帆，嘎然而止，定在虚空里。

　　叶白闪电击杀了赵龙城之后，虚空雷步一踏，追向飞去的飞尘道人。

　　吼——

　　又是一记墨影之怒，隔空轰出，墨影兽虚影横空，仿佛一片巨大的乌云，张大的嘴巴里发出护犊的怒吼，狂风卷向飞尘道人。

　　飞尘道人急速飞去的身躯，先是慢了下来，随后向着叶白释放出黑暗雷霆的方向倒飞而来，仿佛自己送上门来给叶白杀一样。

　　其情其景，保管任何修士见到了，都要头皮发麻！

　　“诸位道友救我！”

　　飞尘道人自己，更是惊的魂飞魄散，扬手虚空一抓，摸出一蓬闪着乌黑光芒的针样法宝，打向叶白，为同伴救援自己争取时间。

　　苦真人和郝连山山，自从见到叶白撕空而来，又闪电击杀了赵龙城，就有些心神颤抖，已经生出了逃念，听到飞尘道人的话，没有立刻有反应，眼中闪过犹豫之色。

　　“不要慌，逃跑只会被他逐个追上击杀，一起动手，将这个小子宰了，莫要被他的撕空术和偷袭唬住了，把你们的手段，给我拿出来！”

　　爆喝之声响起，来自蓝墨，这个领头的修士，脑子比起其他几人更加清醒，知道就算有风鬼帆在手，也根本没有逃跑过撕空术的可能，除了联手一战，无路可走。

　　话音才起，此人身上，已经弥漫起道心转轮的气息掠向船外的身躯，猛的一个掉转方向，朝着叶白的方向掠去。

　　神通还未施展出，身后已经黑云滚滚，威势浩大。

　　苦真人和郝连山山，此刻也反应过来，目光一闪，均都转身，不过没有靠近，而是释放出了法宝。

　　苦真人取出了一把开天大斧，闪着青芒，出世之后，直追叶白的方向而去，斧身外幻化出一把巨大的虚影，几达百丈。

　　而郝连山山则是取出了一件紫铜色的怪尺，此尺长达四五尺，看似是尺，又仿佛是剑，信手一抛，紫色怪尺化为一道闪电，追向叶白。

　　两件法宝，气息强大，均都是上品灵宝。

　　二人释放出法宝后，动作没有完，手里又飞快的掐起诀来，不知道将要施展什么手段。

　　叶白此刻，距离倒飞而回的飞尘道人，已经越来越近，察觉到几人的攻击袭来，眼中浮现出决绝之色。

　　意境空间壁垒和沉沦之墙，一起开启！

　　轰——

　　一连窜的爆响先来，飞尘道人释放出的飞针法宝，直接被墨影之怒轰碎了大半，还有后来的小半，则是倒飞了出去。

　　正如飞尘道人期待的，叶白的动作，停滞了十分之一个刹那，可惜这个时间，根本不足以其他人赶来救他。

　　砰——

　　紧接着又是一连窜的炸响，墨影之怒终于轰中倒飞而回的飞尘道人，对方的防身手段，也算不算，但只三四拳，就被叶白轰成了虚无。

　　又是一尊离尘后期修士身死。

　　而此刻，斧芒和紫铜怪尺，也一起轰在了叶白身上。

　　砰砰——

　　沉沦之墙蓝芒爆闪，又在瞬间之后碎去，而意境空间壁垒同样碎去，叶白惨叫了一声，张口喷出一大蓬鲜血，朝着侧面的方向抛飞了出去。

　　算上霸竹剑，末日镰刀，血碎星术，和耍流氓式的晴空三打雷，叶白的攻击威力，已经达到星空初期修士的水准，但他的防御手段，就要差上不少了，硬接两件上品灵宝的攻击，不免受伤。

　　而这两件上品灵宝，也非寻常，那把大斧，沉重到异常，仿佛一座大山一样，劈的叶白五脏六腑爆裂，血水喷溅，锋利的斧芒可以挡下，但这股恐怖的力量，却只能硬生生的承受，一力降十会，就算在修真界，同样适用。

　　而紫铜怪尺，除了攻击强横之外，其中更是暗藏着某种攻击元神的古怪力量，打中叶白之后，如同毒蛇一样，钻向叶白的脑海，好在叶白的神魂水准，已经达到了星空初期的修士，尚能忍受。

　　……

　　另外一边，鬼啸之声，突然弥天而起。

　　蓝墨也施展出了自己的神通，此人的道心转轮神通，异常的古怪，身外浮现出的滚滚黑雾，在达到了某个程度之后，蓝墨陡然伸出右手食指虚空一点，遥遥指向叶白的方向，目中精芒爆闪。

　　那些黑色雾气，则是飞射向叶白的方向，化为了一缕缕长虹样的存在，带着风一般的飘拂之意，鬼啸之声，就是从其中传来。

　　叶白不知其中有什么古怪，当然不会硬生生的承受，忍着身躯里的疼痛，定住身躯之后，杀向施展出开天大斧法宝的苦真人。

　　此人心神此刻已经定下，又见识过了叶白的闪电手段，早有准备，连忙闪向旁边，一心多用，一边操控着开天大斧，一边指尖连点，打出一道道黄黑色的剑芒，轰向叶白。

　　郝连山山当然也随着叶白的动静，释放出自己的神通。

　　此女的神通，是幻化出八尊一模一样的虚影，连同本尊一起动手，释放出的攻击，竟似乎都有着离尘后期的水准，可说不俗。

　　天空之中，炸开了花，一片混乱，定在半空里的风鬼帆，早已经被气浪推向旁边。

　　叶白在闪电击杀了两个修士之后，对方有了防备，短时间里，再没有将对方瞬杀的可能。就算施展墨影之怒吸向对方，也被对方联手的攻击，先把自己逼退。

　　轰轰轰——

　　炸响之声不绝，蓝墨此人，始终只点那一指，遥遥指向叶白，操控着长虹样的黑色雾气。

　　叶白不免沾上。

　　但沾上之后，并未受到明显的攻击，反而渐渐生出了异常古怪的感觉，仿佛有一道看不见的丝线，缠在了自己身上，越缠越多，要将自己缠绕成了一个受人操控的傀儡一样，连虚空雷步的速度，都慢了几分。

　　“有意思！”

　　叶白察觉之后，眼中亮了亮，抽空瞥过蓝墨的方向，眼中竟然闪过一个笑意。

　　心念一动，手指上的小世界戒指，突然白芒闪烁起来。


第1713章 再回镜渊

　　长虹样的黑色的雾气缭绕的虚空里，陡然现出一团方圆几十丈的身影，伴随着这道身影一起现世的，是一股强横到媲美最老牌的离尘后期修士的气息。

　　“什么东西？”

　　蓝墨，苦真人，郝连山山三人，看的微微一怔。显然不是人人都知道在火星域旁的天魅星域里，有一个叫墨影兽的种族，更何况小黑如今已经变了颜色和味道。

　　吼！

　　小黑出世之后，发出一声惊天动地的怒吼，两只蓝色的大眼睛里凶芒闪过里，头颅转了两下之后，望向蓝墨的方向，电射而出。

　　巨大的身影，仿佛一座小山一样，撞向蓝墨，在空气里划过的时候，却诡异的没有引动太大的空间音爆，这得益于小黑的身躯，是扁平形状。

　　蓝墨此人，反应极快，一见小黑有所动作，立刻闪向旁边，手里动作，当然也就停了。

　　砰！

　　小黑一击拍空，虚空被拍的剧烈颤抖，仿佛实质般的墙壁一样，现出了一道道巨大的黑色裂缝，虚无的空间之气，从其中传来，虚空里更是荡涤出一道道无形的浪潮。

　　“怪家伙，你的速度，比起我来，还差一点，想要击中我，是不可能的。”

　　蓝墨冷笑着道了一句，他的动作，如同鬼魅一般，忽左忽右，难以捕捉，又快到了极点。

　　吼——

　　小黑似乎听懂了蓝墨的话，发生了一声异常愤怒的吼叫，再次撞向蓝墨的方向。

　　蓝墨目光一闪，取出一把飞剑样的灵宝，射向小黑，比起小黑的身躯，这把飞剑的尺寸，可说小到可怜，但气息却不差太多，能够被蓝墨这个自负的修士使用，肯定不是普通的灵宝。

　　砰！

　　小黑不躲不闪，巨大的头颅直接与迎来的飞剑对轰，飞剑仿佛蚂蚁撼树一样被轰飞了出去，一撞之威，神力莫测。

　　小黑皮糙肉厚，被洞穿出一个血洞，便看不出太多异常，继续追向蓝墨，而他的身躯，突然涨大起来。

　　百丈，千丈……还在不断涨大，仿佛没有穷尽一样，速度更是快到了极点。

　　蓝墨面色终变。

　　砰——

　　只两三息之后，小黑巨大的头颅，就狠狠撞中了蓝墨。它的速度，的确不如蓝墨，但一个巨人，速度再慢，跨出一步的距离，也比凡人更大。

　　蓝墨惨叫了一声，翻飞了出去，一击重伤。

　　什么意境空间壁垒，直接粉碎！

　　蓝墨的鬼修之身，也差点在这记恐怖巨力的撞击之下碎去，显现出了崩溃之相，再不敢大意，层层防御开启，逃向上方。

　　简单，直接，凶猛，狂暴，迅如一道白色的闪电！

　　小黑的战斗风格，和叶白实在很像。

　　……

　　另外一边，蓝墨被小黑牵制住，叶白身上如影随形的傀儡般的束缚感觉，层层消去，恢复自由之身。

　　叶白没有急着施展出更强手段，依旧和二人僵持着，却在悄然锁定着几人的身外空间。

　　整个场面看起来，除了拿小黑没有办法的蓝墨之外，尚算有来有往。

　　“两位，游戏该结束了！”

　　几十息之后，叶白冷冷道了一句，身上突然浮现出了猩红色的血气，整个仿佛变成了血红色的，血腥味道弥漫，而他的身后，更是浮现出一头巨大的血色龙族的虚影，幽暗深邃的眸子，盯着轰来的开山大斧和紫铜尺这件法宝。

　　随着血气的浮现，叶白的气势，疯狂爆涨，直接冲破了离尘后期，达到了星空初期的境界。

　　苦真人和郝连山山，看的脸色再变。

　　“这个小子，莫非是龙族修士不成？就算是龙族修士，又怎么会有这么强的龙族神通？”

　　苦真人目光急闪。

　　“这个小子，哪来的这么多的手段？”

　　郝连山山同样满眼惊疑之色。

　　砰！砰！

　　叶白身影如电，爆射而出，接连两记血碎星术，狂轰而出，这两拳的威力，已经达到了星空初期修士的水准，就要令星辰破碎，更何况是两件上品灵宝。

　　两件灵宝叶白的拳头轰中之后，先是光芒爆闪，随后轰然飞去，表面裂缝横生，似乎离两块废铁已经不远。

　　比起暴露仙宝，叶白还是倾向于暴露血碎星术，毕竟仙宝个个都想要，而妖兽密术只有血肉之身的特定妖兽才能施展，在黄泉界里，就算被人远远窥视到了也不用担心遭到觊觎。

　　一般修士，几乎不可能认识血碎星术这门古老密术，想来也没有谁会跑到妖兽星域的龙族那里去通风报信。

　　最重要的法宝受损，苦真人和郝连山山，元神猛的一痛，均都惨叫了一声。

　　“好强的神通，这个小子，一直在扮猪吃老虎！”

　　二人心神，层层坠落，仿佛要掉进无底深渊中一样，若说之前小黑的出世，令二人心中沉了沉，但还是觉得有几分赢的希望的话，那么叶白的血碎星术的出世，无疑令二人彻底绝了再斗下去的念头。

　　正在被小黑追杀着的蓝墨，神识一直关注着这边的动静，见到叶白连两件上品灵宝都差点直接轰碎了，哪里还不知道他藏着不得了的手段。

　　此人之前的道心转轮神通，可说诡异而又高明，最擅长束缚对手的动静，在同伴的掩护之下，可说无往不利，但今天赵龙城和飞尘道人已死，苦真人和郝连山山应付叶白已经有些焦头烂额，小黑出世之后，哪里还有空来掩护他。

　　砰！砰！砰！

　　三道轰击虚空的声音，以毫厘之差，同时响起，蓝墨最快，苦真人其次，郝连山山最后。

　　打不过叶白，又跑不过叶白，那么只有一条路——逃进空间裂缝里。

　　虚空震荡，半个裂缝也没有出现！

　　三人目瞪口呆，一呆之后，立刻惊醒过来，苦真人和郝连山山，拔腿逃向两个不同的方向，而蓝墨这个家伙，更狡诈一些，掠向了一道被小黑撞击出来，正在闭合中的空间裂缝。

　　嗖的一声，便钻了进去，身影消失的无影无踪。

　　忘了这一茬！

　　叶白察觉到蓝墨的动静，心中有些懊恼的道了一句，被锁定之后，蓝墨三人自己虽然不能轰出空间裂缝，但从小黑轰出来的空间裂缝里逃去的效果，也是一样的。

　　苦真人和郝连山山神识见到蓝墨的动静，立刻也醒悟过来，一个转身，朝着残存的另外几道空间裂缝的方向飞了过来。

　　叶白哪里还会给他们机会。

　　身影一闪，截向了苦真人。

　　“小黑，给我拦住那个家伙！”

　　叶白又朝着小黑喝了一句，说完又补充道：“收住几分力，不要再撞出空间裂缝了！”

　　小黑眼睁睁的看着自己的猎物逃走，正气到眼中凶芒爆闪，就要轰击向空间裂缝，听到叶白的话，竟硬生生忍住了，掉头拦向郝连山山。

　　轰炸之声再起。

　　凭借着虚空雷步与血碎星术的配合，没几下的功夫，叶白就将苦真人和郝连山山，强势击杀。

　　战事落下帷幕，除了蓝墨逃掉，其他四人全被叶白击杀。

　　天空之中，除了叶白和小黑，只有那艘风鬼帆，悬浮在远处的虚空里，散发着暗淡的光芒。

　　大战开启的异常突然，蓝墨又逃的更加如同兔子一般仓皇，竟将这艘赶路法宝留了下来。

　　叶白自然不会客气，先把风鬼帆抓住，强行抹去了蓝墨的元神烙印，又掠到第一个击杀的赵龙城的身死之处，他的储物空间的灰色口子，已经缩短到了只有巴掌长短。

　　叶白扬臂一撕，先收取起了仙石，至于其他杂货，叶白当然不知道其中有没有什么特别的宝贝，只能随他去了。

　　才取到一半，储物空间便关闭，消失于茫茫虚空之中。

　　飞尘道人的储物空间里的仙石，同样只来得及取出大半，倒是苦真人和郝连山山，死的最晚，东西一起被叶白取了。

　　几人身家，不算太多，加起来才七八千万的仙石，可见无边苦海的竞争，相当之激烈。

　　取了东西，叶白没有一点停留，招来小黑之后，驾驭着黄金船，飞向远方，目的地当然是遥远的双镜渊。

　　无边苦海，叶白这一次只是路过，但未来未必不会再来。

　　……

　　知道自己身在的地方之后，叶白再没有一点停留，直奔双镜渊的方向而去，中途没有一点停留，下方是什么所在，有些什么修士，更是看也不看。

　　叶白一心两用，一边吸收仙石中的仙元气，打熬法力，一边分出一缕神识操控黄金船。

　　事实上，叶白与姬窈窕的约定，还有几千年的时间，但叶白实在是太了解自己能惹麻烦的性子了，一个意外，便不知道要耽搁多少时间。

　　叶白如今，只想早日解决了姬窈窕的事情，帮她活抓一个星空期的鬼修，彻底了解了彼此的约定，然后再专心于自己牵挂的几件事情。

　　当然也可以在双镜渊之外的广阔的黄泉界中，抓一个星空鬼修，但以叶白现在的手段，击杀已经十分勉强，更不要提活抓了，逼急了对方，对方想逃就逃，连封锁空间都办不到。

　　叶白心中，隐隐感觉到，恐怕只有在双镜渊那处古怪空间里，再把境界给提升到离尘后期，才能成功活抓一个星空鬼修。

　　黄金船的高度，几乎来到了黄泉界的极限，再上方去，就是根本无法穿过的天地威压层。

　　一路之上，自然也会被其他修士察觉到。

　　但叶白身在船舱中，星空境界和星空以上的修士，已经不可能因为一艘黄金船对他出手。

　　而有了赶路法宝的修士，也不需要。

　　至于那些没有的，追都追不上黄金船，又何来追杀之说。只有有限一些，在同伴的帮助下，追了过来，想要抢夺，结果自然是被叶白反杀。

　　这段旅途，漫长之极，在叶白刻意避开下，不算太凶险。其中过程，不一一赘言。

　　……

　　这一日，叶白终于回到了双镜渊，而距离他来到无边苦海上空的那一天，已经过去了两百七十八年。


第1714章 季苍茫现

　　金船横空。

　　叶白踏出船身外，随后收了黄金船，俯视着下方看似黑渊，实则另有乾坤的双镜渊，瞳孔微微缩了缩。

　　他的身上，法力气息鼓荡。

　　两百七十八年，对于一般修士来说，或许根本没有多少进步，但靠着北斗仙诀和鸿紫蒲团的帮助，叶白的法力，却已经精进了一大截，相当于寻常离尘修士数千年的修炼时间，虽然离进阶离尘后期，还有一段相当远的距离。

　　“鬼子罗刹……”

　　叶白心中，不由自主的想到了无边苦海中的那个古怪种族，心中轻声道了一句。

　　“姬窈窕，究竟是不是来自这个种族？她的背后还藏着多少秘密？手里连通天仙宝都有一件……”

　　叶白看的眼中精芒暗闪。

　　思索了片刻之后，终是向下方落去。

　　……

　　穿越无边黑暗，只几息功夫，光亮射来，叶白就再次进入了那片古怪的光镜交织的世界。

　　附近没有半点人声和其他修士的影子，一片寂静。

　　“下来！”

　　叶白还未定住身体，姬窈窕动听而又媚惑的声音，已经传入耳中，虽然只有两个字，但明显带着几分元神之力，震的叶白的耳膜沙沙作响，元神微痛，声音里明显透着几分急意，姬窈窕对于十二品轮回血莲的渴望，不言而喻。

　　沙沙——

　　又是沙沙之声，从脚下传来。

　　叶白下方的沙地，陡然卷动起来，呈现出了一个通往下方的通道，叶白目光微微闪了闪，大步走入。

　　过不多时，就到了通道尽头，来到了之前曾到过的那个广阔的地下洞窟中。

　　姬窈窕依旧高高座在那张狰狞的骨椅上，下方是泥土堆砌起来的高台，此女依旧姿容绝世，头戴宝盔，元气凝结成般的身躯，流光溢彩，两只灰蓝色的瞳孔里，射出阴冷的光芒。

　　“我要的东西，带回来了吗？”

　　凝视着叶白走进来，姬窈窕冷冷问了一句。

　　“没有。”

　　叶白定住身体，与姬窈窕对视着，淡淡回了一句，目光闪也不闪。

　　叶白没有提起十二品轮回血莲被纪风起夺走的事情，对于纪风起此人，叶白的观感异常的复杂，或许有仇恨，但绝不希望他被姬窈窕这样一尊强横存在盯上，至少是在纪白衣救回钟离子羽之前。

　　话音落下，是死一般的沉默！

　　姬窈窕凝视着叶白，一双美目里的光芒，先是黯淡了下去，流露出失望之色，片刻之后，突然凶芒爆起，怒喝道：“你在撒谎！”

　　轰！

　　怒喝之声，有如炸雷！

　　这一声喝之后，姬窈窕头顶上的蓝羽骷髅角盔陡然离头而起，散发出恐怖的气息，笼罩向叶白的方向。

　　这股气息，凝聚成了实质样的一道道腥红色的气箭，射向叶白，如雨，如瀑，如血河起风雨，雨丝成刀剑。

　　叶白看的双目一睁，连忙闪向旁边，但他哪里是一件通天仙宝的对手。

　　一瞬间之后，就被追上，猩红血箭，直接将叶白的身躯，洞穿了数十个血洞，鲜血喷溅而出。

　　叶白身躯剧烈颤抖了几下，倒飞出去，仰面倒地，两只眼睛瞪的大大的，满是痛苦与震惊之色，一身青色老袍，很快被染红成了血红色，凄惨之极。

　　“姬窈窕，你敢杀我？不要忘了你立下的天道誓言！”

　　叶白躺在地上，怒喝出声，当然没有取出紫珠。

　　听到叶白的话，姬窈窕瞳孔猛的缩了一下，蓝羽骷髅角盔的攻击，却没有停，继续射来。

　　飕飕飕——

　　一片锐利的破空之声，叶白身躯连颤，骨断筋折，伤上加伤。

　　姬窈窕肯定是他命中的苦主，叶白这一辈子，也就在姬窈窕的手里，吃过这么大的亏了。

　　十几息之后，射来的血箭，才嘎然而止，蓝羽骷髅角骷飞回到姬窈窕的头上，姬窈窕眼中，没有半点怜悯之色，冷冷俯视着倒在血泊中的叶白，喝道：“你去仙界的几年之后，我的心里，灵兆忽生，感应到了遥远的召唤，虽然若有若无，但却真实异常，我可肯定，一定是那件法宝出世了，它在召唤我。你现在，居然告诉我没有得到？要你这样的废物，还有什么用？”

　　叶白听的心中一怔。

　　真的假的？姬窈窕难道也和纪风起一样，感觉到了十二轮回血莲的召唤？这是怎么一回事？总不能所有的鬼修都感觉的到吧？还有那件八品轮回血莲，如今就躺在叶白的储物空间里，姬窈窕对它，又有没有感应？

　　叶白心念电转，但只转了一两息的功夫，就咬牙切齿，抽着凉气道：“我不知道你说的什么感应不感应，或许那件法宝真的出世，又被其他人取走了，但我有没有尽最大的努力，天道看的清清楚楚，若我没有，此刻也不可能活着回来，早就死在天劫之下了。”

　　此言一出，姬窈窕再找不出任何可以反驳之处。

　　此女一双眼睛，更加阴沉了下来，仿佛寒潭死水，凶芒渐渐退去，取而代之的，是说不出的郁闷和无奈。

　　“滚吧，莫要忘了你答应我的另外一件事情。”

　　好一会之后，姬窈窕冷冷道了一句。

　　叶白冷哼了一声，伸出手指，在身上的几处重要地方，疾点了几下，喘着粗气，一瘸一拐的走向来时的通道方向。

　　此时此刻，他心中最庆幸的，肯定是之前与姬窈窕的钩心斗角之中，没有输给她，否则只怕生死难料。

　　骨椅上的姬窈窕，在叶白离开好一会之后，长长吁了一口气，蓝灰色的瞳孔里，射出异常迷离的神采，穿越无数空间一样，望向某个遥远的方向里，喃喃道：“……希望是我的感应错了，它还藏在仙界的某个角落里，等着我去取。”

　　……

　　叶白上了地面之后，流沙洞穴，瞬间消失。

　　照着上一次的老规矩，取出几件灵宝，布置了一个刀剑禁之后，叶白取出天火煮金炉，置于禁制的中央，立刻钻进了炉内空间，首要任务，当然是先疗伤。

　　摸出一把丹药吞下之后，叶白苦笑连连。

　　“这个女人，也是个不讲理的疯子，定要早点了结了她的事情，离开这里。”

　　叶白郁闷的道了一句，立刻开始疗伤起来。

　　而伤好之后，就是逮捕鬼修，和再没有一点打扰的修炼。

　　……

　　时间，终于过的飞快起来。

　　在叶白疗伤修炼的同时，从海风星踏足星空的修士们，没有一个闲着，海狂澜等人，忙着修炼和做任务，一刻不闲。

　　月龙道人找恋人，纪白衣找儿子，还有更多的修士，则是闭关苦修和被人追杀逃亡，其中就有——季苍茫。

　　在遥远的木星域里，有一颗名为青萝星的三级修真星辰，此星远远看去，一片翠绿，木灵气浓郁到了极点，星辰上灵山宝地极多，修真气氛，极其浓郁，诞生了不少天赋极高的木系修士。

　　除了本地宗门外，甚至有不少中高阶星辰上的大势力，都在这颗星辰上，开辟了分宗，培养后辈弟子。不过因为仙元气，仙石矿脉和其他高级修真资源不多的缘故，倒也没有哪个大势力想霸占这里做主宗。

　　这样一来，这颗星辰上的星空之下的修士，可说极多，摩擦当然也不少，是新晋的离尘修士，最理想的闯荡之地之一。

　　而季苍茫进了星空之后，就在太玄木的指点下，来到这里，开启了自己的离尘之上的修炼之路。

　　青萝星，百花海。

　　一处方圆数百里的海岛，灵气浓郁。

　　而在一座高高的山崖顶上，两间石室，并排而立。

　　这一日，左侧的这一间石室的大门缓缓打开，走出来一个一身月白道袍的青年男子。

　　近两千年没见，季苍茫仍是那副老样子，三十岁左右的青年模样，仪容俊伟，身姿挺拔，面部轮廓方正宏毅，大气到了极点，面色依旧严肃。

　　不过曾经的宗主威严，倒是淡了不少，多出了几分缥缈之气，或许是因为卸去了元龙道宗的宗主位置，了无牵挂，一心修道的缘故。可以想像，若是面容变老了，肯定是个极有仙风道骨的老帅哥。

　　他的气息，并没有精进太多，依旧是离尘初期，似乎已经被叶白远远拉出了一大截。

　　一个气运过人，却偏偏不喜欢到处闯荡，只爱苦修的怪胎，这样的人物，天天蹲在家里，哪里等的到什么机缘。

　　出门之后，季苍茫微微瞥了一眼手边的另外一间石室，见房门紧闭，便收回了目光，面色没有太多变化。

　　那一间石室里，住的自然是他的道侣太青丝。

　　“小子，你的仙石又用完了吗？”

　　一道苍劲有力的声音，从不远处传来。

　　山顶之上，草木丛生，在季苍茫左侧不远处，生长着百多棵高达百丈的树木，青翠之极。

　　而在这些树下，还被人为的放置着一张石桌，三张石凳，其中一张石凳上，坐着一个瘦削的老者，即便坐着，也可看出身量极高，老者眉清目正，一头黑发，颌下五缕长须飘拂，一副仙风道骨般的模样。

　　此老肌肤晶莹如玉，闪着眩目的光泽，看向季苍茫的一双细长的眼睛里，闪烁着欣赏与惊叹的光泽，仿佛看着一块绝世宝玉一样，面上笑意盈盈。

　　正是太玄木，此老曾遭遇劫难，境界跌落，现在是星空初期。


第1715章 道藏第一

　　太玄木自从被季苍茫救出之后，之前在元龙道宗修行，进了星空之后，依旧随着季苍茫，仿佛赖上他了一般。

　　季苍茫闻言，微微看了他一眼，仿佛发现了什么一般，眼中闪过微冷的精芒，不过倒也没说什么，只点了点头。

　　太玄木感慨道：“你的确很了不起，只凭老夫以前强塞给你的几门两品的仙诀，竟然就在短短几百年的时间里，推演出来一门四品仙诀出来，这种悟性，恐怕就是木星域的几位顶尖存在，也不过如此，不过即便如此，没有足够的仙石修炼，也是徒劳。”

　　听到这一句，季苍茫面上并无得色，反而微微苦了苦。

　　正如太玄木所说，他推演出来的这门名为道藏第一篇的仙诀，的确很不错，吸收仙石中的仙元气的速度相当快，但没有足够的仙石吸收，天地间游离的仙元气，又稀薄到了极点，让他怎么办？

　　“拿去吧，我给你搞来了一笔！”

　　太玄木突然笑着道了一句，抛了一只储物袋子过来。

　　“哪里搞来的？”

　　季苍茫接过之后，冷冷道了一句。

　　“当然是出售了一点身家换来的，小子，你不用跟我客气，青丝都随了你了，我这个当岳父的，给你一点礼物，应该不算什么事吧。”

　　太玄木眉开眼笑，从迷雾之海中被救出来之后，此老就恢复了几分以前的风采，癫狂之色，似乎去了不少。

　　季苍茫是个严肃性子，对于太玄木的打趣，没有表现出半点尴尬的神色，反而目光闪了闪，板着面孔道：“我感觉到了你身上残留的杀意，你是不是去杀人抢来的？”

　　太玄木一怔。

　　嗖——

　　季苍茫将手里的储物袋子，抛回给太玄木道：“我和前辈之间，的确不用那么生分，取你送出的东西，我也不觉得有什么心灵上难过的关，但我不喜欢杀人夺宝，尤其是没有一点恩怨的杀人夺宝。阁下抢来的东西，我不要。”

　　又来了！

　　太玄木听的雪白的眉头狠狠跳了跳，目光先是一垂，随即就砰的一声，一拍桌子站起来，指着季苍茫的鼻子厉声骂道：“迂腐，迂腐透顶！”

　　季苍茫面无表情。

　　太玄木接着骂道：“你以为这里是哪里，你以为这里还是你的元龙道宗吗？这里是星空，你一个无门无派的散修，凭什么能够爬的更高，光靠苦修顶个屁用，没有海量的修道资源，你怎么冲击更高的境界？”

　　“仙石没了，我自然会去赚，但不是去杀人抢夺。”

　　季苍茫目光坚定，显然是个极其执着于自己内心之道的男人，绝不会轻易被人说服，要知道当年叶白请他出手一起对付魂族，都没有成功。

　　“那你需要多长时间，似你这般慢吞吞的收集仙石，要到什么时候才能帮我杀了木无邪，你以为星空中的那些顶尖存在，是如何修炼上来的？他们哪一个不是双手沾满了鲜血？哪一个使用的仙石和法宝，是正正经经得来的？”

　　太玄木急了起来，骂的额头上青筋直跳！

　　说完之后，不等季苍茫反驳，太玄木又道：“这就是修真界的大势所趋，没有道魔，不分正邪，谁的手段更毒辣，谁的算计更阴险，谁的性子够狠，谁就能够得到更多的修道资源，谁就能够爬的更高。”

　　山风之上，山风猎猎，太玄木的咆哮之声传荡。

　　若非这处山头已经被三人占据，又被太玄木以阵法封锁，保管要引来一些注意。

　　季苍茫目光不闪，淡淡道：“我阻止不了别人怎么做，但我能够坚守住我的道心，境界精进的速度慢一点，对我来说，并非不能接受。”

　　太玄木无语气结，露出一个崩溃般的表情。

　　季苍茫连修道的时间长短都不在乎了，他还能怎么劝？

　　“前辈，你们都太功利了，一心只想着缩短修道时间超过别人，但我并不觉得那是符合大道最本源的道心，我之所以能够创出四品仙诀，并不是因为我的悟性有多超群，而是因为我的道心，比任何人都更加宁静。”

　　这一次，换成季苍茫接着说了。

　　“大道至简又无为，你们——都走上了歧路，早已失去了本心！”

　　季苍茫目光深邃，眼睛里绽放出璀璨的神采，浑身都散发着难以言语的气息。

　　太玄木是何许人也，不知道见识过多少高明的修士，再加上自己的三观，早已经成型，哪里会吃他这一套，摆了摆手道：“臭小子，不需要你来教训我，老夫也不想听你的大道理，我只知道，在这个人吃人的修真世界里，只有够狠的人，才够资格活下去。”

　　季苍茫无语摇头，直接转身，朝着自己闭关的石室的方向走去，似乎再也不想理会太玄木这个老家伙。

　　“老夫当年，真应该挑选那个叶小子，或者那个李小子，来替我去完成心愿，怎么会挑了你这个迂腐的臭小子。”

　　太玄木在后面嘀咕了一句，看似嘀咕，眼底却精芒暗闪，似乎另有小心思，说完之后，仿佛自言自语一般，唏嘘道：“那两个小子，此刻的境界，必定是突飞猛进，说不定已经进阶离尘中期了。”

　　见无法劝说季苍茫，太玄木这个老家伙，只好挑动季苍茫内心深处，对同辈顶尖修士的那仅存的一点战意了。

　　果然，听到太玄木的话，季苍茫脚步虽然没有停，但不知道想到了什么，平静的瞳孔世界，猛的缩了缩，神色微微有些复杂起来。

　　太玄木这个老家伙，似乎察觉到了，目光闪了闪，又道：“那两个臭小子，杀伐狠辣，手里说不定已经拥有了海量的仙石，修为每一天都在突飞猛进。”

　　“他们两个手里，或许已经有了海量的仙石，修为也每天都在突飞猛进，但我并不觉得，他们两个是会无缘无故去杀人夺宝的冷酷修士。”

　　季苍茫终是又回答了一句，心性似乎没有半点动摇的样子。

　　“但他们能惹事啊！”

　　太玄木没好气的骂道：“就算他们不主动去抢，反抢了觊觎他们的家伙的仙石，总不算有违天心，哪里像你这个臭小子，整天闷在房间里苦修，也不担心身上生出蛆来，若非你和青丝是分开修炼的，老夫保管以为你们两个天天在房间里给我生外孙呢！”

　　听到这最后一句，季苍茫面上，总算露出一丝有些尴尬的神色。

　　“小子，你太执着于闭关苦修了，若你有那个叫叶白的小子一半能惹事，哪里还需要老夫替你操心仙石的事情。”

　　季苍茫听的目光再闪，但很快就摇了摇头，走进了自己的石室之中，大门轰然关上。

　　太玄木凝视着那扇石门，面色阴沉下来。

　　……

　　“这个臭小子，气死老夫了，这样的人物，竟然修道，你干脆去红尘中做个教书先生算了！”

　　太玄木愤懑的骂道。

　　或许真的如他所说，季苍茫的敦厚纯良，又清静无为的性子，实在是不适合踏足这个人吃人的修真世界的。

　　“老夫定要想要个法子，逼这个小子去拼杀，再不能让你天天蹲在房子里领悟什么狗屁东西了，到了那时，你自然就会收集到海量的修道资源了。”

　　太玄木骂过之后，渐渐冷静下来，眼中浮现起思索之色。

　　过了片刻功夫之后，此老眼中，亮起光芒，面上浮现出一个有些邪气的笑意，自言自语道：“臭小子，既然如此，你就休怪老夫来算计你一把了。”

　　似乎想到了什么主意，太玄木嘴角勾动，片刻之后，哈哈一笑。

　　又想了想，身影一闪，就到了太青丝闭关的那间石室前，朝着封锁着禁制的大门上，打上一道指风。

　　禁制之气滚涌。

　　过不多时，禁制撤去，大门打开，一道人影走了出来。

　　绿色长裙，个头中等，身材异常的纤细苗条，一头及腰的青色长发，向后随风飞舞，正是太青丝。

　　往日混身散发着肉眼可见的，极其浓郁的绿色木系元气，早已经收敛一空，多了几分深不可测的意味，和季苍茫一样，是离尘初期的境界。

　　太青丝仍旧是那副十六七岁少女般的模样，仿佛还未长开，又或者永远也长不开，因此极惹人怜意。

　　“爹爹。”

　　出来之后，见是太玄木，太青丝微微怔了怔，又道：“你找我——”

　　话才说了一句，十数道指风，已经袭了过来，直指太青丝的身躯，太青丝猝不及防，根本没有想到太玄木会对他出手，直接中招，一身法力被封锁，身子一软，朝地上倒去。

　　太玄木一把将她扶住，也不等她问，直接道：“乖女儿，季苍茫那个臭小子马上就要惹大祸了，我们两个不能再跟着他了，必须立刻离开。”

　　太青丝极其依恋季苍茫，一听此话，花容变色，连忙问道：“苍茫大哥要惹上什么大祸了？”

　　太玄木嘿嘿一笑道：“他转修仙元气的事情，很快就要被其他修士知道了，到时候将引来没完没了的追杀。”

　　太青丝闻言，两只美丽的大眼睛中目光一闪，疑惑道：“苍茫大哥已经推演出了一门令其他修士无法察觉他转修了仙元气的辅助密术，为何还能被人发现？”

　　太玄木笑道：“当然是有人给他捅出去了！”

　　太青丝呆呆道：“谁？”

　　“傻丫头，就是你的老爹我！”

　　太玄木哈哈大笑。


第1716章 双双破境

　　幽暗的石室之中，季苍茫才坐下没多久，门上的禁制，便滚涌起来，汹涌而又急促，似乎外面的人，有什么急事。

　　季苍茫目光闪了闪，有些无奈的站了起来，撤去禁制，打开房门。

　　“前辈，你还有何事？”

　　见是太玄木，季苍茫淡淡问了一句。

　　对于站在他身边，姿势看起来有些古怪的太青丝，季苍茫只微微点了点头，此人性子淡薄，对于男女情感上的事情，也比一般人来的更加恬淡，或者说更加内敛。

　　太青丝苦涩一笑，说不出话来，太玄木早已封住了她说话的能力。

　　太玄木这个老家伙，嘿嘿笑了笑道：“小子，你的好日子到头了，很快就会有成群结队的修士来追杀你，因为我已经决定将你转修仙诀的事情，捅给青萝星上的修士，还有你施展密术掩盖的事情，我也会一并捅出去。”

　　这一段话，说的又急又快。

　　季苍茫一愕，尚未反应过来。

　　崩溃，崩溃！

　　片刻之后，反应过来，季苍茫脸色猛的一黑，也如同太玄木之前一般，露出一个崩溃般的表情，这都什么人啊！

　　太玄木却在此刻，面色一正，异常严肃的接着道：“莫要以为我是在说笑，像你这样天天蹲在屋子里修炼，不经历算计和杀戮，早晚会死无葬身之地。人在家中坐，祸从天上来，修真界里哪里能永远避开是非！”

　　声音洪亮，如暮鼓晨钟，冲击着季苍茫的心神。

　　季苍茫微微一怔，目中精芒闪过。

　　就连刚才对自己老爹颇有几分不满的太青丝，也不得不承认太玄木说的有几分道理。

　　“老夫为你抢来了一块神魂晶石，效用如何，你早就已经知道了，老夫倒要看你，究竟用还是不用！”

　　太玄木再次邪邪一笑，抛出一团蓝芒，扔向季苍茫，随后夹起太青丝，转身飞去。

　　“小子，青丝我带走了，日后若是有缘，自然能够再见。”

　　太玄木再次丢下一句，飘然而去。

　　季苍茫看着太青丝，眼睛里终是浮现出失落与不舍之色。

　　太青丝美目中，似有泪光呈现。

　　二人一副生离死别之相，相当狗血！

　　就在此刻，剧情却突然反转，太玄木飞去的身影，猛的顿住，恍然般道：“不对，青丝还是得跟着你，小子，就算是为了保护青丝，想必你也要活下去，撕开对手的储物空间，早日变强吧，哈哈哈哈——”

　　太玄木为了磨砺季苍茫，也真是舍得，连女儿都给豁出去了。

　　大笑之声还未落下，太玄木又将太青丝抛向季苍茫的方向，一道闪电般，向山下射去。

　　“小子，开始逃吧，我要去散播消息了！”

　　太玄木邪笑而去。

　　季苍茫一把接住太青丝，相顾无言，均都面容苦涩。摊上这么一个爹和岳父，实在令人很头疼。

　　叶白需要静下心来修炼，而季苍茫，却终需到杀戮中走一遭，在杀戮中成长。

　　殊路同归！

　　……

　　时间继续向前。

　　风信山，太乙门。

　　这一日，再次迎来了欢庆之日。

　　门中修为最深不可测的两位长老，莫二和高有道，竟在同一天，迎来了离尘之劫，天劫降临的浩大景象，数百里可见，二人甚至不得不到风信山之外的地方去度劫。

　　度劫的过程，不必多言，最终结果当然是有惊无险的度过去了。

　　二人联手回归山门的时候，山上山下震动，欢呼之声，响彻云宵，在经历了碧岚山之劫后，苏琉璃，莫二，高有道相继进阶离尘，无疑令这个灰烬中重生的宗门士气大振。

　　当天晚上，大摆筵席庆贺，不必多提。

　　末了之后，莫二和高有道这两个家伙，也不急着回去巩固境界，又到了一处僻静的山头上，痛快畅饮。

　　山风习习，虫鸣幽幽。

　　太乙门各处的灯火，匍匐在二人脚下，而二人，却仰望着头顶那方璀璨的星空，神色异常复杂，一时间，谁也没有说话。

　　“我莫二，终于也走到这一步了。”

　　许久之后，莫二喝了一口酒，轻声唏嘘了一句，目中泛起有些激动的神采。

　　高有道瞥了他一眼，嘿嘿一笑，他的心中，何尝没有这样的感慨，谁能想到当年那个修炼起来慢慢吞吞，连下个副本组队都没人要的猥琐家伙，也能走到这一步。

　　“莫道兄，你真的不打算立刻踏足星空吗？”

　　高有道突然问道，他的眼中，浮现出渴望之色，心中倒是很想和莫二联手，一起踏足星空去闯荡。

　　莫二闻言，坚决的摇了摇头道：“我已经向师姐和叶白保证过，会留下来护佑宗门五百年，五百年内，无论有没有弟子领悟意境，我都会离开，至于太乙门未来是平平安安，还是风雨飘摇，都任由后辈们自己去操持。”

　　高有道微微点头，不免遗憾。不过太乙门留下一个离尘修士已经足够，他已经打定主意，很快就会踏足星空，前往九死星海。

　　莫二却会错了意，笑道：“你不用担心我会拉下修行。”

　　高有道哈哈一笑道：“我才不担心这个，叶道兄私底下，肯定塞了不少好货色给你。”

　　莫二笑了笑，反问道：“你没有吗？”

　　高有道一怔。

　　片刻之后，二人相视大笑，碰了碰手中的酒壶。

　　笑声落下之后，高有道道：“既然如此，那么我就在九死星海等着你了。”

　　“不！”

　　莫二听到这一句，面色一正，直接说道：“五百年后，我不会去九死星海，我已经答应了一个家伙，只要踏足星空了，就立刻前往碎金星海，在那里开启我的星空符修之旅。”

　　高有道愕然，想不出来莫二会答应谁去碎金星海，难道是叶白，又或者莫二已故的老师？

　　“道兄，从叶道兄给我们的星图上看，碎金星海相当遥远，中途不知道要经历不少地方，遇到多少修士，你才是离尘初期的境界，就一人独自前去那里，是否太冒险了？”

　　想了想，高有道还是决定劝说一下，尽管莫二的神色很坚决。

　　莫二闻言，眼中神色没有丝毫变化，显然早就仔细思考过这个问题，直接摇了摇头道：“我这一生的福缘，除了来自太乙门和叶白，便是他给我的帮助最大，我既然已经答应了他，便不会更改，哪怕死在这条前往碎金星海的路上。”

　　听到这里，高有道终于再说不出什么。

　　莫二突然一笑，看着他道：“有道，你如今已经进阶离尘了，莫要忘了你答应过的事情，算出屠了碧岚山的家伙究竟是谁。”

　　说到最后，莫二的面色，渐渐凝重了起来。

　　听到这桩事情，高有道的面色，也凝重起来，一把甩掉手中的酒壶，站起来道：“我立刻就回去算，道兄在这里等我，半个时辰后，我就回来。”

　　要半个时辰？

　　莫二微微一楞，但也没有多问，点了点头。

　　高有道飘然而去。

　　山头上只留莫二一人，胖大的身影，被浓重的夜色包裹。

　　半个时辰后，高有道果然回来，面色苍白的不像话，神色萎靡之极，没有一点精神，神色更是阴沉如死。

　　莫二看的心中咯噔一下，立刻问道：“怎么回事，是否依旧算不出来？”

　　高有道有些惭愧般的点了点头，沉声道：“依旧算不出来，再给我一点时间，等我的修为和卜算水准再提高一点，定能算出这个家伙。”

　　莫二微微点头，不免郁闷。不过看高有道的样子，当然也不好责怪他什么。

　　二人又喝了一壶之后，各自散去，巩固境界。

　　……

　　太乙门又出了两个离尘修士的消息，很快传向四方，众修纷纷震惊，虽然一些消息灵通的修士，之前就曾隐约听说过莫二和高有道领悟了意境之心了，但当二人真的进阶离尘之后，还是惊讶掉了下巴，这前后两代的太乙门，未免也太强大了一些。

　　收到消息的，除了海风星本地修士之外，还有被大主宰派来的白河道人。

　　这位奉大主宰之命，击杀一切可能达到叶白那个层次的天才修士的老家伙，之前一直游历在海风星的各处，偷偷考量着每一个传闻中的天才修士，绝不只领悟了意境和意境之心的，还有元婴，金丹，甚至筑基期的修士，但很显然，能够达到叶白那个层次的，绝对是凤毛麟角，亿中无一。

　　几百年下来，他只在天诛海上，发现了一个资质惊人的妖兽小辈，被此老悄悄击杀了。

　　除此之外，再无其他。

　　哪怕是苏琉璃，铁如律，王仲陵，还有穹天中大陆九霄雷鹏一族新崛起的那位名为雷怒的修士，都不被此老看在眼里。

　　“莫二，高有道……”

　　玉京城中，某一处酒馆中，白河道人座在一处偏僻的角落里，轻声自言自语了一句，眼中浮现出回忆之色。

　　此老气息，如同元婴初期的修士，被掩饰的极好。

　　“我记得这两个小辈，年纪都已经相当大了，若是还不进阶离尘，老死陨落已经不远，想也知道，天才不到哪里。”

　　白河道人心念电转，心中又道：“定是沾了叶白那个小子的气运的光，得到了他从星空里带回来的心得与资源，和那个叫苏琉璃的女子一样。可惜叶白上一次回来的时候，老夫不在穹天西大陆，否则定要将他宰了！”

　　白河道人冷哼了一声，却不知道，若他真与如今的叶白对上了，胜负已经难料。


第1717章 转瞬千年

　　不多提众人，回说叶白。

　　双镜渊，光镜丛林的深处，光芒忽明忽暗。

　　八件或刀或剑，或枪或戟，灵宝品阶的法宝，分列在不同方位里，形成了一个完整的刀剑禁，禁制之气，以八件法宝为中心，蔓延出来，又连成一个整体。

　　禁制的中央的沙地上，是造型古朴的天火煮金炉，红芒微闪着。

　　炉中火焰，平静的如同蛰伏的毒蛇，而在火焰的中央，则浮着一颗紫色的珠子，叶白就在大日雷珠中疯狂修炼着。

　　这是叶白修道至今，极为难得的一段漫长的修炼时间。

　　因为姬窈窕的缘故，他不得不暂时放下一切牵挂，专心修炼，若没有姬窈窕的事情，他肯定是因为种种牵挂，到处奔波着，根本没有太多时间修炼。

　　……

　　虚无的紫珠空间里，悬浮着一座乳白色的仙石小山，高有几十丈，仙石的数量，不下上亿，浓郁的仙元气，几乎从一块块仙石中流淌出来，凝结成河。

　　而叶白就盘坐在这坐仙石小山的顶上，一刻不停的运转着北斗仙诀，七彩和金银二色的光芒，像一个罩子一样，将他包裹起来。

　　他的屁股底下，坐着的当然是鸿紫蒲团。

　　而鸿紫蒲团之下，仙石中的仙元气，受到某种神秘的牵引一般，以一个飞快的速度，流出仙石，朝着上方的叶白流去，从每一根毛孔里，钻了进去。

　　叶白宝相森严，面色平静，疯狂吸收着每一缕仙元气。

　　他身上的伤，当然早已经痊愈，而比起当初刚回双镜渊的时候，叶白的法力气息，已经又精进了一大截，不过目前依旧是离尘中期的境界。

　　在看不到的意识海和经脉之中，无论是神魂之力，还是血脉之力，叶白同样精进不小。

　　这得益于那位他在仙界血色山城里逮到的妖兽修士凌空子，此人一直被叶白关在小世界戒指里。

　　如今终于有了时间，在养好伤之后，叶白先对此人展开搜魂，了解了一下妖兽星域的一些事情，可惜此人还未转修仙元气和神魂功法，没有得到有用的功法，在搜不出一点东西之后，叶白将此人的元神精血，一起吞下。

　　其中的血腥，不必赘言。

　　若换成季苍茫，肯定做不出来，哪怕对方是想要杀了自己的对手。

　　撕开凌空子的储物空间之后，叶白又发一笔横财。

　　元神之事不提，单说精血，吞噬了凌空子一身精血之后，轻微的反噬到来，叶白又立刻修炼万血生龙道典，壮大龙族血脉。

　　原来帝恨独创的九转血龙劲，其中一个关键就是，龙族血脉必须始终占据主导地位，将其他吞噬进来的所有妖兽血脉，死死压制住，否则就会遭到反噬。这样一来，在吞噬其他妖兽血脉的同时，叶白不能拉下龙族血脉的壮大。

　　修炼之事，实在是复杂而又坎坷。

　　凌空子只有离尘后期的境界，他的一身精血，当然也不足以令叶白的血龙五转。

　　压制下凌空子血脉的反噬之后，叶白才开始了北斗仙诀的修行，至此，心无旁骛！

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是千年。

　　对于星空，彼岸期的修士来说，这几百上千年的时间，不过是一个闭关而已，甚至连法力都没有太大的精进，但对于低级的修士来说，这个时间，却足以令他们成长极多。

　　月龙道人和纪白衣，还有其他从海风星出来的修士，经历了怎样波澜壮阔的人生，连我这个作者都不知道……

　　只知叶白的法力气息，越发雄浑，朝着离尘后期的方向迈进。

　　鸿紫蒲团这件连大主宰都垂涎的法宝，可以令修炼仙诀，吸收仙元气的速度，提升五倍！

　　再加上北斗仙诀本身就远超一般的仙诀，更不要提大部分的离尘修士，此刻修炼的，还是单一的元气功法。

　　一年时间，对于叶白来说，便相当于其他修士的十数年，甚至更多。

　　叶白法力气息的爆涨，绝对是个不可思议的奇迹，而当他出紫珠的时候，必定要惹来姬窈窕的惊疑。

　　这一点，叶白心中有所准备，但又无法避免！

　　事实上，这一千年的时间里，叶白已经出去过数次，帮助姬窈窕逮捕猎物，其中的过程，无惊无险，不用多提。

　　而隐匿早地下洞窟里的姬窈窕，几乎在叶白每一次出来的时候，都看的双目猛睁，满是震惊之色。

　　不过此女与叶白不是第一天打交道，知道他虽然相对来说年龄不大，但却相当狡猾，没有轻举妄动。

　　……

　　而这一日，正在疯狂修炼中的叶白，再次感觉到了紫珠的动荡，猛然睁开双眼，目中射出两道异常摄人精芒，看向紫珠表面。

　　铮铮——

　　紫珠表面，火星四溅，肉眼可见天火煮金炉中平静的火焰，突然汹涌起来，正在间接对紫珠展开攻击。

　　这亦表面，外面的刀剑禁被触动了，禁制之气正在间接攻击天火煮金炉。

　　“又来活了……”

　　叶白目光一闪，有些无奈的道了一句，停止北斗仙诀的运转，站了起来，出了紫珠。

　　收了紫珠之后，又出了天火煮金炉。

　　果然禁制被人触动，而在禁制之外，则是站着那位最常来打扰他的姬窈窕的手下。

　　那位一头花白头发的鬼修，身材伛偻，看不清楚模样，低垂着的头颅，剧烈咳嗽着，仿佛重疾缠身一样，离尘中期的境界。

　　至于姓甚名谁，叶白没有问过，二人均不是多话的性子。

　　“青袍，干活了，这一次进来的修士，有十二个，均是鬼修，主人全都要！”

　　一道苍老沙哑的声音传来。

　　二人已经打过数次交道，老者站在刀剑禁之外，说完这简简单单的一段话，微微拱了拱手，再不发一言，转身朝远处走去，身影几闪之后，就消失在光镜丛林之中。

　　叶白微微点头，收了天火煮金炉，又撤去刀剑禁，收起法宝，才随意挑了一个方向，寻觅了出去。

　　……

　　对于这两汪大地的眼睛一样的镜渊，叶白已经十分熟悉，但因为那些光镜一样的存在，对神识有着恐怖的探查效果，叶白依旧无法铺展开神识却搜索进来的修士的位置，只能靠着肉眼和气息，寻找下去，好在这两方镜渊不算太大，谈不上大海捞针。

　　只两天的时间，叶白就找到了第一个修士。

　　此人是个中年文士模样的鬼修，相貌英俊，五绺长虚，身材倒是不高，只有六尺多，两只明亮的眼睛里，闪烁着疑惑和焦急之色，该是因为拿这方空间束手无策的缘故。有着离尘中期的境界，仿佛灵猫一样，谨慎而又异常小心的踏着虚空，在光镜中穿梭。

　　叶白察觉到此人的时候，此人同样察觉到了叶白，定住脚步。

　　二人隔着数百丈的一道道光镜对视，中年文士很快就看出叶白已经转修了仙元气，目光闪了闪，朝叶白拱了拱手道：“在下苏文，不知道友是从那方星域，来到这里的？可有兴趣一同探索这里，找到一条出路？”

　　彬彬有礼！

　　“没有！”

　　叶白淡淡道了一声，话音才起，身上已经陡然道心气息大起，飞快掐起手诀来。

　　名叫苏文的修士，也是机敏，一见叶白动手般的架势，二话不说，转身向着后面逃去。

　　蓬！

　　火焰之声，从后袭来。

　　一个赤红色的火焰旋涡，随着叶白手诀的掐动，飞快诞生，以他为中心，卷向四面八方，仿佛喷薄而出的火山一样，带着焚尽一些的恐怖热力。

　　“阁下是谁，为何攻击我？”

　　苏文怒喝出声，从叶白这一击中，就看出了不简单，骇的面色大变，不过此人身法神通不俗，竟隐隐有令火焰旋涡追赶不上的感觉。

　　叶白目光一闪，不再定在原地，而是一半追向对方，一边施展火焰星河风暴。

　　呼！

　　热浪呼啸，滚滚而来。

　　叶白携带着火焰旋涡，追去的速度极快，几个眨眼的功夫，就到了苏文的身后，呼的一下，强劲的热风，便将此人卷了进去。

　　苏文身外，防御手段已经开启，进了火焰旋涡之后，倒是没有立刻受伤，鬼修之身随着火焰风暴旋涡不由自主的转动着，任他运转法力，也仅能延缓了住几分身躯的转动，但却无法脱身而出，仿佛泥足深陷一样。

　　“我与道友有何仇怨，道友为何要攻击我？”

　　苏文心中，越来越是觉得不妙，乌云笼罩，连声大喝。

　　可惜叶白的一颗心，早已经被锤炼的冰冷如石，半句话也不说，将对方卷进来后，就展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　苏文当然不是任由叶白攻击，也展开了反击。

　　火焰旋涡中，炸开了花。

　　没一会的功夫，苏文就重伤昏迷过去，被叶白制住，封锁了元神法力。

　　火焰旋涡，无声散去，化为点点红芒。

　　……

　　沙沙声响，地面上现出一个通往下方的通道。姬窈窕虽在修炼中，却分出一缕神识，监控着镜渊中的每一个角落。

　　叶白大步走入，到了洞窟中后，只见姬窈窕闭着双眼，正在修炼当中，身外鬼魂之气缭绕，蜘蛛虚影也浮现出来，目光狰狞而又凶厉。

　　这一幕，叶白已经见过数次，没有一点惊讶，抛下苏文之后，半句话也不说，转身就走。

　　“站住！”

　　修炼中的姬窈窕，却在此刻，睁开了双眼，一双蓝灰色的瞳孔，异常凌厉的盯着叶白。

　　“青袍，你修炼的速度，实在是我生平仅见，可不可以——也指点我一下！”

　　姬窈窕终于忍不住提起此事，就要因此事，和叶白再度交锋。


第1718章 天道循环

　　叶白闻言，定住脚步，目光急闪了几下之后，缓缓转过身来。

　　就知道对方会注意此事，事实上，叶白回到镜渊之后，几乎每一次出天火煮金炉，都会施展敛息术，将法力气息掩饰到刚入离尘中期不久的状态，只缓慢进步一点点，但会不会姬窈窕看穿，叶白心里把握不大。

　　你能指望一门从筑基修士身上得到的小道之术，可以瞒过一个拥有通天仙宝的老怪物的眼睛？

　　就如同星空境界的修士，已经可以轻易看穿叶白的天魔百变，敛息术也终有淘汰的一天。

　　“当然是从仙界里得到的机缘，阁下不会忘了你的誓言吧，除了你要的那件法宝，我在仙界里得到的所有东西，都属于我的，你不能觊觎！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　姬窈窕闻言一怔，目光微闪了一下之后，此女咯咯娇笑。

　　“青袍，你以为我那么好糊弄吗？在你去仙界之前，你的法力气息，在短短的时间里，就曾有过飞速进步，若非当时正好仙界开启，我岂会到现在才来问你？”

　　叶白心神一震，几乎忘了还有此事，不过就算他记得，仍是没有化解之策。

　　“那又如何，这件事情，和阁下没有什么关系吧？”

　　叶白面色没有一点动容，冷峻到异常。

　　“哈哈哈——”

　　姬窈窕发出一窜勾人魂魄娇笑之声，高高耸起的胸脯乱颤，身外黄黑色的雾气，陡然剧烈涌动起来，将此女魔女般的模样，点缀的越发充满神秘与妖邪之意。

　　“以前的确没有关系，但现在有关系了，因为——我想知道！”

　　姬窈窕霸气无比的道了一句。

　　“我什么要告诉你？”

　　叶白素来是个吃软不吃硬的主，目光渐渐冰冷起来。

　　“因为——你没有选择！”

　　姬窈窕面色陡然一冷，话音落下，头上戴的蓝羽骷髅角盔再一次离头而起，散发出恐怖的气息，笼罩向叶白的方向。

　　“我虽然碍于誓言不能杀你，但令你吃些毕生难忘的苦头，却不会引来天道的惩罚。”

　　飕飕飕——

　　一道道猩红色的血色气箭，射向叶白，破风之声，尖锐无比，其中蕴藏着异常强大的洞穿之力。

　　“姬窈窕，你莫要欺人太甚！”

　　叶白怒声咆哮，在对方这件通天仙宝下，已经吃了两次亏，次次搞的骨断筋折，伤痕累累，离死不远，见对方又来这一招，顿时被激发出了怒火和凶性。

　　话音才起，龙吟声响！

　　叶白身外，血色气息滚滚而生，只瞬间的功夫，就变成了一个仿佛笼罩在血雾中的血人，而他的身后，则是浮现出了血色蛟龙的身影，张开血盆大口，朝着姬窈窕的方向怒吼。

　　“给我碎去！”

　　血碎星术，狂轰而出。

　　砰砰砰砰——

　　一片血色气箭，炸成了血雾。

　　这一波攻击粉碎之后，蓝羽骷髅角盔的攻击，暂时停止，叶白屹立在地面上，目光阴沉冰冷的盯着姬窈窕。

　　姬窈窕看的美目一亮，笑道：“没想到你还藏着一门厉害的龙族密术，这门手段，和传言中的龙族大碎星术，倒是有几分相象，难道就是传说中的那位龙帝帝恨的手段？小子，你这一次去仙界，似乎得到了什么不得了的机缘？”

　　姬窈窕此女，也不知道是活了多少年的老怪物，又有着什么样惊人的来头，见识之广，令人咋舌，只看了一眼，就道破了血碎星术的来历。

　　叶白冷哼不言，不置可否。

　　“小子，无论你在仙界里得到了什么机缘，都总归是我出的封界牌，你是不是该向我表示一下感谢？”

　　姬窈窕笑着说话，眼睛里倒是没有太多贪婪之色，对于叶白的血碎星术，当然没有觊觎之心。

　　叶白淡淡道：“这就是我现在留在这里帮你抓捕鬼修的原因！”

　　姬窈窕闻言，目中一寒，厉芒再起，喝道：“不识好歹的小辈，不要以为我的罗祖之盔，只有这点水准！”

　　嗡！

　　名为罗祖之盔的蓝羽骷髅角盔，陡然嗡鸣声起，仿佛某种怪物的厉吼一般，再次向叶白射来了血色气箭。

　　这一次，比起之前，明显速度更快，几乎刚刚出世，就到了叶白眼前，气息之强，也是明显上了一个档次，强出了一大截。

　　“不妙！”

　　叶白瞳孔猛的一缩，还未来的及躲闪，或是轰出血碎星术，又或者释放出防御手段，已经被洞穿了身躯。

　　砰砰砰——

　　叶白雄躯剧颤，身上鲜血狂喷，又一次被打成了血人，身上的骨头，不知断了多少处，破碎的肌肤就更不用提了，惨叫了一声，轰然倒地。

　　若非姬窈窕不敢真的将他杀了，刻意避开了他的头颅，心脏，丹田等要害，叶白早就死了。

　　砰！

　　叶白倒在血污里，疼痛几乎是从身体的每一寸地方传来，痛彻心扉。

　　呼！

　　气流一动，姬窈窕已经到了叶白身边，身为鬼修，此女身上，当然是没有什么香风吹来的。

　　“青袍，我再给你一次机会，把你的法力精进的这么快的秘密，告诉我！”

　　姬窈窕俯视着叶白，目光异常的冰冷，声音同样的冰冷。

　　“做梦！”

　　叶白咬牙切齿冷哼，目光阴冷而又坚定。

　　“不知死活的东西，那就休怪我对你展开搜魂了！”

　　姬窈窕叱了一声，两只眼睛里陡然射出两道蓝色的电流样的东西，直钻叶白眼中而来，叶白根本无力反抗，头颅一痛，就被对方神魂钻了进来，直奔意识海中而去。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺般的长长惨叫，从叶白口中传来。

　　片刻之后，同样的惨叫，从姬窈窕的口中传来，此女身躯颤抖了几下，朝后退去。

　　叶白意识海中，紫珠光芒爆射，如同最烈最毒的太阳一样，射出恐怖到了极点的紫芒，一瞬之间，就将姬窈窕钻入叶白意识海中的神识打散。

　　“什么鬼东西？”

　　姬窈窕退出十来步之后，才定住身体，看向叶白的头颅目光里，已经多了几分凝重和惶恐之色。

　　好一会之后，凝重与惶恐之色一起退去，只剩最森寒的阴冷。

　　“好小子，难怪这么硬气，原来还藏着一门抵御外来神识搜魂的手段。”

　　姬窈窕冷冷道了一句。

　　此女比起那位寻找季苍茫的蓝袍老者差了一些，也不知道叶白的过往，因此没有联想到气运神物身上，更不要提大日雷珠了。

　　叶白不语，喘息之声如牛，身上汗水，血水，已经融合在一起。倒是看向姬窈窕的目光，依旧坚毅，没有一点动摇。

　　“小子，你莫要以为我没有其他办法了，既然如此，那就让你尝一尝我的逼供手段！”

　　姬窈窕的阴恻恻的道了一句，隔着十几步远，两条玉臂陡然一抬，释放出两道元气，缠住叶白的身躯和手臂之后，猛的一分。

　　嗤啦！

　　一大蓬血雾漫天而起，叶白的一条手臂，直接被姬窈窕撕去，离体而去。

　　叶白发出一声撕心裂肺的惨叫，如同他当年，撕掉东方见的手臂一样，天道之下，自有循环，叶白曾经对自己的对手做过的事情，终有一天，也要轮到他自己。

　　区别只在于，他会不会屈服？

　　“告诉我！”

　　姬窈窕盯着叶白的面孔，厉声尖叫，瞳孔凝结成了两点，再没有一点勾魂之处，仿佛是从地狱里爬出来女鬼，事实上，似乎也的确如此。

　　“哈哈哈——”

　　叶白嘴角逸血，痛极反笑，眼中开始弥漫起疯狂之色，抽着凉气，断断续续道：“姬窈窕，你太小……看我了，这种程度的……手段，还不能……令我屈服！”

　　“是吗？”

　　姬窈窕闻言，眼中寒芒，爆闪而过，但面上却异常的平静，冷冷道：“既然如此，那你就再尝尝我的身魂禁制的手段？”

　　话音落下，此女移步走来，手指隔空点了几下，封锁了叶白的元神法力。

　　叶白瞳孔缩了缩，突然想起了那些曾经被他施展酷刑的对手，心中诡异的一片平静，暴怒与疯狂，竟猛的退去了不少，神色毅然到了极点，此时此刻，姬窈窕的面孔，在他眼里，竟成了曾经搜魂和折磨过的一个个对手的面孔，个个满眼不共戴天之仇的看着他，要找他寻仇。

　　“来吧，来吧！”

　　叶白心中怒吼道：“但就算是重来一次，我叶白——仍然不会心软！”

　　嗖嗖嗖——

　　姬窈窕到了叶白身边之后，没有丝毫怜悯，指尖在叶白各处连点，这一套手段，一直点了六七十指。

　　点出前几指的时候，叶白还没有太大感觉，随着对方手指的继续，叶白口中，猛然发出一声撕心裂肺般的惨号，雄壮的身躯，仿佛龙虾一样，蜷缩起来，剧烈颤抖着。

　　他的肌肤表面，看不出太多异常，但在肌肤之下，也不知道姬窈窕施展了什么手段，叶白的每一根筋，都仿佛受到了某种灼热力量的烧烤，要缩到最短一样，剧烈收缩着。

　　缩！

　　缩！

　　缩！

　　却没有断去，其中的痛苦，根本不是一般修士可以想像。

　　“啊——”

　　仿佛正承受着世间最严酷的刑法一样，叶白的惨叫之声，没有半点停止，声音凄惨到了极点。摊倒在地上，浑身剧烈抽搐着，额头汗如雨下，口吐白沫，嘴里直抽凉气。

　　尽管他蜷缩起身体，但那种可怕经脉收缩感，没有一点减缓，仿佛只有他缩小成一粒指甲大小的虫豸，才肯罢休！

　　叶白眼球圆瞪，仿佛要蹦出来一般，其中更是血丝密布，骇然之极。

　　“告诉我！”

　　姬窈窕没有半点怜悯之色，冷酷到一如曾经这样对付东方见的叶白。

　　叶白此刻已经成了血人，仿佛最卑贱的囚奴一样，在地上惨嚎，两排牙齿，几乎要被他咬碎，听到姬窈窕的话，叶白目中世界，仿佛燃烧起来了一般，浮现出最汹涌的怒火和最刻骨铭心的仇恨。

　　……

　　“这个女人，我终有一天——要亲手宰了她！”

　　叶白心中，疯狂怒吼。

　　经历过魂族之劫后，叶白的心境，已经平稳了许多，如今除了屠了碧岚山的凶手，已经很少如此恨一个人，但姬窈窕对他的戏弄和残虐，无疑在一次次的挑衅着叶白已经被深埋的，疯狂和阴鸷的那一面的底线。

　　惨嚎，喘息，呻吟！

　　在空旷而又幽暗的地下洞窟里回响，叶白仿佛最卑贱的生灵一样，蜷缩在地上抽搐着，他所承受的痛苦，没有任何人可以体会。

　　那种体内的每一根经脉都在收缩，却又不断开的痛苦，几乎能令任何一个修士心神崩溃到求饶。

　　求生不得，求死不能！

　　但叶白偏偏硬生生的忍住了，他已经许久没有靠意志去承受痛苦，进了星空之后，他虽然在九死星海度过了一段艰难的岁月，但总体来说，仍算顺利，没想到却在成了几乎是星空之下第一修士的时候，遭此劫难。

　　叶白身上，汗水几乎没有断过，剧烈的痛苦，令他连牙齿都要咬断，只在齿缝之间发出受伤的野兽一般的低吼。

　　“小子，再想一想，我给你机会！”

　　姬窈窕俯视着叶白，蓝灰色瞳孔里，射出阴冷而又无情的芒彩，她当然看的出叶白的一身硬骨头，但她搜魂不了，又不能杀，这已经是她唯一拿的出来的手段，当然不急着放弃。

　　叶白抽搐着身躯，与姬窈窕对视，目光里交织着痛苦与阴沉，冰冷，但没有一丝妥协。

　　“这对讨厌的眼睛，真想挖出来……”

　　姬窈窕俯视着叶白的眼睛，绝美的面庞上，露出一个厌恶到了极点的神色，声音之冷酷，保管就是那些彼岸期的修士听到，也要浑身颤栗。

　　叶白一言不发，将每一寸力气，用在与痛苦的对抗上。

　　“既然你还是不肯说，那就给我——出来吧！”

　　姬窈窕对于叶白法力突飞猛进的秘密，已经好奇到了极点，心性入了魔，陡然喝了一声，眼中浮现出异常凶厉的神色，仿佛最阴森险恶的毒蛇。

　　话音落下，此女右手食中二指，陡然弯曲成勾，直指叶白两只眼睛而来，森冷的气息，扑面而来。


第1719章 坚如磐石

　　叶白看的双目一睁，心神猛的一个颤抖！

　　“啊————”

　　刹那之后，两蓬血雾爆起！

　　一声惨绝人寰到根本不是人类可以发出的嚎叫之声，从叶白口中发出，叶白的两只眼睛处，已经成了血洞，两只眼睛，竟被姬窈窕活生生挖了出来。

　　血水喷溅，流了叶白满脸满面！

　　又是一重痛苦袭来，今天注定是叶白的遭罪之日，继被撕去手臂，种下可怕的禁制手段之后，两只眼睛也被姬窈窕挖去。

　　若让大大小小看到自己的老爹竟然遭受着这样的折磨，定然是哭成泪人，直至昏厥！

　　“小子，你现在可以说了吗？”

　　姬窈窕眼中，依旧见不到一丝情感。

　　“你他妈的做梦，姬窈窕，我们二人——此生不死不休！”

　　叶白痛极咆哮，两只眼睛里，血水狂喷，声音里带着涛天的仇恨，在地下洞窟里回响，仿佛一头被折磨到疯狂的凶兽。

　　而随着这道声音的响起，叶白身上，意境气息陡然大起，那道气息，从未有过！

　　那是恨，是最令人疯狂，是要摧毁人的神智，令人彻底入魔的恨！

　　如同柳千黛对钟离子羽的恨，难道叶白今天，也要领悟恨之意境？他的第六门意境？

　　……

　　姬窈窕听着叶白的话，默然无语。

　　“仇恨意境？哈哈，这世间，又要多一个跟我一样的疯子啦，妙极！”

　　姬窈窕察觉到叶白身上浮现出的道心气息之后，蓝灰色的瞳孔亮起，哈哈大笑，声音异常的玩味。

　　笑声落下之后，此女冷冷道：“小子，我这门禁制手段，会持续半个时辰，若你能够熬过半个时辰，我就承认你的骨头够硬，放弃追问你的秘密！”

　　说完这一句，姬窈窕再不看叶白，往回走去。

　　重新座回自己的骨椅上后，姬窈窕直接闭上了双眼，开始起了自己的修炼，看也不看叶白。

　　她的身后，再次浮现出了那头蜘蛛的声影，长而锋利的爪子，仿佛刚刚从叶白的眼窝里收回来一般，泛着猩红的光泽。

　　叶白此刻，却没有注意到姬窈窕的话，他的心中已经被恨意充满了头脑，心中一片灰暗。

　　恨天道不公，竟降下如此惩罚给他。

　　心中杀念横生，只想挣脱元神法力的封锁，将姬窈窕以最血腥残酷的手段轰杀。

　　叶白心性，再次出现出了沉沦崩溃之相，似要跌入深渊。

　　而随着他的心性的变化，恨之道心的气息，开始高涨起来，火焰一般，开始燃烧。

　　……

　　世界一片漆黑与虚无。

　　叶白双眼被挖，神魂又被封锁，暂时再感觉不到任何东西，只感觉到周围一片黑暗，这黑暗，阴森而又浓郁，将他包裹，令他窒息，又到冷到浑身颤抖。

　　而他身上承受的无法言语的痛苦，则在此刻，开始诡异的剥离开来，层层退去，叶白只感觉到，自己仿佛进到了一个再无其他任何人的无底黑渊之中，正在一个无法控制的态势，不由自主的往下落去。

　　坠落！

　　坠落！

　　没有止尽，而他的耳朵，也听不到任何声音，连自己的喘息和呻吟，也完全消失了。

　　“这是在哪里？我在哪里？”

　　叶白心神大乱，面上也浮现出惶恐之色，挤出身上仅剩的力量，挥舞着残存的另外一条手臂，在虚空里乱抓起来。

　　但哪里抓的到东西，越是抓不到，越是惶恐。

　　“姬窈窕，你做了什么？你他妈的还想怎么样？老子早晚有一天，定要将撕成碎片，泄我心头之恨！”

　　叶白厉声咆哮，面孔狰狞可怖，如同曾经的柳千黛，如同曾经的风霁月。

　　而在现实世界里，他身上的恨之道心气息，没有停歇，仍在高涨，似乎要从道心种子的程度，直达意境的水准。

　　而叶白，也将心志崩溃，沉沦恨海！

　　……

　　坠落，沉沦！

　　仿佛永无休止一般，叶白在黑暗的虚无世界里，疯狂的挣扎着，仿佛溺水之人一样，却没有一点用处。

　　“叶白叔叔，我又来看你了！”

　　过了不知多久，虚无的黑暗世界里，突然出现了一道门形的光，在那道光中，走来一个娇小的人影，手里拎着一只篮子样的东西。

　　“是谁？”

　　叶白厉声喝问，看不见，但却听得到。

　　“叶白叔叔，我为你准备了可口的饭菜，你吃一点吧！”

　　声音再次传来。

　　叶白蜷缩着身躯，猛的一颤，往事如同潮水一般，浮上了的他的脑海之中。

　　在海风星，在四相宗，在万恶磨盘之中，在那个肮脏，阴森，毫无人性可言的地方，有一个人，曾经叫着他叶白叔叔，曾经给他带来一竹篮的饭菜，曾经令他在疯狂的边缘，感受人性，但最终，她遭凌辱至死，又把叶白推入了深渊，许久之后，才渐渐恢复。

　　“林珑，林珑……”

　　叶白喃喃出声，空洞的眼眶里，流出血泪，身躯止不住的颤抖起来，这颤抖，并非来自肉身的痛苦，而是一种说不出的心痛！

　　“叶白叔叔——”

　　“叶白叔叔——”

　　一声声呼唤，从上方那道光门的方向传来，声音越来越小，因为叶白仍在不断的沉沦坠落。

　　……

　　“给我停住！”

　　下坠中的叶白，陡然咆哮了一声，这道声音里，带着昂扬的斗志，冲天的豪情，和蓬勃的生机！

　　“我是叶白，绝不是被仇恨毁灭的疯子，我要，我要，我要——毁灭仇恨，重塑道心！”

　　叶白再啸出声。

　　随着这一声咆哮之后，虚无的世界里，嗡鸣之声大作，而叶白血红色的身躯上，则是爆发出了一层璀璨的白色光芒，血袍鼓荡，根根长发，凌立而起！

　　叶白下坠的身躯，也在此刻，嘎然停止，朝着那道光门的方向，腾飞了起来，速度飞快，气息浩大凛然，纯正到没有一点阴邪魔气。

　　……

　　现实世界里，叶白身上，正在高涨，眼看就要达到意境水准的仇恨气息，在此刻，仿佛迎来了一盆冷水一样，猛的熄灭！

　　姬窈窕立刻有所感应，睁开双眼，眼中闪过两道精芒，看向叶白的方向。

　　“仇恨意境的铸就被这个小子，硬生生的掐灭了，发生了什么？”

　　姬窈窕满眼惊疑之色，她自己当年，就是经历了一场大劫，被仇恨摧毁，至今都无法摆脱。

　　她的惊疑，还没找到答案，叶白身上，再次浮现起了另外一股道心气息，这股道心气息，充满了难以言语的坚定之意，仿佛就是天塌下来，也无法摧毁一样。

　　“这是——”

　　姬窈窕双目再睁！

　　……

　　在黑暗世界里，叶白已经上升到了光门处，蜷缩着的身躯舒展开来，挺拔笔直，血污满面的面孔上，神色异常平静。

　　“林珑，谢谢你！”

　　叶白仿佛能够感觉到那一道娇小身影的存在，轻声道了一句，声音温和而又平静，听不到半点暴唳之意。

　　光芒无声散去！

　　……

　　“啊——”

　　叶白突然长长惨叫了一声，所有的感觉，再次回到了现实世界里，疼痛再次袭来，而这一次，叶白面上，再没有暴唳与疯狂，只有最深沉的忍受和毫不动摇的坚定。

　　很快，叶白就感受到了自己身上浮现出的，不断上扬的道心气息，心中百感交集。

　　“我的心志，经此一劫，彻底坚如磐石，永不沉沦，这门意境，就是我领悟的第六门意境，磐石意境，而非仇恨意境！”

　　高高的骨椅上，姬窈窕冰冷的眼神，终于开始变的复杂起来。

　　……

　　光线暗淡的洞窟之中，叶白的惨叫，始终没有停，只是声音渐渐小了下去，仿佛已经力竭一般。

　　身体当然仍是蜷缩着，没有一点之前的昂藏汉子的风采，卑贱而又凄惨。

　　但他身上的磐石道心的气息，却在以一个不可思议的速度上扬着，直逼意境的水准而去。

　　时间，一点一点过去。

　　磐石气息的上扬速度，终于慢了下来，但若按照以往的经验，冲击到意境的境界，肯定没有问题。

　　姬窈窕看的目光闪了闪，暂时没有太多反应，只在心中道：“好熟悉的意境气息，这似乎就是只有心性意志最坚定的修士，才能领悟的磐石意境，和不屈意境，守护意境，并称最适合为根基，推演出防守神通的三大意境之一。磐石意境的领悟难度，比起守护意境和不屈意境，还要强上一大截，没想到……没想到我姬窈窕，竟然帮他把心志越磨越坚了……”

　　“给我停住！”

　　姬窈窕性子已经变态，想明白之后，哪里容许叶白领悟成功。隔空便是一掌，拍向叶白，就要打断叶白的感悟。

　　劲风呼啸而来！

　　砰！

　　叶白元神法力均被封锁，根本无力反抗，直接被拍的腾空而起，重重一声，撞在后方的泥壁上，又是一大口血喷出。本来就已经被折了无数处的骨头，再次破碎。

　　轰然落地之后，滚地葫芦一般滚了几滚，叶白已经没有多少动静，似乎已经痛到麻木了一般。

　　但他身上慢下来的磐石气息，却没有停止，还在上扬着。

　　“停下！”

　　姬窈窕面色狰狞起来，再次厉声咆哮，双掌连拍。

　　砰砰砰——叶白的身躯，如同一团红色的破棉絮一样，朝着墙壁，一次次的撞击着。


第1720章 磐石之心

　　叶白之状，惨不忍睹！

　　但他身上的磐石道心的气息，却诡异的没有停下，反而再次疯长起来，速度更快，仿佛随着这一掌掌的击中，叶白内心深处的某样东西，变的越发坚定起来。

　　姬窈窕的看的双目再睁。

　　“怎么回事？难道我这一记记攻击，又帮了他一把？”

　　姬窈窕凝目观察，若叶白的眼睛还在，此女定能从叶白的瞳孔世界里，发现一点什么，但现在叶白的眼睛已经被挖去，她又哪里能看透叶白的内心。

　　嗡！

　　只在姬窈窕话音落下刹那之后，磐石意境终成！

　　叶白的脑海中，陡然响起一阵只有他自己才能听到的嗡鸣之色，那是天地来庆的声音。

　　……

　　姬窈窕目光微闪，眼中闪过懊悔之色，片刻之后，双目再次猛的一睁。

　　“不止如此！意境之心还在上扬，难道这个小子要连磐石之心，也一起领悟？”

　　姬窈窕心中再道，疯狂的攻击，在不知不觉间，早就已经停了下来。

　　而叶白的身上，磐石气息，果然还在上扬着。

　　叶白自己也察觉到了，也是不明所已经，他在两三年的时间里，接连领悟自由意境和自由之心，已经骇人听闻，这一次难道竟要再创奇迹？

　　无形无色的气息，疯狂上涨。

　　而时间，则在一分一秒过去。

　　姬窈窕目光闪烁，现出阴冷的犹豫之色，似乎正在考虑，要不要再次出手，令叶白无法领悟磐石之心？

　　许久，也不见动作。

　　此女最终没有这么做。

　　就算打断了，又能怎么样？

　　不过是一颗洞玄丹的事情，就能令叶白领悟磐石之心，现在就算真的打断了，又有什么意义？

　　若是再次攻击，出现了令叶白从领悟磐石意境到领悟磐石见独的传奇场面，姬窈窕估计自己能立刻疯掉。

　　叶白的脑海之中，变化正在生成。

　　磐石意境的气息，猛烈高涨，很快，就形成了一团星空般的旋涡风暴，急速转动起来，旋涡风暴之中，白芒点点呈现，最中央也是最大的那一颗，散发着璀璨的乳白色光芒，和异常浓烈的坚定气息。

　　嗡！

　　嗡鸣之响再响，继领悟磐石意境之后，叶白连同磐石之心，亦一起领悟！

　　意识海面上空，毁灭，重生，至情，三心转轮，而自由之心，和磐石之心，则是独立在两边，至于吞噬之心，叶白尚未领悟。

　　吟——

　　一声龙吟虎啸般的怒吼，从叶白的口中传出，这道声音里，透出的不是领悟意境之心的喜悦，只有说不出的痛苦和坚定。

　　吼声在洞中回响，久久不绝。

　　时间，也在一分一秒过去。

　　吼声落下之后，又是痛苦的呻吟。

　　姬窈窕凝视着叶白，神色异常复杂，但再没有一点动静。

　　……

　　半个时辰终到。

　　恐怖的禁制手段，在瞬间消失，叶白被剧烈收缩的经脉，也渐渐恢复到原样，但痛苦却没有消去太多。

　　来自被撕去的手臂，来自每一根断裂的骨头，来自被挖去双眼的眼眶处的疼痛，依旧折磨着叶白的每一根神经。

　　“小子，你赢了，滚吧！”

　　姬窈窕冷冷道了一声，手指隔空点动了几下，解开叶白被封锁的神魂法力，随后直接闭目修炼起来，再不看叶白。

　　叶白躺在地上，喘息了好一会之后，终是运转法力，强行提起骨头断裂的手臂，在自己身上连点了几下，又摸出几粒丹药吞下，神魂自由之后，便如同双目复明，倒也不怕取错了。

　　吞下丹药，叶白才总算好受了一些。

　　站是站不起来了，叶白直接施展法力，生出一团云雾状的存在，将自己伤痕累累的身躯托了起来，浮在半空里。

　　没有立刻离开，面朝着姬窈窕的方向道：“姬窈窕，这笔因果，我们早晚要算一算的！”

　　叶白声音，平静异常，听到不一丝阴森森的仇恨和暴厉，但深藏的怒火，也、却毫不掩饰。

　　姬窈窕冷哼不语。

　　叶白也不再多说，朝上飞去。

　　上了地面，当然也不用换地方，双镜渊的每一处地方，都在姬窈窕的探查之中。

　　叶白布置好自己之前的几样手段，进了天火煮金炉，又进了紫珠，又开始疗伤起来。

　　断了的手臂骨头，和被挖去的眼睛，都是可以重生的，倒是不用太担心，黄金雷帅当年，就曾在与白银雷帅的战斗中，弄瞎了一只眼睛，但最后仍旧是恢复了，叶白如今手里的丹药，比起海风星不知道好了多少，当然更没有理由恢复不了，只是需要一段时间而已。

　　不过，莫要忘了，这一次进到双镜渊，共有十二个鬼修，叶白才抓了一个，还有十一个家伙。

　　……

　　这一日，终于有两个家伙，游荡探索到了叶白的刀剑禁之外。

　　其中一人是个肤色黝黑的中年汉子，个头中等，但颇为健硕，浑身上下的，都散发着一股彪悍的杀戮气息。

　　另外一人，是黄衣道人，中年模样，长须飘拂，手执拂尘，道貌岸然，只是两只眼睛深邃的可怕，仿佛两汪旋涡般的世界一样，令人一见，就要心神沉沦进去。

　　二人均是鬼修，若叶白在天火煮金炉外，定能很快认出这两人是谁。

　　叶白初来黄泉界的时候，曾去附近那处名为东阴山的势力，参加贺丹大会，而与东阴山交好的势力里，有一个名为白樵山的势力。这一辈里，最出名的是白樵山山主，白真人的七大弟子，被附近的修士，称为白樵七子。

　　这两人，均是其中之一。

　　中年汉子名叫洛海山，黄衣道人道号绝尘，均是离尘中期的境界，而白樵七子的老大，那位红衣童子，早就已经被姬窈窕逮住，说不定已经被吞噬了。

　　二人隔着几百丈，远远见到八件布置在虚空里的法宝，和中央的天火煮金炉，立刻就停了下来，眼中精芒直闪。

　　“刀剑禁！此人身家，倒是不俗，布置禁制用的八件灵宝，全是中品灵宝。”

　　绝尘道人立刻道了一句，目光如电，声音笃定，此老也是白樵七子中，最擅长布置禁制的修士之一。

　　“会是谁布置的，他要干什么？”

　　洛海山看的一头雾水，说完又道：“难道是想守护中间的那个炉子？那个炉子的气息，比起布置禁制用的那八件灵宝，似乎还要差上一些。”

　　绝尘道人没有回答，思索了片刻之后，传音道：“师弟，我们暂时莫要去碰，在附近先搜索一下，提防是个陷阱。”

　　洛海山点头同意，区区几件灵宝，显然已经不可能令二人贪婪之心大动，若换成外面的世界，倒也罢了，双镜渊古古怪怪，当然还是小心为妙。

　　二人商议完，分头行动，绕着附近搜索起来。

　　……

　　转眼就是半个时辰，当然没有任何发现，也没有遭到攻击。

　　二人再次聚首，交换了几记眼色之后，朝着天火煮金炉的方向走来，速度不算快，神色谨慎，身外防御手段，已经开启。

　　走到几十丈处后，二人停下脚步，再次仔细凝视起前方。

　　“绝尘师兄，难道那个炉子中，有什么不得了的宝贝，竟然还要布置刀剑禁来守护？”

　　洛海山眼中一亮的问道，或许换成其他人来，也会这么想。

　　绝尘道人闻言，眼中终是精芒大起，思索了片刻之后，此人沉声喝道：“师弟，帮我戒备，我来解开这个禁制！”

　　“好！”

　　洛海山应了一声，唰的一下，就取出了一把奇宽无比，仿佛门板样的阔剑样的灵宝，此剑长约六尺，宽达三尺，散发着异常凛冽的凶煞之气。

　　师兄弟二人，一个戒备，一副负责破解禁制，立刻行动起来。

　　而在两人不知道的地下深处，姬窈窕悄然睁开了双眼，朝二人的方向看来，勾人魂魄般的双目中，射出异常玩味的神采。

　　而这一眼之后，姬窈窕收起了打坐的架势，一手托着香腮，歪着脑袋，笑意盈盈的看着二人的动静。


第1721章 无声蛰伏

　　大日雷珠中。

　　叶白陡然面色一动，再次察觉到了紫珠的颤动，神识看去，紫珠表面，火星四溅，显然，禁制被人触动了。

　　叶白默默算了算，从他这一次进到紫珠，最多才七八天的时间。

　　“姬窈窕知道我受的伤有的多重，不可能在这么短的时间里，就逼我出去帮她抓捕修士，触动禁制的人——一定是进来的鬼修！”

　　叶白心念电转。

　　他的身上，穿的仍是那件被血染红的衣服，虽然早就干涸，但散发出的血腥气味却相当刺鼻。而无论是他被撕去的手臂，还是被挖去的眼睛，都没有再次生长出来。一身破碎的骨头，也才恢复了一成都不到。

　　以叶白现在的状态，根本没有与人交手的可能。

　　“随便你们怎么搞吧，待我伤好之后，再找你们算账，还有，取走的法宝，都要给我一件件吐出来！”

　　叶白冷冷道了一句，闪出了紫珠。

　　天火煮金炉中，火焰飘摇。

　　叶白心念一动，炉火顿时息去，一片黑暗。不过外面的禁制之气，打在炉壁上，依旧传来异常清脆的铮铮之声。

　　叶白收了紫珠，就盘坐在炉中疗伤起来。

　　又是盏茶时间过去，铮铮之声断断续续，但始终都没有彻底息去。

　　叶白终是再次面皮动了动，再次自言自语道：“照道理，姬窈窕此刻，应该早就发现了触动我的禁制的鬼修，她为什么没有出手？是懒的出手？还是——已经把我当成了弃子，想要借进来的鬼修的手。将我杀了，然后再来看看我的储物空间里，有没有什么与飞速精进法力有关的东西？”

　　叶白思绪飞扬。

　　过了片刻之后，摇了摇头，继续疗伤起来。

　　这一次，是真的不再理会。

　　无论姬窈窕对他抱着什么样的心态。因为誓言的缘故，都是不可能直接或者间接对叶白出手的。

　　至于其他人，叶白自信，等他伤好之后，就算是星空初期的修士来了，也能斗上一斗，没有那么容易死。

　　……

　　光镜丛林中，绝尘道人看着前方的禁制，眉头大皱。

　　他已经试了数次。都没有破开这个禁制，可见叶白的水准，比起他来，要高出一些的。

　　负责守护的洛海山，始终没有察觉到其他修士的接近，不过为免夜长梦多，当然是越早解开，取了东西走人越好。

　　“绝尘师兄。不可急躁！”

　　洛海山自己急躁，但却知道。绝不宜去催促绝尘道人。

　　绝尘道人点了点头，深深吸了一口气，压抑下有些浮躁的心情，再次仔细观察起来。

　　时间飞逝。

　　一直用了三个多时辰的时间，绝尘道人才将叶白布置的这个禁制解开。

　　砰！

　　禁制之气，一轰而散。只剩九件灵宝，落在大地上，散发着光芒！

　　“有劳师兄了！”

　　洛海山大喜的走了过来，先朝绝尘道人道了一声谢，随后又道：“我们二人的运气着实不错。这三个时辰里，竟然没有半个修士来到这里。”

　　说完之后，哈哈一笑。

　　绝尘道人微微点头，也是一副松了一口气的神色。

　　二人不知道，并不是他们的运气好，而是姬窈窕已经把另外那些家伙逼向别处了，就是为了令他们不受打扰的破解禁制，而最终目的，正如叶白所猜测，就是要借刀杀人。

　　为了得到叶白法力突飞猛进的秘密，姬窈窕宁愿舍弃叶白这颗十分重要，关乎她突破某个障碍的重要棋子，此女心性，也是果决。

　　“莫要废话，这八件灵宝，我们一人四件！”

　　绝尘道人说完，已经动手收向靠的最近的。

　　洛海山没有跟他客气，也收了起来。

　　唰唰唰唰！

　　没片刻的功夫，二人就把八件灵宝收了一个一干二净。

　　分了灵宝之后，二人又把目光投向天火煮金炉，神识探去，完全察觉不到炉中有些什么古怪。

　　二人交换了一记眼色。

　　“我来，待我揭开炉盖，看看里面究竟有些什么东西！”

　　洛海山自告奋勇的道了一句，没有上前，直接双手一抬，手心里释放出两股狂风，吸向炉盖。

　　呼！

　　风声狂啸，尘沙飞扬！

　　洛海山的法力积累，已经无限接近离尘后期的境界，离破境已经不远，这两吸之力，就是一座小山，也要被他吸的腾空而起，但炉盖却纹丝不动，连铮铮之声，都没发出半点。

　　吼！

　　洛海山低吼了一声，将法力催动到极限，依旧没有半点动静。

　　叶白肉身虽然受创严重，但神魂之力，却仍在巅峰状态，只要存心操控此鼎，哪里是洛海山可以掀的动的！

　　另外一侧，绝尘道人看的目光一闪，也双臂扬起，释放出的两道劲风，卷向炉盖。

　　二人一起出手，但炉盖却依旧纹丝未动。

　　一直尝试了小半盏茶的功夫，二人才终于收手。

　　“难道这件法宝，是有主之物？”

　　绝尘道人眼中亮了亮，突然道了一句。

　　“试一试不就知道了！”

　　洛海山有些冷厉的道了一声，话音落下，直接祭炼起来，又是许久没有一点心神相连的感应传来。

　　“果然是有主之物。”

　　洛海山郁闷摇头，说道：“绝尘师兄，现在怎么办？”

　　绝尘道人冷哼了一声道：“老夫废了那么多心血才破去禁制，岂能空手而回，将此宝带回去，再慢慢寻找破开的办法。”

　　“好！”

　　洛海山点头同意。

　　绝尘道人取出一只金匣，先朝天火煮金炉表面，打入了一窜缩小的印记。天火煮金炉立刻以一个肉眼可见的速度，缩小了下去，等到了巴掌大小的时候，将天火煮金炉收入了金匣之中。

　　洛海山眼睁睁的看着绝尘道人将天火煮金炉收起，眼底阴沉之色，一闪而过。终是没有多说什么。

　　收了八件灵宝和天火煮金炉，二人亦不再停留，继续在双镜渊中探索起来。

　　而在地下深处，姬窈窕此刻，已经收回目光，冷哼了一声，自言自语道：“臭小子，你倒是忍的住，也罢。算你过了这一关了！”

　　……

　　光镜丛林之中，洛海山和绝尘道人，已经游荡了许久。

　　不只是他们，还有其他几个进来的修士，姬窈窕半个没抓，任由他们在自己的地盘上闯荡，仿佛圈养的猪羊一般。

　　众人一开始还兴致勃勃，想找些机缘。渐渐发现，这处地方。不光半点机缘没有，而且似乎真的是个无法出去的绝地，恐慌之意，终于开始蔓延。

　　随着时间的推移，有修士开始疯狂的轰击虚空，想要轰开一个裂缝逃出去。

　　有修士仔细搜索着每一寸角落。寻找着出去的通道。

　　也有修士绞尽脑汁，思索着出去的办法，绝尘道人和洛海山，就是其中之二，除了二人之外。还有两个修士，也与二人聚到了一起。

　　这两人，一个名叫燕子石，是个气质冷肃的中年男子，一个名叫沈梦舟，是个眉清目秀的青年男子，燕子石是离尘后期的境界，而沈梦舟则是离尘中期。

　　二人均是附近势力的修士，与白樵七子，也有几分点头之交，如今同是被困，当然也就顺势走到一起，共同寻找着出去的办法。

　　四人之间，早就交换过消息，但绝尘道人二人，对于天火煮金炉的事情，绝口不提。毕竟只是被困在这里，暂时没有生命危险，只要坚持下去，说不定会有通道出现，就算没有，二人的老师也说不定会寻过来。

　　时间飞快过去，转眼就是三年。

　　四人死过一次，倒也忍的住，心志尚未崩溃。

　　这一日，四人盘坐一处沙地上休息，无人说话，面色凝重，该说的东西，早就说过了，该想的办法，也早就想过了。

　　突然，绝尘道人双目，猛的一睁。

　　“炉子里还藏着一个修士！”

　　绝尘道人突然道了一句，话音未落，唰的站起，身上意境气息爆起，打开自己的储物空间，朝里面射出一道道剑气样的指芒。

　　燕子石和沈梦舟大愕，完全不知道发生了什么情况，但见似有异变，二人亦站了起来，一副戒备之色，除此之外，没有出手，也不知道朝谁出手。

　　而洛海山当然知道那个所谓的炉子是什么，眼中闪过震惊之色，也站了起来，但发生在绝尘道人储物空间里的事情，他也无力插手，只好取出自己的那把大剑灵宝戒备。

　　“小子，凭你也敢算计我，敢瞒天过海进我的储物空间偷东西，就给我死在里面吧！”

　　绝尘道人厉声连喝，手指疾点。

　　“笑话，我取回我自己的法宝，难道也要向你汇报吗？”。

　　一声冷漠威严的声音，从绝尘道人的储物空间里传来。

　　轰轰——

　　爆炸之声，随后传来，只几息的功夫，诡异的黑暗雷霆，就将绝尘道人的攻击粉碎，从储物空间的口子里，轰了出来，涌向绝尘道人的身躯。

　　砰砰砰——

　　一连数声炸响，绝尘道人惨叫了一声，炸成了虚无，储物空间与绝尘道人贴身相连，绝尘道人根本无从躲闪，就算闪向旁边，储物空间还是会跟着他！

　　嗤啦——

　　一声响声，绝尘道人的储物空间，被人从内撕开了一道大大的口子，一道人影，电射而出！


第1722章 老的来了

　　历经三年，叶白终于伤愈出世。

　　被撕去的手臂，已经重新长出，两只眼睛同样如此，比起以前，甚至更多出了几分明亮而又坚毅的神采，一闪一烁之间，无不流露出坚不可摧的意志。

　　叶白眼中，没有仇恨，没有暴唳，只有当杀就杀，当斩就斩的冷狠与果决。

　　霍——

　　洛海山见绝尘道人几击被杀，再感觉到叶白排山倒海般的惊天气势，连他的长相都没有看清楚，就拔腿向着远处逃去。

　　燕子石和沈梦舟虽然与二人同行，但还谈不上什么为友报仇，比起洛海山更早向着远处掠了出去，只展开神识看着叶白。

　　叶白定住身体，暂时没有去追，神色淡然的取起绝尘道人储物空间里的东西。

　　“是你！”

　　逃去的洛海山，惊呼了一声，终于看清楚了叶白的长相，记起了这个曾经出现在东阴山品丹大会上的血肉修士。

　　“阁下取走我的法宝，还不打算还回来吗？”

　　叶白淡淡道了一句。

　　洛海山目光急闪了几下，此人也是桀骜性子，吞下去的东西，怎么可能吐出来，再见到叶白已经转修了仙诀，也是心中贪念大起。

　　“二位道友，这个小子有古怪，我们三人联手，一起拿下他！”

　　洛海山神识传音给燕子石和沈梦舟，二人闻言，目光闪烁，没有立刻答应。叶白刚才那股可怕的气势，仍然萦绕在二人心上。

　　“二位，仔细看一看，这个小子已经转修仙诀了，难道打算当面错过？”

　　洛海山又道了一句。

　　听到这一句，二人顿时心中大动。

　　之后事情，不用多说，又是一场大战，其中的过程，也不过多赘言，在这处被封闭的空间里，三人无法逃脱，最终均都被叶白一一斩杀。

　　“小子，你抢了我的猎物！”

　　叶白正在撕裂空间，收取洛海山储物空间里的东西，姬窈窕的声音，陡然响起在叶白脑海之中。

　　姬窈窕要的是活的鬼修，如今被叶白杀了四个，当然算是叶白抢了她的猎物。

　　“我的东西，被他们取走了，难道还许我抢回来吗？”

　　叶白冷着面孔，自言自语，他虽然没有被仇恨迷失心志，但跟姬窈窕之间，显然已经没有任何可说。

　　咯咯一声娇笑传来，再无其他声音。

　　杀了四个鬼修之后，叶白倒也没有再杀，将剩余的几个鬼修，一起逮住送给了姬窈窕。

　　随后，就再次闭关修炼起来，一切仿佛从前。

　　时间再次向前飞逝。

　　……

　　这一日，在离双镜渊不算太远的东阴山上，东阴山主太一真人，迎来了一个老朋友。

　　“太一兄，久违了！”

　　来人隔着老远，就拱了拱手，是个白发白须的老道，身材修长，面色清癯，一身朴素的白色长袍，极有仙风道骨，可惜是个鬼修，一身气息不俗，有着星空中期的境界。

　　正是白樵山主白真人。

　　“什么风把白老弟吹来了？”

　　太一真人乐呵呵的一笑，此老依旧是微微有些发福的身材，圆圆的脸上，两道浓眉，面色红润，两鬓微白，精神矍铄，未语先笑，似乎已经从当年被人抢走真水丹的阴霾中走了出来，没有一丝阴沉之相。

　　“不要提了！”

　　白真人大步走来，听到此问，面色一沉，有些难看道：“老夫那几个不成器的弟子，接二连三失踪，累的老夫连闭关都不安宁，这一次来东阴山，特地请太一兄指点一下。”

　　“道友此话何意，莫非是怀疑是我东阴山干的？”

　　太一真人闻言，面色几乎是立刻冷了下来，一脸不悦之色，星空后期的气息威压，顿时散发了出来。

　　白真人忙道：“道兄莫要误会，只是他们最后的出现之地，离你的地盘有些近，所以老夫才真心才请教你的。”

　　说完之后，又拱了拱手。

　　太一真人目光闪了闪道：“道友，与我来静室一谈。”

　　白真人点了点头。

　　过不多时，二人就进了一间静室，房中除了两张蒲团，再无他物。

　　打上禁制之后，分宾主座下，太一真人率先道：“道兄想问的，是不是那两方镜渊？”

　　白真人点头道：“正是如此，我仔细询问过，我那几个不成器的徒弟，似乎听说那里出了什么机缘，去了那里寻觅，之后就再没有出现过，包括老大红衣童子。”

　　太一真人闻言，摇头苦笑了一下道：“不瞒道兄，我的二弟子司马青衫，也失陷在那里，再没有出现过，只怕也已经凶多吉少了。”

　　白真人眉头一凝，问道：“道兄可曾亲自去寻觅过？”

　　太一真人道：“我得到消息之后，曾派大弟子扶风子去那里，不过他刚到那里，失落的仙界就开启了，随后他就去了仙界，回来之后，受了极重的伤，始终在闭关修炼中。”

　　听到这里，白真人哦然点头，唏嘘道：“失落的仙界，你我二人，都曾进去过，边缘几乎已经没有机缘，但撕杀却依旧惨烈，离尘境界去那里，还是太早了一些。”

　　太一真人吁了一口气，叹息道：“去，还有一丝争夺机缘的机会，不去，只怕连这丝机会都没了，要知道，里面的机缘，可是不等你的，你不取，自然有其他人取。”

　　“道兄此言也是！”

　　白真人点头同意，说完，回归正题道：“道兄后来，就没有亲自去找过你的二弟子吗？这两方镜渊离你这么近，难道你连一次都没有去探索过？”

　　太一真人道：“自然去了，连上这一次，已经是我第三次进镜渊，但除了那些古怪的光镜之外，没有任何发现，包裹其他任何修士，不过里面的魂力气息相当浓郁，若说那里能够诞生通灵魂液这种天地灵物，并非不可能。”

　　白真人哦然点头，又问道：“我听说那处地方，进去之后，很难出来，道兄最后是如何出来的？”

　　太一真人回忆了片刻道：“说起来，这件事情我自己也觉得稀里糊涂，在里面游荡了数月之后，最终我都找到了一束有些异常的光镜，顺着那道光镜，找到了出口，不过那道光镜，似乎处在不停的变化当中，想要找到，除了努力，还需几分运气。”

　　白真人再次点头，思索了片刻道：“道兄真的没有发现一点异常之处？”

　　太一真人闻言，仔细想了想，眼中一亮道：“有，那两方镜渊的地下世界，肯定有古怪，我本来打算追踪着那些光镜的来处，看看究竟是什么东西，但神识根本无法探入地面之下。”

　　白真人目光一闪道：“道兄可曾轰击过？”

　　“那是当然！”

　　太一真人点头道：“不过只是一个浅浅的坑洞。”

　　白真人哦然，目中电闪。

　　太一真人道：“道友若是不相信，可以亲自去探一探，花上一些时间，出来应无问题。”

　　“多谢道兄指点！”

　　白真人拱了拱手。

　　二人又闲聊了几句之后，白真人告辞而去。

　　出了东阴山，白真人撕空而去，直奔双镜渊的方向而去，此人为人尚算正派，对几个弟子也颇有感情，既然怀疑在那里出了事，还是决定亲自去探一探。

　　此老有着星空中期的境界，神魂之力强横，只片刻功夫，就到了其中一方镜渊的上空。

　　屹立在虚空里俯视了片刻，白真人朝下落去，身外光影流转，防御手段已经开启，只几息功夫，光镜丛林就印入他的眼帘之中。

　　周围一片寂静。

　　白真人目光扫视了片刻，就开始搜索起来，不时候敲打几下那些古怪的光镜，体会其中的异常。

　　……

　　而当白真人进来的时候，姬窈窕在第一时间就睁开了双眼，看向白真人的方向，很快，眼睛里就浮现出看见可口的猎物一样的贪婪和莫名的无奈。

　　“好大的一只猎物，只可惜我的实力还没有恢复，又无法冲破封印上到地面，法宝也无法穿透，否则定要立刻将你吞了！”

　　姬窈窕阴气森森的道了一句，随后突然美目一闪，邪邪一笑，望向某个方向，自言自语道：“青袍，这个家伙，你又要如何对付呢？让我看看，你还藏着什么手段！”

　　……

　　白真人在镜渊中搜寻，重复着自己的几个弟子，曾经干过的事情，不过这一次，只有他一个人，镜渊中暂时再没有其他修士。

　　而他也如同两个弟子一般，寻到了叶白的修炼之地。

　　看着前方的刀剑禁和天火煮金炉，此老陷入了沉思之中，没有立刻动手。好一会之后，终是看向禁制，做出了和两个弟子一样的选择。

　　白真人的禁制水准，比起绝尘道人要高明的多，没一会的功夫，你找到了这个刀剑禁的破解之处。

　　嗖嗖——

　　一道道指芒，流射而出，禁制滚涌。

　　第一指！

　　第二指！

　　第三指！

　　才到第三指，天火煮金炉嗡鸣之声大作，炉盖猛的腾空而起，钻出一道青袍人影来，当然正是叶白。

　　叶白已经恢复到巅峰状态，且法力每一天都在精进，当然不用像之前一样，任由对方解开禁制，取了自己的灵宝。

　　出来之后，叶白气息蒸腾，就要战上一场。

　　但看到白真人之后，认出他的身份之后，叶白立刻傻了眼。

　　“星空中期修士？”

　　“还是被我击杀的那两个白樵山修士的老师？这怎么玩？”

　　“按照传统小白文的套路，不是应该从星空初期，再到星空中期，一步步出场吗？你这是不按套路出牌啊！”


第1723章 离尘后期

　　白真人见到叶白从炉中钻出来，也是楞了楞，连手指的动作也停住了。

　　二人四目相视，短暂的一阵沉默。

　　“我好像在哪里见过你……”

　　白真人首先开口，凝视了叶白片刻之后，轻声说了一句，微一回忆，就恍然道：“是了，你就是太一道兄上一次开贺丹大会的时候，来的那个血肉小修。”

　　“正是晚辈，见过前辈！”

　　叶白目中精芒闪过，反应过来之后，朝白真人微微行了一礼，身上高涨的气息收去，这场仗，若能不打，自然是不打的好。

　　白真人当年，只是匆匆看了叶白一眼，对于叶白的气息，倒是没有记得太深，因此没有对叶白的法力精进，并未表现出什么惊讶之色。

　　“你叫什么名字，为何在这里？”

　　白真人神色平静，微微点了点头之后，就立刻问道，声音里带着几分在上的威严，此老有着星空中期的境界，超出叶白一大截，也不算为过。

　　“晚辈叶白，偶然踏足这里，再找不到出路离开，只好先修炼一段时间，看看有无可能冲击到离尘后期境界，增进实力之后，再去寻找出路。”

　　叶白语调，不卑不亢，不急不慢，侃侃而谈，心中早就想好了应对的话语，乍一听去，并无破绽。

　　白真人再次点头，接着问道：“你进来多久了？”

　　叶白用脚后跟想，也知道对方必定是为了找徒弟而来，哪里敢说来的太长，故作算了算道：“若晚辈没有算错的话，应该有七八年时间，不过我修炼了一段时间，记得不是太准确。”

　　事实上，叶白清楚的记得，从洛海山和绝尘道人被自己杀死，到现在起码有三十五年的时间了。

　　“你——可曾见过他们三人？”

　　白真人双目微眯，瞳孔里陡然射出两道异常锐利的神芒，射向叶白的眼睛，仿佛要洞穿他的灵魂，沉重如山的威压，从此老身上散发出来，笼罩向叶白。

　　同一时间，此老释放出三道元气，在空中凝结出三面光镜，镜中之人，正是他的三个徒弟，红衣童子，绝尘道人，洛海山。

　　叶白感受到威压袭来，身躯一沉，控制住自己的情绪，转过头去，看了几眼，就淡淡道：“不曾见过。”

　　“小子，你敢骗我？”

　　白真人陡然一声怒喝，仿佛察觉到了什么一般，声音如同一个炸雷一样，在叶白的意识海中炸响。

　　叶白连大主宰，星母，烈绝尘，蒲东夫妇这样的存在，都曾有过交涉，亦曾感受他们凌厉到了极点的目光和心神恫吓，更不要提对方一个区区星空中期的修士了。

　　听到这声爆喝之色，故作面色变了变，声音却是异常的坚决道：“不敢欺瞒前辈，晚辈确实不曾见过他们三人。”

　　话音落下，一阵沉默！

　　白真人凝视着叶白的双眼，看了好一会之后，终是凌厉之意尽去，轻轻叹息了一声，转身而去，再没有说什么，光镜印射出的长长的影子，格外有几分萧索。

　　叶白凝视着对方的身影，心中暗暗松了一口气，心中忖道：“此人倒是正派，和他的几个徒弟不一样，竟然没有搜魂我……这样的人物，实在很少见了。”

　　白真人的身影，很快消失。

　　叶白将禁制重新布置了一下之后，就再次修炼起来。

　　而在地下深处，姬窈窕有些郁闷的收回目光，她原本已经准备好看一场好戏，没想到却如此平淡结束，不免觉得无趣。

　　“迂腐的蠢货，竟然连搜魂都没做，难怪被人杀死成了鬼修，若非我实力还没恢复，定要立刻将你宰了！”

　　冷冷骂了一声之后，姬窈窕闭目修炼起来，至于白真人出不出得去，当然也不再理会。

　　……

　　时间继续向前，白真人在会过叶白之后，又在镜渊世界里搜寻了三年时间，始终没有找到任何线索。

　　这一日，终于打算放弃。

　　而白真人在这三年时间里，并未发现太一真人说的什么指引出去道路的特别的光镜，此老也是不得不专心考虑出路的问题。

　　对着虚空，一顿狂轰烂炸之后，没有出现半点空间裂缝，此老又对着大地轰击起来。

　　姬窈窕自然被惊醒了。

　　阴冷而又无奈的看了一眼白真人的方向之后，姬窈窕冷哼道：“便宜你了！”

　　说完之后，闭上双眼。

　　而白真人在久轰无果之后，只得再次寻觅起来，只几个时辰后，他就遇到了一束明显有些异常的光，亮到异常。

　　“就是它！”

　　白真人眼中一亮，虽然还没有出去，但已经料定这道光镜就是太一真人所说的，指引出去道路的光。

　　正要纵身而起，白真人目光一闪道：“差点忘了还有那个小子，要不要叫上他一起……”

　　白真人陷入挣扎之中，此老是个宽仁性子，颇有长者之风，又不知道自己的两个弟子，都已经被叶白击杀了，因此便想要喊上叶白一起。

　　但只要想一想，这道莫名其妙出现的特殊光镜，或许随时可能消失，白真人又有些犹豫，若在去通知叶白的时候，这道光消失了，那就玩大了。错过这一次，还不知道这道光会不会出现，又在什么时候出现……

　　思考了片刻之后，此老终是咬了咬牙，道：“罢了，老夫与这个小子，终究非亲非故，总不能为他断送了老夫自己的修道前途！”

　　说完之后，此老腾空而去。

　　到了半路，白真人目光闪了闪，运转法力，朝着天火煮金炉的方向喝道：“小子，出去的通道，就在这里，速速前来，老夫先走一步了！”

　　白真人，仁至义尽。

　　……

　　这道声音里，夹杂着白真人一身浩瀚的法力，传出之后，滚滚不绝，凝聚成实质一般的音波一样，朝前轰去。所过之处，空间颤抖。

　　二人距离，不算太远，而当音波冲击到叶白布置的刀剑禁的时候，禁制之气，再次被出动，滚涌起来。

　　叶白有所感应，很快出了天火煮金炉，而此时此刻，白真人的话音，还没有落下。

　　听到此老的话，叶白身躯一震，面色异常复杂起来。

　　在这个他与姬窈窕钩心斗角的阴暗所在，在这个他捕捉其他修士的污秽之地，甚至包括白真人的两个弟子被他杀死的地方，白真人不光没有搜魂他，还在出去之前发声提醒他。

　　不得不说，此老令叶白见到了一丝人性的光辉。

　　“就冲这一声提醒，我叶白——日后必定还你！”

　　沉默了片刻之后，叶白眼中，浮现出闪亮的芒彩，微微摇头之后，再次掠进了天火煮金炉中，他当然没有理由现在出去。

　　地下洞窟之中，姬窈窕再次冷哼。

　　而白真人沿着光镜的指引，出了镜渊之后，先是松了一口气，随后等待了好一会，也不见叶白出来，终是独自离去。

　　……

　　又是一场风波过去。

　　经历了这几桩事情，叶白之后的时间里，顺利了许多，虽然仍要常常出来帮姬窈窕逮捕鬼修，但并无惊险，更没有横生枝节。

　　镜渊之中，来的大多是离尘鬼修，星空修士不多，偶尔几个，或许是姬窈窕自忖暂时奈何不了他们的缘故，最困了他们一段时间之后，主动放他们离开了。

　　而叶白，也并没有冒险对那些星空修士出手，哪怕是星空初期的，心中已经打定主意，要在进阶离尘后期之后再动手，以免偷鸡不成失把米，若是遭遇重伤，又要耽误大量的时间来恢复。

　　姬窈窕这个女人，算计的颇深，有时候也会令叶白带上几件不错的灵宝，放置在各处，最后被进来的修士拣到，当然，这些修士都被姬窈窕刻意放出去传播消息了，以吸引来更多的修士。

　　时间，在暗无天日的双镜渊中，过的突然快了起来。

　　捕猎，修炼，捕猎，修炼……

　　一百年，五百年，一千年……

　　又是一千五百年过去，这一日，将要打破元婴空间的极限的感觉，终于到来。

　　紫珠之中，叶白的屁股底下，依旧是鸿紫蒲团，蒲团之下，则是堆积着密密麻麻的仙石，其中九成多已经成了死灰色，剩下的一成不到的仙石中蕴藏的仙元气，正以一个不可思议的速度，从叶白的每一根毛孔里，源源不绝的灌注进去。

　　吼！

　　叶白拧着眉毛，闭着双目，咬牙切齿，但牙缝之间，却挤出了野兽般的嘶吼之声，面皮蹦的紧紧的，额头泌出了一层大汗。

　　只要打破了元婴空间的极限，将更上一层，步入离尘后期。

　　叶白的丹田之中，元婴婴儿般的面孔剧烈扭曲着，身躯早就开始了可怕膨胀，仿佛一个被吹到了极限的气球一样，随后都可能爆炸掉，那也是叶白所期待的。

　　破境的过程，伴随着异常的痛苦，肌肤仿佛被无数根针，从内往外扎一般，但叶白经历了太多痛苦，早已不在乎。

　　元婴体内，已经完全一片乳白色，明明似乎已经充盈满了仙元气，但仙石中传过来的，还在不断朝里面注入着，挤压着每一寸可能的剩余空间。

　　一点……

　　一点……

　　最后一点！

　　“给我破开！”

　　叶白终于睁开双眼，咆哮出声，两只深邃的眼睛里，射出异常坚决而又霸道的神色，雄浑的声音，在紫珠中滚滚回荡！

　　砰！

　　一声只有叶白才能听到的爆炸般的声音，陡然在丹田中响起。

　　离尘后期，终至！


第1724章 不朽若梦

　　到达极限。

　　打破极限！

　　这就是所谓的破境。

　　气球样的元婴，在打破极限之后，仿佛漏气一般，鼓胀的身躯，猛的缩小了下去，很快就恢复到寻常模样。

　　狂喜之意，同时浮现在叶白和元婴的脸上。

　　吼——

　　叶白忍不住长啸了一声，欣喜的面庞上，汗珠滚落，身上也早已经被汗水湿透。

　　在踏足星空五千年左右，就达到离尘后期，这绝对是个最疯狂的奇迹，要知道其他修士从离尘初期到离尘后期加起来的时间，或许是七八万年，甚至更多。若被其他修士知道了，必定要将叶白逮去逼他交出秘密，就如同姬窈窕曾经所做的一般。

　　好在认识叶白的修士，大半在海风星，剩下的在九死星海，而黄泉界里，知道他的往事的人，并没有几个，日后闯荡黄泉界，不会惹来太多的麻烦。

　　“不可大意，以后还需谨慎，有经验的修士，还可看穿我的肌肤，从我的骨龄上，来判断我的大概年纪，看来要想个方法，把骨头稍微做些掩饰。”

　　狂喜过后，叶白很快冷静下来。

　　“天魔百变的第二重，就是变骨境，说不定可以此为根基，推演出一门小道之术来掩饰一下。”

　　叶白目中电闪，自言自语。

　　思索了片刻之后，先把这个念头抛开，察看起了元婴中的情况。

　　元婴之内的空间，扩张到了近五倍左右，叶白之前吸收进去的所有仙元气，大约只占了五分之一左右，仿佛片片白云一般，漂浮在元婴空间里。

　　等到下一次打破极限的时候，就是星空。

　　单纯从数量上来推算，叶白想要冲击到星空之境，需要的时间，应该就从离尘初期到现在的四倍，不过这段时间里，叶白真正用于修炼的，大约四千年左右。

　　也就是说，就算一切顺利，大约还需要一万六千年才能到星空初期。

　　不过这个前提，都是基于鸿紫蒲团和北斗仙诀！

　　若是换上一门更好的仙诀，速度会快一些，当然，若是鸿紫蒲团被他送给了那位第一仙帝的后手，这个时间，直接就翻了五倍上去。

　　“你这个家伙的身份，最好莫要太快让我知道。”

　　叶白哈哈一笑。

　　换成任何人，恐怕都舍不得送出鸿紫蒲团。

　　目光微微扫了一圈，见屁股底下还有不少仙石中蕴藏的元气，没有被彻底吸收，叶白没有偷懒，立刻再次振作精神，运转起北斗仙诀，巩固境界。

　　仙元气再次涌动起来。

　　……

　　紫珠之中，叶白盘坐在鸿紫蒲团上，闭目冥思。

　　他的身下，已经没有一块仙石，从突破到离尘后期，到如今又是百年的时间过去，叶白巩固好境界之后，就再没有修炼过北斗仙诀，而是把所有的时间，都放在了推演最强雷拳的第四式，和新的防御神通下。

　　“时间法则中，至少应该包括四条，那就是时间延缓，时间加速，时间静止，和时间逆流！”

　　叶白陡然睁开双眼，自言自语起来，两只眼睛里，闪烁着无法言语的，玄奥到了极点的光芒，睿智而又深邃，慑人之极。

　　“海狂澜的逆光里，包含的就是时间延缓之道，所以才能令对手的元神法力的运转慢下来，但那只是时间法则的第一重，我的这第四式最强雷拳里，就要融入第二重时间之道——时间加速！”

　　叶白在冥思苦想了近百年的光阴之后，终于从海狂澜指点他的时间延缓之道中，反推出了时间加速之道。

　　话音落下之后，叶白低下头去，凝视着自己的右手上的小世界戒指，心神灌注。

　　戒指之中，小黑正在沉睡，这两千多年的时间，叶白一直让他在戒指中大吃特吃仙石，吃完睡，睡完吃，气息比起之前，也强了不少，离进阶相当于星空期的霸级魅兽，似乎已经不远。

　　不过叶白今天，不是为他而来，心念一动之后，沙沙声响！

　　漂浮大陆边缘出的一块方圆十来丈的大地，立刻腾空而起，泥土哗哗而下，戒指上白芒一闪，这片大陆，立刻出现在了叶白的身外的紫珠空间里，浮在虚空里。

　　这块分离出来的大地上，长满了野草，还有十来棵树木，虽然只是最低等的灵根，但生命力依旧异常的旺盛，苍翠到了极点，片片叶子，仿佛闪着光芒的宝玉。

　　嗖！

　　叶白指尖一点，一片扇形的指芒，流射而出，笼罩向这一片方圆十来丈的大地，看似虚弱无力，但其中却包含着叶白新领悟的时间加速法则！

　　诡异的景象，在刹那之后，开始发生！

　　这块大地上的草木，以一个飞快的速度，枯萎焦黄了下去，仿佛走到了寿元的尽头一样，挺拔的枝干，垂落下来，布满的行将枯死的纹理，生机飞速流逝。

　　只短短十几息的功夫，所有的草木，全都枯死！

　　不止如此，大地更是呈现出了干涸龟裂之相，仿佛连没有生命的大地，也要走到时间的尽头一样。

　　叶白看的嘴角勾动，满意点头，哈哈一笑道：“从今天开始，彼岸之下的所有修士，中了我这一招，都要元神法力衰落，生机飞快流逝，走向腐朽！”

　　只有修到彼岸境界，寿元才无穷无尽，既然无穷无尽，那么时间加速对他们来说，当然就没有用了，不过到时，叶白的时间静止神通，说不定已经推演出来了。

　　说完之后，叶白再次闭上双目，冥思起来。

　　刚才这一指，只是尝试，连最强雷拳第四式的雏形都算不上，叶白还需推演出完整的神通。

　　……

　　嚯——

　　又是十年过去，叶白再次睁开双眼，陡然站起，身上道心转轮的气息大起，依旧是毁灭，重生，与至情的三心转轮。

　　“这一招，就是我的第四式最强雷拳，不朽若梦！”

　　喝！

　　叶白喝了一声，陡然朝着前方的虚空里挥舞出一拳！

　　这一拳出，叶白的身外，立刻幻象横生。

　　那是一个五彩斑斓到了极点的世界，仿佛破碎之前的仙界一样，山川河流，草木苍苍，到处都是一派生机，蔓延向四面八方，仿佛没有尽头。

　　一只黑色雷霆与银色雷霆交织的巨大的拳头，突然凭空出现，以一个狰狞而又恐怖的态势，陡然出现在了这方生机勃勃的世界上空，流星袭来一样，飞速砸来，要毁灭这方天地！

　　呼——

　　风声轻啸！

　　这一拳，诡异的只发出一阵山风般的声音，拳影如虚，直接穿透了下方的大地，没有发出半点轰隆之声。

　　而刹那之后，整片仿佛梦中仙境般的生机勃勃的美好世界，陡然开始腐朽起来。

　　河水断流。

　　草木枯竭。

　　连大地也变成了死灰之色，呈现出裂缝横生的干涸之相，仿佛走到了岁月尽头一般，又仿佛是要回归到荒芜的起点一样。

　　其中的景象，令人唏嘘又毛骨悚然。

　　这一招，与月龙道人的亘古荒芜，颇有几分异曲同工之妙，又仿佛是不死老仙的生死转轮，但其中蕴藏的天地之道，绝不一样。

　　叶白的这一拳，就要将对手，从不朽的超然修士的状态里，加速推向腐朽的寿元尽头！

　　只不过，这个推向腐朽的速度，似乎有些慢。

　　“太慢了，太慢了，还不够……还不够完整……还不够强大，我这第四式最强雷拳的威力，如果不能超越第三式，将没有任何意义！”

　　叶白凝视着走向腐朽的虚幻世界，有些郁闷的摇了摇头，道了一句，收回拳头之后，再次思索起来，眼中精芒闪烁。

　　过了好一会之后，叶白轻声道：“我对时间之道的理解，还是有些肤浅，光凭这种程度的时间之道，推演出来的这式不朽若梦，虽然玄奥，但威力还是不够，若能实现四心转轮，将自由之心添加进去，或许威力会更强，速度会更快，还有吞噬意境……不过吞噬之心，我都还没有领悟……至于磐石之心，应该是不适合这门神通的。”

　　叶白自言自语。

　　到了最后，喃喃道：“一颗洞玄丹，两颗甚至更多的转轮丹……老子偏不信，转轮神通，就不能对抗低级的仙术和见独神通。”

　　仙术牵扯到对天地法则的感悟，暂且不论，一般来说，见独神通的威力，会比转轮神通更强，而朝彻神通的威力，又比见独神通更强，但如果这门转轮神通，是四心，甚至五心，六心的转轮，会拥有什么样可怕的威力？

　　对于道心见独，叶白暂时没有太强的追求之心，他领悟道心的速度，已经足够令人疯狂了，况且见独机缘更难得。

　　在无法推演见独神通的情况下，叶白就要推演出更强的转轮神通来提升实力，他的另外几门手段，的确很强，但终究是外物，绝不是一个雷修，可以过渡依赖的。

　　叶白隐隐有种感觉，若是失去了雷霆之心，成天仗着法宝到处闯荡，以后恐怕很难领悟雷霆本源。

　　思索了片刻之后，叶白暂时忘记了不朽若梦的事情，琢磨起了新的防守神通。

　　这门神通，是肯定要基于磐石意境来构架的，但如此一来，就只是一门单纯的意境神通，最终的威力，能强到哪里，叶白实在不觉得有多可以期待的。若是将磐石之心和尚未成就的吞噬之心，甚至其他几门意境之心转轮起来，说不定会很有几分看头。

　　想到这里，叶白越来越觉得自己有必要离开双镜渊一趟，去寻找几粒洞玄丹和转轮丹。

　　目光微闪了几下之后，叶白出了紫珠，收起紫珠，又出了天火煮金炉。


第1725章 六心转轮

　　轰——

　　天摇地动，地下洞窟中的姬窈窕，猛然睁开双眼，从修炼中醒来，眼中闪过大怒之色，朝着地面上方的方向，扫视了过去。

　　没一会的功夫，就见到了屹立在大地上的叶白，双拳微握，身上气息滚涌着，显然，刚才是叶白轰击的大地。

　　“这个小子，已经进阶离尘后期了？”

　　片刻之后，姬窈窕就双目猛的一睁，露出不可思议的神色，很快，贪婪之色再起，又暗淡了下去。

　　“老鬼传给我的他自创的功法，起码可以媲美四大仙帝的功法水准，但都没有这样的进步速度，这个小子，究竟藏着什么手段？”

　　姬窈窕想的眉头大皱。

　　当然是毫无头绪，片刻之后，此女先放下此事，没好气的传音给叶白道：“干什么？”

　　“我要出去一趟。”

　　叶白面无表情的道了一句。

　　他和姬窈窕有约定在身，即便暂时离开了，因为誓言的原因，最后仍是要回来的，姬窈窕不用因此有什么不放心的。

　　“出去做什么？小子，你和我之间约定的那三千年时间，只剩五百年都不到了，一个意外，便会过去。”

　　姬窈窕目光闪了闪，声音更冷，叶白在镜渊之外，死于天道誓言的结局，肯定不是她想看到的。

　　叶白淡淡道：“我要去买一点东西。”

　　“什么东西？”

　　姬窈窕立刻问道。

　　叶白道：“这跟阁下，好像没有什么关系吧？五百年之内，我回来帮你抓个鬼修就是，或者如你所愿，最终抓不到星空鬼修，死在了镜渊里。”

　　“哈哈哈哈——”

　　姬窈窕大笑出声，笑声落下之后道：“小子，你真的很聪明，若是成长起来，将来必定是我的大敌，若非碍于誓言在身，我真想现在就把你杀了！”

　　叶白默然不语，姬窈窕当然不敢杀他，杀了他，姬窈窕自己也将死去天道惩罚。

　　“说吧，小子，你究竟要买什么，我的手里，说不定有，你的时间已经不多，我不能再放你出去了，若是招惹上麻烦，死在了外面，或者耽误了时间，我的损失就太大了！”

　　听到这里，叶白倒是眼中亮了亮，他和姬窈窕之间，虽然已经有成水火之相，但叶白绝不介意从姬窈窕手里得到东西，能省的仙石，当然就省一点，能省的时间，当然也省一点。

　　“我要入微丹，洞玄丹和转轮丹，越多越好！”

　　叶白的无赖劲又上来了，本来只需要一颗洞玄丹和两到三颗转轮丹，现在既然姬窈窕开口了，直接就是越多越好，而且还把入微丹也给加了进去。

　　“小子，你在狮子大开口吗？什么叫越多越好？”

　　姬窈窕当然不肯轻易遂了叶白的愿，立刻怒叱了一声，声音倒是依旧勾人魂魄，美妙动听。

　　叶白哂道：“阁下不知道已经吞噬了多少鬼修，他们的储物空间里的东西，都落到了你的手里，不会这三种丹药，都拿不出几颗来吧？”

　　姬窈窕目光闪了闪，她的手里，究竟有多少仙石和丹药类的资源，只有她自己最清楚。

　　“小子，莫要以为，我必须给你！”

　　姬窈窕道：“我若是不给你，最后你又因为没有完成我们的约定，死在了天道惩罚之下，与我也没有半点关系。”

　　叶白闻言，冷哼了一声道：“无妨，在我死之前，我会毁掉我的所有东西，自爆神魂，令你永远也别想得到我的任何秘密！”

　　姬窈窕一怔，面色陡然一黑，露出一个无语般的表情。

　　叶白又道：“若阁下打算借其他人的手杀我，至少也要星空修士才行，我的所有东西，必将为此人所得。我不相信，阁下有本事从此人手里，抢到东西，姬窈窕，你若是有这样的本事，根本不需要我来帮你抓捕星空修士。”

　　姬窈窕再愕。

　　叶白接着道：“除非你对自己的处境，根本不在乎，愿意永远被困在这个暗无天日的地方，或者笃定可以等到下一个离尘修士来帮你活捉一个星空修士，你可以任由我完不成这个约定，姬窈窕——我已经将你看穿！”

　　声音雄浑有力！

　　关于姬窈窕此人的事情，叶白早已经仔仔细细思索过。

　　“哈哈哈哈——”

　　沉默了片刻之后，姬窈窕大笑出声，眼中闪烁着阴冷的邪芒，笑声落下之后，此女道：“小子，你好像赢了，既然如此，那我就成全你一把吧，三粒入微丹，三粒洞玄丹，三粒转轮丹，这是我可以给你的极限，拿了之后，立刻滚去修炼，让我看看，你究竟能创出什么了不得的手段出来！”

　　话音落下，沙沙声响。

　　叶白身边的大地，陡然流动旋转起来，现出一个通往下方的黑呼呼的通道，十几息之后，九点光芒，从黑暗中亮起，急速飞了上来。

　　三点杏黄，三点绿色，三点金色。

　　正是分别对应的入微丹，洞玄丹，转轮丹的颜色。

　　叶白看的眼中一亮，心中升起大喜之色，没想到姬窈窕手里，真的藏着不少这些丹药，而且竟然一次给了九粒给他。

　　“这个女魔头，除了抢来的之外，自己原本只怕也有一些存货，她的来头，必定不小！”

　　叶白心中道了一句，手掌唰唰唰三下，就把丹药抄来手中，仔细看了看，似乎没有明显的可疑之处，与他曾经拥有过的，一模一样。

　　叶白看不到地下洞窟的情况，但这么短的时间里，想来姬窈窕也做不出什么手脚。

　　收了丹药之后，叶白也不与姬窈窕废话，走进刀剑禁之后，再次入了天火煮金炉。

　　“吃吧，吃吧，吃的越多，你的气运就流失的越快，你以为丹药是那么好吃的吗！”

　　地下深处，姬窈窕面色异常阴沉，恶狠狠的道了一句。这九粒丹药，她根本不在乎，但叶白滑不溜秋，无法掌控的感觉，却令她异常的不爽。

　　……

　　吞噬意境，提升至吞噬之心，需要一枚洞玄丹。

　　吞噬之心，自由之心，磐石之心，与已经转轮的毁灭之心，重生之心，至情之心，一起实现转轮，又需要三枚转轮丹。

　　这样一来，叶白自己，还能落下三枚入微丹，和两枚洞玄丹。不得不说，也算一个机缘，尽管到了大一点的拍卖会上，以叶白现在的身家，可以轻松买到。

　　思索了片刻，叶白一口吞下了一枚洞玄丹。

　　服下洞玄丹后，叶白召唤一般，感受起自己的吞噬道心的气息，转瞬之后，吞噬道心的气息，就层层高涨起来。

　　没一会的功夫，吞噬意境，就进阶成了吞噬之心。

　　接下来便是实现六心转轮，叶白是铁了心，根本没有考虑过自己的悟性究竟能不能推演出五心转轮神通，或者六心转轮神通出来。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　三声狂风般的呼啸，接连在叶白的意识海中响起，六团星空般的旋涡，闪烁着点点白芒，呈一个完美的六角星模样的存在，缓慢转动着。

　　六心转轮！

　　叶白在以一个前所未有的速度，达到离尘后期之后，再次创造了一个奇迹，不过这个奇迹，不算太光彩，大部分都是靠丹药达到的，只要仙石足够，又不怕气运流失，其他修士也能做到。

　　真正重要的是，如何推演出更强的转轮神通。

　　收起剩余的丹药，再次取出鸿紫蒲团，叶白又陷入了沉思之中。

　　紫珠空间里，寂静无声。

　　此时此刻，离与姬窈窕约定的三千年时间，还有五百年不到，五百年时间里，叶白必须逮住一个星空鬼修，否则就是死！

　　而离北斗星君的天衰誓言的时间，还有三千五百年左右，三千五百年的时间里，叶白必须找到复阳液，否则同样是死！

　　就是这样。

　　……

　　又是百年时间过去，这一日，双镜渊又迎来了一批新的修士，修士的贪念，仿佛比普通的凡人，还要强烈一般。当他们体会到强大的力量，和长久的寿元的美妙滋味之后，就再无法自拔，只想变的更强，拥有更长的寿元。

　　两道人影，在光镜丛林之中穿梭，速度缓慢，交错的光影，将二人的相貌身材，照的异常清晰。

　　一个昂藏汉子，身材魁梧，肌肉虬结，四十出头模样，方正的面庞上，满是风霜与沧桑之色，浑身散发着异常浓烈的雄性气息，背负着双手，脚踏虚空而行，神色冷峻。

　　另外一人，是个穿着宝蓝色长衫的青年，面容英俊温润，满是书卷气息，绝不予人咄咄逼人的感觉，脚下踩着一把冰白色的长剑，剑芒吞吐，是一件上品灵宝，气息强大。

　　二人均是离尘后期的境界，也均是鬼修。一路并肩而行，似乎颇有几分亲密，仿佛兄弟老友。

　　一路过来，二人谁也没有说话，谨慎搜索着。

　　不知道过了多久，二人同时有所感应，双目猛的一睁，转头右侧的光镜丛林深处，大约几百丈距离外，一道青色的人影，正屹立在那里，身材高大，面孔棱角铮铮，有如刀削，目光平静到没有一丝波澜。

　　“阁下是谁？”

　　昂藏汉子瞳孔缩了缩，冷冷问道，心中突然升起不妙的直觉。

　　“我是谁，并不重要，重要的是，我来送二位——入腐朽！”

　　青袍修士，淡淡道了一句。


第1726章 不动如山

　　二人闻言，目中精芒同时一闪。

　　“狂妄自大，莫要以为你转修了仙诀，便有多么了不起！”

　　昂藏汉子冷喝了一声，身上道心转轮的气息大起，旁边的蓝衫青年面色同样冷了下来，身上也浮现出道心转轮的气息。

　　“这处古怪的空间，就是由阁下在操控的吗？你的背后，应该还藏着哪位高人吧？”

　　蓝衫青年目中闪烁着智芒，只要不是疯子，对别人出手都总有个原因的，对面的青袍修士看起来显然不像个疯子，那么突然要对二人出手，就必定有什么古怪原因了，在这处空间里，不难猜想。

　　青袍修士自然正是叶白，听到二人的话，没有半点理会，自顾自的掐起诀来。

　　蓬！

　　刹那之后，火焰星河风暴，陡然现世！

　　火红色的风暴，夹带着滚烫的热力，向着四面八方卷了出去，速度飞快，仿佛是爆炸开来的一般。

　　强劲旋涡之力，开始蔓延，风声呼啸，黄沙飞扬，天地之间一片昏黄。

　　叶白进阶离尘后期之后，这门火焰星河风暴的威力，明显增强了不少，无论是速度还是范围，还是火焰的威力。

　　不过这两个鬼修，也不简单，在火焰旋涡袭来的刹那，先闪向旁边，二人均有着离尘后期的境界，虽然没有转修仙元气，但法力比起新晋离尘后期的叶白，要强出一些，闪出的身躯，速度虽然缓慢，但竟楞是没有被卷进旋涡里。

　　二人更有闲余再出动作，不是转轮神通，而是两件法宝。

　　昂藏汉子的动作，流利到令人发毛。

　　一声不吭，唰的一下，从自己的储物空间里，取出一只金光闪闪的大弓样的法宝，这只大弓，长达六尺，造型精美，线条流畅，仿佛是用金子打造而成的一般，光芒闪烁，眩目之极。

　　取出金弓后，看不见昂藏汉子取出任何箭支，只见此人虚铉引弓，朝着叶白的方向，就是一箭射出。

　　听不见破空声响。

　　但叶白修炼过搜澜密术的敏锐灵觉，却捕捉到空气里有一道细长的虚无气流，正像闪电一般，向着他的方向射了过来，速度之外，根本无法形容，而且这一道虚无之箭，竟然半点不受火焰旋涡的影响，直指叶白而来。

　　“有点意思，这两个家伙，也不能小看了！”

　　叶白心中道了一句，眨眼之间，这一箭就到了眼前。

　　砰！

　　叶白身躯，化为一道银白色的雷霆之声，直接就是一记叱咤雷霆轰出，拳箭相击，发出一声爆响，虚无之箭，炸成粉碎。

　　叶白身躯颤动，拳头上传来痛楚的感觉，这一箭的攻击力，以现在的叶白轰出的叱咤雷霆，竟然也不能完全粉碎。

　　而此时此刻，蓝衫青年的攻击，也轰了过来。

　　蓝衫青年，释放出的是射出一把乌黑的长矛，浑身闪烁着乌芒，造型狰狞，仿佛一条吐杏的黑蛇一样，两只三角眼睛，栩栩如生，灵动如有灵。

　　嗤嗤——

　　射出之后，长矛一个翻滚，变成了一条真实般的黑色大蛇，射进了火焰风暴之中，吞向叶白。这条黑色大蛇长约百丈，气息可以媲美离尘后期修士，一身鳞甲，仿佛无惧火焰一样。

　　不过即便如此，既然进了火焰旋涡，就肯定要受到火焰旋涡的影响，叶白轻松闪过了此黑蛇的吞噬，暂时也不理会。

　　大步踏空追去，叶白同时催动着火焰星河风暴，朝前方卷去。

　　砰砰砰——

　　风暴之中，爆炸之声不绝，因为昂藏汉子的虚无之箭，几乎没有停过，此人绝对是个难缠的对手，射来的箭的速度，快到令人毛骨悚然，若非此弓只有上品灵宝的境界，保管叶白要施展出更厉害的手段来应付，而其他离尘之下的不少修士，估计只有死路一条。

　　二人亦察觉到叶白的不简单，火焰越追越近。

　　“虎兄，此人是贸足了劲要杀我们，必须将他宰了，我进旋涡里会他一会，你用惊尘弓来掩护我！”

　　蓝衫青年悄然传音给昂藏汉子，目中寒芒大起，显然是被叶白逼急了！

　　“恩，徐兄小心。”

　　昂藏汉子凝着面孔道了一句，此人灵觉，亦是相当敏锐，他的心神上，有浓烈的不安感觉传来，但在这处被姬窈窕封锁的空间里，显然逃无可逃。

　　嗖！

　　蓝衫青年猛的一个转身，直扑火焰中心而去，身上道心转轮的气息疯长，此人手诀，掐动的飞快，如同奔驰中的车轮，令人眼花缭乱。

　　而随着此人手诀的掐动，叶白更是眼前陡然一花，已经消失了对方的影子，只剩一只在黑白二色之间，不断变化着的巨大手掌，从天直落，拍向叶白的脑袋。

　　风声霍霍，威压如潮！

　　叶白双目一睁，同一时间，感觉到空气里五六道虚无之箭，以毫厘之差，向自己射了过来，而在火焰风暴外的昂藏汉子，还在不断射出箭来。

　　“两个麻烦的家伙，我本来还打算把新创出的防御神通留一留，现在，是必须施展了！”

　　叶白在心中道了一句，身上道心转轮的气息大起，磐石，自由，吞噬，毁灭，四心转轮！

　　看不见叶白的手上有任何动作，他的身外，陡然现出一尊似是巨石，又仿佛银色电山般的虚影，将他的身躯，完全笼罩起来，银山表面，电芒流转不息。

　　乍一看去，叶白仿佛是一个被冻结在银山中央的人一样，景象眩目而又令人心悸。

　　这门防守神通，以全由神魂之力来催动，以磐石道心为基，辅以吞噬和毁灭来吸收和消弭对手的攻击，自由道心则是掌控时间。对手的攻击越强，吸收和消弭对方攻击的速度也越快。

　　这门神通，就是叶白新近推演出来的防守神通，不动如山！

　　不动如山，取其永不动摇，无法摧毁之意。

　　……

　　“四心转轮！”

　　两个修士，几乎在瞬间就感觉到了叶白身上的道心气息，惊的目光震颤。

　　更令他们震惊的事情，还在后面，四心转轮之后，叶白身上，道心气息再起，这一次，又加入了重生！

　　五心转轮！

　　叶白终究是只推演出了五心转轮的神通，始终没能将至情道心，融入这一招里，实在是找不到玄奥的融合之处了。

　　不过，这已经足够令二人震惊，二人双目再睁。

　　“给我——腐朽吧！”

　　叶白厉喝了一声，一拳轰向拍向自己的巨大手掌，他的拳头上，弥漫着黑色与银白色的雷霆，不断转化着，诡异之极。

　　这一拳轰出之后，一股浓烈的哀伤的气息，竟然陡然弥漫开来，仿佛天地也要哀伤于这一拳带来的灾难样的后果一样。

　　天地之间，幻象横生。

　　黑白二色变换的巨大手掌。

　　黑色与银色转化的雷霆之拳。

　　还有突如其来的山河断流，星辰陨落，草木枯死，大地开裂，仿佛走到了岁月的尽头一样。

　　这一拳，就是叶白推演出的完整的不朽若梦！

　　轰！

　　一声巨大的炸响，率先响起。

　　叶白不动如山，而那只巨大的手掌，却是猛的炸成了粉碎，现出了蓝衫青年的本尊之身，此人浑身，弥漫着黑色与银白色的雷霆，面孔抽搐，仿佛正承受着无法想像的痛苦一样。

　　嗖的一声，倒飞而去！

　　轰——

　　才飞出丈许之远，蓝衫青年的鬼修之身，就猛的爆炸开来，瞬间碎成了虚无。

　　一击身死，强势碾压！

　　“原来，你连这一拳的威力，都无法承受，更不要提后面的走向腐朽了！”

　　叶白保持着轰拳的姿势，在心中道了一句，目光冷肃到异常。他原本打算拿二人来试一试新神通，没想到更厉害的腐朽还没开始，对方已经死了，也不知该说是高估了对手，还是低估了自己。

　　“徐兄——”

　　一声悲呼传来，昂藏汉子面上浮现出悲伤和暴怒之色，当然还有震惊。

　　瞬间之后，就被一连窜的爆炸之声淹没，昂藏汉子的虚无之箭，终于落到了叶白的身上，不，是叶白身外的不动如山。

　　虚幻的山体表面，火星四溅，有如实质，银芒大作，但却没有现出一点破碎甚至开裂的迹象，仿佛是最坚硬的乌龟壳。

　　“没有星空初期的攻击力，只怕也测试不出我的这门不动如山，究竟有多硬！”

　　叶白看的目光微闪，心中再次道了一句。

　　……

　　另外一边，昂藏汉子再次被叶白坚不可摧的护身神通，看的目瞪口呆，反应过来之后，此人拔腿就跑。

　　虽然悲伤于同伴的身死，但毕竟已经死了，保住自己的性命，才是头顶要事。

　　几个眨眼的功夫，此人就消失在了叶白的眼帘之中。打是打不过，只能寄望于叶白追不上他。

　　叶白微微瞥了一眼，没有去追，掠至不远处，撕开蓝衫青年的储物空间，收取起来。

　　“青袍，你又杀了一个我的猎物！”

　　姬窈窕的声音，传入叶白耳中，冰冰冷冷，仿佛相当不悦。

　　“我很快还要再杀一个，我喜欢那个家伙手里的那把弓！”

　　叶白头也未转，板着面孔，冷冷回了一句。

　　地下深处，姬窈窕听到此话，露出一个气极无语的表情，叶白显然越来越难控制了，或许她根本没有控制过。


第1727章 万佛善哉

　　光镜丛林中，叶白独自行走。

　　那一道道金光，从不同的方向里，映射而来，将叶白的身影，照的越发的孤独而又落寞。

　　他的心，早已冷如冰霜。

　　那位昂藏汉子，已经被他击杀，那把名为惊尘弓的上品灵宝，也已经落到了他的手里，此弓叶白自然用不着，但威力相当不俗，肯定能卖个不错的好价钱，送给后辈，也相当不错。

　　叶白如今手里，自己都不知道已经得到了多少灵宝，在海风星的时候，找到一件灵宝，已经相当了不起。

　　但进了星空之后，那些从更高阶的星辰上踏足星空的修士，几乎人人手里有一两件灵宝，当这些灵宝，经过种种手段，聚拢到离尘中后期的厉害修士手里的时候，叶白获得的速度更快。

　　而这一切，并不是因为灵宝的泛滥，而是因为神魂之力这个大杀器，令叶白可以从撕裂对手的储物空间里，得到对手完整的身家。

　　“还需想个办法，把这些灵宝处理一下，若能卖出去，定是一笔巨大的收获。”

　　叶白皱着眉头思索。

　　他没有什么组建势力的称霸心思，最多传一两件镇压宗门，对于后辈，也向来是一攻一防两件，而这样的后辈，起码有着踏足星空的资格，这样一来，也根本要不了多少件。

　　在镜渊中搜寻了两个月的时间，叶白就将这一次进到镜渊的修士，杀的杀，擒的擒，解决的一干二净。

　　而这些修士里，没有半个是星空修士。

　　叶白只在对付之前那二人的时候，使用了一下不朽若梦和不动如山，之后就再没有使用过，威力究竟强到什么程度，叶白自己都不清楚。

　　……

　　回到天火煮金炉中之后，依旧是修炼，反正若有修士进来了，姬窈窕会派人来通知他。

　　叶白也是抓紧这难得的时光，疯狂修炼着。

　　推演出不朽若梦和不动如山之后，叶白暂时也没有再推演新的神通，这种推演，大多需要有新的天地感悟，或者道心感悟来支撑，绝不是凭空推演出来的。

　　诸般法门中，往生道典最先被叶白彻底放弃，领悟出磐石之心后，叶白再不需要通过这篇法门，来去除心中的偏执，疯狂，暴唳的邪念。

　　修神玉章也没有修炼的必要，只有在吞下对手的元神和神魂之后，叶白才需要通过这篇法门来吸收。

　　剩下的便是万血生龙道典和北斗仙诀。

　　为了保证龙族血脉在吞下去的所有血脉中，占据主导地位，万血生龙道典是必须要练的，否则下一次若是吞噬了一个星空妖兽的血脉下去，九转血龙劲恐怕再施展不出来，就算是分成数次吞噬，最终还是需要龙族血脉来压制，现在不练，以后还得练。

　　北斗仙诀不用多说，直接关系到境界的提升，更是非练不可。

　　这样一来，叶白闭关后的所有时间，都是在修炼万血生龙道典和北斗仙诀。

　　时间飞快流过。

　　又是一百多年过去。

　　这一日，叶白等待的消息，终于到了。

　　“青袍，主人让我告诉你，有一个星空初期的修士进来了，让你去抓住他，只许成功，不需失败！”

　　依旧是低垂着头颅的老者过来通知叶白，说完之后，就转身而去。

　　“终于来了，只要解决了此人，我和姬窈窕的约定，就彻底了结，然后便可以继续我的黄泉界之行了！”

　　叶白在心中道了一句，目光虽然看向前方，却没有焦点，似乎已经看向未来。

　　没有耽搁，撤去禁制，收了九件灵宝之后，叶白立刻踏上了寻找这位星空修士的道路。

　　……

　　而此时此刻，在镜渊的某一处，两道人影，正在缓步慢行。

　　其中一人，是个瘦硬如铁，慈眉善目，个头中等的老和尚，光着脑袋，满面皱纹，神色无悲无喜，穿着一身素黄色僧袍，两只微眯着的眼睛里，不时闪过流星般的电芒，气息相当强横，隐隐予人突破到星空中期般的感觉。

　　此人，也就是姬窈窕传话中的那位星空初期修士。

　　他的身边，还有一个离尘中期的小子模样的修士，同样是僧人，但身材有些矮，大约只有五尺，却丝毫不给人小的感觉，因为他的体型十分匀称，仿佛少年一般，相貌俊秀，眼睛里闪着星星般的芒彩。

　　“这处地方，确实有些古怪，竟然连空间都无法打破！”

　　老僧人凝着眉头道了一句，面色倒不算太难看，显然也是见惯了风浪的老江湖。

　　“老师见谅，若非是我起了贪念，执意要探一探这里有没有什么机缘，也不会令连累你也陷入了困境当中！”

　　年轻僧人有些惭愧的道了一句，声音温润之极。

　　老僧人摆了摆手道：“无妨，这一趟出来，原本就有历练你的意思，说不定有机会令你道心转轮，你既然执意不肯服用转轮丹，那就到杀劫中走一遭，来领悟善恶转轮吧。”

　　“多谢老师。”

　　年轻僧人双手合十，行了一礼。

　　这一对师徒之间，倒也感情深厚。

　　二人说完，没有再说话，继续搜寻起来。

　　没一会的功夫，二人就察觉到了地面下的古怪。

　　“老师，地面之下，只怕住着一尊强大的存在，这里的一切古怪，说不定便是此人搞出来的。”

　　年轻僧人境界虽然不高，但灵慧异常，三两句话，竟道出了真相，虽然他自己也并不是十分确定。

　　老僧人闻言之后，思索了片刻，微微点头，但暂时没有动静。

　　又搜寻了十数日时间之后，依旧没有发现出去的道路，老僧人朝着地面的方向合十行了一礼道：“万佛寺善哉，见过前辈，我和小徒误入这里，打扰了前辈修行，不知可否请前辈开方便之门，让我师徒二人离开？”

　　此人心性脾气，均都深沉而又内敛。

　　而见识广博的鬼修均知道，黄泉界中，除了那三位至高存在和麾下的势力之外，还有十六大势力，万佛寺和叶白曾经路遇过的无边苦海，均是其中之一，势力相当强大。

　　话音落下，许久无人回答。

　　自称善哉的老僧人，眼中精芒闪过，而年轻僧人则露出疑惑之色。

　　“小僧乃是万剑佛主座下最小的弟子，请前辈看在万剑佛主的面子上，给我师徒二人一条生路。”

　　善哉和尚再次说道。

　　见对方没有反应，此人把自己的老师搬了出来，一副颇有几分来头的样子。

　　“佛主？哈哈——”

　　娇笑之声，陡然传来，带着鄙夷之色，姬窈窕竟然开口，说完之后，接着道：“小和尚，我来问你，你们万佛寺如今有几位佛主？”

　　听到姬窈窕的声音，两个僧人立刻知道自己猜对了，不过从姬窈窕的口气里，也听出似乎极有来头，说不定还和万佛寺的人认识，二人目中精芒闪过。

　　不敢放肆，善哉和尚再次行了一礼道：“我们万佛寺，如今有两位佛主，除了家师万剑佛主外，还有师叔万树佛主。”

　　“万树那个家伙，也领悟本源了吗？”

　　姬窈窕的声音里，带着几分唏嘘之色，仿佛在慨叹光阴流逝，自己却蹉跎了半生一样。

　　两个和尚，目光再次闪了闪。

　　年轻僧人道：“万树师叔祖最是好客，前辈若是与万树师叔祖有旧，日后去到我们万佛寺，我等必定竭诚款待。”

　　此子也是机灵，打蛇随棍上。

　　“哈哈哈哈——”

　　娇笑之声再起，姬窈窕声音里带着几分放浪形骸，说道：“我和万树，的确见过几面，但还谈不上什么交情，至于你们万佛寺的招待，若万剑和万树舍得拿出来那两件通天仙宝，我说不定会考虑一下。”

　　话音落下，二人色变，心中生了不祥的感觉。

　　“前辈，请你三思！”

　　善哉和尚又道了一句，面色已经沉了下来。

　　“小和尚，就算是你的老师万剑亲自来了，今天你也必须被我吞下！”

　　姬窈窕的声音里，泛起阴冷与疯狂，说完这一句，陡然喝道：“青袍，还不出手，在等什么！”

　　话音落下，一股强劲的气浪，陡然从不远处的光镜丛林中袭了过来，气浪之中，是一只黑暗雷霆与银色雷霆交织的巨大拳芒，狂龙出世一样，直轰二人的方向而来。

　　拳芒之后，自然正是叶白，青袍猎猎，冷峻面孔上的那对乌黑瞳子，仿佛两汪寒潭，没有一点波澜！

　　叶白潜到附近，已经有些时间，原本在姬窈窕出声之前，就准备动手，但听到二人的对话之后，又压抑了下来。二人的对话，无疑在开阔着他的见闻视野。

　　万佛寺叶白倒是听过，但对于万剑万树两位佛主没有一点听说，令他惊讶的是姬窈窕提到的领悟本源，修到这一步，究竟意味着进阶到了什么境界，是星主第一境，还是星主第二境？

　　可惜姬窈窕没有再说，星母之前，因为叶白的境界太低的缘故，也不曾提过。

　　……

　　叶白身外，不动如山已经开启，青色山影表面，电芒闪烁，一出手就是不朽若梦加上不动如山。


第1728章 仙术频出

　　察觉到浩大的气息传来，善哉和尚双目一睁，转头看去。

　　“五心转轮神通？”

　　善哉和尚惊的心中一怔，五心转轮靠着丹药就能达到，不算值钱，但能够推演出五心转轮神通，就肯定是最绝顶的天才修士。

　　“好一个天赋绝顶的离尘小辈，不入我堂堂佛门，却行偷袭暗杀之事，实在太可惜了，让老和尚来度你一把！”

　　善哉和尚面色异常平静，并没有因为叶白的突然攻击，流露出愤怒的情绪，似乎颇有几分德行。

　　双臂扬起，先是一把将年轻僧人抓起，甩向侧面，随后自己则是朝着叶白袭来的方向，一连三指点出。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　三道五彩的指芒，流射而出，如丝如线，速度又迅如闪电。

　　善哉和尚当然已经转修了仙元气，这十数记指芒，均是由一身逼近星空中期的雄浑法力催动出来，看似随意，实际上却是万佛寺赫赫有名的仙术之一——礼佛指！

　　这门指法，只有最潜心向佛的佛门修士才能施展出来，修的便是无欲无求的佛心。

　　此指一出，尚未及身，叶白就感觉到一股动摇他的心志的古怪力量传来，仿佛在层层瓦解着他的战意或者杀念，要令他放弃攻击一般。

　　叶白心中一动，立刻想起了另外一人。

　　那就是黑庙风族之中，那位名为风孤鹤的修士，曾经对他施展过的红尘三斩，也有着这样的古怪效果。

　　不过善哉这记二品仙术的水准，比起风孤鹤的红尘三斩，明显厉害了一大截。

　　好在叶白已经领悟了磐石意境，心神微微恍惚了一下，就收拾心神，继续杀来。

　　“前辈高明，但度我就不必了！”

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响。

　　叶白这一拳，直接轰中三记指芒，爆发出一片腐朽幻象，三记指芒，直接炸成了粉碎！

　　“连心志也是一等一的？”

　　善哉和尚看的双目再睁，对于这三记礼佛指被破去，并无太多惊讶之色。这记礼佛指原本就不以攻击威力闻名。

　　“小辈，放肆！”

　　见叶白依旧杀来，善哉老和尚面色微微冷了冷，喝了一声之后，手腕一翻，一片金芒样的神通，从对方的掌心里诞生，扑天盖地一般，射了过来，这片金芒直接将善哉老和尚的身影掩盖了下去，肉眼再无法察觉。

　　而叶白更是感觉到双目刺痛，连忙放出神识，但神识同样一痛，如遭针刺，好在他的神魂之力已经达到了星空初期的水准，还能勉强承受。

　　又是一门二品仙术，名为掌中金光！

　　叶白独自对抗的第一个星空修士，就是少见的佛门修士，而且来自黄泉界十六大势力之一的万佛寺，而且还是一位佛主的亲传弟子，手段众多，而且修为还已经接近突破到星空中期，实在可说，倒霉到了极点，但如今骑虎之势已成，叶白也是不得不战！

　　叶白中途掉转攻出的拳势，轰向自己的侧面。

　　善哉老和尚此刻已经借着掌中金光的掩护，来到了叶白侧面，靠近了过来，或许是真的心地慈悲，又或许是想抓住叶白，从他身上找到出去的办法。善哉老和尚并没有下死手，而是指尖上仙元气流射，抓向叶白，要将他制住。

　　砰——

　　又是一声炸响。

　　这一次，善哉老和尚没有料到叶白的神魂也如此强大，吃了一个暗亏，直接被轰飞了出去，嘴里发出一声轻微的惨叫。

　　噔噔噔——

　　一连在地上踏出数步，才定住脚步。

　　“这个小子，怎么会这么强？连元神也如此强大，不对，不是元神，一定是神魂，元神修炼的再强，也承受不了我的掌中金光的伤害。”

　　善哉老和尚凝视着叶白，目光有些惊疑。

　　另外一边，被甩出去的年轻和尚，此刻也看的有些傻了眼，没想到同辈修士里，竟然有人能够将他的老师逼退，要知道他的老师的资质天分，连他那位天神一般的万剑师祖，都是十分赞许的。

　　砰砰砰——

　　炸响之声再起，经历这两记攻击之后，善哉和尚再不敢小看叶白，施展出了自己最拿手的万佛寺神通之一，捉云！

　　此招一出，善哉老和尚身上法力气息滚滚，僧袍飞舞，两只精壮的手臂，疯狂舞动着，他的前方，幻化出一片巨大的爪影，呈一个个抓拿的姿势，轰向叶白。

　　第三门仙术现世，这一门仙术，已经是三品等级，攻击威力强横！

　　叶白施展的，则是新创出的不朽若梦，每一拳轰出，都幻像纷呈，仿佛将对手带入了一个走向腐朽的荒芜世界。

　　二人对轰，气浪狂掀，虚空剧烈颤动，却没有现出一道空间裂缝。

　　不过叶白的动作虽然狂猛，比起善哉老和尚，还是差了一些，无法将对方的攻击，尽数接下，不少捉云大手，落在了他的不动如山上，猛的一勒！

　　嗤嗤——

　　碎裂之声传来，每一勒之后，不动如山表面的银色雷霆，都消散了一成左右，青山虚影表面，开始有裂缝蔓延，不过并未碎去，也就是说，最多承受十记捉云，这门手段，就会碎去。

　　“这就是不动如山的防御水准！”

　　叶白轻声在心里道了一句，并无沮丧之色，他能够感觉的出来，对面的这个老和尚，实在是强的不像普通的星空初期的修士，不动如山有这样的防御威力，叶白已经相当满意。

　　“接下来，就是不朽若梦了！”

　　叶白的眼角余光扫过善哉老和尚，隐约的感觉到，对方巅峰期的气息，出现了轻微的衰竭，不算太强烈。

　　而善哉老和尚，似乎还没有察觉。只有叶白自己知道，他的这门不朽若梦，在星空修士看来，或许威力不算太强，但其中的腐朽效果，却是可以叠加的，随着对方承受的不朽若梦的次数越多，这个腐朽的速度，将呈几何倍数增长，越到后面，越是恐怖。

　　叶白嘴角勾动，继续轰击出不朽若梦，至于不动如山，碎了再开就是！

　　……

　　年轻和尚看的眼花缭乱，心神恍惚，却没有注意到，自己的危险，已经到来！

　　沙！沙！

　　两道轻微的声响，黄沙大地之中，突然冒出两只莹白如玉的手臂，抓向年轻和尚。

　　姬窈窕也终于出手，没有去攻击老和尚，反而攻击起了小和尚。不过按照她一贯的风格，该是一片几十只手臂窜出来，也不知道在玩什么花样。

　　脚踝一紧的感觉传来，年轻和尚心中一惊，低头看去，只见双只手臂抓住了自己的脚踝，正把自己向下拖去，此人骇的双目猛睁！

　　喝！

　　年轻和尚反应也算快，大喝了一声之后，双掌上金芒爆起，向下猛的一拍，同时借着这一拍之力，自己的身躯也腾空而起。

　　轰隆隆——

　　尘沙飞扬，年轻和尚腾空而起。

　　但抓住他的脚踝的两只手臂，却没有断裂或者碎去，闪着古怪的乌芒，继续紧紧抓住，只是仿佛长到异常一样，被拖了出来。

　　年轻和尚目光一闪，手段再施，或拳或掌，或金光或烈焰，展开了狂轰烂炸，每一门的威力，都比前一门更强，到了最后一门，已经达到了不完美转轮神通的水准，但楞是轰不碎那两条手臂，那两条手臂也一点一点的，将他朝大地中拉去。

　　十丈！

　　五丈！

　　及地！

　　眼看两只脚已经被拽入沙土之中，年轻和尚心神终乱，骇的慌了神，高呼道：“老师救我！”

　　……

　　善哉和尚此刻的面色，绝不比年轻和尚好到哪里，因为他已经感觉到了鬼修之身上的可怕变化，法力，生机，元神之力，全部都在飞快流失起来，仿佛他走到了生命的尽头一样，从天地间得到的所有的一切，全都要回归天地之间。

　　“小子，你做了什么？”

　　和尚也有三分火气，善哉老和尚，面上终于现出了怒意，横眉怒目的看着叶白，收回一只手，在丹田头颅处连点了几下，依旧无法阻止流失。叶白的时间加速之力沾上之后，除非通晓时间缓慢和时间静止，否则根本无法停止和去除。

　　叶白自然不会回答，依旧是一记记不朽若梦轰出。叶白心里，十分清楚，他已经立于不败之地，只等对方跌落到了离尘境界，就是将他活捉的时候。

　　痛快，痛快！

　　叶白面色虽然冷峻，但心中却说不出的痛快，善哉老和尚是他独自搞定的第一个星空修士，击败此人后，叶白注定信心爆涨，对于不朽若梦和不动如山，更是满意到了极点。

　　“老师救我！”

　　就在这时，年轻和尚的求救声传了过来。

　　善哉老和尚面色一变，转头看去，眉头大皱，此老的确不是什么自私修士，一皱之后，竟暂时抛弃了叶白，扑向年轻和尚的方向，师徒情深，可见一斑。

　　唰唰唰唰——

　　就在此刻，又是十来只手臂，从地下探了出来，一起抓住年轻和尚的身躯，将他横拖着，朝远方跑了出去。

　　“小子，我已经帮你分散了小和尚的心神，尽快把他解决了，莫要怪我没有帮你！”

　　姬窈窕的声音，传入叶白耳中，她口里的小和尚，当然是指善哉。

　　话音落下之后，此女似乎发现了什么，尖叫起来骂道：“你这个蠢货，我要吞噬的，是他们的本命魂力，你的神通把他们的本命魂力都流失尽了，我还吞噬个屁啊！”

　　“本命魂力？”

　　叶白此刻才知道姬窈窕究竟在吞噬什么，目光一闪，冷冷道：“那不关我的事，也不在我们的约定之内！”


第1729章 善哉善哉

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　地下洞窟之中，姬窈窕连骂了三声混蛋，气的几乎要发疯。

　　叶白之前对付那个昂藏汉子和蓝衫青年的时候，也曾施展过不朽若梦，但还没等到时间之力发生作用，蓝衫青年已经被轰杀了，因此姬窈窕一直不知道叶白的新手段，竟有这样的效果。

　　“小子，你莫要忘了，我们的约定里，要的是货真价实的星空鬼修，若你打算等到他的境界跌落到离尘期之后，再来抓给我，我绝不会承认你完成了约定，天道也绝不会容许你钻这个空子！”

　　压下愤怒之后，姬窈窕立刻展开反击。

　　叶白一怔，竟无言以对。

　　就在此刻，惨叫之声传来。

　　惨叫的人是——姬窈窕。

　　此女果然拿星空修士没有办法，善哉老和尚掠近年轻和尚之后，扬手就是四五把飞跋样的金芒射了出去，速度极快，边缘更是带着难以言语的锋芒，直接就扎进泥土里，将那十几条手臂切断。

　　年轻和尚趁此机会，连忙掠进天空高处，再不敢靠近地面。

　　……

　　善哉老和尚把自己徒弟的性命救下，正在松了一口气，突然心中警兆忽生，察觉到一股锋利到了极点的气芒，正在攻向自己，速度之外，无法形容。

　　善哉一边闪向旁边，一边连忙运转防御手段，头也不回，身外金芒爆起。

　　砰！

　　这一记攻击，被善哉老和尚移开了半寸，轰在了他的肩膀上，成片金芒爆涨了一下之后，又碎成了点点金芒，善哉老和尚的一条手臂，直接被轰成了虚无，此老惨叫了一声，倒飞出去。

　　“老师！”

　　年轻和尚站在虚空里，见自己的老师为救自己受伤，顿时悲呼了一声，看向叶白的目光里，几乎要喷出火来，恨意燃烧。

　　“仙宝！”

　　善哉老和尚飞出去之后，立刻看清楚了攻击他的锋利气芒究竟来自哪里，叶白的手里，赫然握着一把造型霸气的紫色大剑，剑身有节，仿佛竹制，剑尖吞吐这紫色剑芒，散发着强大的气息。

　　正是霸竹剑。

　　叶白的不朽若梦，当然不能再用，否则只会加速善哉老和尚本命魂力，神魂法力的流逝，更快掉落到离尘境界。

　　而他的不朽若梦和不动如山的威力，均已经测试出来，也已经稳操胜券，也不再执着于不用仙宝。

　　唰！唰！唰！

　　叶白一击得手之后，没有停止，霸竹剑再起，一剑一剑劈了出去。

　　不过善哉老和尚已经有了防备，哪里还会那么容易被轰中，脚步诡异的横向跨动着，仿佛在左右两个空间的不断穿越一样，避开了叶白的霸竹剑芒。

　　老和尚还没有掉落到离尘境界，速度不减，若是存心躲闪起来，叶白一时半会也拿他没有办法。

　　“这个老和尚，若是早点使出这门身法，恐怕我的不朽若梦，也无法轰中他。幸亏他之前没有将我放在心上，与我展开了硬捍！”

　　叶白看的目中精芒，暗暗惊讶于这个老和尚，实在了不得。

　　他却不知道，老和尚现在施展的，又是万佛寺密藏的一门二品仙术，名为虚空挪移，最适合在打斗之中，与对手周旋。

　　而此时此刻，叶白又发现了一件古怪的事情，那就是随着他不再轰出不朽若梦，善哉老和尚的腐朽速度，竟然变的慢了下来，虽然只慢了几丝，但叶白依旧察觉到了。

　　“我的不朽若梦，难道若是停止了攻击，时间之力的威力会渐渐消去？”

　　叶白目中精芒闪过，面色微凝，这门手段推演出来之后，终究是要通过对手来检验的，叶白总不能施展在自己身上。

　　……

　　“善哉善哉，小道友既然纠缠不休，就休怪老和尚降下杀伐手段了！”

　　和尚也有三分火气，善哉老和尚感觉到自己的实力，不断流逝，叶白有纠缠不休，终于感觉到了不妙，也被激发出了怒意，面色阴沉下来，眼中闪过寒芒。

　　叶白听的心中一凛，不知道老和尚又要施展什么手段，暗暗戒备，手中却没有停。

　　善哉老和尚眼中浮现出蓝色的神魂之力的芒彩，右手陡然弯曲成兰花形状，中指和拇指轻轻碰了碰，随后猛的朝着身边的虚空里一弹。

　　哐——

　　一声浩大，清越，激昂的钟声，凭空而起，响彻在镜渊。

　　听一时间，虚空里亦现出一只方圆十来丈的金钟虚影，模模糊糊。

　　声音看似只是响亮异常，但入了叶白耳中之后，意识海中的两尊神魂晶石，却猛的跳了跳，仿佛被两根粗壮的冲门巨柱，狠狠轰中了一般，疼到面皮抽搐，心脏狂跳，都差点要蹦出来。

　　噗！

　　叶白猛的张口，喷出一大口鲜血。

　　又是一门三品仙术现世，这门仙术名为弹指神钟，最擅长攻击元神神魂，单论攻击威力，这一记已经超越了晴空三打雷的一记，而且不是可以施展一次，或是三次。

　　不过晴空三打雷的威力会随着叶白的神魂的强大而强大，还有上升空间，而这门弹指神钟，威力已经到了极限。

　　以善哉老和尚巅峰期的实力，离尘的修士对上这门攻击，若是没有保护元神的手段，几乎是一击必死。

　　而叶白，仅仅是喷了一口血！

　　“幸亏我在不动如山里，加进了保护元神的手段！”

　　叶白面色苍白，心中暗道侥幸。

　　而对面的善哉老和尚，见叶白仅只吐了一口血，微微一怔，一怔之后，中指连连弹向身边虚空里的金色钟影。

　　哐——

　　哐——

　　……

　　“老和尚，你也尝尝我的元神攻击手段！”

　　叶白身躯连颤，鲜血狂喷，在心中怒喝了一句之后，扬臂挥袖。

　　轰——

　　晴空三打雷现世，这一次轮到善哉老和尚身躯一震了，慈眉善目的脸上，布满了痛苦之色，若换成巅峰时候，老和尚肯定不会伤的太重，但现在境界眼看就要掉落到刚进星空的时候，神魂之力流失严重，立刻受了不轻的伤。

　　“老和尚，得罪了！”

　　叶白喝了一声，第二记晴空三打雷出手。

　　善哉老和尚身躯再震。

　　这一记攻击之后，叶白飞扑而出，仿佛一道青色的闪电一样，就要将善哉老和尚生擒，彻底了结了与姬窈窕的约定。

　　善哉老和尚却很坚挺，不似被叶白击杀的顾倾城，王北望那样的离尘货色，见叶白扑来，此老目光一闪，再次施展虚空挪移躲闪。

　　呼——

　　风声呼啸，叶白扑空！

　　但叶白的动作没有停，再拖延下去，就算速度慢下来，老和尚依旧就要跌落到离尘期了，到那时叶白只能再抓其他星空鬼修。

　　另外一边的年轻和尚，见自己的老师，只有躲闪之功，而无招架之力，眼中也是大急！

　　……

　　“住手，住手！”

　　善哉老和尚眼中精芒闪过，在躲闪之中，似乎判断出了什么，喝道：“我不知道二位究竟在觊觎我的什么东西，不过小子你想生擒我，却没有那么容易，我宁愿自爆神魂，也不会令你得逞！”

　　听闻此言，叶白眉头皱了皱。

　　地下洞窟中，姬窈窕同样眉头皱了皱。

　　二人最担心的事情，终于来了，那就是对方宁愿自爆，也不会被叶白生擒，一个死去的星空鬼修，对姬窈窕显然没有什么用，而以叶白现在的实力，还做不到在对方自爆之前，将一个星空修士闪电擒下。

　　“小和尚，你想自爆便自爆，不过你死之后，我定会对你的徒弟，施以最残酷的刑罚，令他日日夜夜，痛不欲生，永远生活在惨绝人寰的地狱之中。”

　　毒蛇般的声音传来。

　　还是姬窈窕够阴损，够狡诈，立刻就借着善哉老和尚的徒弟来要挟他。

　　果然，善哉老和尚果然听的面色一沉，眼中现出痛苦与挣扎之色。此人或许算不上一个合格的修士，但肯定是个最好的老师。

　　而叶白听到姬窈窕的话，则是想起了发生在自己身上的事情，脊背猛的一凉，心中十分清楚，姬窈窕绝对做的出来这样的事情。

　　“老师莫要听他的，弟子宁愿自爆了，也不会令他们得逞的！”

　　年轻和尚也有几分骨气，立刻大声喝了一句。

　　“小和尚，你若是肯乖乖受擒，我可以放过那个小小和尚。”

　　姬窈窕声音里起了几分人味，娇俏到勾人魂魄，充满了蛊惑之意。

　　善哉老和尚闻言，眼中挣扎之色更浓。

　　……

　　“前辈，请你速做决断，你没有那么多的思考时间，若你的境界跌落到离尘期，即便同意了，也不需要了！”

　　叶白此刻，当然停住了手，见到善哉老和尚和年轻和尚的师徒情深样子，不免心中唏嘘，但又不得不硬起心肠道出这一句。

　　人在江湖，身不由己。

　　错过此人，叶白不知道在剩余的时间里，还会不会有星空修士来这里，若是没有，就是叶白死。

　　就算他出镜渊逮捕修士，没有这样被封锁的空间的地利条件，几乎没有生擒对方的可能。

　　“老师，不可受他们要挟，弟子宁死不从！”

　　年轻和尚急的厉声大喝，一副慷慨样子。

　　唰！

　　善哉老和尚的身影，一个诡异的闪动，就到了他的身后，指点一点，便将自己的徒弟点昏。

　　“善哉善哉，我不入地狱，谁入地狱，二位，你们赢了！”

　　善哉轻吁了一声，一手提住徒弟，一手做揖，目光里已经没有挣扎之色，只剩浓重的慈悲与怜悯。

　　说完之后，又道：“不过我要二位立下天衰誓言放过我的徒弟无果，否则休想我答应。”

　　“可以！”

　　姬窈窕爽快答应。

　　“我需要抹去他的这一段记忆！”

　　叶白冷冷道了一句，不敢有半点大意，若被无果小和尚传了出去，又是横生风波。

　　“这也是我要说的。”

　　姬窈窕接着说道。

　　善哉老和尚微一沉吟之后，终是点头同意，为了徒弟，以身伺虎！

　　一切，终于尘埃落定。

　　“老和尚，了不起，当的起善哉二字！”

　　叶白神色异常复杂起来，在心中道了一句，突然无比想念自己的老师月龙道人。


第1730章 善恶转轮

　　沙沙——

　　斑驳的光镜之间，一个流沙卷涌的通道，通向下方，下方是黑暗的深渊。

　　善哉老和尚看着通道，双手合十，全身的元神法力，已经被自己封锁，仿佛凡人，但面色却平静到了极点，见不到畏惧与愤怒，一双眼睛，坚定明亮，浑身散发着大无畏，大舍身的凛然气概。

　　“老师，弟子日后，必定杀了此二人，为你报仇雪恨！”

　　愤怒仇恨的声音，从后传来，带着几分阴恻。

　　无果小和尚已经醒来，知道了事情的结果，自然是愤怒与自责交加，咬牙切齿的道了一句，一张面孔上扭曲到有些狰狞，仿佛要入魔的恶佛。

　　“痴儿，难道因为他人做了恶事，你就要做更多的恶事，来发泄心中的仇恨与怒火，扭曲了自己的佛心吗？”

　　善哉老和尚回过头来，异常温润的笑着道了一句，声音慈祥和蔼。

　　“可是他们，可是他们……弟子……”

　　无果小和尚不善言辞，于佛理或许也未有多精通，听的竟不知该如何反驳。

　　善哉老和尚目光扫过叶白，不见仇恨，只有最浓重的悲悯，目光却又清澈到仿佛能看穿他内心的一切。

　　即便叶白与许多厉害修士的目光对视过，依然生出被看穿般的感觉，眼中精芒闪了闪。

　　和声道：“他们二人，也不过是被妄念缠住了道心的苦海迷途客，何必你去杀，若不知回头，天道自有善恶果报！”

　　此言一出，叶白默然。

　　姬窈窕冷哼。

　　而无果小和尚则是先身躯一震，眼中浮现起古怪的挣扎之色，面孔忽而悲天悯人，忽而恶相横生，仿佛陷入了某种内心剧烈的冲突之中。而他的身上，更是陡然涌起了两股截然不同的道心气息。

　　“无果，还不善恶转轮，更待何时！”

　　善哉老和尚看的眼中一亮，陡然喝了一句，声音里带着几分威严。

　　嗡——

　　话音落下，无果小和尚身上的两股道心气息，陡然卷动起来，呈一个旋涡风暴一般，发出了浩大的嗡鸣之声，开始还泾渭分明，渐渐便融合到了一起，无分彼此。

　　“道心转轮？”

　　叶白看的目光一闪。

　　无果小和尚闭上双目，仿佛在体会什么天地至理一般，浑身散发出异常玄奥的气息。

　　无果小和尚最期盼的善恶转轮，终于实现，但这转轮，却是以他的老师的舍身为代价，心中的矛盾和痛苦，只有自己能够体会，但肯定没有一点喜意。

　　“这个小和尚，将来……”

　　叶白目光扫过无果小和尚，双目微眯。

　　“哈哈——”

　　一声异常欢喜的清越笑声，从善哉老和尚口中传来，老和尚收回欣然的目光，再不看无果，大部朝洞中走去，步履如常。

　　“弟子恭送老师，多谢老师成全，此生定不忘老师舍身之恩！”

　　无果小和尚睁开双眼，跪倒在地上，行了一记大礼，面上已不见邪魔恶相，目光清澈如水，却又痛苦到异常，若还是血肉之身，此刻只怕已经泪流满面。

　　……

　　光镜丛林中，一道光镜，格外亮眼，从地下升起，通向天空高处。

　　叶白仰望着上方的方向，目光微微有些复杂，他的臂弯里，还夹着一个鬼修，那是再次昏迷过去的无果小和尚。

　　“滚吧，小子，莫要再让我碰到，下一次见面的时候，我们之间，就没有任何誓言来约束了！”

　　姬窈窕冷冰冰的声音，传入叶白耳中。

　　二人立下誓言之后，善哉老和尚依言放弃了抵抗，舍身伺虎，而叶白则是负责抹去了无果小和尚这一段的记忆。

　　二人之间的三千年约定，彻底了结，到如今大约过了两千八百年的时间，了结之后，叶白自然就可以离开了。

　　叶白目光微闪了一下，一言不发，夹着无果小和尚朝上飞去，没有放什么狠话，那不是他一贯的作派。但若真的和姬窈窕再次相遇了，而叶白又有足够的实力，二人之间，必有一场恶战。

　　地下洞窟里，姬窈窕冷哼了一声，收回目光。

　　……

　　只几息功夫，叶白就出了镜渊，重见黄泉界独有的，如同黄昏般的世界。

　　目光扫了扫，见附近并没有其他修士，叶白没有多停留，夹起无果小和尚，掠向远方。

　　关于之后的去向，叶白早就已经想好。

　　无论是寻找两个妻子的灵魂，还是寻找月龙道人，又或者是寻找纪白衣纪风起父子，拯救钟离子羽，还是寻找复阳液，都必须到繁华之地打探消息，忘川河这一边里，最繁华的地方，就属阴司城！

　　那里就是轮回天盘的所在之地。

　　那里就是黄泉界主的盘踞之地。

　　那里更可能是包括几大星域在内，最繁华的修士云集之地之一。

　　想到这里，叶白目光里，射出神往之色，要打探消息，当然是要去这样的地方，当然，若是路上就能得到自己想要的消息，叶白不去也无妨，他实在是太了解自己的惹祸性子了。

　　几件事情里，关乎性命的是寻找复阳液，那个万年天衰誓言，剩下的时间，还有三千二百年左右，叶白必须在三千二百年里，找到复阳液，但对于此事他依旧是一头雾水，只能用高有道的卜算来安慰自己。

　　而叶白在与黄金雷帅分别之前，曾经有过五百年的约定，约定进了黄泉五百年后，在阴司城碰面，如今时间早已过去，也不知道黄金雷帅还会不会在那里。

　　叶白目光闪烁，身影如飞。

　　不需看地图玉简，因为他的通灵之瞳，始终开启着，可惜清晰的看到，一道道凭空出现的，仿佛陷入沉睡般的灵魂，正朝着一个方向，无意识的飘去，那里，就是轮回天盘所在的阴司城，也是灵魂的最终归属之地。

　　叶白目光微闪，期待着从里面找到一两张熟悉的面孔，当然没有那么走运，全都陌生之极。

　　一直飞出了数千里之远，叶白才将无果小和尚，找了一个偏僻的山洞放下，解开封锁之后，飘然而去。

　　二人在未来，会不会还有碰撞，谁也不知道。

　　……

　　黄泉之大，大若一方星域。

　　星辰与星辰之间，尽是茫茫虚空，而黄泉界的各大小势力之间，则是广阔的山野。

　　不同于凡人的迁徙与开垦，这些广阔的山野，大多几乎见不到半个鬼影，只有一些魂元气相对浓郁之地，才会有一些散修，或者是一百零八大势力之外的，极小的势力占据，以为修炼之地。

　　当然，也不乏寻常修士根本不敢来的凶地，险地，不过叶白暂时还没遇到。

　　一路过来，有时候几千里，几万里，叶白也碰不到半个修士的影子。只有那一个个沉睡的灵魂，在叶白的眼下飘动。

　　叶白早已不再用虚空雷步赶路，而是驾驭着黄金船。

　　有时候在舱中打坐修炼。

　　有时候则在船头凝目冥思，眼中闪过一缕缕玄奥的芒彩，手中偶有掐诀的动作，一出手，就是一片黑暗，不知道又在推演什么神通。

　　一直过了二十多年的时间，前往阴司城的这一路上的，第一个一百零八大势力之一的存在，终于出现前方。

　　九曲黄都！

　　这个名为九曲黄都的势力，在黄泉界一百零八大势力中，只属中等，但占地之广，却令人瞠目结舌。

　　乍一看去，最先入眼的，是一道蔓延数万里，弯弯曲曲的黄色巨河，仿佛天河一样，盘踞在黄泉界的大地上，颜色浑浊，共有九曲，仿佛黄龙。

　　河水中央和两岸，遍布着宫殿楼阁，远远就可看见，有星星点点的遁光样的存在，飞来飞去，想来是修士们的居所。

　　世间修士，何其多也，当然不是人人都像叶白这样随意，连个固定洞府都没有，闯荡到哪里，直接在地下挖个洞打上禁制就修炼。

　　事实上，不少修士的洞府，直接就是一件随身的防御法宝，走到哪里，就安置在哪里，除了防御之外，其中还有一些特殊的功效，譬如开辟出了特别炼制出的炼丹室，炼器室，或者培育灵根的房间。

　　当然，能够住的安逸舒服一些，没有多少人能够拒绝。

　　不过，叶白似乎没有兴趣。

　　回归正题，这座名为九曲黄都的地方，最繁华处，是坐落于第九曲上的那一片，占地数百里，仿佛完全由金子铸就一般，闪烁着眩目的光泽，最高的那一座，高达数百丈，棱角嶙峋，一副俯视众生般的气概。

　　不用问也知道，一定是这个名为九曲黄都的势力的首领的修炼之地。

　　叶白远远看了几眼，已经感觉到那里守卫森严，危险重重，绝非寻常之地。

　　心念一动，叶白收了黄金船，踩着虚空雷步，赶往那里。

　　……

　　用了盏茶功夫，叶白才达到了最靠近自己方向的第五曲处。

　　这里是一处河中大岛，方圆百里，花团锦簇，灵根处处，生机勃勃，绝不显得阴森可怖，仿佛明珠一般，坐落在河的中央。

　　似乎是一处坊市样的所在，岛上店铺林立，修士进进出出，好不热闹。

　　似乎察觉到什么，街道上的不少修士，猛然转头，看向某个方向的天空里，只见一道青袍人影，正脚踏剑光而来，速度中等，只远远看上几眼，众人就生出一座青山飞来的异样感觉。

　　此人不简单！

　　不少修士，目光闪了闪。

　　“血肉修士……”

　　人群之中，有修士邪笑着道了一句，声音玩味。

　　“这个家伙，已经转修仙诀了……”

　　更多的离尘修士，则是眼中亮起贪婪之色，又在瞬息之后，深藏了下去，仙诀的珍贵，可想而知。

　　当然也有老成持重的修士，察觉到了来人身上的杀气，目光一凛。

　　来人自然正是叶白，叶白靠近第五曲之后，就撤去虚空雷步，改为御剑而来，靠近河心岛之后，叶白将众人神色，尽收眼底，面色平静，没有太多的凌厉之色，不招人妒是庸才，这样的场面，叶白早有准备，但笃定星空修士在不知北斗仙诀的情况下，没必要来觊觎他，至于离尘修士，叶白早已不在乎。

　　目光扫了一圈，绝大多数是鬼修，血肉修士也有几个，不过均是离尘后期的境界，这些修士里，并无熟人。

　　那些鬼修里，也不全是离尘之上的修士，也有不少元婴修士，甚至境界更低的。

　　星空之中，离尘修士虽多，但也不是天天在死的，灵魂流落到黄泉界后，更是分散到没边。

　　这样一来，一个势力，想要发展，光是直接逮离尘之上的修士的灵魂来培育，已经不够，基数更大的死去的元婴和金丹修士的灵魂，也受到不少势力的抓捕。

　　砰！

　　叶白闷声落地，落地之处，是避开了修士群的角落，收回目光之后，在坊市中行走起来，一副谨慎而又戒备的样子。

　　不少修士嘴角勾动了一下，大有深意的收回目光，不再看叶白，忙起自己的事情，坊市之中，恢复到了热闹之相。

　　叶白进出了数间店铺，均是转了一圈，便出来了。

　　这里店铺的层次，大多比起九死星海要高不少，不乏中上品的厉害灵宝，但也有几间面向低等级修士的店铺，只有一点，绝不妥协，那就是所有的东西，只接受仙石的交易，其他什么灵石，魂石，通通不要。

　　当然，那些真正的好东西，也接受以物易物，具体如何，则要详细谈了。

　　这里的元婴金丹修士，虽然境界很低，但不代表没有仙石，谁都知道他们能够转修鬼道，背后必定有能人指点，赚的就是这位能人的仙石。

　　叶白进进出出，直到进了一点丹药店，才和掌柜聊起来。

　　“道友见谅，在下的店铺中，多是适合鬼修用的丹药，适合血肉修士的，并无几样。”

　　掌柜是个有着一把山羊胡子的干瘦老头，面孔也皱巴巴，有着离尘中期的境界，未语先笑，嘴角勾动出一个精明而又不惹人讨厌的笑意。

　　“拿出来给我看看。”

　　叶白点了点头，面上并无太多失望之色。

　　老者应了一声，取出七八样丹药，为叶白一一介绍起来，多是血肉修士用的疗伤丹药，效果比起九死星海的好上一些，但又不如叶白从无上道宗的那两个家伙手里得来的。

　　叶白一一看过之后，买了十来瓶，他得来的毕竟数量有限，早晚有用完的一天。

　　买过丹药，店中暂时没有其他客人，二人闲聊起来。

　　“在下初到黄泉，有些问题，想要请教，不知道友可否指点一二？”

　　叶白随口般问道，说完之后，取出一只储物袋子，放在桌子，推了过去，动作娴熟自然，没有丝毫的生涩。


第1731章 红尘散人

　　山羊胡老者眼中一亮，接过之后，微微看了看，满意点头。

　　没有半点尴尬的收了储物袋子之后，爽快道：“道友尽管询问，在下知无不言，言无不尽。不过不能说的，也一概不会说。”

　　叶白点头道：“在下手里，有几件用不上的灵宝，不知道可有路子卖成仙石，请道友指点一二？”

　　山羊胡老者眼中精芒闪过，嘿嘿一笑道：“怕是不止几件吧，道友已经转修仙诀，觊觎你的修士，必定不少，在下隔着十几里远，都能感觉到你身上的杀气。”

　　叶白闻言，哈哈一笑，就是喜欢跟这样的人精打交道。

　　“道友想多了，我的确杀过不少对手，但却奈何没有转修神魂，无法撕开他们的储物空间，手里不用的灵宝，大多是自己淘汰下来的。”

　　叶白当然不会承认。

　　山羊胡老者又是哈哈一笑，知趣的没有继续聊起这个话题。

　　没有多想，面色微正，直接说道：“道友想卖灵宝，只需去那些专门法宝，或者兼卖法宝的店里就行，他们都有收购的。”

　　叶白闻言，没有大喜，目光一闪，立刻问道：“通常来说，如何收购？”

　　山羊胡老者道：“分七系灵石和仙石两种，若是七系灵石，会是一个不可想象的数字，但那种东西，道友已经不需要。”

　　叶白点头同意。

　　山羊胡老者接着道：“也可仙石收购，不过除非是极有特色，或是威力极大的中上品灵宝，价格都会非常低，若卖价是五十万仙石，他们最多给你五万仙石！”

　　“才五万仙石，也太黑了吧？”

　　叶白面色黑了黑，没好气的道了一句，这点仙石，现在连塞他牙缝都不够。

　　山羊胡老者哈哈一笑道：“道友，你须知道，用那类灵宝的，基本上都是离尘初期，实力低下的修士，有些甚至连离尘境界都不到，本身就没有多少身家，背后就算有人，但又哪里舍得掏出来帮他们买低级的灵宝，能够给五万仙石来收，已经算是不错了。”

　　叶白无言以对，不得不承认他说的有些道理。

　　山羊胡老者接着道：“至于那些威力强大，或者有独到之处的灵宝，就连一些转修了仙元气的离尘修士，也有需要的，毕竟从转修了仙元气，还进阶星空，还有相当长的路要走，在此期间，有些灵宝是可以增强战力的，因此能卖多少，就要看的你谈价水准了。”

　　叶白哦然，目中电闪。

　　“道友若想卖高一点，在下建议你去大势力那里看一看，尤其是阴司城，那里才是真正的修真圣地，物价也高出一截。”

　　叶白再次点头。

　　想了想，接着问道：“在下还想打听几个血肉修士和鬼修，不知道友可曾见过？”

　　“虽然未必见过，但不妨看一看。”

　　山羊胡老者点了点头，伸手示意了一下。

　　叶白伸手扬指，率先幻化出了月龙道人的样子。

　　山羊胡老者凝视了片刻，眼中闪起追忆之色，喃喃道：“此人……我好像见过。”

　　“真的吗？在哪里？”

　　叶白大喜，从来都没想过第一次打听，就得到月龙道人的消息。

　　山羊胡老者想了想道：“道友莫要高兴的太早，那已经是四五千年前的事情，我似乎在九曲河都里见过，不过之后他去了哪里，我就不知道了。相比起鬼修，黄泉界的血肉修士，终归要少的多，因此我还有几分印象。”

　　一场空欢喜。

　　叶白不免有些失望。

　　没有多说，又接连幻化出了裘真，纪白衣，黄金雷帅，温璧人和晚晴，黄鹤电母的样子，这一次，山羊胡老者再没见过。

　　叶白无奈摇头，就知道没有那么容易打探到消息。

　　山羊胡老者笑了笑道：“道友一定是初到黄泉界，所以才会像没头苍蝇一样，到处打探消息？”

　　此老实在是个人精，一眼把叶白看透，当然，这也是叶白找上他的原因，只有这样的人物，消息才最是通达。

　　叶白点了点头。

　　山羊胡老者道：“在黄泉界里，寻找鬼修，实在太难，但若是打探血肉修士，我或许有两处地方，可以指点你一下。”

　　“请道友指点。”

　　叶白微微拱了拱手，眼中亮起希望之色。

　　山羊胡老者道：“黄泉界那三位至高存在不算，一百零八大势力中，有唯一的一个势力的首领，是一位血肉人族前辈，这位前辈对血肉人族颇为照顾，在他的地盘，是禁止无故对血肉修士出手的，听说初来黄泉界的不少血肉修士，遇上麻烦之后，都喜欢去他那里寻求庇护，因此他的势力里，聚集了不少血肉修士，道友去他那里，说不定能够打探出一点消息。”

　　“此人是谁，是哪一处势力？”

　　叶白听的目中亮起，连忙问道。

　　山羊胡老者故作高深的笑了笑，捋了捋虚幻的山羊胡子，卖弄了一下才道：“这位前辈，名叫红尘散人，他所统帅的势力，就是十六大势力之一的红尘天。”

　　“红尘散人，红尘天？”

　　叶白微微一怔，因为他从星母那里得到的地图上，完全没有红尘天这处地方，十六大势力里，也没有红尘天。

　　“道友可否送我一份黄泉界的地图？”

　　叶白很快反应过来，知道星母那份不知道多少年前的地图，已经有些过时了，有些势力，必定换了名字，改了主人。

　　“当然没有问题。”

　　山羊胡老者爽快答应，彼岸那边不算，黄泉界虽大，但只要有心，再加上一点自保之力，花上一点时间，总能走的过来，因此黄泉界的地图，并不是什么希罕之物，一传十，十传百，流传开来之后，更是不值钱。

　　老者乐的爽快，当然，这份爽快，也或许是因为叶白之前送出的储物袋子的缘故。

　　话音落下，山羊胡老者就取出自己的地图玉简，和一张空白玉简，复制了一份给叶白。

　　叶白接过之后，微微看了一看，这份地图和自己大致相同，只少数几处，换了名称，红尘天就是其中之一，以前的名字叫做极乐天。

　　“我之前得到的消息，红尘天似乎叫做极乐天，为何改了名字了？”

　　叶白随口般的问道。

　　“极乐天？在下不曾听过，自我来到黄泉以来，一直就叫红尘天。”

　　山羊胡老者也有些愕了愕。

　　“星母前辈的年纪，究竟有多大？”

　　叶白微微点头之后，忍不住在心中猜测了一句，知道这必定是因为星母前辈上一次游历黄泉，离现在太久远的缘故。

　　“还有一处地方是哪里？”

　　叶白收起玉简再次问道。

　　“当然就是阴司城了！”

　　山羊胡老者笑着说道：“阴司城和忘川河那一边的迷雾城，是我们黄泉界的两大修真圣起，不过想去彼岸，要过忘川河，忘川河那里，听说有些古怪，道友暂时还是不要打迷雾城的主意，去阴司城打探打探比较现实。”

　　叶白再次点头。

　　所谓的迷雾城，就是黄泉三巨头之一，轮回之主的盘踞之地。

　　……

　　短暂的一阵沉默。

　　红尘天在另外一个方向上，离九曲河都的距离，比起阴司城要近一些，要不要先去那里打探一下？

　　叶白陷入思索当中。

　　“掌柜，这瓶勾神丹多少仙石？”

　　恰在此时，有其他修士进了店里，山羊胡老者朝叶白抱了抱拳之后，赶去招呼。

　　叶白没有理会，过了好一会之后，店中再次清静下来，山羊胡老者才回来。

　　“道友，黄泉界最近有没有发生什么有趣的事情？”

　　叶白再次问道。

　　山羊胡老者听到这个问题，苦笑了一下道：“黄泉之大，不可想象，道友这个问题，却是为难我了，我哪里能知道那么多那么远的事情。”

　　叶白哑然失笑，心道确实如此。

　　山羊胡老者又道：“不过要说一两件轰动的趣事，我还是知道的。”

　　“哦——说来听听！”

　　叶白一副洗耳恭听的样子。

　　山羊胡老者神神秘秘起来，改为传音道：“这几千年里，最轰动的一件事情，莫过于黄泉界主将黄泉之子赶出了门下，再不承认他是自己的弟子，与他恩断情绝了！”

　　“黄泉之子做了什么，黄泉界主为何要将他赶出门下？”

　　叶白好奇心大起，立刻问道。

　　山羊胡老者嘿嘿一笑道：“道友是真不知道，还是假不知道，黄泉之子的出现，便意味着黄泉界主不再是天道宠儿，他的时代，必定会被黄泉之子终结，他的地位也必将被黄泉之子取代，除非黄泉之子死了。但黄泉界主若是敢杀黄泉之子，必定要受天道惩罚。”

　　叶白点了点头，此事他之前也有过猜测，微一沉吟道：“其他修士呢？若其他修士杀了黄泉之子，会否遭到天道惩罚？”

　　山羊胡老者道：“如今的黄泉界主，已经是不知道活了多少年的存在，我们这些晚辈，根本没有任何的先例可以查询，不过据说不会，有消息流传，所有对黄泉之子展开的追杀，都是天道对他成为新的黄泉界主前的考验。”

　　“消息是哪里传出来的？”

　　叶白目中精芒一闪，立刻问道。

　　山羊胡老者闻言，露出一个心照不宣的笑意，带着几分狡黠道：“道友既然已经猜到了，又何必非要逼我说出来。”


第1732章 原来是他

　　消息是谁传出来的，还能是谁？

　　叶白笑了笑，微微摇头。

　　这就是修真界，就算是曾经再亲密的师徒，有一天也会翻脸，叶白庆幸自己没有遇到过这样的老师。

　　“听说这位黄泉之子，转修了黄泉界主传下的上好仙诀，手中仙宝又极多，手段又高明，如今只看谁忍不住第一个对他动手，再来看看是否真的不会受到天道惩罚。”

　　山羊胡老者，有些唏嘘的道了一句，眼底贪婪之色隐现。

　　叶白哦然点头。

　　心道这位黄泉之子也是个倒霉蛋，日子比起自己的那些被追杀的日子，只怕更难过，不过若能熬过去，此人成就，不可想象。

　　“既然如此，何必当初，黄泉界主当年，为何又要收他为弟子？”

　　叶白想了想，再次问道。

　　山羊胡老者道：“因为黄泉之子并不是天生的，而是后来在修炼的过程中，得到天道认可的，黄泉界主在收此人为徒的时候，并不知道他在以后会成为黄泉之子。”

　　说到这里，山羊胡老者眼中，射出复杂的神往之色。

　　叶白恍然。

　　又问道：“此人成为黄泉之子的事情，为何会传的这么开？是有人故意放出来的，还是有其他修士亲眼见证了什么天地异像？”

　　“当然是后者！”

　　山羊胡老者道：“黄泉界主掌管轮回，重之又重，是天道选出来的，出世的时候，自有天地来贺的异像，场面之浩大，不可想象，不过在下没有亲眼见证。”

　　叶白再次点头，心道天道这么做，除了庆贺之外，只怕也是给黄泉之子增加的考验。

　　又是一阵短暂的沉默。

　　叶白思索了片刻，再次问道：“这位黄泉之子究竟姓甚名谁？长的什么样子？”

　　山羊胡老者道：“此人姓名，少有人知，但长相却流传的颇广，在下倒是知道。”

　　说完之后，老者指尖一点，朝虚空里打出一道法力，凝结出一面光镜，光镜之中，现出一道白衣服的鬼修身影。

　　叶白凝目看去，立刻震惊到目瞪口呆，说不出话来。

　　那道人影，身姿挺拔，面容英俊。

　　那道人影，神色阴郁，心事重重。

　　那道人影，一袭白衣，英伟霸气！

　　“他是……纪风起？”

　　叶白在心中道了一句，心中泛起涛天大浪。

　　难怪，难怪纪风起这个家伙拥有这么多的仙宝和手段，难怪纪风起这个家伙见识如此渊博，原来——他是黄泉界主的弟子。

　　叶白震惊了好一会，才平复下起伏的心情，心道也该是如此，若随便蹦出来一个修士，都能拥有与得到大日雷珠这件气运神物的他抗衡的实力，这个世界未免太疯狂了一些。

　　海风星，海风星，出了一个季苍茫还不够，还要再出一个叶白，出了季苍茫和叶白还不够，还要再出一个纪风起！

　　叶白双目微眯，精芒闪烁。

　　山羊胡老者没有打扰叶白，任由他思索，将他的神色尽收眼底，好一会之后，才笑咪咪的问道：“怎么，道友见过黄泉之子吗？”

　　叶白目光闪了闪，笑道：“当然没有见过，不过此人风采，令人折服。”

　　山羊胡老者哈哈一笑，不置可否。

　　叶白道：“道友可知此人现在的行踪？还在阴司城里，还是去了其他地方？”

　　山羊胡老者嘿嘿一笑道：“道友对此人，也起了觊觎之心了吗？小心天道惩罚！”

　　叶白哈哈大笑，眼中故意逼出几分战意道：“道友想多了，我只是想跟他过上几手，看看他究竟有多少了不起。”

　　山羊胡老者哦然道：“道友见谅，此人的行踪，我并不清楚，这里离阴司城颇远，我又长年守在店里，况且根本没有觊觎他的实力，因此没有刻意去打听过。”

　　叶白淡淡点头。心里并不全信，对方或许没有觊觎的实力，但背后的修士，未必没有。不过对方既然这么说，要么真的不知道，要么肯定不会说，叶白也不再追问。

　　看到纪风起，不免想起了纪白衣。

　　纪白衣此刻，一定已经知道了纪风起就是黄泉之子，且被黄泉界主逐出门下的事情，正在满黄泉的寻找着自己的儿子。

　　只不知道，他有没有找到纪风起，找到之后，又该如何面对，是劝他，是杀他，还是帮他？

　　当然，纪风起未必会看的上纪白衣那点实力。

　　……

　　“还有什么消息？”

　　叶白再次问道，虽然有数桩牵挂在身，但也不急于一时。

　　山羊胡老者道：“其他消息，就有些人云亦云，难分真假了，譬如忘川河这一边的几处凶地里，传来有宝贝现世的消息，听说已经有不少修士赶往那里了。”

　　叶白微微点头，详细问了几句，一一了解了一下，他的机缘已经够多，兴趣不大，但架不住自己要找的人说不定会去那里。若是顺路，可以去看看。

　　这几处地方，暂且不详谈。

　　听完之后，叶白又问起九曲黄都里最近有没有特别事情，当然没有那么凑巧，叶白不会走到哪里，哪里就有宝贝现世，哪里就开始拍卖大会，哪里就有老怪物广收徒弟，哪里就有秘境开启。

　　“道友，九曲黄都里，可有通往其他地方的传送阵？”

　　叶白问起最后一个想问的问题，将大部分的时间，浪费在路上，不免让人觉得可惜。

　　山羊胡老者闻言，苦笑道：“不曾听说过，或许有一两个秘密传送阵，但为了安全，绝不会随随便便给修士使用。道友若是想通过传送阵赶路，只有在那些交好的势力之间，还有几分可能，这种势力很少，传送的费用，也昂贵到了极点。”

　　叶白再次点头。

　　又打听了一些黄泉界的事情之后，叶白才告别老者，出了店铺。

　　……

　　又去其他店铺里转了转，不过没有与人深聊。

　　在其中一家法宝店铺中的时候，叶白特意问了问灵宝出售的事情，甚至取了几件下品灵宝请掌柜品鉴。

　　果然仙石收购价格极低，叶白没有卖，至于那些中上品的厉害灵宝，譬如惊尘弓，阴阳化仙瓶那种货色，叶白宁愿留给后辈，也不可能拿出来卖的，因此掏也未掏。

　　出了店铺，在坊市间行走，叶白孤独而又低调，但因为是少见的血肉修士，再加上已经转修了仙元气的缘故，不免惹来注意，更是不乏觊觎。

　　九曲黄都中，七八九曲，都是重要之地，封锁重重，不向外来修士开放，叶白花了两天时间，把一到六曲转了转，就出了九曲黄都，向远方而去。

　　叶白一出城，或是单人只剑，或是三五成群的大量修士，就陆陆续续出了城，数量不下百个，一副追杀架势，境界从离尘初期到离尘后期不等。

　　仙诀！仙诀！

　　一个个修士，倾巢而出。

　　只有转修了仙元气，才能进阶星空期，许多离尘修士，一生都被卡在得大不到仙诀的这一关，最终老死陨落，对于鬼修来说，老死了就连转世的机会都没有，他们的老死，就是灵魂的老死，就是彻底的死亡！

　　……

　　天空之中，遁光道道，五颜六色，风声呼啸。

　　速度最快的，是八件赶路法宝，或是鬼龙样的船，或是横空巨剑，或是一片黑云，各显神通，而这些赶路法宝上的修士，少的一两人，多的十来人，个个都有几分独到的离尘风采，但看向叶白掠去的方向，无一例外的双目放光。

　　只有两个施展身法神通的修士，能够堪堪追上他们，可见高明之处。

　　“这些混蛋……”

　　叶白冷哼了一声，眼中寒芒大起。

　　恐怕只有等他进阶星空期了，才不会引来觊觎，星空修士已经转修了仙元气，而离尘期的修士，也没几个敢朝他动手。

　　同一时间，叶白又担心起了纪白衣，不知道他将会如何面对这个难题。

　　金芒一现！

　　察觉到领头的那几个使用赶路法宝的越追越近，叶白唰的一下，取出了黄金船跃了上去。

　　黄金船如同一道金黄色的闪电，掠向远方。

　　“是九死星海的黄金船，这个家伙是九死星海那边来的？”

　　追来的鬼修，来自各大星域，当然不乏火星域或者九死星海，立刻就有修士认了出来，惊声道了一句。

　　其他修士目光闪了闪，不少修士面色沉了沉，倒不是因为九死星海什么的，而是叶白突然取出黄金船，立刻就令七八十个修士出局了，追都追不上对方，你要怎么抢？

　　……

　　追逐继续，叶白没有施展撕空术，只把黄金船的速度，催动到最大。若施展出撕空术，只怕可能引来星空修士，叶白的路途才再次开始，不想惹出太多的节外之事。

　　两个施展高明的身法神通的修士，在小半个时辰后，也哭丧着面孔出局，却不知道自己躲过了一场杀劫。

　　又是一个时辰后，四件速度稍慢的赶路法宝，也出局了，只剩四件赶路法宝的速度，可以跟上黄金船，最快的那一件，就是那片显然特别炼制过的黑云，比起黄金船，还要快一丝，渐追渐近。

　　云上修士，是个三十多岁模样的青年男子鬼修，身材修长，面孔狭长粗犷，眉眼斜飞，看向黄金船的目光里，邪芒闪烁，此人身后背着一把黑色长剑，整个人也如同一把出了鞘的宝剑一样，杀气腾腾，凌厉之极。


第1733章 又见三心

　　黄金船头，叶白环抱着双手，雄躯挺立，神色冷峻。

　　吞噬了凌空子的元神之后，叶白的神魂之力再次增长了一截，达到了近万里的范围，这个范围里的风吹草动，均都在他的脑海之中，只等到了僻静之地，就要将追来的尾巴割掉。

　　时间飞快过去，又是一个多时辰，云上鬼修已经越来越近，到了数里之内，阴冷的鬼修气息，如附骨之蛆一般。

　　而其他的三件赶路法宝的修士，还在后面的几十里之外，若光是靠黄金船的速度，短时间里，难以彻底甩掉。

　　……

　　“阁下，交出仙诀，我或可饶你一命！”

　　云上鬼修，冷冷喝了一句，粗犷的面孔，布满了凶厉之色。

　　叶白默然，继续前行。

　　“不知死活的东西！”

　　云上鬼修见叶白不理会他，铮的一声，拔出了身后的黑色长剑，此剑一出，丝丝云烟样的黑气，从剑尖上逸了出来，仿佛燃烧着一般，煞意逼人，气息之墙，已是上品灵宝。

　　云上鬼修运转法力，黑色长剑顿时黑芒爆涨，仿佛有墨汁从剑尖流出一般，黑气陡然浓郁到异常，云上鬼修在虚空里画了个半圆，黑气顿时滚涌起来，凝结成了一头长发厉鬼般的存在，虽是虚幻，却予人邪异之极的感觉，尤其是两只眼睛，仿佛是从尸山血海里走来一样，杀气腾腾，又阴冷到没有半点情绪。

　　“去，给我把他的船毁了！”

　　云上鬼修再喝了一声，长剑一指黄金船的方向，长发厉鬼立刻扑了出去，速度比起此人脚下的黑云，竟然还要快上一两丝。

　　祭出这尊古怪存在后，云上鬼修的动作没有停，又是一连五尊飞了出来，个个都有着离尘后期的气息，直扑黄金船而去。

　　吼——

　　天空之中，黑影纵横，鬼哭狼嚎之声，横空而起，乱人心志，仿佛要令人眼前幻象横生，进入一个鬼魅妖邪肆虐的恐怖之地一样。

　　黄金船上，叶白看的双目微眯，心神没有半点动摇，不急不慢，从自己的储物空间里，取出一只翠绿色的瓶子样的法宝，正是他从无边苦海文佩公的手里得到的阴阳化仙瓶。

　　揭去塞子，叶白朝着追来的六只长发厉鬼，祭出了阴阳化仙瓶，黑白二色的阴阳二气，顿时呼啸而出，直接就将冲的最快，猝不及防的第一头长发厉鬼吸了进去。

　　云上鬼修看的目光一凛，连忙控制另外五头，闪向旁边，动作有如鬼魅，反应也算快。

　　叶白嘴角勾动了一下，没有理会，将瓶塞塞上，继续向前。

　　砰砰砰——

　　午后雷鸣般的，沉闷的炸响之声，很快从阴阳化仙瓶中传来，令人怀疑这看似脆弱的瓶子，是不是要被收进去的厉鬼轰碎！

　　事实上，叶白也在用心感受，他也是第一次使用此宝。

　　但只几息的功夫，炸响之声，就一散而空，收进去的鬼物，就被阴阳二气消弭成了虚无。

　　此鬼物的攻击不简单，但防御就差的多了，撑不了几下。

　　云上鬼修看的目光一闪，跟在后面，展开元神观战的另外三件赶路法宝上的修士，同样看的心中一惊。

　　他们均都知道，这位云上鬼修不是普通的好手，此人名为柳肃，是一个从其他势力，来到九曲黄都闯荡的修士，天才横溢，又兼手段毒辣，来到九曲黄都没多久，就闯下了名声，甚至得到了城主府不少修士的看重，传言要将此人吸收进城主府培养。

　　而柳肃刚才那几剑里，释放出的长发厉鬼，名为剑魑，是一门邪门的鬼道神通，将鬼道神通和法宝融合在了一起，非经修罗地狱般的杀戮，无法炼制出此物。

　　而这种名为剑魑的怪物，除了乱人心志之外，攻击也异常强悍，但如今竟然被叶白随手收了一头，而且看样子，似乎已经死了。

　　“阁下，若想抓我，还是你亲自出手吧，莫要浪费了这些好不容易祭炼出来的鬼物！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　柳肃闻言，眼中闪过寒芒，将手中黑色长剑，抛空而起，横立在自己头顶上方，道道乌芒，流射而出，打向叶白。

　　天地之间，陡然鬼啸之声大作，一片漆黑色的剑芒横着射向前方，仿佛黑色剑芒之河一样。

　　而那五头剑魑也掠进了剑芒之河中，顺势杀来，明明被洞穿而过，竟然不受半点影响。

　　“就在这里，大战一场吧！”

　　叶白心中轻声道了一句，黄金船嘎然而止！

　　他的身外沉沦之墙和意境空间壁垒，一起无声开启，自己陡然电射而出，直扑黑色剑芒和剑魑而去，黑暗雷霆狂卷而出！

　　一出手，就是墨影之怒！

　　“三心转轮？”

　　柳肃灵觉敏锐，立刻就察觉到了叶白的气息，双目猛的一睁！

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，已经随后传来，叶白仿佛一头发狂的墨影兽，挥舞着拳头，横冲直撞，将一道道黑色剑芒，和一头头剑魑直接轰成了破碎的黑色烟气。

　　凶猛，狂暴！

　　身上的沉沦之墙和意境空间壁垒，只中了数记遗漏的攻击，几乎没有碎过。

　　“小子，莫要猖狂，三心转轮神通也没有什么了不起的！”

　　柳肃见叶白如入无人之境一般横扫，冷哼了一句，面色虽然凝重，却无惧意，唰的一下，吸来头顶的黑色长剑，爆射而出，杀向叶白！

　　此人身上，竟然也浮现出三心转轮的气息，黑色长剑一扬，一道乌黑色千丈剑芒，从天直落，劈向叶白。

　　这一剑出之后，叶白明显感觉到，身外浩瀚的空间之力，仿佛被引动了一般，分成两边，将他死死挤压在正中间，令他除了硬接这一记外，再无躲闪的可能。

　　不只如此，叶白的脑海之中，更是陡然充斥满了最痛苦，最惨绝，最令人疯狂的哀号之色，比起之前的剑魑的声音，强了四五倍不止，换成一般修士，必定要心神错乱，幻象横生。好在叶白已经领悟了磐石之心，没有一点动摇。

　　比起纪白衣新创出的那一剑，这一剑明显强出了太多，又是一个厉害修士，不过纪白衣才入星空不久，也比此人年轻太多，未来还有无限可能。

　　而柳肃的身影，则是成了一道人形的黑光，看起来十分古怪，鬼修之身原本就已经很虚幻了，此人这一手，更加显得虚幻起来，若无意外，该是什么诡异的防御手段。

　　“有意思，那就来看看，谁的三心转轮神通，更强一些！”

　　叶白终于遇到了第二个三心转轮的修士，若无意外，未来或许还有不少。

　　喝！

　　叶白咆哮而上，墨影之怒再轰，他的头顶，巨大的墨影兽虚影，也发出了一声愤怒的怒吼，两只蓝色的大眼睛，恶狠狠的盯着柳肃的方向。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，黑暗雷霆弥漫的拳头，就和黑色剑芒轰击在一起，发出了一声惊天动地的爆响！

　　空间摇晃，裂缝横生！

　　黑色的滚滚气浪，向着四面八方横扫了过去，下方的大地炸响不绝，尘土飞扬，幸亏二人是在半空之中打斗，否则还不知道多大方圆的大地，要被轰的四分五裂，沦陷进深渊。

　　追在后面的三件赶路法宝上的修士，在二人停下来之后，原本已经靠近了不少，见到这股可怕的气浪袭来，连忙转身，同时纷纷施展开防御手段，五颜六色的光芒亮起在身外。

　　黑色的气浪还未散去，只见一青一黑，两道身影，从爆炸的中心，倒射而出。

　　二人身上，都没有太明显的损伤，只不过叶白的沉沦之墙已经碎去，而柳肃的黑色光影之身，也恢复如场。

　　这一记硬捍，竟似乎是不相上下之局。

　　“阁下够资格做我的对手了！”

　　柳肃也是个彪悍的修士，倒飞出去之后，竟硬生生的定住了身体，忍着疼痛，再次电射而出，又是这记三心转轮神通劈向叶白。

　　对方虽然没有转修仙元气，但法力的雄浑程度却不输叶白，叶白依旧无法挣脱空间之力的挤压，仍旧只有硬捍，当然，他也没有躲闪的心思。

　　“只可惜，在下已经不打算再玩下去了！”

　　听到对方的话，叶白心中道了一句，也迎了上去，不动如山无声开启，拳头上则是轰出了不朽若梦。

　　天空之中，幻像横生，一只交织着黑色与银色雷霆的巨大拳影，从天落下一般，砸向黑色剑芒和黑色剑芒身后的柳肃，狂猛之势，不可想象，但又诡异的没有发出太大的破空的之声，如风掠过。

　　“四心转轮？”

　　“五心转轮？”

　　柳肃看的双目接连猛睁，眼中射出无法置信的神色，心神之上，死亡的乌云，陡然陡然而来，这一刻，心中只有一个念头，逃，逃的远远的！

　　四心转轮神通他隐约曾听说一个同辈修士也会，但五心转轮神通根本连听都没听过，威力不用想也知道，必定是惊天动地。

　　但他这一剑，已经劈到了半路，哪里还来的及收手，心中才产生逃念，已经和叶白再次轰在了一起！


第1734章 三只匣子

　　轰隆隆——

　　这一次，虚空里直接生出了一个五彩斑斓的旋涡，在无数道强横力量的催动下，以一个恐怖的速度，向着四方八方射了出去，仿佛要将天地吞噬。

　　而这个五彩旋涡之中，又幻象纷呈，满是走向腐朽的诡异景象。

　　掠向远处那三件赶路法宝上的修士，连忙再次向着后面逃去，不敢被旋涡卷进去。

　　旋涡中心，叶白这一次，定在当场，没有倒飞出去。

　　倒飞出去的是柳肃，不过此人的水准，比起叶白之前击杀的那位蓝衫青年，要高明一些，竟然没有当场碎成虚无，只是身躯上裂纹密布，开始蹦碎起来，而他本人，则是已经昏死过去。

　　至于那把黑色长剑，则被叶白一击轰成了铁渣。

　　既然没死，那就要承受时间之力的伤害，此人的元神和法力，以一个恐怕的速度，开始流逝起来，比起善哉老和尚，他又差了极多。

　　见对方还未死，叶白身影一闪，便追了上去，将他活捉，封锁了元神法力，夹在肋下。

　　心念一动，招来被气浪扫到远处的黄金船后，叶白掠了上去。

　　屹立在黄金船头，叶白遥望着另外三件赶路法宝，喝道：“诸位，够胆便再追上来，看看我是否会大开杀戒！”

　　声音雄浑，又杀气腾腾，仿佛滚雷一样，朝前传去，震的虚空一阵颤抖。

　　余音还未落下，叶白驾驭着黄金船，扬长而去。

　　……

　　身后天空里，三件赶路法宝上，近二十个修士面面相觑。

　　一时间，安静到了极点。

　　“青妖兄？追还是不追？”

　　好一会之后，一个身材瘦小，青年模样的鬼修，问向自己的首领，此人有着离尘中期的境界，也算不俗，但此刻却是骇的面色难看。

　　“追个屁，追上去你打的过他吗？这个家伙战力，起码已经达到了星空级别，五心转轮神通？老子听都没听过！”

　　骂声立刻传来。

　　说话的修士，是凌立在横空巨剑剑头处一个中年男子，此人面孔上，有一快显眼的青斑，看起来有些狰狞，气息却相当强大，绝不比柳肃弱，面色同样难看。

　　话音落下，此人直接掉转剑头，朝着就曲黄都的方向飞去。

　　“幸亏第一个出手的是柳肃，他的乌烟云的速度又比我们快一些，否则我们这些人，怎么死的都不知道。唉……回去吧。”

　　另外一艘鬼龙模样的船上，一个胖呼呼的鬼修，苦着眉头道了一句，长吁短叹，也掉转方向离开。

　　最后一件赶路法宝上，无人说话，同样转头而去。

　　一场追杀，在叶白的强势震慑之下，烟消云散，修真界里，没人是傻子，明知打不过还硬冲上去。而叶白也不是无故杀戮之人，更不想惹来太大麻烦，该收手就收了。

　　……

　　黄金船头，叶白在昏死过去，正在迅速走向腐朽的柳肃身上连弹了十来下，看似不知在做什么，但柳肃的腐朽趋势，却嘎然而止。

　　中了叶白的这门不朽若梦之后，当然也是可以解的开的，只要将毒一样的时间加速之力消去就行，但除非是同样精通时间加速的修士，或者叶白亲自出手，否则一般修士绝对做不到。

　　既然将对方活捉了，叶白也不必装什么善男信女，该吞的元神照样吞！白白流失了，实在太可惜，因此先解去他身上的时间加速之力。

　　随意搜了搜魂，没有得到什么有价值的消息，叶白将此人击杀。

　　吞下元神之后，叶白撕开此人的储物空间，柳肃此人，身家也算不错，仙石大约有着四五千万。

　　法宝之中，最令叶白感兴趣的，就是此人赶路用的那朵名为乌烟云的黑云。此云看似柔弱，实际上是一件精心炼制过的上品灵宝。

　　“黄金船太过显眼，用此乌烟云赶路，倒是正合适，而且速度比起黄金船，还快一丝。”

　　叶白看着手心里那团棉絮样的，逸散着丝丝烟气的乌烟云，轻声道了一句。

　　整理完柳肃的储物空间，叶白专心赶路。

　　一直过了半个多月的时间，叶白才落在一处山野中，随意找了一个山洞钻了进去，封住洞口之后，祭炼起了乌烟云。

　　大半个时辰后，叶白再次出来的时候，直接驾着乌烟云，朝前飞去。

　　半空之中，一朵乌云，横掠而去，速度飞快，叶白屹立于乌云之上，乍一看去，有些魔气森森，他当然也不在乎。

　　从出了九曲黄都之后，叶白的方向，已经开始掉转，不再是阴司城，而是红尘天。

　　……

　　一路之上，叶白几乎没有停留，他庞大的神识之力，已经足够发现附近的动静，没有与自己的相关的，无论什么事情，他都不打算参与进去。

　　这一日，叶白终于又来到了黄泉一百零八大势力中的一个的地盘，盐湖仙城！

　　和九曲黄都一样，盐湖仙城不在十六大势力之中，实力只算中等，占地比起九曲黄都要小一些，大约只有方圆数千里，但这个势力的地盘，肯定是叶白进到黄泉界到目前为止，见过的最是风景秀丽的地方。

　　黄昏般的天空下，是一片朱红色的盐湖，颜色鲜艳到了极点，尤其在昏黄色的天地的衬托下，越发令人心迷神往。

　　湖水浅而平静，将天天空倒影在其中，清晰的仿佛镜中世界，安宁到了极点，而这种朱红色的，并非因为湖水本身朱红，而是在浅浅的湖底，似乎布满了朱红色的藻类。

　　至于盐湖仙城，就座落在这处朱红色的盐湖的中央，那是一座盐白色，晶莹半透明，仿佛盐山样的存在，山势不算太巍峨，高约四五千丈，山顶处有云雾封锁，看不真切，山腰和山腰之下，则被开辟成了一座座洞府，和店铺样的存在。

　　遁光往来，不见打斗，看起来安逸异常。

　　叶白远远看的目中大亮，收了乌烟云之后，驾驭着剑光朝前飞去，尽管知道因为仙诀的缘故，必将又引来一番觊觎，但叶白仍不打算放弃，谁也不知道月龙，裘真，纪白衣等人，还有复阳液会不会出现在这座山城里。

　　落地之后，照旧是引来一片复杂的目光，叶白没有理会，径直在山城中转悠起来，没一会的功夫，就到了坊市之中，进进出出了几间店铺，又悄然打听，依旧是没有消息。

　　坊市到了尽头之后，是一片地摊样的存在，卖主从元婴境界到离尘不等，叶白又是随意转悠起来，边走边看，丝毫不在意众人的目光。

　　这处地摊坊市上，人来人往，颇为繁华，卖的货物，也是五花八门极其驳杂，从丹药，到法宝，到材料不等。

　　叶白谨记着龙帝帝恨的话，复阳液这种东西，只有一个效果，那就是复活北斗星君和青帝这样的活死人样的存在，除此之外，别无他用，取了的修士，在察觉没有一点用途之后，说不定会拿来卖掉。

　　走了没多久，叶白脚步微缓，转头看向侧面。

　　这里地摊上卖的货色，大多直接敞亮着卖，任由往来的修士欣赏，但这一位，却神神秘秘的放了三只玉匣在自己面前，匣子以禁制封锁，不知其中何物。

　　卖主是个矮矮胖胖的老者模样的修士，离尘后期的境界，气息强横，盘坐在地上，低垂着眉头，一副老资格的派头，仿佛爱理不理。

　　叶白过来的时候，此人目中精芒猛的闪了一下，又暗淡了下去，微闭上双目，没有主动理会。

　　扫了几眼，叶白收回目光，继续转悠起来，转了一圈，都没有发现异常之物，或者适合自己的，叶白再次来到矮胖老者的摊子前。

　　“道友，你这三只匣子里，是何宝贝？”

　　叶白张口问道。

　　“我的宝贝，看一眼，便是五万仙石！”

　　矮胖修士声音，也是老气横秋，听也听的出来，必定不是什么普通修士，而他的言下之意是，仙石不够的修士，连看的资格也没有。

　　叶白素来好奇心重，听到此人的话，勾的嘴角动了动，微一沉吟道：“若我看过之后，觉得你的宝贝，不值五万仙石一眼呢？”

　　“那就一定是道友看走眼了！”

　　矮胖修士再次道了一句，对自己的宝贝，似乎极有信心。

　　叶白微微点头道：“那就让我看一看吧。”

　　“道友请随我来。”

　　矮胖修士见生意上门，也不再端着架子，道了一声之后，大袖一卷，将自己的货物收了起来，引着叶白而去。叶白已经转修了仙元气，对方也不用怀疑他连十五万的仙石都拿不出来。

　　叶白目光微闪了一下，跟了上去，自信对方若是敢耍什么手段，必定令他死无葬身之地。

　　而附近的不少修士，则向叶白投来看傻小子般的眼神，对于矮胖修士匣子中神神秘秘的东西，应该有几分了解。

　　绕山飞行，没片刻的功夫，就到了一处山壁上开凿出的洞府前。

　　“道友请进！”

　　矮胖修士撤去禁制，将叶白引入洞中。

　　叶白大方走入。

　　洞中倒也清爽，只有简单的几张桌椅，分宾主座下之后，矮胖修士取出了第一只玉匣。

　　“一起拿出来吧。”

　　叶白道了一句之后，探手伸入自己的储物空间里，取出十五万仙石，放在桌子。


第1735章 三件宝物

　　“道友爽快！”

　　矮胖修士哈哈笑了笑，眼中精芒一闪而过道：“不过老夫有言在先，这三样东西，或许对你没有任何帮助，若真是如此，还望道友莫要以为我是拿低等货色故弄玄虚。”

　　叶白微微点头，这一点，他当然早有预料，以他现在的实力，离尘期修士用的东西，大多已经看不上眼，不过实在是心中好奇而已，再加上寻找复阳液之事，没有一点头绪，只好花一点数量极少的仙石，碰碰运气。

　　矮胖老者见叶白无异议，又取出了另外两只匣子。

　　嗖嗖嗖——

　　矮胖老者指尖连点，撤去了第一只玉匣的禁制。

　　叶白待他撤去禁制之后，张手取来，打开之后，一只玉简，印入眼帘之中。

　　叶白神识探入，一连窜文字，立刻出现他的脑海之中。

　　“这是……一门仙诀？”

　　只片刻之后，叶白就有些惊讶的道了一句，对方手里，竟然藏着一门仙诀。不过这章玉简里，只有开头寥寥十几句，后面被掩去了。

　　仙诀与寻常单一元气功法，有着明显的不同，修炼起来也截然不同，因此叶白一眼认了出来。

　　“准确的说，是半门仙诀，若真是一门完整的仙诀，老夫早就转修仙元气了。”

　　矮胖老者苦笑着道了一句。

　　“道友倒是够精明，半门残缺的仙诀，竟然也敢拿出来骗仙石。”

　　叶白没好气的道了一句。

　　“道友，话不可这么说。”

　　矮胖老者连忙道：“这门仙诀，的确残缺，但若是大智慧，大悟性的修士买去，未必不能补全，残篇是残篇的价格，若是补全了，买主立刻就赚个大便宜！”

　　此人也是油嘴滑舌，叶白却听的微微摇头，没有理会他，这种补全他人功法的事情，一般的天才修士，根本不可能办的到，在他的心里，或许只有季苍茫那个家伙能做到。

　　“道友，你虽然已经转修了仙元气，但何不仔细看看在下的这门残缺的仙诀，若比你的高明，日后你又能补全了，岂不是更上一层楼？”

　　矮胖老者劝说道，满脸商人特有的精明。

　　叶白目光微闪了一下，仔细看了起来，很快，眼底就露出失望之色，这门名为玄鹤经的仙诀，最多只有两三品，和北斗仙诀差的太远。

　　叶白的气运虽然不错，但还不至于随随便便就能碰到比一位星君修炼的法门还高明的仙诀。

　　啪！

　　叶白放下玉简，合上玉匣，直接道：“把第二只给我看看。”

　　矮胖老者眉头皱了皱，没有多废话，直接撤去禁制，打开了第二只玉匣，一片白芒射来。

　　第二只玉匣中，竟是一只闪烁着白芒，仿佛梨子样的果子，冰冰凉凉的香气，扑鼻而来，令人精神一振。

　　“这是何物？”

　　叶白目光闪了闪，隐约记得，在红雨宫的灵根园中，似乎见过类似的果子，但因为不认识的缘故，一扫而过了。

　　矮胖老者显然对这枚果子很自得，有些骄傲的笑了笑道：“这枚果子，就是炼制洞天丹的七味主材料之一的寒冰梨。”

　　叶白点了点头，又愕然道：“洞天丹又是什么东西？”

　　矮胖老者听到叶白的话，明显愕了愕，似乎没有想到这位已经转修了仙元气的离尘后期修士，竟然如此孤陋寡闻。一愕之后，此人面色，立刻就恢复正常，说道：“关于星空境的事情，道友应该多少听说过一些了吧？”

　　叶白目光一闪道：“略有耳闻，道友可否详细说一说。”

　　星母当年，曾和叶白提过星空境的事情，但不算太详细。

　　矮胖老者点头道：“离尘的下一步，便是星空，若说进阶离尘，是在身外开辟出意境空间，那么进阶星空，就是在体内开辟小空间。至于仙元气的积累增长，不用我另外说，道友也知道。”

　　叶白点了点头，星母曾说过，这一步的名字，就叫做碎婴成空，修到这一步，吸收的仙元气，将再不存储于元婴中，而是开辟出的那些小空间里。

　　矮胖老者接着道：“这种小空间，被我等修士称为洞天，开辟出十八洞天，才可进阶星空初期，开辟出三十六洞天，为星空中期，开辟出七十二洞天，才算是进阶了星空后期，而要达到大圆满，更需一百零八洞天。之后则是去彼岸找回自己的轮回印记，进阶彼岸之境。”

　　叶白再次点头，猛然想起，星母赠给他的那门开辟小空间的辅助法门，就叫做小洞天术，原来是因由在此。

　　矮胖老者又道：“开辟洞天，需要用到道心之力，离尘进阶星空的时候，至少需要道心转轮之力才能开辟出体内洞天，简单的意境之心的力量，绝不可能成功。当然，听说也有机缘超凡的修士，在离尘期里就能道心见独，若能以道心见独之力来开辟，将更加容易一些。”

　　叶白默然。

　　矮胖老者道：“这一步，并不算太难，但越往后去，开辟洞天的难度越大，就算是道心见独了，也难度极大，若始终没有道心见独，就只能以道心转轮的力量来开辟，成功更是巨大，此时便需要一些灵丹妙药的帮助，洞天丹就是其中之一。”

　　叶白哦然，听到这里，总算明白了大概。

　　想了想，又问道：“一颗洞天丹，能够帮助开辟几个洞天？”

　　“当然只有一个，而且到了星空中后期，还未必一定能成功。”

　　矮胖老者笃定的道了一句。

　　叶白闻言，眉头跳了跳，那星空期的几十个洞天，至少就是几十粒洞天丹，不得将人身家耗尽？

　　短暂的一阵沉默，矮胖老者任由叶白思索，自己先把第一个玉匣收了起来。

　　“若是用多心转轮之力，来开辟洞天，会否容易一些？”

　　叶白再次问道，他已经六心转轮，若是容易一点，那是再好不过。

　　矮胖老者哈哈一笑道：“确实有些微的帮助，但极其有限，道心转轮之力和道心见独之力，截然不同，不是数量可以弥补的，若是如此，人人都去买道心丹了，谁还要洞天丹？”

　　叶白点了点头。

　　矮胖老者道：“道友进阶星空之后，若是想进阶的更快一些，除了法力更快的积累，若能尽快道心见独，当然更好。但道心见独的机缘，可遇不可求，若是不能道心见独，就需要洞天丹了。”

　　叶白同意点头。

　　见独，见独！

　　他究竟以哪一门意境之心，实现道心见独？是毁灭，是至情，是磐石？还是自由？

　　“如何？道友，我这枚寒冰梨，还算是一件不错的宝物吧？你或许不会炼丹，但若能收集齐材料，可以请炼丹高手炼制出来。”

　　矮胖老者笑咪咪的说道，神色更加自得起来，说了这么多，最终目的当然是把寒冰梨推销出去。

　　叶白目光闪了闪，问道：“一枚寒冰果，配上等量的其他材料，可以炼制几粒洞天丹？”

　　“这个嘛，就很难说了……”

　　矮胖老者对于这个问题，显然早有准备，面色不变，高深莫测一般，有条不紊道：“最终能出几粒丹，关键还看炼丹师的水准，多则五六粒，少则两三粒！”

　　骗人，你在骗人！

　　叶白目中精芒一闪，可肯定没有那么多，说不定还有相当大的失败几率，心中虽然这么想，但当然没有说出来，笑了笑，问道：“道友这枚果子，打算卖多少仙石？”

　　矮胖老者伸出一只巴掌道：“五百万仙石，恕不还价！”

　　啪！

　　叶白闻言，一把将盒子盖上，递给对方，声音平静而又诚恳道：“收起来，收起来吧，别丢了你的宝贝！”

　　矮胖老者脸色猛的一黑，什么人嘛，看着转修仙元气了，原来是穷鬼一个！

　　叶白心里，也在喷着，七件主要材料中的一味，你就敢要五百万仙石，难怪卖不出去。

　　“这十五万仙石，算是打了水漂了！”

　　叶白在心中道了一句，对于最后一只玉匣中的东西，已经没有多少期待，随手示意对方打开。

　　矮胖老者嘴角撇了撇，面色也有一些不爽，慢慢腾腾的撤去禁制，打开最后一只盒子！

　　这一次，是一片金芒，刺目而来。

　　叶白淡淡扫去，立刻就双目猛的一睁，连身躯都震了震，这只玉匣之中，赫然放着一张完美品质的金灿灿的符录，散发着强大的气息。

　　这张符录，被遮住了一半，只露出一半出来，但叶白依旧一样就认了出来，这张符录，就是他和莫二发现的镇字神符。

　　“是谁，是谁这把张符拿出来卖了？老师，大师伯，还是莫二来黄泉界了？”

　　叶白心中，波澜大起，并不觉得会有其他人会画这张符。

　　“道友，这张符录里，蕴藏着一股强大的冰封和镇压之力，就是你我这样的离尘后期修士中招，也要被定住两三息，实在是绝佳的辅助之物，不过老夫要先声明，无论你信不信，这张符都是不可能试用的。”

　　矮胖老者洋洋洒洒的介绍起来。

　　叶白此刻，哪里还有心情听他罗嗦，已经仔细凝视起了这张符录，符录虽然都一样，但由不同的修士画出来，运笔墨迹肯定是有差异的。

　　“是老师，是老师的笔墨，这张符是老师画的！”

　　只片刻功夫，叶白就认了出来，眼底浮现出惊喜之色。


第1736章 谁的灵魂

　　寻寻觅觅这么久，虽然只见到月龙道人留下的一张符，但叶白已经有些心潮澎湃起来。

　　矮胖老者一直盯着叶白，将他眼中深处的情绪尽收，目光闪了闪。

　　压下起伏的心境之后，叶白心念电转，太乙门的高阶符录，向来不外传，不出售，更不要提珍贵的镇字神符了，月龙道人这样的老辈，一直恪守着这个规矩，发生了什么事情，令这张符流落到了别人手里？

　　或者，他已经死了，这张符是对方抢过来的？

　　叶白神色复杂起来，立刻问道：“这张符是谁画的，此人现在在哪里？”

　　“这两个问题，好像不在我们的交易之内。”

　　矮胖老者淡淡道了一句，透着几分威压。

　　叶白闻言，目中寒芒一闪，强忍住情绪，声音平静道：“此人与我有旧，还望道友可以告知他的去处。”

　　“在下不知！”

　　矮胖老者依然是淡淡道了一句。

　　叶白面色沉了沉，凝视着对方的眼睛，声音低沉道：“此人——不会已经被道友杀了吧？”

　　话音落下，森冷的气息，陡然从叶白身上散发出来，棉里针一样，袭向对方。

　　矮胖老者亦有着离尘后期的境界，且法力气息比起叶白还要雄浑一些，察觉到叶白气息来袭，连忙释放出自己的气息对抗，同时冷哼道：“阁下想要做什么？这里是盐湖仙城，任何外来的修士，都不得在这里闹事，有任何风吹草动，城主府的前辈都能察觉到。若阁下打算对我做什么，保管你走不出盐湖仙城，莫要忘了有多少修士知道你走进我的洞府！”

　　“画符的是人——是不是已经被你杀了？”

　　叶白根本不在乎对方的话，几乎是咬牙切齿，一字一句的重复了一句。

　　话音落下，身上浮动起毁灭，重生，至情，三心转轮的气息，两只眼睛的目光，阴沉到能滴出水来，杀机腾腾而起，仿佛一头处在暴怒边缘的凶兽！

　　“三心转轮？”

　　矮胖老者双目一睁。

　　嗖——

　　对方一个震惊的刹那，叶白就已经闪电出手，不过不是轰出墨影之怒，而是数道指芒射出，就要封锁对方的元神法力。

　　二人之间，靠的极近，只有两臂长的距离，这一招，原本该是十拿九稳。

　　但矮胖老者的反应，竟然快到毫巅，一震醒来，指尖忽弹，打出数到金元气芒，轰向叶白袭来的指芒。

　　同一时间，此人向着身后，倒飞了出去。

　　飞出去后，双手连拍，一片金色掌印轰了过来。

　　叶白则是指尖再点。

　　……

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声响起，洞府剧烈摇晃起来，沙尘飞扬。

　　沙尘息去之后，叶白已经站在了门口，目光冷冰冰的看着对方，而矮胖老者则是退到了墙壁边上，身外金芒流转，防御手段已经开启。

　　“小子，你莫要乱来，这里是盐湖仙城！”

　　矮胖老者阴气森森的道了一句，也被激起了怒火。

　　“不知阁下是否相信，在你所谓的盐湖守卫到来之前，我一定能够将你击杀！”

　　叶白神色冰冷。

　　经历了双镜渊之中，暗无天日的逮捕鬼修的日子之后，行起事来，明显更加果决起来。

　　“小子，你在说什么大话，三心转轮神通也没有什么了不起的，九曲黄都那边，就有一个家伙会，老夫不才，虽然不如他，但还不至于在盐湖守卫到来之前，就被你击杀了！”

　　矮胖修士倒也硬气。

　　叶白闻言，冷哼一声，虚空一抓，取出了乌烟云道：“若你说的，是喜欢踩着这朵云到处跑的那个家伙，恐怕要令你失望了，比起我来，他还差了一点。”

　　此云一出世，矮胖修士顿时傻了眼。

　　“柳肃……被你杀了？”

　　矮胖修士目光里，现出动摇之色，这位名为柳肃的鬼修，在他的心里，显然有着颇高的地位，并非话语里那么埋汰。

　　“阁下现在可以说了吗？”

　　叶白冷冷喝道，将乌烟云收了起来。

　　“就算阁下能够杀了柳肃，难道还能抗衡星空期的前辈吗？”

　　矮胖修士神色凝重而又阴冷。

　　“也许能，也许不能，但阁下一定是见不到了！”

　　叶白面色没有一点变化，目光坚定冷狠。

　　“疯子，疯子，老夫怎么会招惹上这样的疯子的！”

　　矮胖修士闻言，郁闷到脸色黑了黑，在心中狂骂。

　　叶白气息再起，步步走来，脚步声如闷雷一般，踏着对方心跳的节奏。

　　“道友且慢！”

　　矮胖修士似乎感觉到了叶白骨子里的疯狂和不要命，终是摆手，苦笑了一下道：“道友看来对我有些误会，这张符，是我从一个修士手里交易来的，至于他是不是画符者，现在去了哪里，我也不清楚，但在下肯定是没有杀他的。”

　　叶白见对方松口，面色也稍微缓和了一些，停住脚步，问道：“此人是血肉修士，还是鬼修，长的什么模样？”

　　“是个血肉修士。”

　　矮胖修士连忙回答道，话音还未落下，已经朝着虚空里打出一指，现出一面元气光镜，镜中人是个一身儒衫，斯文儒雅的修长老者，赫然正是月龙道人。

　　“果然是老师！”

　　叶白看的眼中一亮，心中满是喜意。

　　“不对，他不会为了仙石，出售这张符录，阁下究竟是如何从他手里得到这张符的？”

　　叶白心念一动，再次喝问道，眼中寒芒再起。

　　“道友莫要误会！”

　　矮胖修士连忙摆了摆手道：“我又不曾说过，我们之间是用仙石来交易的，他用三张这样的符录，从我这里换取了灵魂转修鬼道的法门。”

　　“灵魂转修鬼道的法门？”

　　叶白再愕，目中亮起思索之色。

　　从这句话里，叶白至少听出了两件事情，第一，月龙道人已经开启了通灵之瞳，黄泉界的通灵魂液相当贵，若月龙道人没有撕裂其他修士储物空间的手段，从来得到大量的仙石来购买，那么极有可能是机缘巧合得到的。

　　第二，月龙道人应该是碰到了哪个非常重要的至亲修士的灵魂，所以才需要转修鬼道的手段。

　　这个人——会是谁？

　　叶白目中电闪。

　　“他换取转修鬼道的法门，是给谁用的？”

　　叶白再次问道。

　　矮胖修士无奈道：“这我就不清楚了，这种事情，与我无关，我也没有必要去打听。”

　　叶白微微点头，理是这个理，对方确实没必要去打听。

　　“这是多少年前的事情，发生在哪里？”

　　叶白又问道。

　　矮胖修士想了想道：“大约三千多年前，我记不太清楚了，发生的地方，是在一处鬼修盘踞之地不远处，那处地方，名叫万罗渊。”

　　三千多年前？岂不是碧岚山被屠的那段时间，难道老师见到的灵魂，是死在碧岚山的哪个弟子？是谁？是晚晴还是璧人？又或者其他人？

　　叶白心中，波澜顿起，当然找不到头绪，一切只有等找到月龙道人，才能揭开。

　　“万罗渊又是哪里，我不记得黄泉一百零八势力中，有这样一处地方。”

　　叶白镇定下心情。

　　矮胖修士道：“黄泉界除了一百零八势力之外，还有一些散修势力占据着灵山宝地，万罗渊就是一位名叫花母的修士占据的地方，是个精修鬼道的修士。”

　　叶白道：“此人有着什么境界？”

　　矮胖修士道：“据说是星空初期，不过我没有亲眼见过他。”

　　叶白微微点头，心道月龙道人遇到的这个灵魂，难道是从此人手里抢来的？月龙道人不可能已经有了这样的实力，或许是在他的巢穴附近偶然见到的。但月龙道人现在又在哪里？会不会在这个叫万罗渊的地方的附近？

　　三千多年，已经足够一个修士跑的没影没踪，但总算是条线索，因此叶白还是决定去看一看。

　　“万罗渊在哪里？在地图上给我标出来！”

　　叶白指尖一点，在二人之间的洞府虚空里，显化出一面水幕样的巨幅黄泉界地图。

　　矮胖修士微微扫了扫，便打出一指，射向某处地方。

　　这处地方，与叶白要去的红尘天和阴司城，不在一个方向上，但也不算太远，从盐湖仙城到万罗渊，以乌烟云的速度，大约需要四五十年的样子。

　　叶白记在心里，仔细想了想，再无其他可问的，便转身欲离开。

　　矮胖修士看的松了一口气。

　　叶白却又转过身来道：“这张符，怎么卖？”

　　太乙门流出去的符，当然是要收回来的。

　　矮胖修士听的眼中一亮，连忙伸出两根手指，正要报价，又挣扎了一下道：“一百万仙石一张，真的不能再低了！”

　　好家伙！

　　叶白在心中赞了一句，自己都没有想过，这张镇字神符会卖到这么贵。

　　“一百万，我买了，但要请阁下立个誓，你刚才所说的事情，没有半点虚假！”

　　叶白说完，直接掏仙石。

　　矮胖修士没想到叶白这么爽快，面色一喜，又似乎确实没有撒谎，点了点头道：“没有问题。”

　　说完之后，就立下了誓言。

　　一手交钱，一手交货，交易完成。

　　叶白目光一闪，又问道：“还有两张呢？”

　　矮胖修士闻言，顿时有些讪讪起来，说道：“道友，有一张已经卖了，还有一张是我打算自己留着用的……”

　　叶白微微点头，月龙道人既然卖给人家了，叶白也不为己甚，没有再索要下去，沉声道：“把禁制打开，我们的交易结束了。”


第1737章 快慢转轮

　　出了盐湖仙城，叶白直奔万罗渊而去。

　　他的屁股后面，当然又跟来了一帮觊觎仙诀的修士，其中就包括那位表面苦哈哈，但内心却阴沉愤怒的矮胖修士。

　　不过叶白这一次没有与众人纠缠，既然有了方向，那就直接撕空而去，他撕裂空间的那一幕，看的一干修士，先是惊喜，随后全都郁闷到放弃，就算他们心中还有觊觎之心，但追不上叶白，又有什么用。

　　……

　　一路过来，虽然引起了一些路过修士的注意，但叶白一心赶路，几乎是瞬间即逝，倒也没有引来撕杀，叶白始知自己之前，实在有些太谨慎了。不过叶白依旧避开了修士云集之地，不敢太大意。

　　这一日，万罗渊终于在望。

　　这座所谓的邪恶鬼修花母盘踞的地方，地势有些古怪，远远看去，仿佛一座被从半山腰削去的山峰，上半段已经不知去了哪里，下半段则是突起在大地上，高达两三千丈。

　　中间仿佛被掏空了一般，呈现出了中空的景象，黑呼呼的一片，鬼气翻涌，隐约似乎还有禁制之气，山壁上则布满了青黑色的植物，或藤蔓，或树木，形状怪异，缠缠绕绕，又逸散着黑色的鬼气，一看便知道，不是善地。

　　其中一面山壁处，仿佛被人一剑劈过，现出一道黑幽幽的，笔直的裂缝，似乎通往中间的黑渊深处。

　　而其中并非一片寂静，而是有着古怪的蛙声传来，断断续续，但始终没有彻底停止过，仿佛其中生存着无数只青蛙一样。

　　这些青蛙的声音，大如雷鸣，尖锐而又刺耳，入耳之后，更是隐约有种心神受到骚扰般的感觉。

　　叶白凝视了片刻，没有靠过去，就绕着万罗渊附近搜索起来。

　　有了上一次在海风星外，寻找纪白衣的教训，叶白这一次，搜寻的异常的仔细，神魂深入地下数十里，寻找着可能存在的被禁制封锁的地下空间之类的存在。

　　这一找，就是十七八天，尽管搜索的范围越来越大，但依旧没有发现半点月龙道人的踪影，或是留下的痕迹。

　　“或许老师真的只是路过这里。”

　　叶白站立在地面上，心中唏嘘了一句，面色疲惫，满是风霜之色。

　　他的目光，不免看向那处黑色火山样的万罗渊，终是摇了摇头，想不出任何月龙道人会去那里的理由，月龙道人可不是他这个动不动就到处惹祸的性子。

　　……

　　正在思索着是不是离开这里，去红尘天打听消息，叶白修炼过搜澜密术的超然灵觉，陡然感觉到身后空间里传来的波澜之感。

　　“有人撕空偷袭！”

　　叶白心中一凛，警兆忽生！

　　唰——

　　叶白脚步一踏，身花雷霆，如同闪电一般，横移了出去。

　　砰！

　　刚刚横移出去，一声雷鸣样的炸响传来，他之前立身之地后方四五尺处，陡然被撕裂开一道黑幽幽的口子，从里面跃出来一个有些肥胖的身影，手里持着一把长矛样的利器，朝着叶白的头颅，就是一矛刺出！

　　这一矛，自然是落空了，但其中的恐怖力量，却直接将虚空捅出了一个大窟窿，掀起的气浪如同蜘蛛网一样蔓延出去，大地四分五裂，滚滚蔓延向远方，许久没有停止。

　　由此可见，偷袭之人对叶白的必杀之心。

　　回说叶白，横移出去之后，又随气浪掀了出去，虽然没有受伤，但心中却着实有些恼火，眼中寒芒闪起。

　　神识看去，只见钻出来偷袭他的修士，是个雄壮到鼓鼓囊囊般的男子，驼着背，面孔丑陋之极，生满了麻子样的斑点，分辨不出相貌是年轻还是苍老。

　　两只鼓起的眼睛，大到古怪，许是震惊于叶白竟然躲过了这一击，眼中还残留着震惊之色，浑身散发着异常浓烈的妖兽气息，有着离尘后期的境界。

　　此人手里，提着的长矛，也有几分特别，仿佛是血红色的泥巴捏成一样，红到狰狞醒目，矛身甚至都不算笔直，没有发出一点金属的光泽，矛头则是仿佛一截细溜溜的舌头，但偏偏散发着上品灵宝的气息，矛头上逸出一缕缕的鬼魂之气。

　　“这个家伙，不会就是万罗渊中的哪一头癞蛤蟆化形吧？”

　　叶白在心中疑惑了一句，定住身体之后，没有立刻动手，凝视着对方道：“阁下是谁，为何偷袭我？”

　　驼背男子与叶白对视，嘴角勾出一个冷漠异常的笑容，半句话也不说，身上浮现起道心转轮的气息，长矛划空而来，再次攻击叶白。

　　而他的腹部，则是一前一后的鼓胀起来，传来古怪的蛙鸣之声，扰乱起叶白的心神。

　　“岂有此理！”

　　叶白眼中，寒意大起，他的心神，自然没有一点动摇。

　　经历了白真人和善哉老和尚的事情之后，叶白对这个自私的修真界，原本已经有了几分改观，现在看来，还是他太天真了。

　　看向袭来的灰色长矛，叶白目光微闪了一下，没有硬接，闪了出去。

　　嗖——

　　破空之声呼啸，灰色长矛绕了一个弯子，追向叶白。

　　驼背男子，则是双手忽慢忽快的掐起来诀来，瞳孔中浮现出阴冷而又玄奥的神采，身上道心转轮的气息，越发浓郁起来。

　　呼——

　　破空之声，突然响成一片，明明只是一杆的灰色长矛，陡然变化成了二三十把，连气息都一模一样，没有一点区别，若只是如此，倒也罢了，这样的手段，叶白不知道见过多少次。

　　但此人的攻击里，明显还有其他玄奥，那一根根血红色的长矛的速度，呈现出了诡异的快慢，其中二十多把，快到了极点，肉眼难以捕捉，但唯有其中一根的速度，慢，慢到不可思议，仿佛已经要停止在虚空里一样。

　　这一根长矛，仿佛癞蛤蟆尚蛰伏在嘴里的舌头一样，等待着最恐怖的闪电一击。

　　“有意思，是快慢转轮吗？”

　　叶白看的暗暗道了一句，心道这一击的威力，只怕惊天动地。

　　不敢大意，一边躲闪，一边施展出了不动如山，银色雷霆密布的山影，凭空出现，将叶白的身躯笼罩起来。

　　砰！

　　飞的最快的拿一杆长矛，射在不动如山上，发出一声爆响，不动如山纹丝不动，连裂缝都没有出现一丝。

　　“四心转轮神通？”

　　感受到叶白的道心气息，驼背男子的眼中，再次闪过震惊之色，不过此人似乎对自己的神通极有信心，竟然没有逃跑，反而目光狠了狠，继续催动起了长矛。

　　砰砰砰——

　　长矛接连射来，全是迅如闪电的那些，轰在不动如山上后，立刻炸成粉碎。

　　而最慢的那一根，此刻已经停止在虚空里，随着时间的推移，随着其他长矛的碎去，气息越发强大起来，竟隐隐有逼近仙宝般的感觉，这种手段，叶白还是首次见到。

　　“不知死活，既然是送上门来的神魂晶石，我就不客气的收下了！”

　　叶白在心中冷冷道了一句，再不管后面射来的长矛，身影一闪，朝着驼背男子的方向扑了过去，墨影之怒，狂轰而出，对于不动如山，他有着十二分的自信。

　　砰砰砰砰——

　　一路炸响。

　　“这个家伙的心志，竟然不受影响？”

　　驼背男子见叶白扑来，眼中闪过刹那的慌乱，在心中道了一句。

　　而此时此刻，所有的快矛都已经碎去，只剩慢到已经静止的那一根，这一根，终于动了！

　　这一动，比闪电还快，直追叶白而来，几乎刚刚一动，就到了叶白的不动如山外的几寸处，速度之快，气势之强，令人瞠目结舌！

　　“阁下——已经死了！”

　　驼背男子终于等到了这一刻，撤去手里的动作，邪邪一笑，开始躲闪起来，神色从容，不慌不忙。

　　这是此人今天，张口说的第一句话，此人声音，糙砺到有些异常，仿佛磨刀石。

　　叶白闻言，嘴角露出冷笑之色，看也不看身后袭来的长矛，继续轰出墨影之怒。

　　吼——

　　墨影兽虚影，发出一声震天怒吼，卷里发出狂风，吸向驼背男子。

　　轰——

　　一声炸响，率先响起，最慢的这一根长矛，狠狠捅在不动如山上，竟将不动如山捅出一个窟窿，矛头深入了有两三尺长，眼看就要扎到叶白的脑袋，可惜也就到此为止了，还是差了一些。

　　“天下道心，何其多也，果然不能小看了其他人，哪怕只是双心转轮。道心转轮或许一样，但由不同的神通来演绎，威力却有高下之分。”

　　叶白将身后的动静，看的一清而楚，目中精芒一闪。

　　呼——

　　他的前方，墨影之怒释放出的狂风，已经将驼背男子朝着他的方向吸了过来，此人显然没有想到叶白竟然没死，满眼骇然之色，运转法力，却仅减缓，却无法挣脱！

　　砰砰砰——

　　叶白身影爆闪，拳头在刹那之后，就轰了过来，落在此人身上。

　　驼背男子身躯狂颤，惨叫不止，若非叶白要留他一命，数拳就将他轰杀了。

　　几息之后，叶白改拳为指，连点了数下，将此人封锁了神魂法力，直接生擒，一把塞进了自己的小世界戒指里。

　　又是一块神魂晶石入手！

　　“小子，把人给我留下！”

　　不过叶白未来得及高兴，一声老妪的爆喝，陡然从不远处的万罗渊传来。

　　打了小的，老的终于登场。


第1738章 唤魂之蛙

　　声音虽然阴森，却透着霸道，再联系盐湖仙城的那位矮胖老者的话，不用猜也知道，一定是万罗渊的主人花母！

　　叶白一听，先是闪向旁边，动作不停，却又没有一点规律，以防对方撕空来袭。

　　随后神识铺洒开去，就要看一看这位万罗花母究竟是什么样的存在。

　　大门样的峡谷中，渐渐走出一道看起来有些小巧的身影，仔细看去，是个老妪模样的鬼修，此人长的，颇有几分怪异，脑袋是三角形状，上尖下宽，没有半根头发，满是鲜艳的花纹，仿佛画上去一般，花纹之下，是一条条的深刻皱纹。

　　两只鼓起的眼睛里，射出阴冷的寒芒，隔着数十里远，穿越时空一样，盯着叶白。眼睛之上，没有一根眉毛。

　　身躯则是瘦瘦小小，不足五尺一般，穿着一身红绿相间的长袍，花母之称，名副其实。

　　此老有着星空初期的境界，不过法力气息，比起善哉老和尚，似乎要差上一些，妖兽气息十分浓郁。

　　并没有如同叶白顾忌的一般撕空而来，而是踏着虚空一步步走来，显然一点也不担心叶白跑掉。

　　此老手里，拄着一根黑色的，木制般的拐杖，散发着黑色的暗芒，有着上品灵宝的品阶。

　　瘦小的身影，打破空间一样在空中诡异的闪烁着，没片刻的功夫，就到了叶白身外千丈处，阴森寒冷的气息，袭人而来。

　　“四心转轮神通……小子，胆子倒是不小，竟然没有逃跑？你是从哪一方势力来的后辈？”

　　老妪停住身体之后，凝视着叶白身外的银色雷山的虚影，冷冷道了一句，但双目中绝无欣赏之色，只有最深邃的冷漠。

　　“阁下就是万罗渊的主人花母吗？”

　　叶白也停住了身影，神色不卑不亢，身外的不动如山，没有撤去。

　　老妪闻言，冷哼道：“既然知道是我，还不把我的手下给放了？”

　　声音依旧阴冷霸道，无形无色的沉重的威压，笼罩向叶白。

　　叶白嘿嘿一笑，没有半点慌张道：“好像是前辈的手下先攻击我的，前辈便打算这么轻松要回去吗？”

　　吃下去的东西，叶白怎么可能再吐出来，就算神魂晶石不论，叶白还打算从刚才那个驼背男子身上，搜魂出有没有月龙道人的消息。不过若是花母好商量，叶白也不介意真的放了此人。

　　但显然，花母不是善类！

　　“找死！”

　　听到叶白的话，花母眼中，杀机大起，直接爆喝了一声，扬起手中的黑色拐杖，隔着千丈虚空，点向叶白。

　　“就算你有什么了不得的后台，老身今天照样将你打杀，这里可不是血肉修士的星空，而是我们鬼修的黄泉界！”

　　呼——

　　狂风呼啸而起，一团味道恶臭异常的黑色怪风，从拐杖中释放出来，涌向叶白的方向。

　　叶白目光一闪，直接闪了出去。

　　黑色怪风如有灵性，翻滚了两下，竟凝结成一头有如黑色长蛇的怪物，追在叶白的屁股后面吞了过来。

　　花母仿佛以手中的拐杖虚空作画一样，举着拐杖，在虚空里画动起来，遥遥控制着拐杖中流射出的黑色怪风。

　　轰——

　　叶白身上，道心转轮的气息大起，拳头上黑暗雷霆滚涌，反手就是一记墨影之怒轰了出去！

　　一声爆响，虚空颤动。

　　怪蛇样的黑色雾气，被从口中轰穿出一个大洞，但此刻又变的如同虚幻的死物一样，完全没有受到伤害一样，以被洞穿的残破之身，继续吞向叶白。

　　叶白躲闪不及，身外的不洞如山上，立刻被沾了数缕黑色雾气。

　　嗤嗤——

　　腐蚀般的声音，顿时从身外传来，银色雷霆开始消起，白雾大起，黑色雾气仿佛蕴藏着某中剧毒一样，竟对不动如山，展开了诡异的腐蚀。

　　叶白连忙身影再闪，仿佛则是背离万罗渊的方向，也不知道在算计着什么。

　　“小子，你的四心转轮神通，的确很了不起，但我的这门万罗血毒，就连见独防御神通，都能产生些微的腐蚀效果，更不要提你的转轮神通了。若你以为你的乌龟壳子碎了再开就能撑过去，简直是白日做梦，我们来看看，谁的法力更雄浑，还不乖乖给我把的仆人放出来。”

　　花母怪笑着说道，眼中闪过鄙夷之色，一边追来，一边继续催动黑色拐杖，手中黑色拐杖舞动的速度，越发快了起来，黑色雾气以一个更加快的速度，追向叶白。

　　二人一逃一追，渐渐远离了万罗渊。

　　因为叶白不时变化方向的缘故，再加上需要催动给色拐杖，花母没有撕空追来。

　　叶白施展的也是虚空雷步，没一会的功夫，身外的不动如山，就被追来的黑色雾气附了上去。

　　白雾再次大起！

　　叶白面色微凝，目光闪了闪后。伸手虚空一摸，取出了一只碧绿色的瓶子，正是阴阳化仙瓶，揭去塞子之后，黑白二色交织的气流，从瓶中呼啸而出，卷向黑色雾气。

　　世间之事，一物克一物！

　　万罗血毒或许能够腐蚀叶白的不动如山，但面对阴阳化仙瓶这件上品灵宝，却是傻了眼，直接被收了进去。

　　“前辈，你的小手段没用了，是不是可以正正经经的打一场了？”

　　叶白冷笑着道了一句。

　　花母看的目光急闪了一下，冷哼了一声，眼中闪过不屑之色，终于撤去了万罗血毒，不过没有展开强攻，而是腹部诡异的起伏起来。

　　哇——

　　哇——

　　蛙鸣之声，从此老的腹中传来，和之前驼背男子发出的声音，有着异曲同工之妙，但效果又强出了太多。

　　入了叶白耳中之后，叶白立刻有种脑中渐渐空白，仿佛灵魂受到了某种牵引，要离体而去，成为一具行尸走肉般的存在的恐怖感觉。

　　这门手段，就是花母一族的天赋神通唤魂，最擅长攻击对手的灵魂，被唤的灵魂离体的修士，直接就是成了活死人，任由她宰割，可说是一门相当恐怖的神通，而她的妖兽种族，也是罕见的唤魂蛙！

　　妖兽死后，就没有了血脉，来自血脉传承的天赋神通，本来已经无法再施展，但不知道这个花母是如何做到的，竟然还能施展出这门天赋神通。

　　呼——

　　另外一边，花母释放出这门古怪的唤魂神通之后，扬手抛出了手中的黑色拐杖，黑色拐杖如同一道黑色的闪电，电射而出，直砸叶白而来，方向则是叶白的头颅，就要一杖粉碎！

　　嗡！

　　叶白心中一凛，疯狂催动磐石之心，意识海中，代表磐石之心的那一团星空样的旋涡，飞速转动起来，随着旋涡的转动，叶白正在离体而去的灵魂如同被套上了一把枷锁一样，死死锁在了身体之内。

　　“老鬼，找死！”

　　叶白爆喝了一声，身上五心转轮的气息，终于涌动起来，镇压下灵魂之后，朝着杀来的黑色拐杖，就是一记不朽若梦轰了出去。

　　轰——

　　天塌一般，一声巨大的炸响，在广阔的黄泉山野中响彻。

　　黑色拐杖直接被轰飞了出去，表面已经裂纹密布，光芒急速暗淡了，眼看着一件上品灵宝似乎被毁去，也不知道还能不能修复。

　　“五心转轮神通！”

　　花母神魂痛了痛，但也不算什么，最令她震惊的，还是叶白身上的转轮气息。

　　“这个小子，究竟是哪个势力里出来的天才子弟，竟然有这么恐怖的悟性，推演出了五心转轮神通？”

　　花母心中，一阵困惑。

　　而叶白在轰飞了黑色拐杖后，直接提着拳头杀了过来，不朽若梦再挥，天空里腐朽幻象纷呈，一只黑暗雷霆与银色雷霆交织的巨大拳芒，从天而降，砸向花母。

　　“小子，就算你天才横溢，但也不要——小看了我们这些老家伙！”

　　花母狞声道了一句之后，终于施展出了自己的手段，身上浮现出道心转轮的气息，双手隔空虚拍，乌黑色的大手印，如同两片巨大的乌云一样，拍向迎来的不朽若梦。

　　此人终究只是个散修，比起善哉老和尚那种背景大到骇人的修士，差了太多，身上浮现出的，仍是道心转轮的气息，还未见独，也没有施展出什么仙术，而是施展出了一门道心转轮神通。

　　不过此人神魂法力雄厚，对于转轮神通的揣摩，已经不知道有多少年，再加上这门手段，和之前的那位驼背道人的神通一样，也是一门快慢转轮神通，不可小觑！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，络绎不绝而起！

　　花母的两只手中拍出的神通，截然不同，一快一慢，快的迅如闪电，慢的速度只有后者的一般，但随着前一掌被叶白接下之后，后一掌的威力，竟猛的翻了一倍！

　　嗤嗤——

　　叶白身外，不动如山表面，裂缝横生，对方的那记慢掌的攻击威力，竟隐隐有达到善哉老和尚的那一式捉云的水准。

　　砰砰——

　　二人对轰，叶白的不动如山虽然扛下了对方的攻击，但对方恐怖的力量，依旧将叶白拍的五脏六腑剧痛，不过他的眼睛深处，却浮现出了胜利的喜意，因为——时间之毒，已经开始腐朽对方！


第1739章 逼你进去

　　轰隆隆——

　　黄色的山野之中，大战仍在继续。

　　两道身影，交错如电，速度之快，肉眼根本无法捕捉，仿佛两个正在深海汪洋中，肆意卷动的巨人一般，搅的气浪狂掀，风起云涌，大地和空间一起剧烈颤抖，裂缝横生！

　　花母神魂法力均都雄浑无比，防御神通也不差，攻击单论威力之强，甚至比起叶白还要强出一丝，那不是因为她的神通更玄奥，而是法力实在太雄浑。

　　叶白如同稚子舞大刀，不过这个稚子，并不简单，不动如山的防御威力，超出花母，而不朽若梦更是带着恐怖的时间加速之毒。

　　砰——

　　又是一记碰撞之后，叶白倒飞而出，嘴角逸出一口鲜血。

　　“小辈，你做了什么？”

　　花母却没有追上来，终于察觉到自己的本命魂力，神魂法力，全都在流失起来，而且速度越来越快，此老眼中闪过惶恐之色，有些色厉内荏的喝问了一句。

　　“送阁下——入腐朽！”

　　叶白哈哈一笑，定住身躯之后，再次扑了上来，悍勇如猛虎！

　　花母这一次，没有再硬拼，一边闪向旁边，一边施展手段，试图止住本命魂力，神魂法力的流失，但无论此老伸指疾点，还是运转法力，都无法阻止流失的继续。

　　另外一边，叶白目光低垂，静芒暗闪，已经猛的运转起了神魂之力，就算不朽若梦已经轰不中对方，叶白也还有手段。

　　喝！

　　叶白在心中喝了一句，猛的扬臂挥袖，施展出了晴空三打雷！

　　砰！

　　第一声雷鸣，在花母的脑海中炸响，此老身躯猛的颤抖了一下，惨叫了一声。

　　砰！

　　第二声再来。

　　叶白在双镜渊中，磨砺出了太久，心性越发的冷狠起来，接连就是两记。

　　花母此人，是老牌的星空初期修士，接连中了两记晴空三打雷，虽然痛到面皮直抽，但都不算致命之伤。

　　“小子，算你狠，这笔帐，我们早晚会再算一算的！”

　　花母终于感觉到了叶白的不简单，无论是时间之毒的腐朽，还是晴空三打雷，均令她有种极度不妙的感觉，放弃了追杀叶白，神识蔓延向万罗渊，扬臂一撕，就要回自己的巢穴中去。那里有着阵法禁制封锁，此老自信，只要回到自己的巢穴里，就再不用担心叶白。

　　“何必早晚，就在今天算了吧！”

　　叶白厉喝了一声，花母手臂刚刚张开，第三记晴空三打雷轰了出来，既然已经结下仇怨，叶白也不介意在今天，就将对方彻底了结，若是让此人走脱了，将来还不知道要生出多少风波！

　　接连中了三记晴空三打雷，就算是花母，也疼到头颅剧痛，鬼修之身出现了崩溃的痕迹。

　　“气煞老身了！”

　　花母接连中招，气到面色阴沉如水，狞喝了一声，扬手再撕，片刻之后，再次目瞪口呆。

　　空间纹丝不动，已被叶白在不知不觉间封锁。

　　砰——

　　花母连忙一掌一掌拍向虚空，就要打破叶白的神魂，此老攻击强横，威力超过叶白的神魂之力，只要数息功夫，就能做到。

　　叶白当然不会如她所愿，飞掠而来，直接就是取出了霸竹剑，锋利无匹的紫色剑芒，直指花母的头颅，若她坚持要撕空回自己的老巢，必定要被击中，就算不死，也会重伤。

　　“仙宝！”

　　花母一惊，脑子转的也快，再不敢撕空回去，连忙躲闪。

　　“臭小子，算你狠！”

　　花母躲闪开这一记攻击之后，拔腿朝着万罗渊的方向飞去！

　　花母破空而去，瘦小的身躯，仓仓皇皇，狼狈之极，哪里还有半分来时的阴柔霸气。

　　叶白踏着虚空雷步急追，但比起花母，他的速度终究是慢了一些。

　　花母见叶白被越拉越远，而她也没有再遭到那诡异的神魂攻击，甚至连本命魂力，和神魂法力的流逝，也开始缓慢了下来，松了一口气，心中直骂道：“待我想到对付这个臭小子的方法之后，定要将他碎尸万段，用他的灵魂来修炼，抢到他的那件仙宝！”

　　她的身后，叶白眼见对方越飞越远，目中开始电闪。

　　“就是要你飞回去！”

　　叶白眼中杀机再起，他之前逃向背离万罗渊的远方，就是算计到这一刻，令对方无暇撕空回去，现在即便有暇了，但眼见叶白已经被甩开，也不再撕空。

　　嗤啦——

　　叶白定住身影，猛的扬臂一撕！

　　花母自然也曾对他设下封锁身外空间的手段，但已经被他的霸竹剑芒和不朽若梦轰开。

　　花母虽在逃跑，神识仍关注着叶白，见叶白突然撕裂空间，心中咯噔了一下，这才记起叶白这个臭小子强到离谱的攻击神魂的法门，若非是已经拥有了神魂之力，又怎么可能有这么强的威力。

　　此老反应也算快，唰的一下，先是横移了出去，闪向旁边。

　　她的前方十几丈远处的天空里，再次现出一个空间裂缝，叶白已经钻了出来，出来之后，一言不发，手中霸竹剑，疯狂催动，剑芒指劈花母而去。

　　轰隆隆——

　　虚空里面，再次炸响连连。

　　花母骇的只有躲闪之力，而无招架之功。

　　这一次，虚空里终于出现了裂缝，是被叶白的霸竹剑芒劈出来的，一道一道，横亘在虚空……

　　花母在躲闪之中，看着那一道道的空间裂缝，眼中闪过挣扎之色，似乎在进与不进之间徘徊。

　　最后，挣扎犹豫，终是变成了冷狠与决绝之色。

　　“臭小子，老身还会再回来的！”

　　花母留下一句狠话，一头钻进了一道空间裂缝之中，身影很快消失的无影无踪。

　　“终于进去了！”

　　叶白轻吁了一口气，停住攻击，收了霸竹剑，看着那道空间裂缝渐渐合拢，目光既放松又无奈。

　　若换成是那处被姬窈窕封锁的镜渊空间，叶白笃定可以将花母击杀，甚至生擒，但在这处开放的空间，若花母存心要逃，叶白暂时没有太多方法可以来控制局面，他能想到的最好的结果，就是将对方逼进空间裂缝之中，令对方永远不再回来，当然也就不存在后患一说了。

　　神识扫了扫，见神识范围里，暂时没有其他修士，叶白松了一口气，无论怎么说，暴露霸竹剑都是有些冒险，很容易引来觊觎的。

　　叶白收回神识之后，目光看向不远处的万罗渊。

　　“花母已逃，她的那位驼背手下，又被我活捉了，若无意外，万罗渊中，应该已经没有厉害家伙，正好去看看里面有没有什么古怪……不过在此之前，我要搜魂一下那个家伙，了解一下进出的禁制和阵法！”

　　叶白自言自语了一句，没有耽搁，踏空而去，掠向万罗渊的侧面。

　　没一会的功夫，就融进了泥土之中，不见踪影。

　　……

　　虚无的地下空间里，两道蓝色的神魂之力，从叶白的眼中流射而出，钻进驼背男子的眼里。

　　驼背男子早已昏死过去，但依旧疼到面皮剧烈抽搐，却又没有发出一点声音。

　　叶白面色冷峻，眼中浮现出正在观察什么的神采。

　　这一次，叶白搜魂的异常仔细，很快，就把驼背男子和花母的事情，知道了大概，原来二人是妖兽星域中少见的唤魂蛙一族。

　　花母被人杀死，灵魂进了黄泉界之后，被其他修士救了下来，重修鬼道，但重修鬼道之后，花母不甘与人为奴为仆，凭着唤魂手段，将救下她的修士击杀了，之后就成了一个散修。

　　靠着唤魂手段，此人修炼了数门古怪的鬼道神通，寻常修士，不敢来惹，进阶星空境界之后，此老就占据了万罗渊。至于驼背男子则是她的族中后辈，灵魂则是被花母偶然救下的，转修鬼道之后，自然成了花母的仆人，花母对他也算不错，为了提升他的实力帮助自己得到更多的修道资源，甚至赐下了一块辛苦得来的神魂晶石。

　　二人躲在万罗渊中，以唤魂密术，将路过的灵魂，一起召唤进了万罗渊，再以此修炼鬼道神通。

　　“两个混蛋，死不足惜！”

　　叶白看到这里之后，冷哼了一声，一个一个看过此人召唤来的灵魂，没有一个熟悉的，而他的记忆里，竟然也没有发现任何关于月龙道人的事情和影子。

　　“看来老师真的是路过这里。”

　　看完之后，叶白轻声自言自语了一句，至于此人攻击自己的原因，倒也简单，驼背男子发现叶白在万罗渊附近之后，就起了觊觎之心，除了储物空间里的东西，还有他的灵魂，没想到却踢到了一块硬铁板，最后把自己搭了进去。

　　关于万罗渊中的一切，包括出入的阵法和禁制，叶白也已经透过此人的记忆看到。

　　肮脏，黑暗，阴森，污秽！

　　这是叶白对万罗渊中的景象，能够想到的几个形容词。

　　花了两天时间，才将此人的所有记忆看完，看完之后，叶白一掌劈出，砰的一声响！

　　驼背男子碎成虚无，幽暗的地下空间里，只有一枚神魂晶石，闪烁着蓝色的光芒。

　　收了神魂晶石之后，叶白又撕开此人的储物空间，将东西取了个一干二净。收获亦算不错，花母对此人半徒半仆，不光帮他抢到了神魂晶石，而且赐下了不少仙石，更传了他一门二品仙诀，一门二品神魂功法。

　　叶白虽然看不上，但依旧用玉简记了下来。


第1740章 路见不平

　　轰隆隆——

　　万罗渊上空，一只黑暗雷霆弥漫的拳头，从天空忽来，狠狠砸落，将这一方污秽之地，灭为尘埃。

　　大地颤抖，尘土飞扬。

　　叶白已经撕空而去，方向是红尘天。

　　……

　　而在叶白离开半个月后，一个黄金船，却正从远方向万罗渊飞来。

　　船头之上，是个一身花衣的青年男子，与叶白一样，是个血肉修士，不过长相看起来就有些怪异了。

　　长手长脚，连脑子都是又长又尖，头顶没有半根毛发，尖尖的下巴，仿佛锥子，乍一看去，仿佛才化形了一半的蛇类妖兽一般，浑身散发着浓烈的妖兽气息，此人一双又细又长，斜飞向上的眼睛里不时闪过邪异的芒彩。

　　不是别人，正是追踪叶白进黄泉的吞龙蟒任十三。

　　任十三面色微微有些阴沉，从他进到黄泉界，已经过去了三千年左右的时间，但不要说叶白的影子，连半点消息都没有打听到。

　　身为吞龙蟒一族，天生对龙族气息异常的敏感，虽然曾感觉到一两个进到黄泉界的血肉龙族，但都不是叶白。

　　任务没完成，任十三哪里敢回去见大主宰，好在大主宰给他的这个任务，没有时间限制，那就继续找吧。

　　茫茫黄泉，如同捞针。

　　任十三独自一人，也感觉实在太难，恰好最近打探到了一个以前与他有几分交情的妖兽鬼修，占据了一小块势力，便打算请此人帮忙打听。

　　这个人，当然就是花母。

　　吞龙蟒和唤魂蛙，均是妖兽星域的小妖兽种族，受到大种族的欺压，但偏偏任十三和花母，却是各自族中罕见的天才，二人偶遇之后，有感际遇，惺惺相惜，曾联手闯荡过不少地方，杀过不少其他种族的妖兽，最终任十三逃亡到了九死星海，而花母则被击杀。

　　但之后，二人的命运，又有了转机。

　　往事不提，单说如今。

　　任十三虽然阴邪，但想到很快就要见到生平难得的老友之一，还是有些期待，神识探向了万罗渊。

　　没片刻的功夫，就双目一睁，眼中精芒闪过。

　　“万罗渊——被人毁了？”

　　任十三看着那方一片狼籍的末日景象，喃喃道了一句，话音落下之后，先是收了黄金船，随后撕空而去。

　　嗤啦——

　　几撕几下，就到了万罗渊的上空，这处藤蔓交织，灵气尚算浓郁的地方，已经成了一处废墟样的存在，黑暗的深渊处，一片齑粉。

　　任十三扫视了片刻，阴沉着面孔冷哼道：“花母这个废物，已经是死过一次的修士了，竟然还被人把老窝给端了，此人端就端了，却坏了我的好事，若让我逮住，定要将他生吞了！”

　　阴气森森！

　　说完之后，任十三落到下方，仔细搜索起来，当然是没有任何线索，又到了万罗渊附近搜索了好一会，同样没有任何线索，最后只好悻悻而去。而他去方向，没有那么巧的正好是红尘天的方向。

　　任十三与叶白的碰撞，看来还要再等一等。

　　……

　　另外一边，叶白撕空赶往红尘天，中途不再停留于其他势力，他的心灵上，有种古怪的直觉，自从知道月龙道人在万罗渊出现过之后，就隐隐感觉到，此老一定去过红尘天，到了红尘天，必定能够发现一些线索。

　　撕空术对神魂的消耗极大，中途叶白不得不又换成小黑赶路，自己则是在小黑宽阔平坦的脊背上打座恢复。

　　小黑的境界，虽然已经在逼近相当于星空期的霸级魅兽，但性子却还像个孩子，被叶白关的久了，非要出来溜溜，就连叶白塞仙石给他吞，也不肯就范了。

　　这一日，叶白正在小黑背上盘坐，算算距离，离红尘天似乎已经不远，天空的遁光，渐渐多了起来，不少是从四面赶来的血肉修士。

　　也不知道是和叶白等人一样，因为种种牵挂，来到了黄泉界，还是为了黄泉界的修道资源。

　　叶白和小黑，无疑吸引了不少修士的目光。

　　他这一举动，实在有些高调，叶白也早有预见，早就施展天魔百变，将自己伪装成了一个相貌平凡的精壮汉子。

　　星空之下的修士，几乎不可能看穿他的伪装，而星空和星空之上的修士，就算看穿了，也顶多以为他遭受着什么追杀，才故意掩饰身份，肯定不会随随便便觊觎到他的头上。

　　一路过来，没有发现半个认识的修士。

　　嗖嗖——

　　突然察觉到破空声响，数道光影，正在自己的侧面方向里飞掠，光影中的修士，似乎正展开追逐。

　　“又是个血肉修士……红尘天……”

　　叶白自言自语了一句，被追杀的修士，和他一样，是个血肉修士。此人逃去的方向，也是红尘天，若无意外，该是打算到那里避难的。

　　身后几人，则是四个鬼修。

　　血肉修士只有离尘中期的境界，但此人在身法神通上，似乎颇有几分高明之处，速度仅比叶白的虚空雷步慢上一些，后面的两个离尘中期，两个离尘后期的鬼修，竟然追不上。

　　不过此人元神法力毕竟短了一大截，时间一长，肯定会因为元神法力的枯竭，而被几人追上。

　　叶白微微看了几眼，就收回目光，面色平静，没有任何插手的心思。

　　表面看起来，的确是血肉修士在被鬼修追杀，但其中的真实因由只有他们自己清楚，或许那些鬼修才是真正的良善之徒，而血肉修士反而是奸邪之辈，叶白又不认识此人，当然不会随便出手。

　　……

　　“道友，请救我一命，看在同为血肉修士的份上，救我一命！”

　　急切慌张的男子声音，传入叶白耳中。

　　叶白不想救，对方在发现了叶白的踪迹之后，却已经高呼求救起来。

　　此人是个三十多岁模样的男子，身材高大，面相粗犷，浓眉大眼，穿着一身黄色麻布袍子，袍子上已经沾了不少血迹，想来在逃跑之前，已经战了一场。

　　他的气息，已经相当萎靡，恐怕很难捱到红尘天。

　　追在他后面的四个鬼修，此刻也已经发现了叶白，四人察觉到乌烟云速度非凡，若叶白真的出手，对方必定逃脱，因此倒也不敢威胁什么，只客客气气道：“道友，这是我们与此人之间的因果，请你不要插手。”

　　声音苍老，领头的鬼修，是个颇有几分仙风道骨的白发老者，离尘后期境界，面色虽然阴沉，但并不显得如何凶恶。

　　另外一个离尘后期的鬼修，是中年女修，颇有几分姿色，不过神色有些冰冷。

　　两个离尘中期的鬼修，则是两个青年男子。

　　四人明显身家只是一般，连高明的赶路法宝都没有一件。

　　叶白听到几人话，没有一点反应，继续向前飞去。

　　“道友，在下手里，还有几百万仙石，若你能救我一命，愿全数奉上！”

　　粗犷男子见叶白没有反应，只好祭出利诱的手段了。

　　叶白依旧没有反应，乌烟云一掠而过，渐渐远去。

　　粗犷男子看的面如吐色，眼中厉芒直闪，似乎气到有些要骂娘，但最终又转为无奈和郁闷。

　　双方互不相识，对方有什么理由要救他呢？

　　……

　　追杀继续。

　　四个鬼修，见叶白没了踪影，看着前方的血肉修士，面上露出轻松之色。

　　“小子，你的元神法力，是不可能坚持到红尘天的，还不给我乖乖把抢去的东西交出来，老夫或许还能给你一条活路！”

　　领头的白发老者冷厉道了一句，眼中浮现起威严之色，修真界里的追杀，若非上一因为仇怨，就是因为利益。除此之外，再无其他。

　　事实上，凡人之间，何尝不是如此。

　　听到对方的话，粗犷修士的面色，越发阴沉起来，当然不会乖乖就范，更加发力的赶往红尘天。

　　“可恶的家伙，竟然袖手旁观，逼的我掏压箱底的手段，若是让我逮到机会，定要算计你一把！”

　　粗犷修士看着叶白的方向，在心中道了一句，眼中邪芒闪烁。


第1741章 红尘景象

　　红尘天。

　　之所以叫做红尘天，而不是红尘城，或者其他名字，是以为这座黄泉十六大势力之一的势力，并不是座落在大地上，或者山顶，而是在一座漂浮在天空里大岛上。

　　叶白只远远看了几眼，就有种眼中一亮的感觉，仿佛置身于星空里。

　　这座浮空岛，方圆数百里，岛上除了大片的宫殿洞府之外，最多的则是树木，这些树木，全是人间的颜色，色呈青翠，因此远远看去，仿佛一片巨大的青色云朵，漂浮在天空里，予人轻盈而又灵动的感觉。

　　离地则有近千丈，云雾在各处笼罩着，岛上具体的景象，一时看不真切，不过除了那些房屋和草木之外，还有四条水流，从岛的边缘处垂落下来，从天空直落，流向大地，呈现出了四条玉样的存在，仿佛天瀑一般，将红尘天和黄泉大地相连。

　　落在地上的水流，则是形成了一个巨大的湖泊，碧绿清澈。

　　看样子，那四条河流，仿佛源源不绝一般。

　　这样的景象，在黄泉界并不多见，也不知是什么力量造成的。

　　这处名为红尘天的地方，叶白只看了几眼，就心生欢喜，养眼之极，有种连心中的阴霾都一扫而空的感觉。

　　……

　　红尘天外，明显布置着什么手段，或者有什么规定，所有进出的修士，都在一个方向里，那是一处飘着几片白云，高达百丈，宽亦有百丈的门楼，仿佛城门一样，位置在叶白的侧面。

　　叶白神识看了几眼，掉转方向，朝那里飞去。

　　吼——

　　低低的吼身，从叶白的肩膀上传来，墨影兽小黑，此刻竟然缩小到只有巴掌大小，像一软趴趴的，晶莹剔透的白色玉盘一样，趴在叶白的肩膀上，可爱之极，不过两只蓝色的眼睛里射出的神色，依旧恶狠狠的，察觉到其他修士靠近的时候，甚至忍不住吼上一声。

　　他的气息，自然没有办法压制，强大到媲美最老牌的离尘后期修士，路过的小辈修士们见到，不免惊怂。

　　“禁声，莫要乱喊，否则我就把你塞进戒指里！”

　　叶白歪过脑袋，冷淡而又威严的道了一句。

　　心中却是十分无奈，带着这么一个气息强大的古怪存在在肩膀上，想不惹人注意都难，但小黑现在死活也不肯被叶白关在戒指里，叶白只好随他了。

　　道道身影，在叶白身边掠过，有血肉修士，也有鬼修，境界从元婴到星空不等，最多的还是离尘修士，目光不免打量上叶白和小黑几眼，情绪深藏。

　　叶白也在打量着众人，没有半个熟人。

　　没一会的功夫，就到了那座巨大的大门之外，大门立柱上，刻着不少大字，用星空通用语写成。

　　第一条就是岛上严禁打斗，违者严惩。

　　这位红尘散人，倒也不偏着哪一边，无论是鬼修还是血肉修士，惩罚起来一视同仁。

　　不过对于逃难到这里的血肉修士，此老会提供一些额外的保护。

　　其他各处设置了禁制，进出必须从此大门，还有其他条条种种，不下十来条。

　　叶白定住脚步，一条条仔细看了起来，倒也不必另外找其他人询问了。

　　进出的修士，不少见到叶白的样子，均露出看土包子进城的戏谑表情。

　　看过之后，叶白看向旁边巨大的城门。

　　这座城门，似乎是某件灵宝，气息强大，但两根立柱和门楼上，又蔓延着禁制的气息。

　　表面空荡荡的大门处，也并非空无一物，而是仿佛有一层竖立着的水幕样的存在，每一次的修士的进出，都令这层水幕，荡漾起阵阵涟漪。

　　叶白看了几眼，一穿而过。

　　……

　　嗡——

　　浩大的人声，陡然传来，钻入叶白耳中。

　　门内门外，两个世界。

　　在门外的时候，感觉不到一点嘈杂的人声，而进了大门之后，热闹的气息，立刻涌了过来，原来才进大门，就是坊市，而叶白所在的位置，就是这座坊市中央的一条宽阔大道的尽头。

　　红尘天的坊市，比起九曲黄都，盐湖仙城，明显大了太多，一眼看去，店铺林立，光是可见的修士，就起码有数万人，人声之鼎沸，可见一般。而这数万修士的境界，从筑基，到星空不等。

　　叶白甚至见到了几个血肉孩童跑来跑去，追逐打闹着，完全没有对修士或者鬼修畏惧的样子，想来是那些定居在这里的血肉修士的后代，一派熙熙攘攘的红尘景象。

　　叶白顿时有些看呆了眼。

　　这些修士里，竟有一成多是血肉修士，可说叶白进了黄泉到现在为止，见到最多血肉修士的地方。

　　其他八成多，数万的鬼修，同样让叶白震惊，哪里来这么多的鬼修的。

　　转念想了想，叶白就恍然过来，若说人间的那些繁华城池，是以巨大的人口基数和人族天生的恐怖的繁衍能力为基础来实现，那么红尘天的繁华，就是靠时间来实现的，也只有时间，才能出现这么多的鬼修，千年，万年，几十万年，几百万年，只有时间，才能这样非凡的魔力。

　　一瞬之间，叶白目光微茫，仿佛要捕捉到一点什么时间的玄奥。

　　“立足于过去的时间，遥望未来……”

　　叶白口中喃喃，满眼思索之色。

　　“走开，装神弄鬼的臭小子，不要挡道！”

　　就在这时，一声冷喝，传进叶白的耳朵当中，听声音，似乎看穿了叶白的伪装，叶白一震醒来，感悟立断，不快之色，浮现在叶白的脸上。

　　同一时间，一股冰冷力量，从后侧方传来，将叶白朝旁边扫去，这股力量，强大到不可抵抗一般。

　　叶白不由自主的朝旁边挪了出去，动作狼狈，十来步之后，才定住身体，转头看去，只见一老一少，两个血肉修士，从自己刚才的立身之地，大步走过，气势浩大。

　　二人均是血肉修士，老者有着星空后期的修为，身材修长，面孔苍老狭长，头发已经没有多少，高鼻深目，瞳孔深邃中透着威严冰冷，气息冰寒凛冽。

　　他身边的那一位，是个二十多岁模样的修士，穿着一身白色长袍，长的也算英俊，一头黑色长发，打理的整整齐齐，只是气质有些高傲，眼角余光瞥向叶白的时候，露出一个鄙夷的笑意。

　　此人只有离尘中期的境界，但和叶白一样，也已经转修了仙元气，颇有几分来头的样子。

　　二人很快走过，汇入了人流之中。

　　叶白面色微沉，凝视了片刻，收回目光，一段感悟，被人中途打断，换成谁都会有些不爽。

　　同时也在心中提醒自己，绝不可因为都是血肉人族就放松警惕，红尘天不许打斗，但出了红尘天，或许杀戮就会到来。

　　徜徉在坊市间，叶白一边观看着那些大大小小的店铺，一边打量着路过的修士，期待看见一两个熟悉的面孔，一面思索着该从哪里搜索起。

　　没几步的功夫，叶白敏锐的灵觉，就感觉到了一道目光，落在他的身上，有些游移，但从没有彻底离开。

　　叶白心神一动，没有转头，展开神识，朝来处看去，刹那之后，就见到三四十丈远处的街边，站着一个金丹中期的血肉小修，二十出头模样的青年男子，穿着一声素色袍子，长的眉清目秀，漆黑的瞳孔里，透着机灵和战战兢兢，目光不时瞟过叶白，又很快收回去。

　　一副想来搭讪，又不敢的样子，或许是因为叶白的面色有些阴沉。

　　“小子，你为何老是看着我？”

　　叶白直接传音给此人，声音平静中透着威严。

　　青年男子闻言，身躯一震，目光疾闪了几下之后，咬了咬牙，大步走了过来，到了近处之后，拱了拱手，彬彬有礼道：“晚辈红尘天人氏朱玉，拜见前辈。”

　　叶白微微点头，没有说话。

　　自称朱玉的小修，见叶白虽然冷淡，但没有出现什么怒色，胆子也大了起来，笑着说道：“敢问前辈，可是初次来红尘天？”

　　叶白道：“是又如何？”

　　朱玉道：“不瞒前辈，晚辈就出生在红尘天里，在这里打滚了几百年，对岛上的一切都有几分了解，愿为前辈做个引路之人。”

　　原来如此。

　　叶白蓦然想起，自己在海风星的时候，似乎也曾遇到过这样的事情，没想到到黄泉还有人干这个活，难道真的很有前途？

　　笑了笑道：“你有什么要求？”

　　朱玉道：“只求前辈，能够赐下一些灵石做修炼之用。”

　　此人倒也圆滑，不提半个数字，一副任由对方给的架势，来到这里的修士，大多是离尘之上，身家丰富，哪里好意思欺负他一个小辈，给的定然只多不少。

　　叶白微一沉吟，疑惑道：“你的长辈，能够来到黄泉界，应该不是简单人物吧，为何到了你这一代，连修炼用的灵石都不够了？”

　　朱玉闻言，顿时苦笑。

　　“此事说来话长，晚辈知道城中有一处风味颇佳的酒楼，专为招待血肉修士准备的，前辈若是不嫌弃，可愿意与晚辈一起去喝几壶，细细谈来，顺便为前辈介绍一下红尘天的事情？”

　　叶白想了想，点了点头。

　　一个金丹小辈，在他手里，当然翻不出什么大浪。再加上他的心里，对于这个胆大的小辈，也有几分欣赏。

　　朱玉见叶白点头，大喜到咧嘴一笑，领着叶白，朝前而去。


第1742章 攻守擂台

　　观远楼。

　　规模在红尘天只是中下，卖的酒的品质也是中下，因此来到这里的离尘和离尘之上的修士不多，多是离尘之下的小辈修士，但这已经是朱玉能够请叶白来的最好的地方，此子颇为豪爽，这一顿酒，竟坚持要他来请，更让叶白多了几分好感。

　　不过观远楼的风景倒是不错，地处浮空岛边缘，二楼八面开窗，其中四面，可远观岛外的景象，中间当然是隔着一面禁制光幕的。

　　叶白和朱玉进来的时候，立刻引起来不少小辈修士的惊叹，主要还是因为叶白磅礴的气息，和趴在肩膀上的小黑。

　　众人胆色一般，很快就把目光收了回去，连说话的声音也小了许多，只偷眼看上几眼叶白，同时向朱玉射出妒羡交加的神色。

　　二人挑了一个临窗的空位。

　　桌下之后，朱玉点下美酒，有些惭愧而又豪爽的笑道：“前辈，晚辈身家虽然不宽裕，但这里的美酒，若是能入你的眼，请尽情享用！”

　　叶白微微点头，不跟他客气，提起一壶酒，就痛饮起来，也不用杯。

　　此酒入口，直入腹中，其中的美妙和饱含的灵气，自然不用多说，但更有一种微熏的感觉，涌上心头，竟令人生出分遥远的思念之感，颇有几分意境在内的情趣。

　　朱玉传音介绍道：“此酒名为黄昏醉，据说是掌柜因为思念家乡，酿造出来的，不过听说他的家乡，早就已经成为一颗尘封之星了。”

　　叶白哦然点头，想来这位掌柜的背后，也有一段故事。

　　朱玉敬了叶白一壶之后，讲起自己的事情，原来此人的祖先，是来黄泉界闯荡的一对道侣，最终在争斗中死去，虽然曾留了一些身家给后人，但一代一代下来，早就用的差不多了，再加上后人资质一般，到了如今这一代，彻底没落。

　　朱玉虽然资质尚可，但奈何却没有多少灵石，再加上黄泉界的大地，绝不是他可以随便闯荡的，只能窝在红尘天里，思考到最后，就想到了这个替人引路介绍的活。

　　叶白听完之后，微微点头，并无鄙薄或者怜悯之色，无论做什么，都是继续向前的必经的苦难。

　　“说一说红尘天吧。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“前辈想知道什么？”

　　朱玉也是爽快的问道。

　　叶白道：“若我想打听几个血肉修士，和灵魂的消息，应该去哪里找？”

　　朱玉闻言，露出一个就知道你会问这个的笑容，说道：“极多的修士，都和前辈一样，为了这两个理由来到红尘天，还有一部分，则是为了避难。前辈要找的血肉修士，说不定就在红尘天里，前辈若是找不到，晚辈还有一个地方可以介绍给你。”

　　叶白放下酒壶，望向朱玉。

　　朱玉指尖一点，法力流射，在桌上现出了红尘天的地图，指着其中一个地方道：“这处地方，名为通晓阁，是专门贩卖消息的地方，尤其是血肉修士的行踪，前辈可以那里打听。”

　　“还有专门贩卖消息的？”

　　叶白喃喃着重复了一句。

　　朱玉肯定的点了点头，叶白想了想道：“他们的消息，是从哪里来的？可靠吗？又按照什么标准来收价。”

　　朱玉道：“听说通晓阁的背后，就是红尘散人前辈，这处地方，也是红尘散人前辈为进到黄泉的血肉修士，提供的一点便利，至于消息从哪里来的，前辈莫要想的太玄，大多数消息，都是他们曾出现在红尘天留下的踪迹消息，有些早就已经过时，但肯定准确可靠。听传言说，价格尚算公道。”

　　原来是过时的消息，而且只是他们在红尘天留下的踪迹消息。

　　叶白不免有些失望。

　　朱玉极其擅长察言观色，立刻就察觉到了叶白的失望之色，笑了笑道：“前辈若是想找到他们现在的下落，晚辈还有一条小道消息可以供你参考，不过能否成功，就要看前辈的手段和机缘了。”

　　“哦？说！”

　　叶白眼中亮起，来了兴趣。

　　朱玉道：“听说红尘散人前辈，有一面神奇的镜子法宝，可以追踪到所有来过红尘天的血肉修士如今的踪迹，前辈若能求得红尘散人前辈帮忙，说不定可以很快找到他们。”

　　听到这里，叶白愕了愕，眼中更亮。

　　“要如何，才能请到红尘散人前辈帮忙？应该没有那么容易吧？来黄泉找人的修士，绝不会少，红尘散人前辈自己也要修炼，若是一心帮助别人，只怕每天忙都忙不过来。”

　　朱玉点头道：“正是如此，前辈想要见红尘散人前辈，还要到攻守擂台上闯一闯。”

　　“攻守擂台？那又是什么地方？”

　　叶白目中精芒闪过。

　　朱玉指尖，又在幻化出地图上点了点道：“这里就是攻守擂台，是红尘散人前辈留给所有小辈修士的一线机缘，鬼修也可参加，前辈第一次去，将作为攻擂方，挑战如今的守擂方，赢下之后，就开始守擂，包括第一场在内，必须连赢一百场，才有资格去见红尘散人前辈，除了寻人之外，也可以请教他修炼上的问题。若是中间输了，一切免谈，只能从头再来，哪怕已经赢了九十九场。”

　　“一百场……那可真不少。”

　　叶白笑了笑，点了点头，目中光芒再闪，总感觉心中满是疑惑。

　　“什么境界的修士，都能去吗？”

　　叶白问出第一个问题。

　　“当然不是！”

　　朱玉道：“这处攻守擂台，分为两座，一座是离尘前辈的，一座是星空前辈的，两座互不相干，其他境界的修士，不能参加，而在一座擂台上，是不分小境界的，一天只开其中一场。”

　　叶白目光再闪，下限是离尘，尚可理解，毕竟大多数修士，到达离尘之境后，才会来到黄泉，但上限是星空，就令人生出几分猜测了。

　　这是否意味着，红尘真人的境界，最多是彼岸后期，还没有达到星主三境的境界，因此根本没有资格立下彼岸擂台？

　　“无论是离尘修士，还是彼岸修士，攻击威力之墙，都足以将空间撕裂，这处擂台，莫非是设置在什么法宝的小空间里？”

　　叶白再次问道。

　　朱玉道：“攻守擂台布置在玲珑塔中，前辈去到那里，可以很容易辨认出来。听说这件玲珑塔，是红尘真人前辈取出来的一件宝贝，坚固异常，不用担心被打坏。至于塔里面的情形如何，晚辈没有进去观摩的资格，因此也不清楚。”

　　叶白哦然点头，又问道：“是要分出生死，还是对方认输就行？”

　　朱玉道：“若对方不认输，可以下杀手，只要前辈够强，在对方认输之前将对方闪电击杀了，也没有任何问题。但对方一旦认输，就必须收手，听说现场有红尘天的长老负责监控，若有谁往死里下手，轻则逐出红尘天，重则严惩。”

　　叶白道：“两次挑战之间，间隔多久，若是受伤了，总该给一点疗伤时间吧？”

　　朱玉道：“只要守擂方自己愿意，第二天就可以连着接受挑战，不过无论受到多重的伤，最多只有一年的恢复时间，一年之后，必须接受挑战，否则就算失败。”

　　叶白再次点头。

　　“若是守擂方强到离谱，赢到几十场，再没有人敢上去挑战他，又该怎么算？”

　　听到这个问题，朱玉嘿嘿笑了笑，显然听明白了叶白的意思，说道：“前辈不可大意，去打攻守擂台的修士，并不全是为了寻人，有的是想得到红尘散人前辈的指点，有的则是想要扬名立万，博取名声，因此手底下都有几分手段，再加上本身会受伤的原因，听说已经数万年没有出过连赢一百场的人了。”

　　叶白点头道：“你先回答我刚才的问题。”

　　创出不朽若梦和不动如山之后，又接连击败了善哉老和尚和花母，叶白信心爆涨，并不觉得自己会有太大问题。

　　朱玉感觉到叶白的威严，面色一正道：“这个问题，前辈根本不用担心，因为城主府给出了高额的奖赏，就算上台不能取胜，也有一笔丰收的仙石分成，当天仙石收入的四成作为对胜者的奖赏，一成是对败者的奖赏，城主府取一半。冲着这笔仙石，也会有不少修士去的。”

　　叶白点了点头，这倒的确是个赚仙石的好方法，红尘散人更是一点不亏本。

　　“有没有手段低下的家伙，上去躲闪了两下就认输？靠这个方法来骗取仙石奖励？”

　　朱玉笑道：“此事城主府早有预料，若发现有人这么做，下了擂台就被击杀当场！此事不是虚妄，听说以前发生过不少起，所有上台的修士，也要掂量一下自己的水准。”

　　叶白听的目光闪了闪，心道这位红尘散人，绝不是个烂好人一样的角色，能够修到彼岸甚至更高的境界，又怎么会下不了狠手。

　　“况且就算真的没有人敢上台，也有一个一百年的期限，从你赢的第一场开始算起，若是中途无人敢挑战你，一百年之后，就自动算你过关！”

　　朱玉再次补充了一句。

　　“哦——”

　　叶白哦然点头，一百年的时间，对他来说，实在是有些长。


第1743章 大千道君

　　“这处攻守擂台，在交战的时候，有其他修士观战吗？”

　　叶白想了想，再次问道。

　　朱玉点了点头道：“不光有，而且数量极多，听说最开始的时候，是向所有的修士开放的，但前来观摩的修士实在太多，连其他势力里都有特地赶过来的，因此红尘散人前辈不得不收取一笔不少的仙石，才准观摩修士进塔观看，即便这样，仍有许多修士去看。”

　　“看来上台的时候，还需留着几分手段，别把那些家伙吓跑了！”

　　叶白在心中道了一句。

　　别人还在想着怎么使尽手段攻擂守擂，他已经想着怎么保存实力了，若是让其他修士知道，必定要骂他狂妄自负。

　　朱玉见叶白陷入思索之中，不敢打扰，自己喝起黄昏醉来，没有发出一点声音。

　　“如今的守擂方是哪个家伙，连赢了多少场了？”

　　叶白在思索了片刻之后，再次问道。

　　“此人名叫雷池，听说已经连胜了四十二场。”

　　朱玉没有卖关子，直接说道。

　　叶白微微点头，他很想从朱玉的口中，听到月龙道人，纪白衣，甚至裘真，黄金雷帅的名字，但心中也知道，他们四人，是不可能这么快就站到星空之下的顶点的，能够道心转轮，或者进阶离尘中期，已经十分不简单。

　　“这位叫雷池的修士，是血肉修士，还是鬼修？”

　　叶白想了想，立刻问道。

　　朱玉道：“是血肉修士。”

　　叶白道：“从哪里来的，难道是雷星域？”

　　朱玉道：“不知，但应该不是雷星域，此人最拿手的手段，是水系神通和疗伤神通。”

　　叶白再次点头，对于从雷星域来的修士，他格外的有些关注。

　　朱玉补充道：“听说那些落败的修士，也未必就一定是不如将他们赶下擂台的修士，有不少是因为受了重伤，根本就来不及完全恢复，就匆匆忙忙的开始下一战，最终落败，实在可惜，这样的修士，不在少数，这也是许多厉害修士，不能撑到一百场的主要原因之一。听说这位雷池前辈，能够撑的这么久，就是因为有一门上好的疗伤神通。”

　　叶白听的目光闪了闪。

　　疗伤神通，他亦曾渴望得到过，九死星海的悟道台里就有，但叶白因为种种原因，已经不可能去领悟。

　　咕噜。

　　饮下一大口酒，叶白再次陷入思索之中。

　　短暂的一阵沉默。

　　“星空那一边的擂台上，又是什么情况？”

　　片刻之后，叶白再次问道。

　　朱玉道：“星空前辈那一边的攻守擂台，和离尘前辈这一边，有些不一样，因为星空前辈往来红尘天本就不算太多的缘故，短时间里凑够一百个，实在有些难，那座擂台必须连胜一百场才算过关，不过是没有时间限制的，赢了的修士，甚至可以先去修炼，或者做其他事情，直到收到了挑战者的消息，再赶来守擂。若得到此人死了的消息，则重新开始。”

　　叶白点头道：“这样一来，就不存在因为伤势过重，匆忙应战落败的情况，胜利的修士，都是货真价实的强者！”

　　“就是这个道理！”

　　朱玉笑着道了一句。

　　叶白道：“如今的擂主是谁，赢了多少场了？”

　　听到这个问题，朱玉神神秘秘的笑了笑，眼中射出无限的神往之色，说道：“这位前辈名叫大千道君，听说是位强到不像星空修士的前辈，已经连赢了九十九场，不过他现在不在红尘天。听说他离开之前，曾留下话来，除非最后一个挑战者是公认的彼岸之下最强修士之一的星空前辈，否则他都不会回来应战，红尘天也不必派人去通知他。哪怕因此取消他的战绩，他也不会回来。”

　　霸气！

　　张狂！

　　叶白听的瞬间就心潮澎湃起来，对这位大千道君，生出了几分神往之心，这样的绝顶人物，日后怎能不见一见？

　　“这位大千道君，是什么来头，又去哪里通知他？”

　　叶白再次问道。

　　朱玉听到这个问题，面色微微有些尴尬起来道：“前辈见谅，这两个问题的答案，已经不是我有资格打听到的了。”

　　叶白微微点头。

　　又是一阵沉默之后，叶白问道：“血肉修士的情况，就是这些吗？还有没有其他可以打探的方法？”

　　朱玉摇了摇头。

　　叶白又道：“灵魂呢？若我要找哪个故人的灵魂，应该去哪里找？”

　　朱玉没有多想，皱着眉头唏嘘道：“灵魂的事情最麻烦，灵魂进了黄泉界之后，虽然会因为受到轮回天盘的召唤，朝阴司城飞去，不过路上极有可能被某些天地之力湮灭成虚无，或者被邪修逮住，修炼鬼道神通，想到打探消息，难之又难。”

　　叶白听的亦面色沉了沉。

　　朱玉道：“不过若仅只是打听他们有没有入了轮回，或许还有一个方法。”

　　“说！”

　　叶白目中精芒闪过，若是能打听到她们已经入了轮回的消息，自然不用再去到处寻找了。而以叶白的性子，应该也不会再打扰她们现在的生活。

　　朱玉道：“守卫轮回天盘的那几位前辈，听说都是开了通灵之瞳的前辈，可以看清楚一个个进入轮回天盘的灵魂，若是肯花上一些代价，说不定可以他们口里知道前辈要找的灵魂，究竟有没有进入轮回。当然，每天进轮回天盘的灵魂，实在太多太多，他们是否还记得，就是另外一回事情了。”

　　还有这一招！

　　叶白目中亮起希望之色，想了想，又问道：“他们通常需要我这样的修士，付出什么代价？”

　　朱玉微微一笑道：“仙石，海量的仙石！”

　　叶白闻言，微微松了一口气，能用仙石解决的问题，都不是问题，不就是仙石吗，我给！

　　叶白目中，亮起决然之色。

　　思索了片刻之后，叶白再次道：“红尘天这里，有没有什么传送阵，可以直达阴司城，或者靠近阴司城的地方？”

　　朱玉想了想，才道：“听说红尘散人前辈的府中，有一个传送阵，是可以直达阴司城的，不过这个传送阵不向外来修士开放，甚至红尘散人府外的红尘天本地修士，也没有资格使用，前辈若是想用，恐怕还得请红尘散人前辈大开方便之门。”

　　“也就是说，这连胜一百场的攻守擂台，还是得去走一遭？”

　　叶白微微吁了一声。

　　“正是如此。”

　　朱玉点头同意。

　　叶白又思索了片刻，问出最后一个问题道：“有没有黄泉之子的消息，他被黄泉界主赶出门下之后，究竟去了哪里？”

　　朱玉听到这个问题，面色一凛，改为传音，劝慰道：“前辈也打上那一位的主意了吗？我看此事使不得，黄泉之子的身份太特殊，黄泉界主外的其他若敢杀他，会否遭受天谴，至今也没有可以肯定。”

　　叶白道：“你只管告诉我，有没有他的消息？”

　　朱玉摇了摇头。

　　叶白眉头皱了皱。

　　谈到这里，叶白终于再没有什么可问的，探手伸入自己的储物空间里，摸索了片刻，整理出一只储物袋子，递给朱玉道：“你的报酬，拿着吧。”

　　“多谢前辈！”

　　朱玉微笑着一句，朝叶白拱了拱手，才接过储物袋子，神识看了看，眼底立刻闪现过震惊与大喜之色，也不知道叶白给了他多少报酬，此子也是人精，震惊和大喜之色，只浮现了一个刹那，就被强压了下去，收起储物袋子，又朝叶白拱了拱手，没有多说什么。

　　叶白看着他的谨慎样子，越发满意，只可惜他早已经没有收徒的心思。

　　“小子，好好修炼吧。”

　　饮完壶中最后一口酒，叶白一把站起，就要离开。

　　“前辈且慢！”

　　朱玉也站起来喊了一句。

　　“你还有何事？”

　　叶白淡淡问道。

　　朱玉笑道：“前辈为何不把你要的人的模样给晚辈看一看，说不定晚辈曾在红尘天里见过。”

　　叶白几乎忘了此事，拍了拍脑袋，也不废话，直接再次坐下，逐一在桌上现出众人的面孔。

　　月龙道人，纪白衣，裘真，朱玉均都摇头，直到现出黄金雷帅的面孔之后，朱玉才惊喜道：“此人我见过，他就在红尘天。”


第1744章 我必须赢

　　大步掠空。

　　叶白眼中，满是惊喜之意，没想到黄金雷帅，竟然就在红尘天。

　　但除了惊喜，还有苦笑。

　　惨，真惨！

　　据朱玉所说，黄金雷帅也是经常往来攻守擂台的修士之一，但几乎每次都输的惨烈之极，有几次甚至差点被邪修杀了。

　　好在他屡败屡战，实力一次比一次厉害，也赢得了一些修士的尊敬，连红尘天城主府的一些前辈，也颇为欣赏他的资质悟性。

　　不过同样的，鄙夷他的修士更多，因为他从来没有赢过，依然有修士觉得他有骗仙石奖励的嫌疑，只不过不敢当着红尘天城主府前辈的面说而已，私底下甚至送了黄金雷帅一个战无不败的称号。

　　黄金雷帅的事迹，颇有流传，因此朱玉才能知道。

　　“黄金师兄的日子，看来也不太好过……”

　　叶白行走在天空里，心中轻声唏嘘了一句。

　　黄金雷帅为什么会去攻守擂台，叶白猜也猜得到，肯定是打算通过这样的方式，在最短的时间里，收集海量的仙石去轮回天盘那里问出黄鹤电母的消息。

　　告别了朱玉之后，叶白匆匆忙忙，赶往黄金雷帅的所在之地。

　　“道友，今天就是雷池的四十三战，听说挑战他的修士，是来自金星域的一位高手，和他一样，也已经转修了仙元气，你不去看一看？”

　　声音从下方传来。

　　下方坊市间，往来的修士，不少均都有些兴奋，热烈的讨论着。

　　“若道兄肯替我出进玲珑塔的仙石，去看看倒也无妨。”

　　另外一人，声音里带着几分戏谑的回了一句。

　　“不过是区区五万仙石而已，道友忒也小气了，要知道，若是在观摩他们二人交手的过程中，有些感悟，创出更厉害的神通，岂是五万仙石可以买的回来的。”

　　前一人鄙夷的回了一句。

　　“一场五万仙石，的确不算太多，但在下已经看了几十场了，身家早掏的差不多了，哪里还有多少仙石？”

　　后一人有些急了。

　　聊起此事的修士，自然不在少数。

　　叶白微微听了听，暂时没有理会，继续向前。

　　而他的掠过，也引起了不少修士的注意。

　　“此人，只怕也不简单，不知道会不会去打攻守擂台……”

　　一些修士，看着叶白身影，静芒暗闪。

　　……

　　红尘散人和他统帅的势力，大多居住在红尘天中央的城主府中，而其他的修士，则是居住到其他地方，各自开辟出来的洞府之中。

　　当然，也有专为往来修士提供客栈供临时居住，封锁上禁制，又有红尘天的规矩摆在这里，倒也不用担心安全问题。

　　红尘天西侧，这里是一片连绵起伏的群山，是长住的修士，最喜欢开辟洞府的地方。

　　黄金雷帅，就在其中一座洞府里。

　　朱玉境界虽低，消息却十分灵通，可说是个十足的地头蛇，难怪能吃这碗饭。

　　没一会的功夫，叶白就到了一处偏僻山腰间的洞府门口，大门早被禁制封锁，空气里流淌着仙元气，但浓郁程度，似乎只是一般。若哪个转修了仙元气的修士，想靠这处天地间游离的仙元气来修炼，必定是痴人说梦。

　　叶白定住身影之后，微微看了几眼，就朝门上打入了一道指芒，禁制滚涌起来。

　　过了许久，大门才轰然打开，现在那张久违的面孔。

　　黄金雷帅依旧穿着那身金色长袍，身材高大笔挺，相貌俊朗温润，玉树临风一般，极有风仪，能够将俗气的金色长袍，穿出飘逸如仙的味道的，叶白至今也只见两人，一个是黄金雷帅，一个是魔狱门的东方承运。

　　不过比起从前，黄金雷帅身上，明显多了几分杀伐气质，面部轮廓都硬朗了一些，眉宇之间，笼罩着一股凌厉之意，见到叶白，打量了几眼，目光一凛，声音冷冷道：“阁下是谁？为何来打扰我修炼？”

　　气息大起！

　　可惜依旧是只有离尘初期的境界，不过法力气息比当年浑厚了不少。

　　叶白当年，因为转修仙元气惹来太多觊觎的缘故，没有再将北斗仙诀传给黄金雷帅，因此黄金雷帅依然是一身雷霆元气。

　　进了星空，闯荡到如今，叶白也的确感觉到，当年将北斗仙诀传给月龙道人，纪白衣等人之事，确实值得商榷，太草率了一些，说不定会给他们巨大的麻烦，除非他们有着强硬的保命手段或者掩饰手段，又或者忍住暂时不修炼，但又有几个修士，面对北斗仙诀能够不修炼。

　　叶白这才记起自己改变了容貌，笑了笑，没有变回来，传音道：“黄金师兄，是我！”

　　声音自然是叶白自己的声音，入了黄金雷帅耳中之后，此君明显心神震了震，仔细凝视了叶白的眼睛几眼，很快认出了他，眼中现出大喜之色。

　　“进来再说！”

　　黄金雷帅谨慎的道了一句，将叶白请入自己的府邸中。

　　叶白点了点头，大步走入。

　　大门轰然关闭，禁制再起！

　　……

　　洞府之中，相当简陋，除了桌椅，和一块打坐的蒲团，墙壁上的几颗明珠之外，就再无其他。

　　“师弟修炼的速度好快，我还是离尘初期，你竟然已经是离尘后期了，难道仙诀真的有这么厉害？”

　　座下之后，黄金雷帅凝视着叶白，眼中射出不可思议的神色，啧啧赞叹，说完之后，目光一闪，又摇了摇头道：“不对，我已经见过不少转修仙诀的修士，他们的速度，没有一个比得上你。”

　　叶白听到他的话，苦笑了一下，不知道该怎么说。

　　黄金雷帅岂会看不出他的为难，有些讪讪的摆了摆手道：“我只是随口一说，师弟不用真的回答。”

　　“多谢师兄体谅。”

　　叶白点了点头。

　　师兄弟二人，在几千后，再次碰面，自然是一番寒暄，和问起这几千年来的事情。

　　叶白将自己的过往经历说了说，省去了仙界的诸多事情不提，只说自己被双镜渊中一个邪修困住了，被逼为他卖命，最近才刚刚逃出来。

　　“我在游历黄泉，寻找黄鹤和你的两位妻子的时候，也曾路过双镜渊，不过没有进去，没想到师弟竟然被困在那里。”

　　黄金雷帅有些唏嘘的道了一句。

　　至于他自己的事情，则要简单多了，进了黄泉界后，一直在到处打探着消息，一路有惊无险，五百年之期的时候，到了阴司城等待叶白，但始终没有等到，知道叶白必定被什么事情耽搁了。

　　没有等到叶白，却听说从轮回天盘的守护修士那里，说不定可以问出死者的灵魂，究竟有没有进轮回的消息，黄金雷帅大喜之下，又开始拼命赚起仙石，但他没有神魂之力，这赚仙石的速度，能快到哪里。

　　一个偶然的机会，黄金雷帅听说了红尘天的事情，估摸着叶白或许会在这里，就算不在，说不定可以通过参加攻守擂台，赚取更多的仙石。

　　经过几百年的跋涉之后，黄金雷帅才来到红尘天，当然没有找到叶白，但在这里一呆就是近两千年。

　　以他的实力，又能赢过哪个守擂修士，为了不令人觉得有混仙石的嫌疑，再加上骨头又硬，每一次都搞到伤痕累累，血迹斑斑，有几次甚至差点死掉，可说是真的拼了老命了。

　　虽然受到了极多的嘲讽，但也赢得了不少尊敬，实力更是精进极快，光是仁之意境神通，就又推演出了三门，至情神通则是推演出了两门，威力一门强过一门。

　　至情意境，也在一场死亡边缘，升华到了至情之心，只差一粒洞玄丹来与仁之心实现不完美转轮。

　　叶白听完，心中也是不胜唏嘘。

　　“师兄辛苦了，从今天开始，我来上攻守擂台，师兄专心修炼吧！”

　　叶白神色坚毅的道了一句。

　　黄金雷帅目光闪了闪，微一沉吟，也知道自己和叶白的实力差距极大，这个擂台由叶白显然更合适，没有坚持，站起身子，朝叶白拱了拱手道：“如此就有劳师弟了！”

　　“师兄太客气了。”

　　叶白笑了笑，请他座下。

　　“问那些轮回天盘的守卫，打听一个灵魂有没有进轮回天盘，究竟需要多少仙石？”

　　叶白问道。

　　黄金雷帅眉头皱了皱道：“一个灵魂，五千万仙石，概不还价！”

　　叶白闻言，目中精芒闪过，微微点了点头道：“倒也不算太多。”

　　五千万仙石，对于叶白来说，的确已经不算什么，但要知道恐怕就是不少离尘后期的修士，都拿不出这点仙石出来。

　　黄金雷帅听到他的话，先是一愕，随即大喜道：“差点忘了师弟已经转修了仙元气，又拥有神魂之力，手里仙石，定然不在少数，看来这个擂台，连你也不用去了。”

　　“不，还是要去！”

　　叶白摇了摇头道。

　　“为何？”

　　黄金雷帅愕问道。

　　叶白面色一正，严肃道：“我要连胜一百场，然后去见红尘散人，请他帮我寻找几个血肉修士的行踪，然后借他的传送阵用一用，我和师兄从他的传送阵去阴司城，如此一来，最多一百年时间就行，比起此刻就赶往阴司城，需要浪费在路上的时间，要快上许多。”

　　黄金雷帅闻言，目中精芒闪烁了几下，想了想，点了点头道：“师弟考虑的，相当周全，但你有把握，能够连赢一百场吗？那些家伙，真的很厉害，况且若是受了重伤，形势更加糟糕。”

　　“我必须赢！”

　　叶白只回答了三个字，声音雄浑有力，深邃的虎目里，射出异常坚定的神采。


第1745章 通晓阁内

　　叶白与黄金雷帅，久别重逢，又聊了片刻之后，二人一起出了洞府。

　　叶白初来乍到，连路都并不熟悉，黄金雷帅自然也不急着闭关，引他去各处熟悉一下。

　　二人在低低的天空里，并肩而行。

　　“我初来红尘天的时候，曾去通晓阁打探过你的消息，没有得到线索，不过价格确实不算贵，红尘散人前辈，绝对是个有道真修。”

　　黄金雷帅声音低沉，面色冷静，两只眼睛里，精芒暗闪，比起之前，明显多了几分历练后的风霜之色。

　　叶白微微点头，传音问道：“师兄，你可有黄泉之子的消息？”

　　黄金雷帅闻言，讶然的看了他一眼道：“师弟也对黄泉之子感兴趣吗？”

　　叶白道：“我的确在找他，但并不是贪图他的任何宝物和功法。”

　　说完之后，叶白微一沉吟，将纪风起，纪白衣，钟离子羽的事情，告诉黄金雷帅，这件事情，并不是太重要的秘密，说不定还要黄金雷帅帮忙寻找。

　　黄金雷帅听完，神色复杂起来，微微叹息了一声道：“没想到黄泉之子竟然是西大陆太乙门主的儿子，而且还牵扯到你的义父，此事实在有些麻烦。我在阴司城的时候，时候听说这位黄泉之子的事情，可说是不可思议的天才人物，在我认识的修士里，只有师弟你可以和他相提并论，不过我没有见过他，在他被黄泉界主赶出门之前，我就已经离开阴司城了。”

　　叶白微微点头。

　　二人一路过来，又吸引了不少修士的目光，其中不少，落在黄金雷帅身上，神色复杂，大多是鄙夷，少数是佩服，可想而知，这位曾经的雷门雷帅，这几千来，过的并不痛快。

　　叶白察觉到众人的目光，神色微冷。

　　黄金雷帅倒是已经面色没有一点变化，也不知道是已经习惯了，还是心灵修养精进不俗。

　　“师兄，虽然你推演出了不少神通，但光是依靠意境神通，已经很难在星空或者黄泉里立足和闯荡了，对于道心转轮，你是如何打算的？”

　　听到这个问题，黄金雷帅苦笑了一下道：“我的性子，这几千年虽然转变了不少，但恐怕依旧很难领悟与仁之意境和至情意境相反的意境，除非转而领悟其他意境，想要转轮，恐怕还需转轮丹。”

　　叶白点了点头，黄金雷帅把自己看的相当透彻。

　　想了想，叶白道：“服用丹药，便是投机取巧，投的是天道的机，取的是天道的巧，将导致自身的气运流失，师兄在这个选择上，还须谨慎。不过也不必太拘泥和坚持，毕竟气运之说，实在太虚无缥缈，无法用数字来衡量。谁也说不清楚，服用了一颗丹药之后，会流失多少气运，将来会有多不走运。”

　　黄金雷帅哈哈一笑道：“多谢师弟指点，但师弟这句话，和没说好像没有多少区别，令我越发为难了。”

　　叶白亦是哈哈一笑，想想确是如此。

　　“等打探到黄鹤师妹的灵魂去向之后，我再考虑这个问题吧。”

　　黄金雷帅目光清明。

　　叶白微微点头，又传音道：“我的手里，尚有几门仙诀，暂时便不送给师兄了，免得你忍不住修炼起来，引来觊觎，后患无穷。”

　　“师弟倒是好手段，竟然能搞到几门仙诀，其他修士想找一门都想疯了。”

　　黄金雷帅讶然说道，对于叶白暂时没有送给他仙诀的事情，倒是没有半点责怪。

　　叶白嘿嘿笑了笑，传音说道：“这些东西，在离尘修士的眼里，的确是宝贝，但到了星空修士的眼里，未必有多值钱，小弟我虽然还是离尘后期的修士，但眼界见识，已经向那些星空修士看齐了，在身家上，当然也不能落后于他们。”

　　黄金雷帅听他说的有趣，哈哈一笑。

　　师兄弟二人见面，心境也开朗了不少，享受着难得的轻松。

　　……

　　过不多时，就到了通晓阁外。

　　这座通晓阁，在红尘天坊市的最里处，与红尘散人的府邸，离的不远，远远就可看到，那一片地方，被阵法雾气笼罩起来，只露出黑色的轮廓，一副高深莫测，闲人不得靠近的样子。

　　叶白微微看了几眼，就收回目光，打量了通晓阁几眼之后，与黄金雷帅，走入门中。

　　通晓阁的生意极好，大厅中竟座着不少修士，大约二三十个，个个随意座着，或是饮茶，或是喝酒，或是闲聊，等待着自己被请进后厅详聊。

　　一路之上，黄金雷帅已经叶白讲过通晓阁的规矩，店中只有六位离尘初中期的修士，负责接待，而且因为自己也要修炼的缘故，六人并非全在阁中，而是轮换着负责的。

　　唰唰唰——

　　叶白和黄金雷帅，才一进去，就感觉到几乎所有修士的目光，都落在了二人身上。

　　认识黄金雷帅的，大多是鄙夷，而对于叶白，众人当然不认识，但无论是他肩膀上的小黑，还是已经转修了仙元气，都极其引人注意。

　　这些人里，叶白倒是见过两个，就是刚入红尘天大门时，训斥他让路的星空后期的威严老者，和与老者随行的白袍青年。

　　三人目光，微微碰了碰，便交错而过。

　　其他修士，也均是满面风尘仆仆之色，不少甚至身上血迹隐隐，想必也是刚到红尘天不久，既有血肉修士，也有鬼修。

　　二人扫了一圈，朝着其中两张相连的空位处走去，才走了几步，就有一道阴阳怪气的声音传来。

　　“金袍小子，你就是战无不败吗？听说你到现在为止，已经上了几十次擂台，没有赢过一场，依贫道之见，还是乖乖躲起来认真修炼，莫要丢了我们血肉修士的颜面比较好！”

　　说话的修士，座在左首的一椅子上，依靠着椅背，动作舒展到夸张，手里提着一壶酒。

　　此人是个三十多岁模样的青年男子，长发凌乱，胡须拉茬，嘴里酒气熏天，一身麻布袍子，也有些破破烂烂，看起来有些邋遢，五官倒是还算周正，隆鼻深目，剑眉英挺。

　　此人有着离尘后期的境界，和叶白一样，也已经转修了仙元气，想来有几分来头。

　　不知何故，此人上来就对黄金雷帅释放了嘲讽技能，或许是为了抬高自己。

　　座中不少修士，听得均都嘿嘿笑了笑。

　　黄金雷帅就算脾气再好，被人这样当面讥嘲，眼睛里也是寒芒闪过，正要说什么，就在此时，一只手臂，已经落在了他的肩膀上，轻轻拍了拍，正是叶白。

　　叶白安抚下黄金雷帅，目中射出两道厉芒，落在邋遢男子身上，冷冷盯着对方道：“阁下又是谁？”

　　邋遢男子与叶白对视了一眼，嘴角勾出一抹自信之极的笑容道：“时空星海，罗浮生。”

　　此人傲气之极，似乎只要说出自己的名字，是个时空星海的修士，就该听过，似乎他就代表着时空星海这一辈里最顶尖的存在一般。

　　“阁下也是三眼族的吗？”

　　叶白凝视着对方的额头中央，那里没有一点第三只眼的痕迹，而据星母所说，三眼族才是时空星海的王者。

　　自称罗浮生的邋遢男子听到叶白的问题，目光微微沉了沉，冷哼道：“阁下太孤陋寡闻了，时空星海里，除了三眼族，还有其他毫不逊色的势力。”

　　叶白闻言，面无表情，只随意般微微点头，说道：“既然如此，想来阁下应该有几分手段，那我们就在擂台上见吧！”

　　“哈哈——”

　　罗浮生听到叶白的话，先是双目眯了眯，眼中闪过杀机，嘴里发出一窜夜枭般的怪笑道：“阁下若能过了雷池那一关，我说不定会上台陪你玩几手。”

　　叶白闻言，目中精芒闪过。

　　二人四目相视，如针尖相对。

　　其他修士，自然是一副看好戏的神色。

　　就在此刻，又有一道声音，从门外传来。

　　“好热闹的地方，不如也算我无量子一份吧！”


第1746章 连败连败

　　声音雄浑豪迈，又透着几分懒散与随性，还有股子无赖般的泼野味道。

　　话音还没落下，厚重的脚步声，已经由远及近而来，如同雷鸣，轰在众人的心上，沉闷的感觉，顿时笼罩而来，也不知道是来者故意为之，还是天生豪迈至此。

　　众人一起转头看去，均都有种眼中一亮的感觉。

　　来人是个道士打扮的青年男子，一身蓝白色相间的道袍，头戴白玉道冠，将乌黑长发束在后面，身材高大挺拔，腰板挺的笔直，走来的时候，龙行虎步一般，步履矫健，虎虎生风，道韵相随。

　　此人长相，也极其的惹人好感，重眉阔颐，虎目深邃，闪烁着点点星星般的芒彩，又予人坚毅如山般的感觉。

　　肤色虽然微黑，但却反而更增男儿般的英雄气概，脖子后面露出一个粗壮的剑把，似乎背着一把阔剑，上品灵宝的气息，汹涌而来。

　　御剑乘风来，除魔天地间，说的大约便是这样的人物。

　　离尘后期，仙元气！

　　叶白，罗浮生几人，眼中同时亮了亮，感觉到了这位无量子的不简单，那种心动的感觉，绝无虚假。

　　大厅中的其他修士，不少也为此人的风采折服，心中暗赞。

　　无量子背负着双手，大步走了进了，目光扫了一圈之后，在黄金雷帅，罗浮生，和那位白袍青年的身上，多停留了几眼。

　　而当他的目光，最终落在叶白身上的时候，虎目明显睁了睁，瞳孔世界里，光芒绽放，随后仿佛看见了最好的对手一般，战意大起，再挪不开眼睛。

　　叶白亦是瞳孔微缩，有种当年初次看到断荆棘，战疯狂时的感觉。

　　“此人不简单……”

　　二人心中，同时道了一句。

　　厅中一阵安静，气氛诡异的有些古怪。

　　……

　　“阁下就是金星域云上道宗的那个无量子吗？原来也不是什么三头六臂的人物！”

　　罗浮生或许是感觉到了无量子对他的轻视，声音里带着几分不悦。

　　无量子闻言，眼中精芒一闪而逝，哈哈一笑，豪迈之极。

　　收回看向叶白的目光，走近过来，说道：“在下又不是怪物，何来的三头六臂，正是金星域云上道宗无量子，见过各位，见过罗兄。”

　　说完，朝众人拱了拱手。

　　此人又豪爽不失礼仪，除了罗浮生，其他人实在很难对他反感。

　　说完之后，无量子先看向黄金雷帅道：“黄金道友，在下初来红尘天，便听说了你的事情，在下十分佩服，我辈修士，就当越挫越勇，矢志不移，莫要理会那些长舌妇人一般的家伙的言语。”

　　此言一出，众人均都莞尔。

　　这个长舌妇人，这里当然是指罗浮生。看来这位无量子虽然豪迈，但绝不是个肯吃亏的傻小子。

　　“道兄过奖了！”

　　黄金雷帅笑着朝无量子拱了拱手。

　　无量子点了点头。

　　另外一边的罗浮生闻言，此刻眼中已经寒芒直闪，气息大起，阴沉了片刻之后道：“很好，那在下就在擂台上，等着领教道友的高明了。”

　　无量子闻言，哈哈一笑道：“罗兄还是先过那位道友那一关吧！”

　　说完，目中扫过叶白。

　　罗浮生冷哼了一声，自顾自的喝起酒来，面色难看。

　　无量子的目光，又转向与那位星空后期的老者一起来的白袍青年，说道：“不知道友又如何称呼？”

　　白袍青年嘴角勾动，故作神秘中，又带着几分傲意的笑道：“冰星域，太史圣！”

　　无量子点了点头，目光再次回到叶白身上，声音格外的有些低沉道：“敢问道友，又如何称呼？”

　　二人再次四目相接，无法言语的气氛蔓延。

　　叶白微一沉吟，淡淡道：“火星域，叶青！”

　　叶白终是不打算透露真名，原因无他，还是因为他的境界爆涨的太快了，若被熟悉的修士听到了他的消息，不知道要生出多少风波。

　　无量子听到叶白的名字，哈哈大笑，直截了当道：“道友这个名字，肯定不是真名，否则何用想一想再回答，不过没有关系，重要是你这个人，我对阁下名字的真假，没有任何追根问底的兴趣。”

　　叶白摇头一笑，这位无量子，实在是个有趣的人物，直率而又不令人讨厌。

　　微微拱了拱手，不再言语。

　　座下之后，取出两壶酒，和黄金雷帅边喝边等待起来。

　　无量子是座到了角落处的另外一张空位上，凝目沉思，眼中精芒闪烁，仿佛两汪宁静的海洋，此人不说话时，亦有一番动人魅力。

　　……

　　过不多时，就有一位老者模样的修士，从后堂出来，悻悻离开，或许是没有得到想要的消息。

　　“前辈，下一位是您，请随晚辈进来。”

　　大厅之中，自有小修负责接待，按照先来后到的顺序，将一位位修士，请进后堂交易。

　　没一会的功夫，就轮到了那位星空后期的老者和太史圣，二人入内之后，只小半盏茶的功夫就出来，面色平静，也不知道要打探的消息有没有结果。

　　随后则是罗浮生。

　　此人也在小半盏时的时间之后，就出来了，面色冷峻，匆匆而去。

　　“两位前辈，轮到你们了。”

　　负责接待的小修，是个金丹期的俏丽女修，走到叶白和黄金雷帅的身边，娇声说了一句，神色恭敬。

　　二人点了点头，大步走进后堂。

　　进门之后，只见一个满面红光，大腹便便的中年男子，坐在椅上，旁边是一桌两凳。

　　此人是个血肉修士，有着离尘中期的境界，不算太高明，但因为出身红尘天城主府的缘故，肯定没有几个修士因为他的境界，而流露出不屑。

　　“见过二位道友！”

　　见到二人进来，中年男子站起身子，微微拱了拱手，冷淡而又不失礼。

　　叶白和黄金雷帅行了一礼之后，也不废话，直接点明了自己来寻人的来意。

　　“二位，因为大家要找的人的消息不同，消息的来源也不同，因此价格也不同，我很难给出一个标准的价格，只有在知道二位要找的修士身份之后，才能报出价格，二位可有异议？”

　　二人点了点头，黄金雷帅在一路上，自然已经和叶白讲过规矩。

　　中年男子见二人点头，也满意点头，伸手示意叶白现出要找的人的模样。

　　叶白指尖一点，法力流出，直接先显示出了月龙道人的模样。

　　中年男子仔细凝视起来，许久之后，才探手伸入自己的储物空间里寻找起来，也不知道他的储物空间里，究竟记载了多少修士的消息，翻了好一会，才取出一张玉简，说道：“此人来过红尘天，而且来过两次，他的消息加起来，需要十万仙石。”

　　说完，此人看向叶白。

　　“请说。”

　　叶白点了点头，眼中不免亮起。

　　中年男子道：“此人自号月龙道人，第一次来红尘天，是在四千五百年前左右，在红尘天停留了十年，上了六次擂台，六连败！”

　　叶白闻言，摇头苦笑，月龙道人才进阶离尘不久，就上攻守擂台，没被人打死，已经算是不错了。

　　中年男子接着道：“十年之后，他就离开了红尘天，第二次来的时候，是三千多年前，和一个鬼修一起来的，把那个鬼修安置在红尘天之后，他就离开了。”

　　“那个鬼修是谁？他在哪里？现在还在不在？”

　　叶白听到这里，终于有些激动起来，他几乎可以肯定，那个鬼修，一定就是月龙道人以三张镇字神符，换来了转修鬼道的法门，再令他转修了鬼道的修士，此人，一定是个熟人！

　　中年男子见叶白情绪有些激动，嘿嘿笑了笑道：“这是另外一条消息，同样是十万仙石。”

　　“讲！”

　　叶白喝了一声，也懒的与他讨价还价了。

　　中年男子虚空一点，现出了红尘天的地图，在西边的群山之间，再次一点道：“此人来到红尘天之后，一直在这里闭关，前不久那里出现了离尘天劫，应该就是因他而起的，现在应该在那里巩固境界，不过我的消息还没有跟上。”

　　离尘天劫？

　　叶白目中电闪，思绪飞扬。

　　说到这里，中年男子卖了一个关子，笑道：“至于此人是谁，道友亲自去看一看吧。不过无论道友与此人是敌是友，请谨记红尘天的规矩，不可动手。”

　　唰！

　　叶白站了起来，就要赶去。

　　“师弟，莫要心急，不要忘了你还有其他人的消息要打听。”

　　这一次，换成黄金雷帅来按住叶白的肩膀了。

　　叶白胸膛起伏了几下，压下心中的渴望，再次座了下来，又问道：“还有没有关于月龙道人的其他消息？第二次离开红尘天后，他去了哪里？”

　　中年男子没有多想，直接摇头，说道：“一些修士在红尘天外的消息，我们也有关注，但此人境界低微，在红尘天也没有多少出彩之处，没有格外关注过他的行踪。”

　　叶白微微点头，现出了裘真的模样，问道：“有没有他的消息？”

　　中年男子又回忆了许久，才探手伸入自己的储物空间，取出数张玉简翻了翻，才道：“此人名叫裘真，在两千五百年前，曾和‘豪侠’徐子克，一起来到红尘天，也上过五次擂台，全是失败，倒是徐子克胜了一场，之后就离开了，他们停留的时间不长。”

　　听到这里，叶白脸色，猛的黑了黑。

　　裘真连败！

　　月龙道人连败！

　　黄金雷帅连败的场次更多！

　　下一个问起纪白衣的时候，他又是多少连败？

　　即便知道几人是因为刚刚进阶离尘，实力还未强大起来，为了寻找其他人，才不得不上擂台，叶白依旧生出一种强烈的要为几人找回这份颜面的感觉。

　　叶白旁边，黄金雷帅闻言，洒然之极的摇头一笑，对于自己的尴尬战绩，已经释怀了不少。


第1747章 人鬼殊途

　　“此人姓名不知，来红尘天的时候，浑身血迹斑斑，离死不远，应该是被人追杀，逃到这里避难的，时间大约是两千四百年前。”

　　中年男子洋洋洒洒的说道，一副天下英雄，了如指掌的样子。说完又道：“来到红尘天之后，此人大部分时间，都是在闭关当中，呆了百年就离开了，应该是推演出了新的手段，实力精进了。”

　　叶白微微点头，问道：“他有没有上过攻守擂台？”

　　中年男子摇了摇头。

　　叶白面皮松了松，他问起的人，正是纪白衣。

　　沉默了片刻，又问起黄泉之子的行踪。

　　中年男子闻言，面色一正，直接摇头道：“道友，这个问题的答案，我们红尘天概不提供！”

　　叶白目光闪了闪，微微点头。心中很快转过弯来，纪风起毕竟是天道认可的下一任黄泉界主，而红尘散人又没有觊觎他的地方，完全没有必要为了一点仙石得罪他，去出卖他的行踪，给自己的将来种下隐患。

　　几人的事情问完，已经是半个时辰过去。

　　叶白付了四十万仙石，便告辞离开。

　　出了通晓阁，直奔那个所谓的与月龙道人同来的鬼修的洞府而去。

　　“惭愧，我在这里这么久，竟然没有碰到过月龙道兄，裘道兄和纪道兄，还有那位鬼修，此人当年度离尘天劫的时候，我还曾感应到的，不过没有注意。”

　　二人在低空里并肩而行，黄金雷帅有些讪讪的说道。

　　“师兄不必介怀，你大部分的时间，均在闭关修炼感悟当中，错过他们，实属正常，况且你连他们的长相都未见过。”

　　叶白和声说道。

　　很快，二人就到红尘天西边的群山之中，找到了中年男子所说的那一处洞府。

　　洞府依旧被禁制包裹着，叶白看的眼中亮了亮。

　　嗖——

　　叶白没有多想，直接朝门上打出指风。

　　过不多时，大门轰然打开，一道人影，从门中走了出来。

　　目光扫到叶白，二人四目相视，叶白身躯，陡然猛的一颤，喉结抖动，仿佛再说不出话来。

　　“阁下是谁？”

　　对方却愣住了。

　　……

　　“师弟！”

　　许久之后，叶白哑着嗓子道了一句，身躯更加剧烈的颤抖起来。

　　“你是……叶白师兄？”

　　门中人听出叶白的声音，眼中露出震惊之色。

　　“是我！”

　　叶白一把抓住对方的鬼修之身，双目瞬间通红，声音里起了颤抖，胸膛剧烈起伏起来，堵到异常。

　　门中出来的修士，一袭白袍，身材高大，面容俊伟，正是月龙道人的另外一个弟子，早已经死在碧岚山上的冷天宇，此刻已经是个鬼修，而他的境界，则是离尘初期，气息不算强，显然是刚进阶不久。

　　分别时，还是血肉之躯，再见面，已经是人鬼殊途。

　　“我就知道……我就知道……一定是你们中的哪个……”

　　叶白握着对方没有一点温度，笼罩着一层灰黑色的雾气的鬼修，心中涌起巨大的愧疚之情，虎目中的泪水，终于滚落。

　　二人见面，恍如隔世，事实上，也的确是隔世了。

　　冷天宇也激动到说不出话来，若还是血肉之身，必定也是泪流满面。

　　……

　　“师兄不必太介怀，虽然成了鬼修，但我仍然行走在追寻大道巅峰的道路上，有没有肉身，并没有那么重要。”

　　许久之后，冷天宇挤出笑容说道，话虽如此，但眼底深处，还有深藏的失落，对于叶白，当然不会生出什么怨恨，此子天分才情，均是上上之选，能够在黄泉界里转修鬼道，未来的前途，同样可期。

　　说完之后，冷天宇朝黄金雷帅点了点头。

　　叶白深深吸了一口气，起伏的胸膛平静下来，说道：“进洞，我有很重要的事情问你。”

　　“师兄请进，道兄请进！”

　　冷天宇道了一句，将二人请进洞中，打入禁制。

　　洞府中的景象不提，叶白为二人引介过之后，立刻问道：“碧岚山的事情，究竟是谁干的？”

　　叶白面色，冷肃起来，杀气腾腾，头一桩就是问起此事。

　　冷天宇听到叶白的问题，面色也是沉了沉，说道：“此人自称隆海，幻化出来的妖兽虚影，是妖兽中的吞天兽饕餮！”

　　说完之后，指尖在虚空里一点，法力流出，幻化出了一面光镜，光镜中是一个身材魁梧，面孔狰狞丑陋的中年汉子。

　　“饕餮隆海！”

　　叶白终于知道此人的名字和长相，凝视着光镜中的人影，咬牙切齿的道了一句，眼中射出刻骨铭心的仇恨之色，雷霆电光闪烁，摄人之极。

　　冷天宇思虑周密，不等叶白再问，接着道：“当年在碧岚山的时候，我还不清楚此人的境界，但转修鬼道之后，接触了极多离尘之上的修士，能够回忆起来，此人应该是星空初期的境界，师兄不可急着找他复仇。”

　　说完之后，似乎发现了什么，冷天宇陡然双目一睁，异常惊讶的打量了叶白几眼道：“师兄怎么会修炼的这么快的？连老师当年与我分别前，都还是离尘初期的境界？”

　　叶白微微摆了摆手道：“此事不用多提，你仔细说一说，当年碧岚山上的事情。”

　　“好。”

　　冷天宇点了点头，娓娓道来。

　　听的出来，即便过去了数千年，对于当年的事情，冷天宇仍历历在目，眼中神采，不断变化着。

　　冷天宇的记忆，当然只到自己身死的那一刻为止，之后的事情，也不清楚，但叶白想也想得出来，听的眼中世界，利剑交织，心脏处则是剧痛到了极点，如被生生撕裂，就如同当日回到碧岚山一样。

　　一直在旁听，没有说话的黄金雷帅，面上也现出黯然之色，无论怎么说，叶白没能及时赶回去，和他总归有些关系。

　　冷天宇话音落下，许久无人声音。

　　咕噜！

　　叶白摸出一壶酒，狠狠灌了几口后，镇定下情绪道：“老师现在去了哪里了？”

　　冷天宇道：“老师已经开启了通灵之瞳，偶然发现了我的灵魂，帮我转修鬼道之后，又送到了红尘天来修炼，他自己则是朝着忘川河那边搜索师母的消息去了，这一边的大部分能去的地方，他都已经搜索过了，没有找到，若这一边还是找不到，他打算去彼岸那边看一看。”

　　叶白微微点头，整理了一下思绪，问道：“老师去过轮回天盘那里没有？他确定师母至今，还没有转世重生吗？”

　　冷天宇道：“他已经去问过了，轮回天盘的守护者说，师母的灵魂，并未进轮回。”

　　“他哪里来那么多仙石的？”

　　叶白点了点头，又有些讶然的问道。

　　冷天宇笑道：“老师机缘不俗，曾经进过一处黄泉界的险地，不光在哪里得到了通灵魂液，而且还得到几块仙石之心，还有一些其他机缘。”

　　叶白哦然点头。

　　二人又聊起其他事情。

　　叶白才知道冷天宇已经见过裘真和纪白衣了，他们二人也同叶白一样，在通晓阁打听月龙道人消息的时候，知道了冷天宇的事情，当然也从他那里，知道饕餮隆海的身份。

　　“他们两个现在去了哪里了？”

　　叶白问道。

　　冷天宇道：“裘真师叔去找老师去了，白衣师伯的去向，他没有说。”

　　叶白点了点头，再次陷入思索当中。

　　若那位饕餮隆海，真的只有星空初期的境界，那么叶白现在就已经和他一战的实力，但此人行踪不知，很可能是回了妖兽星域的饕餮巢穴去了，若真是如此，想杀他报仇，恐怕会惹出饕餮一族的高手。

　　况且叶白自己还有其他事情要做，报仇之事，只能暂时放一放。

　　……

　　“师兄如今，有什么打算？”

　　任由叶白思索了好一会，冷天宇才问道。

　　叶白没有多想，直接道：“我要去打攻守擂台，然后请红尘散人前辈帮忙，借他的传送阵用一用，从那里去阴司城一趟。至于之后去那里，暂时还未定下。”

　　冷天宇哦然点头，目光微闪了几下，对于叶白能否连赢一百场，显然没有太多信心，不过也没有说什么。

　　三人又聊了小半个时辰，一起出了洞府，目的地是攻守擂台。


第1748章 玲珑宝塔

　　“攻守擂台的规矩不少，师弟若要上去打擂，恐怕还需再等一段时间。”

　　黄金雷帅轻声道了一句。

　　三人在虚空里飞行，风采各异，又均都不凡。

　　叶白道：“请师兄指点。”

　　黄金雷帅道：“像我这样，为了仙石上台玩命的修士，不在少数，就算是城主府的长老，也无法阻止，因此攻擂的修士不少，负责此事的长老，是按照先来后到的顺序安排修士上台的，就算你今天报名了，在你前面，应该还有不少位。”

　　叶白哦然点头，想了想，问道：“这样一来，守擂修士的胜绩，岂不是水分不少？”

　　“确实如此！”

　　黄金雷帅点头同意，却又笑了笑道：“不过若哪个家伙，战胜的修士普遍水准不高，城主府的修士，自然有其他方法来淘汰了此人。”

　　听到这里，叶白目中精芒闪过，微一沉吟道：“难道城主府会派出修士阻击此人的连胜？”

　　“不错，师弟反应很快。”

　　黄金雷帅和冷天宇，同时笑了笑。

　　黄金雷帅赞了一声，又道：“城主府中，有三个相当厉害的离尘后期修士，若发现哪个修士赢的太轻松，便会上擂将他们打出局。”

　　“这么做，似乎……有些耍流氓……”

　　叶白挠了挠脑袋说道。

　　黄金雷帅哈哈一笑道：“这件事情，是城主府的长老公开挑明的，若是无法苟同的修士，可以不用上台，而且他们的理由，也算过的去，那就是防止攻守双方窜通好了来骗取仙石奖励，而红尘散人的机缘，也只给最强的修士。并且这三位修士，是绝不会趁你伤重的时候上台的。”

　　叶白微微点头，笑道：“虽然是耍流氓，但听起来好像是光明正大的耍流氓！”

　　三人哈哈大笑。

　　……

　　三人边走边聊，大多是黄金雷帅在介绍，冷天宇被月龙道人带到这里来后，一直在苦修当中，几乎没有出过门，因此也是听的津津有味，很少说话。

　　没一会的功夫，玲珑塔已经在望。

　　“仙宝，中品仙宝！”

　　叶白已经仙宝打过不少交道，一眼就判断出来，这件名为玲珑塔的法宝，是一件中品仙宝，而且应该还是一件防御仙宝。

　　这件法宝，伫立在一群高楼之中，浮在虚空里，离地面大约十来丈，而塔高也只有二三十丈，表面看起来不算太高，似乎也装不下多少观摩的修士，但其中应该另有乾坤，自成一派空间。

　　这件玲珑塔，气息浩大，闪烁着耀眼的金芒，造型反倒朴实无华，塔的底部，应该就是进出的入口。

　　三人到来的时候，没有半个人影进出。

　　“今天的擂台战，应该已经结束了，时间是每天的午时整，师弟莫要忘了，留下你的住地之后，到时也会有修士去通知你的。”

　　黄金雷帅说完只有，又指向玲珑塔旁边的那一座宫殿样的建筑道：“所有打算参加擂台战的修士，都需要先去玲珑殿报名。”

　　叶白再次点头。

　　三人落在地上，进了这间名为玲珑殿的宫殿。

　　殿中宽敞之极，人却只有一个，一个星空初期的老者，血肉修士，个头中等，身材微微有些发福，正座在柜台后的椅子上，闭目养神，听到脚步声，此老缓缓睁开双眼。

　　“见过陈公！”

　　黄金雷帅还在大门口，就拱了拱手，满面笑容。

　　“黄金小子，你又打算上擂台了吗？老夫劝你还是慎重考虑一下，雷池那个小子，最近越来越残忍好杀了，在对手认输之前，已经闪电击杀了不少，现在敢上台挑战他的人，已经越来越少了。”

　　二人显然经常打交道，极其熟捻。

　　黄金雷帅笑了笑道：“多谢陈公关心，不过我暂时都不会再上台了，今天过来，是帮我身边这位道友来报个名。”

　　陈姓老者哦然点头，目光先看了看冷天宇，面色平静，一扫而过，又转向叶白，似乎察觉到了他的不凡，瞳孔微微缩了缩，很快确定黄金雷帅说的人，是叶白而不是冷天宇。

　　“见过前辈，以后恐怕要经常麻烦前辈了！”

　　叶白大步走来，亦朝老者行了一礼。

　　“见过前辈！”

　　冷天宇亦行了一礼。

　　陈姓老者朝二人点了点头，带着几分戏谑之色的笑看着叶白道：“小子，你是打算和黄金小子一样，屡败屡战，赚取仙石吗？”

　　叶白闻言，目中精芒电闪而过，振了振脊梁，微微一笑道：“前辈会错意了，我的目标，是要拜见红尘散人前辈，非是为仙石而来，所以，我只能胜，不能败！”

　　声音铮铮，有如金石，叶白浑身上下，仿佛都散发着一股坚定不移的豪雄气概。

　　黄金雷帅和冷天宇听的嘴角勾动，心生豪情，这就是他们认识的叶白，从过去到现在，从未改变过。

　　陈姓老者闻言，嘴角更勾，大笑道：“小子，有志气是好事，不过不要把话说的太满了。你该是新来红尘天的吧，老夫劝你，还是先观摩几战，再决定要不要上场。”

　　“多谢前辈美意。”

　　叶白面色微正道：“不过观摩就不必了，无论他们有多厉害，我都必须上场，我一定要见一见红尘散人前辈！”

　　叶白气息，渐渐滚涌，越发雄烈！

　　陈姓老者见他不是说笑，脸上戏谑之色，渐渐收了起来，正色起来，点了点头道：“既然如此，那就报上名来吧，告诉我你的住址，比赛之前，老夫会派人去通知你的。不过若你在那之前离开红尘天，或者最终没来参加，便算失败了！”

　　叶白点了点头道：“在下叶青，前辈若要派人通知我，去这位黄金道友的住处就可。”

　　陈姓老者点了点头，取出一快黑铁模样的牌子，啪啪拍了几下，嗤嗤声响，白雾大起，牌面上很快浮现出叶青二字。

　　老者弹给叶白道：“打上烙印，每次上台之前，自有修士检查，验名正身。”

　　叶白接过，点了点头。

　　陈姓老者目光转到叶白肩膀上的小黑身上，凝视了几眼道：“小子，你肩膀上的这个小家伙，不能出战！”

　　吼！

　　话音才落，小黑就张大嘴巴，咆哮了一声。

　　叶白笑着拍了拍小黑，点头同意，他原本就没有打算带小黑出战。

　　陈姓老者又向叶白讲了讲其他几条规矩，三人才告辞离开。

　　“最近厉害的小辈，好像越来越多了，刚才那几个小子，也是风采超卓，难道风起云涌的大时代，又要开启了吗？”

　　陈姓老者看着叶白三人的背影，低声道了一句，再次闭上了双眼。

　　……

　　接下来的数天里，黄金雷帅和冷天宇继续修炼，而叶白则是坊市里仔细搜索起来，目的仍是那一个，复阳液！

　　这件关呼叶白性命的东西，仍不知道在哪里，叶白自然不会真的如同高有道所建议的那样，等着这件东西自己送到眼前来，所以每到一处新的势力里，都会仔细搜索一下。

　　红尘天不愧是十六大势力之一，种种法宝，丹药，令人眼花缭乱，在最大的那一间店铺里，甚至有几门仙诀出售，虽然只有一二品，但却是货真价实，且不是残篇，不用问也知道，这间店铺的背后，有着红尘散人的影子。

　　当然，价格就要贵到离谱了，叶白可以肯定，那几门仙诀，也是促使一干离尘修士上攻守擂台玩命的最重要原因之一。

　　不过，他的运气依然不佳，仍旧没有找到复阳液，只购买了一些丹药和材料，而红尘天最近，也没有什么拍卖大会要召开。

　　到了第五天，玲珑阁的修士，就过来通知他，明天午时上擂台，对手雷池！


第1749章 一个忠告

　　从这个五天的时间里，叶白就知道，这位名为雷池的修士，既强大，又嗜杀，已经没有几个修士敢与他对战了，所以才会这么快就轮到叶白上场。

　　这一日，三人出了洞府，黄金雷帅，叶白，冷天宇一起前往。

　　不亲眼看一看叶白如今的实力究竟如何，黄金雷帅和冷天宇显然无法放心，叶白也只好由着他们了。

　　才一出门，就见到不少修士，向着玲珑塔的方向飞去。

　　察觉到叶白的时候，一些修士，更是偷偷打量起来，暗暗估摸着叶白的实力。

　　“对于许多修士来说，这是开阔眼界的大好机会。”

　　黄金雷帅传音道：“叶白，对你来说，这或许也是一场不错的机缘，在与对手的厮杀过程里，或许能够触类旁通，有所领悟，推演出新的神通出来。”

　　叶白点了点头，眼中精芒闪过。

　　对于最强雷拳的第五拳，叶白还没有任何头绪，也没有野心大到刚刚推演出第四拳，就要连着推演出第五拳，但是若能找到一个方向，再根据这个方向去领悟其中的天地至理，也已经能够满足。

　　……

　　很快，就到了玲珑塔的下方。

　　早到的修士，已经进去，刚来的修士，正在排队上缴仙石，红尘天自然安排着小辈修士负责收取。

　　数量大约四五十个，个个小声交谈着，境界大多是离尘，两三个元婴后期的修士，神色桀骜，一看便知，不光有几分来头，也有着强大的雄心野望。

　　至于星空修士，只有一个，是个个头矮小，眼睛异常灵活，滴溜乱转，留着两撇小八字胡的驼背老者，有一口没一口的喝着手里的酒，仿佛老贼一样，但混身的气息，却相当强大，有着星空初期的境界。

　　叶白身为这一次的攻擂修士，才一到来，就引来大片目光，唰唰唰唰，有如利箭，场中几乎是立刻安静了下来。

　　叶白扫了一圈，只见罗浮生，太史圣，无量子均在其中，三人见到叶白，神色各不相同，罗浮生冷然，太史圣傲气，无量子高深莫测的笑了笑，眼中亮起明亮的神采。

　　而那个老贼样的星空修士，则是深深看了几眼叶白的面孔，邪邪一笑，该是看破了他的伪装。

　　“叶道友，请过来这边。”

　　一个离尘中期的蓝袍老者，独自一人，站在众人的另外一边，见到叶白到来之后，招呼了一声。

　　叶白走了过去，取出自己的身份铭牌给对方检验，而黄金雷帅和冷天宇，则是排到了众人后面，上交仙石，准备进塔。

　　“道友的身份，没有问题，请道友入场！”

　　蓝袍老者检查过后，恭恭敬敬的道了一句。

　　叶白朝黄金雷帅和冷天宇点了点头，将小黑一把抓起，扔到了黄金雷帅的肩膀上，随后腾空而起，飞掠进了玲珑塔中。

　　才一入塔，身外景象就陡然一变，已经是一片虚幻又看不到边际的法宝空间，仿佛浩瀚的星空一样，光线却不暗淡，而是一片淡金，仿佛虚空里弥漫着金粉一样，将这片法宝空间，照的透亮。

　　在前方虚空的中间，有一放方圆万丈的，巨大的金色擂台样的平台，漂浮在虚空里。

　　这方金色擂台，仿佛只是一团虚幻的光影，散发着光芒，不予人实质般的感觉。

　　擂台中央，屹立着一个中年男子，此人身穿黑袍，魁梧之极，块头极大，长相只算一般，但一双眉毛霸道如刀，透着杀伐之气，此人浑身，更是笼罩着一股难以言语的煞气，仿佛从远古的洪荒时代里，走来的凶兽一样。

　　不用多说，肯定就是雷池。

　　雷池双脚微微分开，看不见他的手里有任何的法宝，但屹立在那里，自有一股令人惊忪的气概。

　　境界是离尘后期，当然已经转修了仙元气。

　　叶白凝视着雷池，双目微眯，隐隐感觉到，此人应该不简单。

　　……

　　“就是他吗？法力气息似乎是刚刚进阶离尘后期不久的样子……”

　　叶白正在凝视雷池当中，已经有议论之声，从身边不远处传来。

　　“希望他不要输的太快，让老子多观摩几眼，老子的仙石，也是辛辛苦苦挣来的，看了十多场，至今还没有半点收获！”

　　第二道声音响起，粗鲁蛮横。

　　“王兄，是辛辛苦苦抢来的才对吧？”

　　前一人带着几分讥嘲的打趣道。

　　一窜嚣张得意的哈哈大笑之声传来。

　　叶白转头看去，只见四五个修士聚在一起，正在看着他，刚才说话的修士，是两个离尘后期的男子，气息也算不俗，但都还没有转修仙元气。

　　几人见叶白看来，嘴角勾动，没有一点尴尬之色，显然都是老江湖。

　　叶白收回目光，打量起旁边，只见围绕着金色擂台的四周，已经站满了不少修士，约有三四百个，离擂台大约有着数里距离，个个一副看好戏的样子。

　　这些人里，血肉修士和鬼修各半，星空修士还有五六个，其中就包括几天前的那位陈姓老者，而吸引叶白目光停下的，是陈姓老者身边的那位女修。

　　此女二十七八岁模样，是个血肉修士。

　　身高七尺，穿着一袭碧绿的长裙，又以甲胄束腰，更衬的线条极美，酥胸饱满，纤腰盈盈一握，但又丝毫不予人柔弱的感觉，头顶上是少见的黑色短发，干练之极。

　　她的相貌，相当姣美，肌肤白皙，鼻梁挺秀，一双漂亮的猫眼中，射出的目光坚定而又明亮，浑身散发着不输男儿的勃勃英姿，同无量子一样，在身后背着一把长剑。

　　又是离尘后期，又是转修了仙元气。更广阔的舞台和天地，显然正在向叶白展开。

　　察觉到叶白的目光，此女亦转头看来，二人四目相视，此女面色，没有一点变化，冷静到仿佛见惯了世间修士。

　　“这个女修，一定就是城主府里阻击众修连胜的，那三个修士之一。”

　　叶白在心中，自言自语了一句，黄金雷帅并未详细提起三人的样子，但叶白就是这么笃定。

　　女子只打量了叶白几眼，就收回目光。

　　叶白则是踏着虚空，朝擂台看去，他这一走出人群，立刻如同鹤立鸡群一般，脱颖而出，立刻吸引了所有修士的目光。

　　“就是他！”

　　不少修士，眼中亮了亮，仔细打量起来。

　　同一时间，闭目的雷池，终于睁开了双眼，也向叶白看来。

　　此人分明是个血肉修士，一双瞳孔却呈现出了诡异的死灰色，没有一点活人的神采，其中仿佛流动着一道道刀剑样的气流一样，令人一见，便有种不寒而栗般的感觉。

　　凝视着叶白步步走来，雷池的面色，没有一点变化。

　　……

　　片刻功夫，叶白就上了擂台，擂台看似虚幻的光影，但踏上去之后，却意外的有种实质般的大地样的感觉，也不知道是如何拟化出来的。

　　二人隔着千丈对峙，在巨大的擂台中央，丝毫不显得渺小，仿佛二人便是天地的中心一样，至于其他人，此刻已经被遗忘。

　　“阁下就是我今天的对手叶青吗？”

　　雷池率先开口，此人的声音，低沉异常，仿佛是从喉咙里挤出来一般，入耳之后，耳膜难受。

　　“是我！”

　　叶白微微点头，脊梁的比任何时候都直，一身在双镜渊里磨砺出来的杀气，亦是腾腾而起，比起对面的雷池，没有丝毫逊色，他的面色则是冷峻异常。

　　“我是雷池，难越雷池一步的雷池！”

　　雷池嘴角突然勾动，露出一个有些冷酷的笑容，又道：“小子，让我先来给你一个忠告——若你现在就认输，还来的及，否则一但动起手来，说不定连认输的机会都没有。”

　　叶白闻言，眼中精芒闪过，笑了笑道：“多谢阁下，这也是我想送给你的忠告。”

　　二人的交锋，从此开始！

　　……

　　一帮观战修士，听到二人的话，忍不住有种热血渐渐沸腾的感觉，这样的话，除非是狂妄自大，否则只有实力高绝的修士，才敢说的出口。

　　雷池的手段，众人已经看过不少次，而新来的这个家伙，还从未有人见他出过手，他究竟——能否阻止雷池的连胜。


第1750章 攻守开始

　　时间还未到午时整，还有修士没有进塔，因此大战还未正式开始。

　　黄金雷帅和冷天宇，自然已经进来了，二人屹立在虚空里，并肩而立，目光炯炯，心境微微有些起伏，不免有些担心叶白。

　　雷池的法力气息，比起叶白，明显超出了不少，而此人经历了极多杀伐，肯定是最老练的修士。

　　一道道身影，凭空出现在玲珑塔空间里。

　　算算时间，离午时整还有小半盏茶时间的时候，才再没有人进来，而此时此刻，观战的修士，起码已经不下近千，其中九成多是离尘修士。

　　这个数字，可说相当之多，若按每人五万仙石的入场费用来看，便是五千万仙石，一场下来，红尘天城主府取走一半，另外四成接近两千万归胜者，五百万归失败者！

　　“竟然有这么多？难怪有那么多的修士争着上擂台……”

　　叶白暗暗咋舌，若是连赢一百场，岂非有二十亿仙石入手？红尘散人岂非赚的更疯？

　　算出这个数字之后，叶白忍不住心脏狂跳起来，就算他的身家越来越丰厚，也从来没有同时拥有过这么多的仙石，四五亿已经不得了。

　　“不对，若按这个数字来算，黄金师兄失败了二三十场，怎么都该有上亿的仙石了，早就可以去轮回天盘那里打探消息了……”

　　叶白心念电转，很快转过弯来，猜出类似黄金雷帅那样的离尘初期，或者实力低微的修士的挑战，肯定没有那么多的观众，说不定寥寥无几，有多少修士愿意话费仙石去看一场一面倒，对自己的修为也没有什么帮助的比赛。

　　今天之所以有这么多的修士来，一来是因为叶白初来乍到，不了解他的实力，二来叶白毕竟有着离尘后期的境界，也转修了仙元气。

　　想通这一点，叶白笑着摇头，心道这些家伙了解到自己的实力之后，恐怕后面来看的，也会越来越少，只有在七八十场之后，引来能否百胜的悬疑，才会激发更多的修士前来。

　　不过即便如此，只要真的百战百胜了，赚的仙石依旧能令所有的离尘修士眼红。

　　叶白眼中亮了起来，对于这百场擂台战，越发坚定了必胜之心。

　　……

　　“时辰已至，攻守开始！”

　　小半盏茶的时间，很快过去，陈姓老者冷然喝了一声，打破了寂静，声音在玲珑塔空间里滚滚传荡。

　　众人双目一睁，一起看向擂台。

　　叶白和雷池，则是再次同时看向对方，二人身上，道心气息同时大起。

　　嗖！

　　叶白的身影，化为人形雷霆，脚步一踏，就是上千丈，直接到了对方的面前，抢先出手，一记叱咤雷霆，轰向对方的头颅。

　　银色雷霆之躯，闪电交织的拳头，还有恐怖的毁灭之力，此招才一现世，就有不少修士惊的面皮一僵。

　　“空间步伐神通！”

　　立刻有修士认了出来。

　　“好厉害的家伙，只是这一记攻击，就能许多同辈修士猝不及防，立刻中招！”

　　又有修士说道。

　　轰——

　　惊雷般的炸响之后，在刹那之后响起，金色的气浪，夹杂着破碎的雷霆，滚滚而生。

　　两道人影倒飞出去，叶白这一记攻击，似乎没有占到便宜。

　　雷池战斗经验丰富，对于叶白鬼魅一般，陡然出现在了他的面前，只瞳孔微微缩了缩，就是一拳回了出去，动作迅如闪电，伴随着这一拳，一起现世的，是一片红芒般的幻象，雷池这一拳，仿佛轰出了一轮烈日一样，令众人双目刺痛。

　　两拳对轰，碰撞出恐怖的反震之力，将二人一起弹了出去。

　　“阁下的身法神通，还有几分意思，但意境神通就不要拿出来献丑了，这样的出其不意的攻击手段，对我也没有任何用处！”

　　雷池飞出百多丈后，足尖在虚空里连点，定住身体，冷冷道了一句。

　　“这个家伙，不是水系修士吗？这门火焰神通的威力，比我的叱咤雷霆，竟然还要强一些。”

　　叶白比对方多退了几步，也很快定住身体，眼中闪过疑惑之色。

　　而对面的雷池，此刻也有了动作，虚空一抓，便是一把丈长的金芒蒙蒙的棍子模样的上品灵宝取了出来。

　　此棍粗若碗口，表面镂满了铭文印记，流转不息，闪烁着芒彩，叶白身为炼器师，只看了几眼，就认出那些铭文印记，竟全是加持重力的印记，只有在砸人用的金砖，青山那一类的重力法宝中，才会用到这类印记，不用问也知道，这件法宝，看似只有丈长，但铁定沉重到异常。砸中对手之后，就算破不开对方的乌龟壳，恐怖的力量，也能令对手肉身爆炸。

　　“这个家伙，是真的打算将对手在认输之前，闪电击杀了，果然是个嗜杀的主！”

　　叶白立刻有所判断。

　　他的前方，砸碎天地般的劲风已经袭来。

　　吼——

　　取出此宝后，雷池咆哮了一声，暴跃而起，仿佛一头混世魔猿一样，挥舞起手中的金棍法宝，砸向叶白。

　　金色的棍影，吞吐而出，在半个刹那之后，就成了数百丈长，从高处落下，笔直的砸向叶白的脑袋，沉重的威严，仿佛大山，笼罩向叶白。

　　叶白运转法力，身影闪向侧面，明显已经慢了不少。

　　轰隆隆——

　　这一记攻击落空，但虚空里却发出了一连窜雷鸣般的音爆，气浪滚滚涌向四方，空间剧烈颤抖起来，却没有出现半点裂缝。

　　一干围观修士，瞳孔凝缩，纷纷祭出自己的防御手段，其中为数不多的几个元婴修士，则是连滚带爬的逃向远方，再不敢靠的这么近的观看。

　　“雷池这个家伙，竟然这么快就祭出了朝天棍，他胜的场次越多，心性好像越发嗜杀疯狂起来！”

　　人群之中，有人惊叹了一声。

　　附近修士闻言，纷纷点头，目光落在叶白的身上，看他如何应对。

　　无量子亦在几人身边不远处，听到几人的话，只微微笑了笑，神色轻松。

　　“小子，受死！”

　　前方虚空里，雷池身影也如同金色长棍一样，变的虚幻起来，同时爆涨了一截，达到了三四十丈高，巨人一般，俯视着叶白的方向，冷冷喝了一声，棍在落下的途中，猛的转为横扫，轰向叶白的腰身。

　　狂风呼啸。

　　若说叶白的战斗风格，是狂暴而又凶猛，雷池便是残暴而又凶悍，充满了野兽的气息，但肯定是个人族修士，也不知道是从哪里学来的这样的战斗法门。

　　叶白身影再闪，这一次，腾空而起，仿佛狼狈，但眼中神色，却是平静无比。

　　呼——

　　棍芒再动，拉出一面金色的光幕，竟然提前一步，到达了叶白头顶上方，动作流转之快，令人看的浑身发毛，流畅到了极点，没有一点生涩之感，雷池此人的反应速度，均是一等一的快。

　　而更诡异的是，无论是朝天棍的虚影，还是雷池自己的虚影，都再次爆涨了一截，达到三四百丈，仿佛每出一棍，此人这一套棍法神通的威力，都要翻上一大截！

　　“好重——”

　　叶白瞳孔猛的一缩，身躯往下沉去，仿佛有个巨人，按住他的肩膀，把他向下压去一样。

　　只是第三棍，就令叶白躲闪的速度，再慢了一截，而这一棍太沉太重，叶白已经躲闪不开，只能硬接！

　　喝！

　　叶白爆喝了一声，身上三心转轮的气息终于浮现，黑暗雷霆凭空而生，缠绕在叶白的拳头上，叶白挥拳轰出，直接就是一记墨影之怒，两道黑暗雷霆，如同雷霆弥漫的黑暗的河流一样，轰向头顶砸下的朝天棍影。

　　雷池此人果然不简单，这么快就逼的叶白使出了墨影之怒，难怪能够连胜四十多场！

　　轰——

　　刹那之后，爆响传来。

　　两道身影，再次倒飞了出去。

　　众人的眼睛，还未捕捉二人是否受伤，两道人影就再次弹射向前，鏖战在了一起。

　　音爆之声，绵绵不绝，破碎的金芒和黑暗雷霆，弥漫了大片虚空，将擂台的金芒也掩盖了下去。

　　喝！

　　吼！

　　咆哮之声连连，两道人影，纵横交错，均都迅如闪电，虽然一个高大如山，一个渺小如蚁，但爆发出的气势，却如同两颗体积相当的星辰相撞一样，恐怖到令人颤抖。

　　二人无论是反应，速度都是一等一的高明，一时间，竟是僵持之局。

　　……

　　“这两个家伙……都是疯子吗？”

　　不少修士，看的眉头直皱，目光震颤。

　　在如今的修士时代里，许多修士都是依靠法宝法术来进行打斗，远远放来放去，还有多少修士，像这样展开近身对轰，也只有最好战的狂人和疯子，才干的出这样的事情，普通修士若是对上他们，只怕心志立刻被夺。

　　而此时此刻，更多的修士，已经开始注意到了叶白身上的道心气息。

　　“那个小子……施展的是三心转轮神通……”

　　有人轻声道了一句，言语深处，说不出的惊讶与羡慕。

　　众人听到他的话，神色不一。

　　陈姓老者，眼中亮起光芒，嘴角勾动，他身后的短发女修，则是双目渐眯，眼底深处，有战意流淌。

　　无量子嘿嘿一笑，眼中光芒绽放。

　　罗浮生和太史圣面色渐沉，但没有太多凝重之色。

　　轰隆隆——

　　叶白和雷池的对轰，仍在继续。

　　叶白面色冷峻，五脏六腑被震的疼痛欲裂，嘴角逸血。

　　另外一边的雷池，依旧是巨人般的金身影响，看不出什么受伤的迹象，但他的面色，却渐渐凝重起来。

　　因为——他已经清晰的感觉，朝天棍在对方恐怖的毁灭之力的轰击下，点点裂缝，开始蔓延，若坚持继续使用这件法宝，而又无法将叶白击杀，恐将面临碎去的风险。

　　“这个家伙，究竟是什么来头，这式三心转轮神通，简直是强到离谱！”

　　雷池目中电闪。

　　一些眼尖的旁观修士，也看出了端倪，不过倒是并未因此断定雷池会输，均知道这个家伙，还有其他手段。

　　……

　　砰——

　　又是一声炸响之后，二人分开之后，雷池终于率先变招。

　　闪电一边，收了朝天棍，取出两件火红色，仿佛透明如冰的断戟样的法宝，这两件法宝，均都气息浩大，同样有着上品灵宝的品阶。

　　雷池扬手一抛，两件断戟电射而出，直取倒飞出去的叶白的头颅，仿佛两道火红色的闪电，在虚空里掠过，所过之处，又绵延出一片红色的火海，仿佛虚空点燃了一样。

　　叶白脚踏一踏，闪向旁边。

　　而雷池释放出两件灵宝之后，又有动作，身上道心转轮的气息滚涌，炽烈的气息和冰凉的气息，不断交织变换着，双手急速掐动起来。

　　“水火转轮？”

　　叶白立刻有所察觉，心道：“这个家伙，不会是水火双灵体的体质吧？”

　　叶白眼中亮起，双灵体的体质，他虽然没有遇到过，但多少也听说，比起单灵体的体质，在吸收灵气的速度上，通常会慢一些，但对天地法则感悟，却要多出一门，而对面的这位雷池，能够领悟水火之心，更加难得。

　　呼——

　　风啸之声，狂卷而起！

　　风是炽热的风，仿佛身处太阳之中，热辣到能够将任何离尘之下的修士，瞬间烧成灰烬。

　　热风凭空而来，起于叶白的四面八方，形成一个巨大的涡流一样，将叶白死死吸拉住，令他躲闪中的身影，很快慢了下来。

　　叶白额头，汗如雨下，肌肤急速爆裂，他的面色却没有什么变化，意境空间壁垒和沉沦之墙，一起开启，将火焰挡在外面。

　　对他来说，这只是第一战，而且又非生死之战，因此绝不愿意在众目睽睽之下暴露了所有的底牌，因此，这一战，叶白连不朽若梦和不动如山，都不打算动用。但要知道，在这两门神通出世之前，他就已经是星空之下最顶尖的修士之一。

　　见到这一手出世，不少围观的修士眼中亮了亮，邪笑起来。

　　“来了，雷池最阴损的手段！”

　　“雷池这个家伙，看似莽夫，但绝不是不动脑子的蠢货，不知道多少修士，死在他这一招下。”

　　……

　　低低的议论之声，在围观修士中响起。

　　黄金雷帅和冷天宇交换了一记眼色，面色渐显凝重，二人已经看出了异常。

　　那就是——之前的那两把火红色的断戟，似乎受到火焰的滋养，越发灵动起来，诡异的闪动了几下，竟然不见了踪影，连破空之声都消失了，仿佛被收起来了一般，但二人可以肯定，那两把断戟，就隐藏在那些火焰之中，说不定已经到了叶白脑袋边上。

　　但雷池是怎么做到的？

　　法宝就是法宝，为什么会突然消失了？

　　叶白虽然保留了手段，但没有大意，同样察觉到了，神魂之力铺洒，几乎蔓延到了围观修士那里，但竟然寻找不到。

　　突然，叶白双目一睁，超然的灵觉，察觉到身外空间里，起了两道虚幻的利箭样的空气波澜，从两个方向里，向自己射了过来，一左一右，距离近在咫尺，方向直指头颅！

　　喝！

　　叶白的头颅，连忙向后仰去。

　　砰！砰！

　　刹那之后，就是两记爆响，沉沦之墙和意境空间壁垒，一起碎去，叶白喷出一口血。

　　轰——

　　又是一声炸响，两件法宝，在叶白的眼前寸许处，碰撞了一记，爆发出的气浪，将叶白掀了出去。

　　“竟然被他躲开了？是走了狗运吗？”

　　众修大愕，对于叶白鬼神预见一般的提前反应，目瞪口呆！

　　“我这两把火云戟，本就是两团虚幻的火焰炼制而成的法宝，最擅长潜伏在火焰之中，与我的转轮道火，更是修炼的合二为一，神识是不可能捕捉到他们的，这个家伙，竟然能够提前躲过头颅必死的一击……防御神通也相当不俗……果然有几分手段。”

　　火焰深处，雷池手中掐诀的动作没有停，眼中同样浮现出了细微的震惊之色。此人这一手里，水火转轮神通只是掩护，两把断戟才是杀招。

　　惊讶了一两息，雷池眼中神色，就恢复如常，继续操控着两把火云戟攻向叶白。

　　雷池此人阴损之极，直到两把火云戟靠近叶白几尺之后，才发动攻击，令叶白无法在之前察觉，而当他察觉的时候，已经只能堪堪躲开要害。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声连连，叶白灵觉虽然敏锐，总能提前感觉这两件上品灵宝的偷袭，但无奈离的太近，依旧被锋芒和气浪搞的有些狼狈，身上炸开了花，血迹渐起。

　　……

　　“这个小子，终究还是差了一些，若没有反击手段，落败难免。”

　　围观的修士，见叶白还是落在下风，轻声唏嘘了一句。

　　“道友，雷池的这一手，换成你我，肯定躲不过去，这个小子能够撑住不死，也算不简单了。”

　　有修士冷冷赞了一句。

　　黄金雷帅和冷天宇，站在人群中，听到众修的议论，眉头皱起。

　　……

　　“阁下，下一次，有人给你忠告的时候，你还是认真听一听比较好，当然，你要先有下一次！”

　　雷池的声音，从火焰之后传来，带着几分阴险之意。

　　话音落下，此人面色，陡然一变，察觉到了异常。

　　“阁下在说什么，我没有听清楚！”

　　冷淡淡的话语，从火焰深处传来，叶白已经不在躲闪，屹立在虚空里，雄躯挺立，目光异常冷峻的看着雷池的方向。

　　而他的手里，一手抓着一只火云戟，诡异的电光弥漫的紫色火焰，从叶白的手心里透出来，将两只戟包裹！

　　无拘雷炎，在仙界之外首次现世，就要吞噬第一门火焰，来壮大自己。


第1751章 黑暗重现

　　嗡——

　　嗡鸣之声大作，两只戟在叶白手中，剧烈颤抖，想要挣脱，却又被叶白握的死死的，嗡鸣之声，透着恐惧与愤怒，仿佛遇到了命中的克星一般！

　　火云戟红芒爆涨，却又诡异的急速被无拘雷炎吞噬着，紫色的火焰，爆涨的速度更快，气息也在向上攀升，如同遭遇大补一样。

　　此消彼涨！

　　火云戟的气息，却是开始急速衰落下去。

　　“小子，快放开我的法宝！”

　　雷池见自己最重要的两件宝贝，竟有消融消失的迹象，顿时大急，怒喝了一声。

　　叶白哪里会理会他，继续施展无拘雷炎！

　　杏黄鼎的宝灵，曾指点过他，想要提升无拘雷炎的威力，只有一个办法，那就是吞噬其他火焰，越是威力强大的火焰，对无拘雷炎来说，越是大补，若是道火，效果更佳。

　　这两把火云戟，是两团少见的天地之火炼制而成，但其中却融入了雷池的水火转轮中的道火，如此才能潜踪匿迹的如此完美，无拘雷炎吞噬之后，精进应该不小。

　　喝！

　　雷池见叶白不肯放手，喝了一声，疯狂催动自己的元神之力，两把火云戟的颤动更加厉害起来。

　　“论起神魂的浑厚，你也配做我的对手！”

　　叶白冷哼了一声，在心中道了一句，两只粗壮的大手上，青筋突起，肌肉虬结起来，依然如同世间最牢固的枷锁一样，将两把火云戟牢牢握在手里。

　　“这个小子，连元神之力也比我强？”

　　雷池见任自己如何催动法宝，法宝也无法挣脱，心神再震。

　　“小子，找死！”

　　此人反应也是快，见元神之力不是对手，立刻放弃了这个打算，再次取出了朝天棍。

　　而叶白，反应还要快上一些，一见对方有所动作，唰的一下，就握着两件法宝，踏空而去，开始了躲闪，声影迅如鬼魅。

　　他已经吃过被朝天棍镇压住，只能硬捍的亏，在如今正吞噬火焰的重要关头，岂会容许再被他镇压住，若是如此，肯定无暇兼顾，要么放弃吞噬火焰，要么硬撑下去，结果可能会被硬生生的砸死！至于不动如山，他是打定主意不在今天使用的。

　　砰砰砰——

　　金色的棍影，一记记砸在虚空里，发出可怕的音爆之声，气浪如同潮水一样，一波波的拍向围观的修士，震的众人耳膜生疼的同时，肌肤上也传来撕裂般的感觉。

　　而叶白，却如同潮水中的鱼儿一般，凭着超然的灵觉，在对方棍影落下后的刹那，就捕捉到空间的波澜，提前闪向了旁边，没有沾上半点，更没有被镇压住。

　　随着时间的推移，雷池面孔，更显狰狞，目光里充满了愤怒与杀意，嘴里咆哮连连，却又无可奈何。

　　而两把火云戟，已经被无拘雷炎吞噬了大半，哪里还有戟的样子，只剩两根棍子，其中的宝灵也只剩最后的一点垂死挣扎，只要把宝灵一灭，叶白现在就不打算接着吞噬，直接收起，留着有空了慢慢吞噬。

　　……

　　一干观战修士，此刻已经看傻了眼。

　　“那是什么火焰，竟然把雷池的上品灵宝烧没了？难道这个小子也是火系修士？”

　　一人自言自语般的道了一句。

　　“是道火！”

　　立刻有人接口说道，两只眼睛里精芒闪烁，说完又道：“我感觉到了意境的气息。”

　　“不止如此，这门火焰的气息提升的有些诡异，似乎正在通过吞噬雷池的火焰法宝，增强威力，难道这门火焰……可以通过吞噬来提升威力？”

　　第三人思维缜密，但得出结论之后，自己都有些不敢相信。

　　听到他的话，不少修士，眼中放光，露出贪婪之色。

　　他们中间，不少人也修炼着五花八门的火焰，甚至是道心之火，但所有人都知道，那些火焰的威力，都是固定的，充其量不过是由同一火焰延伸出来的神通的威力，会有所不同。

　　但若是能够修炼成一门通过吞噬其他火焰来进化的火焰，简直是梦寐以求，那样一来，不只省去了修炼之功，而且旧的神通，在未来也将拥有无限可能！

　　未来的无限可能！

　　这才是最顶级的手段，该具备的特征，叶白的无拘雷炎，无疑是其中之一。

　　事实上，晴空三打雷，和紫珠帮助吞噬神魂的特性，同样如此。

　　……

　　“师兄的手段，高明了太多了，连老师也——”

　　冷天宇此刻，面色已经彻底松了下来，传音给黄金雷帅，声音里带着几分唏嘘之意，但话却只说了一半，或许是觉得对月龙道人有些不敬。

　　黄金雷帅却微微摇头，目中神采，深邃异常，传音回答道：“不只如此，防御，速度，反应，心志，全是一等一的，若谁觉得只有凡人武士之间的打斗，才会需要这些，只以为修士间的打斗，就是隔着数千丈远，操控着法宝的斗来斗去，必定死无葬身之地。”

　　比起冷天宇，黄金雷帅闯荡的更久，看的也更透彻。

　　冷天宇经他一点，微一思索，就点头同意。

　　……

　　“这个小子，果然不是吹牛皮，也不知道是哪个星空中的大势力出来的弟子，难道是火星域的哪个超级宗门？”

　　城主府的陈姓老者，凝视着叶白的方向，红光满面的面孔上，亦露出了一个意味深长的笑意。

　　而他的身边，那位短发的女修，目光则是开始犀利起来，战意隐隐。

　　“师嫱，你又心动了吗？我记得你已经上过不少次，每一次到了最后，都失望而归。”

　　陈姓老者头也未转，却把身边女修的神色，看的清清楚楚，声音温和中，带着几分打趣的道了一句。

　　“他和之前那些家伙不一样，我感觉的出来，是个好对手，而且——他一定还藏着不少手段，这个家伙眼睛里的神色，太轻松了，仿佛随手就能将对方杀了一样……”

　　短发女修声音动听，目光却犀利无比，透射出洞悉万物的光芒。

　　陈姓老者闻言，嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　……

　　众人正在议论间，雷池猛的元神一痛，嘴角逸出一口鲜血。

　　而躲闪中的叶白，则是嘴角勾动了一下，手臂一动，将两把只剩半截棍子样的火云戟收入了储物空间里。

　　两件法宝中的宝灵，已经被彻底抹杀！

　　“小子，竟敢夺我法宝，老子今日，定要将你砸成肉泥！”

　　雷池咆哮了一声，越发疯狂起来，一杆朝天棍，舞动的漫天金影，如同一头发狂的野兽。

　　叶白目光一闪，擂台之上，哪有那么多的礼让可言，既然上来了，就要接受这个现实，况且对方一直在盘算着取他性命，对方的法宝，吞了也就吞了，叶白没有任何异常的心思。

　　“阁下，若你的这根棍子，也不打算要了，那就让我，一起毁了吧！”

　　叶白发起疯来，比起任何人都要癫狂，怒喝了一声，再不躲闪，身上三心转轮的气息再起，黑暗雷霆再涌，又是一记记墨影之怒，轰向了雷池。

　　轰隆隆——

　　雷池表面虽然疯狂，但还没有失去理智，二人恶斗了数记之后，连忙收了已经裂缝蔓延的朝天棍，改为以水火转轮神通，对抗叶白。

　　这门水门转轮神通，已经不是之前掩护火云戟的那一门，而是漫天的黑色水龙，与红色火龙，交错乱涌，气势场面宏大之极。

　　雷池显然不是只有之前的两门手段，这门名为水火变的神通，就是他最拿手的道心转轮神通，每推演出一变，威力都要增强三分，而雷池身为老牌的离尘后期修士，已经在漫长的岁月里，推演到了第七变。

　　砰砰——

　　叶白身影，动如雷霆，墨影之怒信手之间，就将数条水龙与水龙，砸成破碎的水火元气。

　　但这些破碎的元气，随着雷池手诀的掐动，随后就流动起来，水元气诡异的转换成了火元气，而火元气则是转换成了水元气，再次凝聚出水火双龙，轰向叶白。

　　叶白冷哼了一声，依旧是墨影之怒，狂轰而出，一次次的将对方的神通碾压。

　　简单，直接，凶猛，狂暴！

　　一干看的修士，看的眉头直跳。

　　“三心转轮神通，都是这么强吗？还是这个小子的三心转轮神通，格外的强？”

　　众人目光极闪，太史圣，罗浮生眉头渐凝，无量子，师嫱，目中战意更盛。

　　“阁下，还不打算认输吗？你这门神通，也不是我的对手！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　攻守擂台不是生死擂台，为了赶时间离开红尘天，前往阴司城，今天这第一战，叶白没有杀人立威的心思，为了隐藏手段，甚至故意受了些伤，将这场战斗若的如此之久。

　　“小子，老子这门神通的攻击威力，还没到巅峰，想要我认输，还早的很，不杀了你，我岂能甘心！”

　　雷池目光凶狞，掐诀的双手，转动的有如车轮，一副铁了心要将叶白击杀的架势。

　　“麻烦的家伙，那就休怪我——大开杀戒了！”

　　叶白眼中，闪过寒芒，陡然收起拳头，撤了墨影之怒，顶着数条水火之龙的攻击，急速掐诀！

　　蓬——

　　一声古怪的闷响，黑暗来袭，众人眼前一花，只见一片方圆万仗的古怪黑暗，凭空而生，将叶白，雷池，那些水龙，火龙，甚至是那方金色擂台，都一起包裹了进去，肉眼再看不到一点。

　　众人连忙神识探去，竟无法穿透黑暗的边缘，察觉到其中的景象，仿佛那是另外一个空间一样。

　　这一片黑暗，和吞天噬地，是如此的相像，又似乎更加的浓郁，更加的纯粹，更加的令人不寒而栗。

　　众人面面相觑，不明所已，一时间，竟无人说话。

　　那片黑暗之中，没有一点动静和声音传来，静到诡异，静到让人毛骨悚然。

　　……

　　“这场攻守之战结束了，雷池完了！”

　　陈姓老者率先开口，打破沉默，面色少见的正经，目中精芒暗闪。


第1752章 百胜之路

　　听到陈姓老者的话，众修一震醒来。

　　“这就是那个小子压箱底的手段吗？”

　　不少修士，在心中道了一句。

　　这门手段，就是叶白在离开双镜渊后，推演出来的新的吞噬神通，看起来与吞天噬地很像，但威力已经强了太多太多，被叶白命名为吞噬星空！

　　实际上，是一门双心转轮神通，由毁灭和吞噬诞生的转轮神通。至于效果如何，暂且不表。

　　一干观战的修士，此刻已经不少有些浑身冰凉。

　　“那片黑暗中，有什么古怪？”

　　“雷池在其中，究竟是死是活？”

　　“被那片黑暗吞噬之后，会发生什么事情？”

　　“若换成是我落入了那片黑暗之中，又该如何应对？”

　　“察觉不到动静，就表明就算雷池现在认输，也没有任何人知道，双方只有你死我亡这一个结局！”

　　众修目光闪烁，已经报名参加之后的攻守战的修士，思索的同时，又在心中暗暗庆幸，幸好雷池逼出了叶白的这一门手段，否则自己恐怕在猝不及防下，要吃个大亏。

　　见到这一手，就连师嫱和无量子的面色，也微凝了起来。

　　……

　　“师叔，你怎么看？”

　　太史圣凝视着那一片寂静到了极点的黑暗，面色阴沉，传音给随行的那位星空后期的老者问道。

　　老者一双深邃的老目里，闪烁着精芒。闻言之后，微一沉吟道：“我感觉到了吞噬和毁灭的道心气息，是一门转轮神通，空间发生了微妙的扭曲，这个小子对空间之道应该也有几分感悟，至于其中的情况。我的神识也无法看穿。”

　　太史圣闻言，眉头皱起，思索了片刻道：“若我陷入了其中，该如何应对？”

　　老者眼角余光扫了他一眼，目光微沉，淡淡道：“阿圣，莫要被他唬住了，这片黑暗，只是神通创造出来的幻象。若被笼罩进去，千万不可慌乱，定住心神，第一时间开启防御神通，然后再去寻找这处黑暗空间的古怪，若无法找到，就拿出你最强的攻击手段，强行轰开这片幻象空间！”

　　太史圣听到此老的话。眼中闪过思索之色，片刻之后。就点了点头，阴沉着的面孔，缓和了一些。

　　老者说完，又道：“你也莫要把这门手段，想像的太诡异，等这片黑暗散去。那个小子出来的时候，从他的伤势情况和雷池的情况上，就可看出推断出，究竟有多厉害。”

　　太史圣再次点头。

　　不少修士，此刻也已经想到了这一点。思索对策的同时，默默等待着黑暗散去。

　　时间，无声流过。

　　没有如同叶白以往使用吞天噬地一般，闪电结束战斗。众人心头渐松，因为这表明雷池仍在反抗。

　　……

　　盏茶功夫之后，那一片黑暗，突然出现一样，又突然散去，擂台的金芒射来！

　　所有修士，双目一睁，一起看向擂台中央。

　　擂台中央，那道青色的雄壮人影，此刻正拄着朝天棍，捂着胸膛，嘴角逸血，面色痛苦的在身上疾点，似乎受了不轻的伤，而雷池，已经躺在擂台上，再没有一点活人的气息，浑身鲜血淋漓，胸膛处能够明显看到一个凹陷进去的坑洞，里面的骨肉，尽成碎末。

　　“雷池死了，他的连胜，被终结了。”

　　“果然是这个小子赢了。”

　　“他似乎也受了不轻的伤，看来他的这门手段，也并非骇人到离谱。”

　　众人神色，各有不同黄金雷帅和冷天宇，在松了一口气的同时，不免又有些担心叶白的伤。

　　而在这众多修士里，也有几人，把目光投向了擂台上方的那一道灰色丝线处，那是雷池的储物空间的口子，眼中不免泛起贪婪之色，雷池连赢了四十多场，吸引了极多修士来观战，起码已经赚了数亿仙石，而这数亿仙石，此刻就躺在那个口子后的储物空间里。

　　“这个小子，虽然转修了仙元气，但还没有服用过神魂晶石，哼，便宜他了，否则一出红尘天……”

　　几人目中，邪芒闪过。不过也都知道，此刻的主角，仍是叶白，他们若是抢上台去撕开储物空间取出，红尘天城主府的修士，肯定不会同意。

　　叶白在指尖连点数下之后，似乎缓过劲来，抬起头颅，扫了众人一圈，目光冷咧而又霸道，最终落在了陈姓老者身上，扬声道：“前辈，星空那一边的擂台，既然暂时不会开，那就不必隔一天再开离尘擂台了，我的下一场，就安排在明天！”

　　话音落下，众修怔了怔！

　　已经报名的几人，刚才还心中坠坠，现在不免眼中亮起，觉得捡便宜的机会到了。原来这个小子虽然强大，却是个狂妄自大的家伙。

　　“小子，你不用疗伤吗？”

　　陈姓老者声音低沉的问了一句，目中神采，深不可测。

　　“不必了！”

　　叶白短短回答了三个字，说完之后，面上还浮现出一个贪婪之色，笑着朝此老道：“我已经等不及收取仙石了。”

　　众人听的目光再闪。

　　原来不光狂妄，而且还很贪婪。

　　黄金雷帅和冷天宇，同时摇头一笑，均都反应过来，叶白这个坏小子，在展现出强大的实力之后，担心一干修士不敢上台，故意做出这副样子，开始引众修上钩了，身上的伤，九成也有些古怪，甚至之前在黑暗中打了这么久。只怕也是故意为之。

　　众人看向陈姓老者，看他如何安排。

　　陈姓老者深深凝视了叶白一眼，微一沉默，点头道：“好吧，小子，既然你坚持。那下一场就安排在明天吧。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白朝陈姓老者拱了拱手，又邪邪一笑道：“这个家伙的储物空间，就有劳前辈帮我撕开，取出里面的东西了。”

　　叶白这是打定主意不暴露神魂之力了，竟然请陈姓老者帮他撕开雷池的储物空间。

　　“小子，你就不担心我吞了里面的东西吗？说不定有什么罕见的宝贝？”

　　陈姓老者嘿笑着打趣了一句，背负着双手，踏着虚空走来，看向叶白的双眼里。满是欣赏之意。

　　其他一些觊觎雷池储物空间的修士见状，纷纷露出郁闷之色，陈姓老者既然出手，肯定就轮不到他们了。目光看向叶白，不免阴冷而又郁闷。

　　“只冲前辈对黄金师兄的关心，晚辈愿意相信前辈。”

　　叶白满面笑容，目光清明，不见虚伪。

　　陈姓老者笑了笑。没有再说什么，走到那道灰色口子前。扬起手臂，一把撕开，一片璀璨的白芒射来。

　　仙石，仙石，海量的仙石。

　　看的众修，口水哗哗！

　　嗡！

　　就在此刻。法宝空间里，传来一阵浩大的嗡鸣之声，众人脚下的方向里，有明亮的光芒射来，那是现实世界里的光芒。

　　大战落幕！

　　众修神色复杂。终是收回目光，朝下方落去，出了玲珑塔。

　　……

　　很快，塔内空间里，就只剩叶白，陈姓老者，黄金雷帅和冷天宇。

　　“小子，你发达了，雷池的身家，着实不少，连我都十分心动。”

　　陈姓老者收了东西之后，将一只储物袋子抛给叶白。

　　叶白接过之后，神识看了看，竟然有种心脏狂跳的感觉，其他不谈，光是仙石，袋中就起码有着五六亿，饶是叶白身价富裕惯了，也感觉到心花怒放。

　　“莫要忘了，你还有这一场的分红，出了玲珑塔后，随我到玲珑殿去取！”

　　陈姓老者又笑着打趣了一句。

　　叶白爽快道：“那部分的分红，便是晚辈对前辈的感谢，前辈取了吧。”

　　“感谢什么？是帮你取了雷池的东西，还是帮你掩饰了神魂之力？”

　　陈姓老者没有推辞，对于叶白的爽快也十分满意，面上笑容更盛，双目眯起，仿佛一头乐开了花的老狐狸。

　　叶白一怔，随即摇头苦笑，知道这个成了精老家伙，已经把自己看穿，听对方的口气，应该没有宣扬出去的意思。此老负责主持擂台无数年，也不知道见过了多少这样的事情。

　　叶白朝此老拱了拱手，没有多说什么。

　　陈姓老者微微点头，面色突然一正，问道：“小子，你既然决定藏拙，为何又要使用出那门吞噬手段？那门手段，是会吓的不少修士不敢上台的。他们若是被笼罩进去，就算认输，也没有任何人知道。”

　　叶白苦笑了一下，正经道：“雷池此人，的确不简单，肯定是我到目前为止，交手过的最厉害的离尘修士之一，若不使出那门手段，在他不要命的死斗下，我恐怕要受不轻的伤。”

　　陈姓老者点了点头，说道：“小子，既然如此，老夫可否对你提三个要求？”

　　叶白道：“前辈请讲！”

　　陈姓老者道：“第一，若是没有大仇，不可下尽死手。第二，你的那门黑暗手段，能不用，便尽量不用，第三，若有实力远弱于你的修士上台，尽量把战斗的时间拖的久一点，莫要三两下就结束了，让人看的不尽兴。”

　　叶白闻言，目光闪了闪，笑道：“会否太刻意了？”

　　“这就是约定俗成的擂台规矩，除非是雷池这样的嗜杀疯子，其他小子大多同样在默默遵守。”

　　陈姓老者嘿嘿笑了笑道：“小子，若你打算赚到更多的仙石，就照老夫的话去做吧！”

　　“是帮你们红尘天，赚到更多的仙石吧？”

　　叶白哪里不明白老者的谋算，坏笑着回了一句。

　　“彼此彼此！”

　　陈姓老者嘿嘿一笑。


第1753章 北斗剑阵

　　红尘天内，众修轰动！

　　雷池被杀，新的强者登上攻守擂台！

　　这个消息，被众修一传十，十传百，短短几个时辰内，就传了出去，当然，其中未必没有城主府修士的推波助澜，目的自然是为了吸引更多的修士来观战。

　　叶白名声渐起！

　　无论是他的三心转轮神通，还是道心火焰，又或者最后的黑暗吞噬，都成了众修津津乐道的话题，甚至激发出了不少修士三心转轮的渴望，有些修士，甚至立刻闭关，开始感悟起来，希望能够从这一战里，领悟到一点什么。

　　……

　　而叶白在告辞了陈姓老者之后，也和黄金雷帅，冷天宇一起出了玲珑塔，回到西边山中的洞府。

　　“师弟确是豪爽，两千万仙石的分红，随随便便就送了出去。”

　　黄金雷帅过惯了艰苦日子，手里连这点仙石都还没有，不免有些不舍。

　　叶白微微一笑道：“等师兄实力上来了，这点仙石，也绝不会看在眼里。”

　　黄金雷帅点了点头，笑道：“这个修真界，果然是只有爬的更高的修士，才配拥有更多的修道资源，雷池身家虽然多，但也不是凭白得来的，此人毕竟连胜了四十多场。”

　　叶白点了点头。

　　冷天宇谨慎道：“二位师兄不可大意，叶师兄得了这么多的仙石，若真的百胜了，仙石将更多，必定会遭来极多修士的觊觎，说不定会有星空修士。”

　　此子学足了季苍茫的性子，严肃而又谨慎，气度恢弘阔毅，另外一个学足了季苍茫性子的，则是季苍茫的亲传弟子王仲陵。

　　叶白听到冷天宇的话，眼中闪过欣然之色，冷天宇境界虽低，但行事稳重低调，思虑周全，是最值得托付和信赖的那一类人。

　　“师弟放心，此事我早有预料，等我百胜之后，定要请红尘散人前辈借传送阵给我们一用，如此便可神不知鬼不觉的离开这里。”

　　叶白说道。

　　冷天宇点了点头。

　　叶白突然嘴角勾动，笑道：“师弟和黄金师兄，如今对我的实力放心了吗？明天的比赛，你们便不用来看了，专心修炼吧，对现在的你们来说，境界的提升，远比观摩其他修士的打斗来的重要。”

　　二人想了想，点头同意。虽然没有问，但隐隐感觉到，叶白还藏着手段，至少在今天这一战里，连法宝都没有用过，二人可不认为，以叶白的身家，连好法宝都没有几件。

　　回到黄金雷帅的洞府之后，叶白立刻进到了自己的那一间密室里，取出两把吞噬了一半的火云戟，再次释放出无拘雷炎，吞噬起来。

　　紫色火焰，微微飘摇着，其中又弥漫着雷霆电光。

　　叶白凝视着气息渐渐上扬的无拘雷炎，陷入思索之中。

　　“无拘雷炎的威力，若是能一直提升下去，必定是我的又一门厉害手段，但还需要以此火为根基，创出一门手段出来。”

　　叶白自言自语，眼中精芒闪烁。

　　……

　　转眼就是第二天。

　　这一天，注定要吸引极多的修士进玲珑塔观战，叶白击杀雷池的消息传开之后，不少昨天没有进去的修士，懊悔不已，错过了一场好戏。而当他们听说叶白今天将要带伤迎战下一个修士的时候，顿时兴奋起来。

　　看的就是这个啊！

　　午时还未到，已经有一波波的修士，朝着玲珑塔的方向飞了过去，便连不少离尘之下的修士，都蠢蠢欲动，央求长辈，带自己进去见识一下。

　　而在红尘天的某一个客栈的房间里，两个修士却愁眉不展。

　　“师兄，照我看，这一战不打算了，我们立刻离开这里，大不了颜面丢尽！”

　　声音嗡声嗡气。

　　说话的修士，是个矮矮壮壮的中年男子模样的鬼修，满面横肉，一副粗鲁之相，声音带着几分郁闷与无奈。

　　此人说完又道：“那个小子看起来冷淡，但发起疯来的时候，给我的感觉，比雷池还要危险，还要可怕，肯定是个杀人不眨眼的疯子。”

　　被他称为师兄的修士，是个美髯老者模样的鬼修，半白半黑的头发，整齐整齐，身穿蓝色锦袍，看的出来，生前应该是个极其注重仪容的修士，此刻正背负着双手思索，眼中满是挣扎之色。

　　二人均有着离尘后期的境界，气息强大，不过还没有转修仙元气。

　　听到矮壮男子的话，锦袍老者目光闪了闪，轻声道：“若换成其他手段，倒也罢了，就算打不过，我还可以认输，就怕那人施展出那片古怪的黑暗空间将我笼罩进去，就算想我想认输，到时候也没人听的到。”

　　“就是这么说！”

　　矮壮男子道：“师兄，并非我小觑你，你多半不是那个家伙的对手。”

　　“多谢师弟给我留了几分面子，不是多半，是肯定！”

　　锦袍老者闻言，笑了笑道：“但师弟你，知道今天会有多少修士去观战吗？恐怕不下五六千，若能得到最终的仙石奖励，哪怕是最终失败了，加上我们自己这些年辛辛苦苦赚来的，应该差不多可以买下红尘天最大的那一间店铺里的仙诀了，这个险，值得去冒！”

　　“可是——”

　　矮壮男子还要说什么，已经被锦袍男子伸手阻止了下来。

　　“就这么办吧！”

　　锦袍老者目光决绝起来，声音低沉有力道：“我已经决定了，我们两个的年纪，已经太大太大了，不能再在离尘后期停滞不前了，况且我庞海的道心——也不容许我不战而逃！”

　　“师兄——”

　　矮壮男子呼了一声，已经不知道该说什么好。

　　锦袍老者拍了拍他的肩膀，笑道：“你不用太担心，只要那位道友还没有疯，肯定不会接连大开杀戒，那样对他来说，没有任何好处。”

　　矮壮男子并不傻，想了想，也无奈的点头同意。

　　“不过我仍要留一步后手！”

　　锦袍老者又道了一句，探手伸入自己的储物空间里，开始摸索起来，过了好一会之后，取出一个储物袋子，递给矮壮男子，笑道：“师弟，我所有的身家都在这里了，小心收好，莫要弄丢，若我死了，就归你了。”

　　说完之后，此老撤去房间的禁制，大步走出门去，步履坚定。

　　“师兄，你便不担心我吞了吗？”

　　矮壮男子跟上喊道。

　　哈哈大笑之声传来。

　　……

　　玲珑塔，金色的光影铸就的擂台之上，叶白昂首挺立，但气息看起来有些浮动，似乎伤还未痊愈，这是显然的，毕竟才过了一天。

　　目光扫过那一道一道，起码有着五千之数的修士的身影，双目放光。仿佛那不是一个个修士，而是一个个流淌着仙元气的仙石铸就的人形雕像。

　　这五千修士里，虽然有不少是元婴修士，但叶白管不着，陈姓老者也管不着，只要他们交的是货真价实的仙石进来的就行。

　　叶白从来没有想过，自己会在进阶离尘后期之后，还会如此对仙石动心，仿佛在这个擂台上，天生就有一种魔力，能够将一个修士心中的欲念放大。

　　目光闪了几下之后，叶白压下贪婪之念，静心凝神，面色冷静下来，脑海中浮现过季苍茫的那四字叮嘱，不可大意。

　　片刻之后，他的对手终于踏着虚空走来，正是之前的那位锦袍老者。

　　众人的目光，一起投到二人身上。

　　“庞海见过道友。”

　　锦袍老者倒也有礼，不敢肆意挑衅。

　　“见过道友。”

　　叶白淡淡回了一句。

　　二人之间，不见什么剑拔弩张，看到这一幕，一些排在庞海后面的修士，松了一口气的同时，又有些失望。

　　时间很快过去，午时整到，陈姓老者喝过之后，二人也不废话，直接开打。

　　嗖嗖嗖——

　　锐利的风声呼啸。

　　庞海此人，也不知道已经修炼了多久，虽然没有转修仙元气，但法力雄浑浩大，元神之力也强横异常，一开场就催动出把八件飞剑样的法宝，自己则是风一般的在擂台上空忽闪着，手诀飞掐。

　　这八把剑中，其中七把飞剑，造型华丽精美，分别对应七系元气的属性，闪烁着对应的光芒，极其显眼，品阶则是中品灵宝。

　　唯有这第八剑，造型古朴，色呈青黑，光芒黯淡，完全察觉不到对应的元气属性，但气息却高出那七把剑一截，有着上品灵宝的品阶，破空之声，格外清越嘹亮，仿佛龙吟！

　　这八把剑，仿佛是一套一样，一起轰出之后，竟隐隐生成一个阵型一样的古怪图案。

　　那七把中品灵宝的飞剑，射出来之后，不是直接攻向叶白，而是腾空而起，在叶白的头顶上空，布成了一个勺子样的图样，七把剑之间的距离极大，几乎覆盖了整座攻守擂台，叶白自然也在其中。

　　此形状才一布成，七把剑光芒光芒爆闪，连剑形都隐没了下去，只剩七团星星般的光芒，浮在虚空里，仿佛七颗星辰。

　　叶白心中，警兆忽来，立刻有种怪力缠身般的感觉，仿佛落入了某种蛛丝网中的昆虫一样，手脚的动作，明显慢了一些，与雷池朝天棍的镇压之力，效果有些相似，但玄奥却截然不同。

　　“有意思，法宝还能这么玩？开眼界了！”

　　叶白看的眼中亮了亮。

　　庞海的这门手段，若只是缠缚住叶白，当然没法赢，攻击来自于第八剑，庞海指诀一引，第八剑疾射叶白而来，透着无法形容的锋利之意！

　　“道友，我这门手段，名为北斗剑阵，是从失落的仙界里，偶然得到的布阵方法，再经搜罗法宝布置而出，这第八剑名为北极，请道友品鉴！”

　　庞海极有风度的道了一句，声音不卑不亢，又透着几分傲骨。


第1754章 七星借力

　　“失落的仙界？这个家伙竟然进过仙界？”

　　庞海话音还没落下，围观的修士，已经一片哗然，又羡又妒的看向庞海，尤其是为数不多的十几个星空修士。他们虽然境界更高，但也不是个个都有机缘得到封界牌进仙界。

　　“北斗剑阵？北极剑？不会是北斗星君这个老家伙的手段吧？”

　　七颗星芒之下，叶白听的同样有些怔了怔，想想又觉得哪里不对劲，仙界中央，肯定不是什么个个离尘修士随随便便就能去的，就算真是北斗星君的手段，应该也是对方在仙界的其他地方得到的。

　　不过这件事情，显然不重要，叶白要对付的，是前方有如毒龙一般杀来的北极剑！

　　此剑丝毫不受北斗七剑的影响，闪电一般，直射而来，庞海的话音还没有落下，北极剑已经杀到了叶白的眼前。

　　青黑色的剑身，在天空里的划过的时候，没有散发出半点芒彩，但散发出的威势，却如同开天劈地一般。

　　叶白瞳孔缩了缩，身上道心气息滚涌。

　　沉沦之墙和意境空间壁垒一起开启，拳头上黑暗雷霆滚涌，墨影之怒狂轰而出！

　　轰隆隆——

　　天摇地动，虚空震颤！

　　北极剑倒飞而去，而叶白身外蓝色的沉沦之墙，和无形的意境空间壁垒，则是纹丝未动，只沉沦之墙的光芒的颜色，猛的爆闪了一下。

　　叶白自己，因为被七星之力缠身的原因，并未飞出去太远，只有数十丈，依旧在北斗剑阵的笼罩之下。

　　“好像也没有那么强……”

　　叶白眼中，闪过疑惑之色。

　　一干观战修士，也看的楞了楞，叶白的强，他们已经知道，但仙界中流传出来的手段，难道就只有这点水准？又或者是庞海在吹牛皮？

　　……

　　叶白的对面，庞海眼中精芒急闪了一下，似乎在计算什么，面色微微沉了沉之后，就朗声道：“道友的三心转轮神通，果然威力强横，在下要引动那七剑之力了，道友小心！”

　　话音落下，此老指尖，斜向上去，朝着虚空里的北斗七剑，疾点了七下，似乎有七道无形的气箭射了出去。

　　蓬——

　　七颗星芒，光辉再涨，刹那之后，又凝聚成了七道溪流样的芒彩，射向北极剑而来，落在剑身上后，北极剑顿时气息大起，仿佛威力爆涨了一截一样，之前暗淡无光的剑身，也在此刻绽放出七彩光芒，华丽眩目到了极点。

　　吟——

　　剑吟之声突起，如龙吟，如虎啸，如流星划过星空！

　　声音还未落下，北极剑突然动了，再次射向叶白。

　　这一剑才出，叶白和擂台外所有观战的修士，全都愕了愕，他们的眼中世界，陡然一花，已经见不到北极剑，只见一颗闪烁着璀璨七彩光芒的星辰，从高空斜落而下，以一个不算太快，但却令人感觉到无法躲闪的恐怖态势，砸向叶白！

　　那不是北极剑，那是北极星！

　　“我第二个对手，竟然也这么厉害？果然不能小觑了这些家伙！”

　　叶白看的心念电转。

　　“粉碎星辰……就让我来试一试！”

　　喝！

　　叶白眼中，战意大起，咆哮了一声之后，没有躲闪，也躲闪不开，迎着砸来的北极星，就是一记墨影之怒，再次轰了出去！

　　他的脑海中，不知道为何，突然浮现出当年在海风星血色地渊深处的时候，在那块白色玉璧的世界里见到的景象，那些星空里的绝顶修士，举手投足之间，便毁灭星辰的疯狂景象。

　　那副景象，曾经激起叶白心中对踏足星空的无限向往，他如今已经踏足星空，但还没有资格一拳粉碎星辰！

　　如今，见北极星砸来，哪怕心里知道那只是一个北极剑幻化出的影像，叶白心中，也是热血沸腾。

　　砰——

　　一声惊天动地般的巨大炸响，在所有观战修士的耳中，仿佛天罚雷鸣，离尘修士的耳膜被震的沙沙作响，刺痛传来，而一些不知死活，进来观战的元婴小辈，更是猛的喷出一大口鲜血，昏死了过去。

　　爆炸开的气浪，仿佛两颗小星辰碰撞后溅出的碎石，带着磨灭一切的威势，卷向四面八方，离尘修士连忙开启防御手段的同时，向后退去，只有几个星空修士，巍然不动，目光冷静之极的看向擂台中央。

　　擂台中央，叶白倒飞而出，嘴角溢出一丝鲜血，目光凝重。

　　身外的蓝色沉沦之墙，已经轰然散去，这门防御神通所能承受的攻击，在一击之下，就达到了极限，而叶白的意境空间壁垒，也是裂纹密布，不过还没有碎去。

　　“好强的一剑，威力几乎和我的墨影之怒，已经不相上下了！”

　　他的对面，那颗幻象星辰，同样后退出去，已经恢复到了北极剑的样子，剑吟之声，听起来有些痛苦，仿佛受伤后的痛苦悲鸣，剑身上还缠绕着不少黑暗雷霆。

　　但天空的北斗七星，传来七彩星芒，却令这些黑暗雷霆，在短短的几息时间里，就消去了，而北极剑也重整旗鼓一样，声音再次变的愤怒而又凌厉起来。

　　“阁下，这一战还没有结束，再来！”

　　叶白望向丝毫不受七星之力影响的庞海，淡淡道了一句，雄躯挺立，提着双拳，黑暗雷霆缠绕的样子，格外予人一种山岳一般无法撼动的感觉。

　　庞海眼中，神色微沉，或许已经判断出了局势的走向，但这一战，显然不能这么简单结束，否则城主府的修士，肯定不会放过他。

　　“我这八把辛苦寻来的宝剑，今天只怕要……”

　　庞海在心中道了一句，随即就目光坚定起来，喝了一声之后，再次催动北极剑，化为北极星砸向叶白，虽然是一个砸字，但这记攻击里，却包含着锋利到了极点的剑芒。

　　“来的好！”

　　叶白眼中，战意流淌成河，咆哮了一声，再次轰出了墨影之怒！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，不绝于耳，仿佛永无休止的雷霆，要在一方法宝空间里，尽情释放。

　　对轰！

　　对轰！

　　对轰！

　　这是最原始的碰撞，这是最激情的燃烧，这是最崇尚肉身战斗法门的修士，尽情挥洒的一战！

　　巨大的星辰，和一个渺小的人类之身，以最直接的方式，展开毫不花哨的硬捍，仿佛定要等到其中某一个被粉碎成了渣，才肯甘心！

　　……

　　旁观的修士，无论境界，纷纷感觉到自己内心深处的某种东西，仿佛被点燃了一样，不过有人能够压抑，有人无法自己。

　　师嫱看的粉拳紧握，眼中精芒大起，恨不能自己也加入到这场酣畅淋漓的战斗之中。

　　无量子背后，阔剑铮的一声出鞘，吟啸起来，战意毫不掩饰。

　　“别急，别急，哈哈——还没到我们上场的时候。”

　　无量子豪迈的笑了笑，伸出大手，安抚下自己的宝剑。

　　而太史圣，罗浮生眼中，则有苦苦压抑的阴沉，二人不是没有接近叶白这一记墨影之怒的实力，但能不能够做到叶白这么疯，这么狂，这么桀骜，勇猛与果决，就要两说了。

　　人群之中，十几个星空修士，神色不同，或是不屑，或是欣赏，或是漠然。

　　“笨小子，才第二战竟然就打的热血沸腾起来了，这可不是一个老谋深算的修士，该有的表现！”

　　陈姓老者声音有些不悦的道了一句，但看向叶白的目光里，却带着欣然之色。

　　更多的离尘修士，则是看的心中波澜大起，目光震颤。

　　“好一个三心转轮神通，好强的三心转轮神通！”

　　昨天没来，今天第一次见到叶白手段的修士，均都看的双目大睁，啧啧赞叹，纷纷感慨，不虚此行。

　　而昨天来过的修士，甚至开始怀疑，昨天的叶白，有没有将这门手段的威力发挥到极限，为何竟有种一拳强过一拳的感觉。

　　已经恢复神智的元婴小辈们，看着叶白的身影，多是如见天神，目光呆滞，此时此刻的叶白，毫无疑问在他们的心里，种下狂猛无敌般的影子，日后若是对上叶白，也不知道能够发挥几成实力。

　　只有有限几人，死死镇定住自己颤抖的身躯，目光保持坚定。

　　……

　　轰隆隆——

　　对轰还在继续。

　　众人看的没有一点不耐烦，只是已经开始可惜。

　　几乎可以肯定，叶白还藏着其他手段，但他竟然楞是不用，非要以这式三心转轮神通，来粉碎庞海的北斗剑阵。众人隐隐感觉到，今天怕是见不到叶白的更多手段了。

　　天空高处，七把剑幻化出的星芒，光芒更加耀眼起来，仿佛与北极剑遥相呼应一样。

　　叶白虽然热血沸腾，但脑子却相当的清醒，就连雷池的朝天棍，在他的墨影之怒的攻击下，都要出现裂缝，但那把北极剑在短短时间里，承受了大几十记墨影之怒，竟然没有出现半点裂缝。

　　“这是怎么回事？这把剑的气息，和朝天棍似乎在伯仲之间，又不是防御法宝，为何能承受这么久？”

　　叶白眼中闪过思索之色。

　　微一沉吟，脑中一亮，神识蔓延开去，片刻之后，叶白就明白了原因。

　　“我的墨影之怒的毁灭之力，被那七把剑承受过去了？”

　　天空高处，七团星芒中央的北斗七剑，分明已经开始出现了细微的裂缝。

　　“既然如此，那我就先摧毁了天上那七剑！”

　　叶白心中道了一句，攻势越发凶猛起来，仿佛狂潮大浪，一波接着一波，轰向北极星。

　　……

　　砰砰砰——

　　又不知过了多久，一连七声炸响，在擂台上方的高空里传来，七团光芒连同其中的宝剑，终于达到了极限，炸成了碎渣！

　　庞海身躯接连剧颤了数下，眼中闪过痛苦之色，连忙喝道：“道友，在下认输了！”


第1755章 可出售吗

　　又是一场恶战，宣告落下。

　　叶白身上，大汗淋漓，又不乏鲜血，这一战实在是打的痛快，但痛快之余，叶白也顾不上意境空间壁垒和沉沦之墙开了碎，碎了开之间的流畅衔接了，肉中也承受不了北极剑芒，伤痕累累，看起来赢的绝不轻松。

　　对方既然已经认输，叶白也不再往死里下手，撤去三心转轮的气息之后，收住了手。

　　金色光影织就的擂台，看不出一点破碎的痕迹，只有擂台上方的虚空里，弥漫着七团破碎的雾气和残渣，诉说着刚才激烈的打斗。

　　……

　　“多谢道友，我已经很久没有打的这么痛快了！”

　　叶白朝庞海拱了拱手，眼中还有残留的战意。

　　“道友客气了，多谢道友手下留情。”

　　庞海嘴里抽着凉气，头颅痛到直抽搐，祭练的七件灵宝，几乎同时碎去，就算他已经是最老牌的离尘后期修士，也感到吃不消。

　　叶白点了点头，又把目光投向陈姓老者，扬声道：“前辈，下一战，依旧安排在明天！”

　　众人此刻，还未出塔，听到叶白的话，均都目光一凛，再没有人觉得叶白下一战的对手，有便宜可拣，叶白昂扬的斗志，毫无疑问令人心折。

　　陈姓老者闻言，笑着点了点头。

　　众人这才有些不舍的收回目光，朝下方的开口处落去，纷纷出了玲珑塔。

　　叶白，庞海，亦和陈姓老者一起出了塔，朝旁边的玲珑殿而去，进殿之后，自有之前收取进场费的小修，过来行礼汇报。

　　“陈长老，这一次的进场费用，共收到两亿六千六百万仙石。”

　　小修恭恭敬敬的道了一句，说完之后，奉上三只储物袋子。

　　叶白和庞海听到此话，同时兴奋到眉头跳了跳，竟然有这么多？一场下来，叶白就赚了一亿出头的仙石，而庞海则能落到两千多万？

　　“你们两个小子干的不错，这是你们的那一份，拿去吧！”

　　陈姓老者见惯风浪，面色波澜不惊，接过袋子之后，微微看了看，将其中两个，递给二人。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢前辈！”

　　二人乐呵呵的行了一礼，接过自己的那一份，神识看了看，更是乐开了花，叶白还好一点，庞海长长舒了一口气，一副苦尽将要甘来的唏嘘样子。

　　“小子，你自己的伤自己有数，接连上擂台虽然容易引来轰动，但有时候，吊一吊那些家伙的胃口，说不定反而会吸引更多的修士来观战。”

　　陈姓老者叮嘱了一句，果然是个老狐狸。不过他却不知道，叶白赶时间离开这里，并不单纯的是为了仙石或者名声。

　　叶白没有说点什么，微微点了点头。

　　二人告辞离开。

　　……

　　庞海的七件灵宝，虽然毁于叶白之手，但对叶白却没有什么怨恨之心，反而相当客气，出门之后，又朝叶白拱了拱手道：“这一趟，能够赚到这么多的仙石，全是因为道友的横空出世。”

　　叶白道：“道友客气了，你的实力亦相当不俗。”

　　二人相视一笑，虽然打了一场，但没有半点剑拔弩张。

　　叶白想了想，问道：“敢问道友，你的这门北斗剑阵，可是得自仙界的北斗星君？”

　　“道友也知道北斗星君吗？”

　　庞海有些讶然的看了叶白一眼，随即就恍然般道：“是了，道友这么高明，必定是来自星空中的某个大势力，知道仙界的这些人物，实属正常。”

　　叶白微微笑了笑，心道我不光知道，而且北斗星君此刻就躺在我的储物空间里睡觉呢！

　　庞海四顾了一下，见有不少修士，正朝他们的方向里看来，谨慎的传音给叶白道：“不瞒道友，我的这门手段，是从仙界的一处废墟里偶然得来，至于那处废墟曾经的主人，和北斗星君有没有关系，我也不清楚，那里没有其他记载。”

　　叶白点了点头，心念电转。

　　既然是废墟，那么对方显然不是从红雨宫得到这样东西的，也就是说，拿走复阳液的人，一定不是他。

　　庞海见叶白陷入思索当中，目光闪了闪，似乎急着离开，但终是没有打扰，此人的那位师弟，就在不远处看着他，还等着他一起去买仙诀。

　　“道友的那八把剑，若是换成上品灵宝，或是仙宝等级的存在，这门手段的威力，应该还能再增一大截。”

　　叶白转醒过来之后，轻声说道。

　　仙界流传出来的手段，肯定不会只有这么一点威力，唯一的解释的就是，对方根本没有完全发挥出来，而最根本的原因，还是因为法宝太差。

　　听到这句话，庞海的面上，露出一个苦涩之意，说道：“道友法眼无差，只是购买七件上品灵宝，已经要耗费不少身家，更不要提仙宝了，我至今都没见过几件。”

　　叶白点了点头，目光闪了闪，变的深邃起来，沉声问道：“敢问道友，你的这门北斗剑阵的手段，可出售吗？”

　　庞海听的微微一怔。

　　叶白的身家，自然不是庞海可以媲美的，光是上品灵宝品阶的宝剑，手里就有三四把，只要舍得花一笔仙石，就能补全其他，再加上还有霸竹剑这件仙宝，若能得到这门北斗剑阵，必定是一门达到星空层次的攻击手段，况且此阵锁定对手的效果，更是吸引人，以后若能再得到几件剑类的仙宝，更有看头。

　　“道友见谅，我的这门手段，并不出售。”

　　庞海一怔之后，直接拒绝，声音坚决！

　　叶白闻言，有些无奈的点了点头，说道：“既然如此，在下也不勉强，在我离开红尘天之前，若道友改变了主意，仍可来找我，告辞！”

　　庞海微微点了点头，虽然拒绝了叶白，也不打算卖，但也没有必要把叶白得罪死。

　　二人分头而去。

　　叶白神色平静，心中已经打定主意，庞海若是真的不卖，那就等复活了北斗星君之后，问问他知否北斗剑阵的布置秘密，当然，还有更多更强的好货色。

　　“复阳液，你到底在哪……”

　　叶白此刻，对于找到复阳液，更加渴望起来。

　　……

　　不提叶白，单说庞海，叶白才走，此人的师弟，就大步走了过来，笑嘻嘻道：“恭喜师兄，虽然失了七件中品灵宝，但却保住了性命，而且还得到了一大笔仙石。”

　　话还没说完，就把庞海之前交给他的那个储物袋子，又还了过来。

　　庞海接过之后，看也不看，微微点了点头。

　　身为庞海的师弟，二人感情又深厚，当然是要进塔观战的，对于来了多少修士观战，粗鲁汉子一清二楚，算也算的到该有多少仙石的分成。

　　“走，我们现在就去买仙诀！”

　　庞海传音道了一句，也不管身上的伤了。

　　粗鲁汉子兴奋的眉头跳了跳，应了一声之后，二人踏空而去，直奔红尘天最大的那一间坊市。

　　这间坊市，名为红尘阁，隶属于红尘散人统帅的城主府，出售的仙诀有三份，均是二品，价格都是一样，庞海师兄弟已经来过极多次，也不用多问，交了一笔能令无数离尘修士咋舌的仙石之后，二人挑了其中一篇名为万乘心经的仙诀。

　　师兄弟二人，夙愿终尝！

　　激动到已经有些颤抖，如获重宝一般，小心翼翼收起，出了红尘阁的大门，更是有些鬼鬼祟祟，总觉得坊市里的每一个修士，都在看着他们一般，兔子一般，溜回了自己长居的客栈里。

　　进了房间，打上重重禁制封锁，二人立刻揣摩起了这份仙诀。

　　……

　　而叶白在第二天，迎来了第三个对手。

　　此人只是个离尘中期的修士，也没有转修仙元气，手段虽然不错，但叶白轻松取胜，其中过程，不必多提。

　　只有一点，或许是众修提前知道了此人身份和实力的缘故，这一战前来的观战的修士数量锐减了十倍，只有几百人，看的叶白连连摇头。

　　第三战。

　　第四战。

　　第五战。

　　……

　　叶白连战连捷，短时间里，再没有遇上过雷池和庞海这样的强横修士，而观战的修士，也是或多或少，全看叶白的对手的水准。总体说来，赚的仙石，虽然不如前两战，但比以前，肯定是多出太多的。

　　而因为叶白没有再大开杀戒的缘故，众修也是放下心来，上擂台挑战的修士，没有间断。

　　转眼就是三个月过去，这三个月里，叶白一共打了三十七场，三十七连胜，声名不只在红尘天传开，也随着离开红尘天的修士，被带向远方！

　　最重要的当然不是他的连胜，而是三心转轮。

　　而在这段时间里，庞海师兄弟，已经开始转修万乘心经，这一日，庞海在修炼中睁开双眼，他的身外，是一堆为数不多的仙石，每一块都成了灰褐色，其中的仙元气，早被吸收殆尽。

　　但庞海面上，却不见喜悦之色，反而眉头大皱。

　　“转修仙元气，竟然需要这么多的仙石，我和师弟的身家，早就为了买仙诀掏了差不多了，到哪里去找那么多的仙石来转修？”

　　庞海自言自语。

　　许久之后，不知想到了什么，庞海的目光亮了起来，却又陷入挣扎之中。


第1756章 并非宰你

　　金色的擂台之上，黑暗雷霆纵横肆虐，伴随着激烈的音爆之声，雷霆之中，火星四溅！

　　过不多时候，数声炸响传来，炸响之后，是一声凄厉的惨叫。

　　“道兄留情，在下认输了！”

　　眼看黑暗雷霆袭来，刚才惨叫的修士，连忙认输，是个黑袍青年模样的血肉修士，身材修长，长的也算挺拔，不过此刻脸色苍白，身上黑袍破裂，血迹隐现，受了不轻的伤。

　　至于他的境界，只有离尘中期，显然是个如同黄金雷帅一样，为了仙石奖励而来的修士，只可惜今天的观众只有寥寥几十个，不少都是新到红尘天，过来见识一下的。

　　黑袍青年声音落下之后，涌向他的黑暗雷霆嘎然而止，黑暗雷霆散去之后，现出一只粗壮的拳头。

　　叶白面色冷峻，深邃如渊的目光里没有半点喜意。

　　这是他的第三十八场比赛，也是三十八连胜，在收获海量仙石的喜悦退去之后，身为顶尖修士的落寞，渐渐涌上心头。

　　叶白终于明白雷池的感受，那种没有一个好对手，而上来的修士，却是个个为了仙石而来，水准不高，杀又不能杀，战又战的不痛快的郁闷感觉，几乎能将一个天生热爱战斗的修士憋疯。

　　雷池就是这样，心性失控，大开杀戒。

　　而叶白已经领悟了磐石意境，当然控制得住自己的心神，只是心中实在不痛快。

　　叶白的脑海中，不由自主的闪过常来观战的一些厉害的离尘修士的面孔，无量子，罗浮生，太史圣等等。

　　“你们这几个家伙，究竟打算什么时候上擂台？”

　　叶白在心中道了一句。

　　“前辈，下一战的时间，你看着安排吧。”

　　朝陈姓老者道了一句之后，也不等对方，叶白独自出了玲珑塔，一副落寞模样，连今天的仙石分红，也懒的拿了，反正跑不掉。

　　陈姓老者看了他一眼，似乎能够体会到他的感受，嘿嘿笑了笑。

　　……

　　出了玲珑塔，叶白又去坊市里转了一圈。

　　一路之上，自然又引来了不少修士的注意。

　　“见过叶道兄！”

　　不时有修士和叶白打上一声招呼，其中有些是他的手下败将，因为叶白没有下死手的缘故，对他颇有几分感激。更多的则是因为的他名声和实力，带来的尊敬。

　　叶白只微微点头，就走了过去。

　　红尘天的坊市，永远是那么热闹，叶白转了一个多时辰，并未得到自己想要的东西，悻悻而去，中途身影定了定，转向第一天来红尘天的时候，去过的那间观远楼！

　　叶白才一进门，店中喧哗，嘎然而止，静到针落可闻。

　　“见过叶道兄，叶道兄能来，实在是本店的荣幸。”

　　片刻之后，掌柜便笑着迎了上来，是个高高瘦瘦的中年男子模样的血肉修士，面孔有些丑陋，看起来甚至有些阴沉狰狞，但眼中喜意，毫无花假，绝不带着什么生意人的精明，似乎确实觉得叶白能来，是一件幸事。

　　叶白点了点头。

　　“给我来几坛黄昏醉吧！”

　　说完之后，也不在意一干小辈修士的目光，直接走到了一个窗边位置上，说来也巧，正是当日和朱玉共饮的那一个位置。

　　“道兄，酒来了！”

　　没一会的功夫，掌柜便亲自抱着四大坛酒送了上来，没有使用半点法力，一副凡人掌柜的样子，但事实上，此人有着离尘中期的境界。也不知道有着一段什么伤心往事，好好的修炼不做，在这里空度光阴。

　　“朱玉在哪里，最近有没有来？”

　　叶白随口问道。

　　掌柜笑道：“那个小子，自从那一天见过道兄之后，就再没来过，应该是在闭关修炼，他的资质不错，也够刻苦，只是缺了一点身家和高人指点。”

　　叶白听的目光一闪，隐约听出对方有希望自己能够收下朱玉为弟子的意思，难道就是因为这个原因，见自己来了才这么高兴？

　　“既然如此，道友为何不收了他，以你的实力，来教导他一个金丹小子，怎么都应该没有问题吧？”

　　叶白问道。

　　掌柜闻言，眼中闪过一瞬间的黯然之色，带着几分唏嘘道：“在下曾经立下誓言，永远不再收任何徒弟！”

　　叶白微微点头，没有多问，抓过一坛酒，也不用杯，直接豪饮起来。

　　对于收朱玉为徒，他的确没有什么兴趣，况且朱玉也不是雷修。

　　掌柜见叶白不再理会他，面上闪过失望之色，倒也知趣，拱了拱手之后，悄然离开。

　　……

　　咕噜咕噜——

　　黄昏醉一坛接着一坛下肚，洒漏的则是打湿了衣襟。

　　叶白双目渐茫，任由自己进入了微熏之状，没有运转法力去消除酒劲，反正在红尘天里，也不用担心安全问题。

　　他的思绪，渐渐飞扬，飞到了遥远的故乡海风星。

　　海风星还好吗？

　　连云道宗，太乙门，小雷天，万雷门都还平安吗？

　　已经踏足星空的海狂澜，连夜雨，苏琉璃等人，还在九死星海闯荡吗？有没有离开那里，去对应的元气属性的星域，去追寻更远大的梦想？

　　铁如律，王仲陵，大大小小，他们如今有没有踏足星空，若是踏足星空了，又去了哪里？岳天行，刘进成，又修炼的如何？

　　还有叶囡囡一家，在归藏岛又过的如何？算算时间，叶囡囡和任小邪若没有进阶离尘，该早已经老死陨落了。

　　叶白心中，突然悲从中来，心中堵塞起来，酒入愁肠，越发苦涩。

　　修道修道，修到了最后，曾经陪伴自己的人还能剩下几个，像大主宰那样的存在，虽然高高在上，长生不老，但真的就快乐吗？

　　若过的都是不痛快的无趣日子，修炼的再厉害，又有什么意思？

　　叶白想到这里，酒下的越来越快。

　　……

　　突然，叶白感觉到一团强大的熟悉气息，从门口走了进来，目光闪了闪，法力一运，酒意一散而空，眼神和脑子均恢复到清明之相。

　　“见过道兄。”

　　来人是个鬼修，美髯锦袍，正是庞海。进来之后，径直走到叶白的身边，拱了拱手。

　　“道友请坐。”

　　叶白伸手示意了一下，面上笑容浮现，哪里还不明白对方为何而来。

　　庞海点了点头，坐下来后，也不拐弯抹角，直接传音给叶白道：“道兄，我的那门北斗剑阵的修炼方法，如今打算出售了，不知道兄可以给出一个什么价？”

　　“道友想要多少？”

　　叶白喝了一口酒，反问了一句，同样是神识传音。

　　庞海闻言，沉默了片刻，眉头微皱，似乎有些那以启齿，但终究道：“七亿仙石！”

　　叶白听的喉结猛的耸动了一下，一口酒差点从喉咙里喷出来，不能因为我最近赚了一大笔仙石，你就宰到我的头上啊。

　　“道友在开玩笑吗？你该猜的出来，我还有手段保留着，你的北斗剑阵，就算是换成了八把上品灵宝来施展，最多也就是星空初期的水准，但等我到了星空境界，自然就有了星空初期的水准，何必花费如此大的一笔仙石，在现在来实现这个提升，况且花费了七亿仙石之后，还要去搜罗灵宝。”

　　叶白面色微愠。

　　庞海似乎早料到叶白会这么说，面色苦了苦，硬着头皮道：“道友见谅，我并非是要宰你一笔，而是除非是这笔数目的仙石，否则对我来说，没有任何意义。”

　　叶白闻言，目光闪了闪，上下打量了对方几眼，恍然问道：“道友莫非是需要这笔仙石，来转修仙元气？不对，这是两个人的分量！”

　　“道友目光如炬！”

　　庞海赞了一声道：“我和敝师弟，最近购买到了一份仙诀，打算转修仙元气，但发现需要的仙石实在太多太多，若不能一次拥有这么多仙石来转化之前修炼的单一属性元气，必定要遭反噬失败。所以才开出了这个价格，万望道友体谅。”

　　此人言语，也算诚恳。

　　叶白听完，没有多想，沉声道：“道友的境遇，我十分同情，但这并不能成为我花费这么大一笔仙石，买下你的北斗剑阵的理由，若道友真的需要这么大有一笔仙石，不妨再去慢慢赚，或者翻一翻自己的储物袋子，看看还有什么东西，可以打动我的！”

　　庞海听到叶白的话，沉默无言。

　　叶白任由对方思索，饮完最后一坛酒后，独自离开。

　　而庞海一直在思索当中，二人再没有说过一句话。

　　……

　　又是五天之后，叶白击败了第三十九个对手，此人是个离尘后期的修士，实力也算不俗，但比起雷池和庞海，还有一段差距，墨影之怒，依旧碾压。

　　重点不在这里，而是在这一战结束之后，叶白突然望向人群之中，目光炯炯有神的盯着一个转身而去的身影，喝了一声道。

　　“罗浮生，还不上台，更待何时？”

　　人群之中，罗浮生身躯微颤。

　　“阁下若是打算借其他修士的手，来窥视我的更多手段，只怕要大失所望，还是亲自上来试一试吧！”

　　叶白少见的步步紧逼。

　　尚未出去的众人，纷纷循着叶白的目光看去，落在那一道看起来有些邋遢的修士身上，察觉到此人已经转修了仙元气，立刻知道此人不是简单人物，均都嘴角勾动起来。

　　心中道：好戏终于要再次上演了！


第1757章 生死一战

　　人群之中，罗浮生手里，依旧提着一只酒壶，头发凌乱，胡须拉茬，一副不修边幅的样子，连站着的姿势，也有些歪歪倒倒。

　　听到叶白点他的名，此人眼中寒芒闪过，面色猛的沉了沉，顶着众修的目光，头也不回，冷哼道：“小子，别急着自寻死路，你我之间，终有一战，不过我不喜欢在被人当猴子一样围观，若你够胆与我单独打一场，我不介意送你下地狱！”

　　罗浮生的声音，阴恻恻，充满了森寒的杀机。

　　众修听到此人的话，不免有些失望，又转头看向叶白，看他如何应对。

　　叶白则是目光闪了闪，几个月前，罗浮生还说自己若是赢了雷池，愿意上擂台来打一场，现在却要单独打一场？为什么会有这个变化？

　　“难道——是因为在见识过我的手段之后，感觉到必须动用见不得光的手段，才能赢我，所以才要单独打一场，担心引来其他修士的觊觎吗？”

　　叶白心念急转。

　　“这个家伙，到底藏着什么手段？”

　　……

　　“前辈，我可否借这处玲珑塔空间，和这位道友，单独打一场？”

　　叶白沉吟了片刻，问向陈姓老者，他自然不会害怕与对方单独打一场。

　　陈姓老者面色不悦道：“不行，你们两个单独打斗，老夫去收谁的仙石？”

　　此老一副公事公办，又斤斤计较的贪财派头。

　　众修听的莞尔。

　　陈姓老者道：“再说了，在场这么多的道友，只怕也不会同意。”

　　“正是如此！”

　　“既然是擂台战，就要遵守擂台战的规矩！”

　　……

　　一干修士，被陈姓老者一挑，纷纷出言附和，一副不让我们观战，就要玩命的架势。

　　“况且，你们两个这一战，必定引来极多的修士观战，赢家的仙石分成，至少上亿，败者也有两三千万，便不心动吗？”

　　陈姓老者显然不愿意放过这一战的牟利机会，又劝说了一句。

　　“不需要！”

　　罗浮生冷冷道了一句，眼睛里看不到一点心动之色，也不知道身家丰厚到不可想象，根本不在乎，还是有其他算计。

　　面对上亿仙石的分成，叶白还是有些心动的，不过对方已经表了态，他也只能无可奈何的摇头一笑，想了想道：“既然如此，不如这样，这一战，便不计入胜负当中，算是我们两人之间的私斗，只是借用这方法宝空间如何？”

　　不知为何，叶白如此渴望与一个真正的好对手打一场，或许是之前的修士，把他的战火撩拨的太旺盛的缘故。

　　听到这个提议，众修安静下来，陈姓老者亦陷入了两难之中，若是不同意，二人完全可以离开红尘天去打，若是同意，这么都有种被叶白钻了空子的感觉，也破坏了红尘天的规矩，其他修士只怕意见不小。

　　“小子，我刚才忘了说，你若是真的要打，就只能打生死战，你我二人，只有一个能够活着出塔，我出手，从来不喜欢留活口！”

　　就在此刻，罗浮生再次阴恻恻的道了一句。

　　众人听的心中一寒，又是一个狠人和疯子。

　　而听到这一句，叶白再次心中一动，几乎可以肯定，对方要施展什么不能见光的手段，而这么做的最终原因，就是不想让叶白将他的手段传了出去，以免引来更多的追杀。

　　此人当日虽然讥讽了黄金雷帅一顿，但叶白倒也没有必杀他的心思，叶白还不至于如此心胸狭窄，只是纯粹的想打一场。但约战的事情，是叶白自己提出来的，而罗浮生故意在此刻才提出生死战，分明是算计了他一把，令他无法回头。

　　“……那就如你所愿，生死战吧！”

　　叶白来者不惧，沉吟了片刻，就淡淡道了一句，面色冷峻到了极点。

　　听到叶白的话，罗浮生眼中闪过冷笑之色，似乎已经胜券在握。

　　陈姓老者白了两个小辈一眼，没好气道：“你们两个借用玲珑塔来生死战的事情，本就破坏了红尘天的规矩，我无法做主，需要上报请示一下，你们两个，慢慢等着吧！”

　　说完，此老朝塔外而去。

　　众修见没有戏看，也纷纷散去。

　　叶白出了玲珑塔后，直接回到了西边山中的洞府之中，黄金雷帅仍在闭关修炼当中，搬过来的冷天宇也在修炼当中，叶白没有打扰二人，也进了自己的洞府，闭关冥思去了。

　　关于和罗浮生约战的事情，叶白不觉得有告诉二人的必要，对于现在的自己，叶白信心十足。

　　……

　　而叶白主动约战罗浮生的事情，也飞快的在红尘天传了出去。

　　对于叶白的实力，众人不用多问，而另外一位罗浮生，独来独往，没有任何修士见识过他的实力，更不知道他的来头，但想也想的出来，一个转修了仙元气的离尘后期血肉修士，敢独自在黄泉界行走，肯定有着过人的实力和手段。

　　这两人之间的打斗，无疑又是一场龙争虎斗。

　　只可惜二人竟然不想被人看到，甚至不在乎上亿仙石，气的不少修士骂娘，却又无可奈何。

　　虽然陈姓老者还没有传来消息，但众人已经开始猜测起胜负，到处都是谈论此事的吐沫横飞之声。

　　玲珑殿中，陈姓老者背负着双手，踱了十数步之后，出了玲珑殿，朝不远处的城主府中而去。

　　经过了守卫森严的重重宫殿，最终来到一处偏僻的大殿之前。

　　这处大殿，规模只算一般，但幽僻异常，院子之中，只种着寥寥几棵参天古木，树阴如盖，落下的阴影，将大殿完全笼罩，一副乌云盖顶的冷清之相，听不到半点声音。

　　大殿殿门紧闭，不过没有打上禁制，只在大殿外，盘坐着一个中年男子模样的离尘后期修士，正在闭目之中，仿佛守护，又仿佛正在潜修。

　　“师兄为何而来？”

　　察觉到陈姓老者走近，中年男子猛然睁开双眼，沉声问了一句，此人一双瞳孔世界，黝黑深邃到异常，精芒闪过的时候，如同星星闪烁的浩瀚星空。

　　而他的长相，却只算一般，看起来甚至有些平凡，扔进人群中，保管毫不起眼。身材也只是中等，穿着一身灰色长袍。

　　“见过灰烬师弟！”

　　陈姓老者笑着拱了拱手，对于这位名为灰烬的离尘后期男子，相当恭敬的样子，寒暄过后道：“城主还在闭关之中吗？”

　　灰烬点了点头，似乎性子有些沉默寡言。

　　陈姓老者也不废话，直接将叶白约斗罗浮生的事情，讲了一遍。

　　“这个叫叶青的，就是师嫱师妹不久前提过的家伙吗？那个三心转轮的修士？”

　　灰烬听完，双目微眯，眼中电芒暗闪。

　　陈姓老者点头道：“正是他！”

　　灰烬沉默了片刻道：“这件事情，师兄自行做主就可以，何必要来问老师？”

　　陈姓老者道：“那个姓叶的小子，不知还藏着什么手段，暂且不提，但根据我得到的情报，那个叫罗浮生的小子，是杀了不少其他势力里的修士，逃到这里来避难的，似乎有着达到星空水准的手段，我担心他们打斗的动静太大，会打扰到城主的修行，玲珑塔里虽然被城主布下了手段，但若是动静太大，还是会惊动他的神魂烙印的。”

　　灰烬哦然点头。

　　“既然如此，直接拒绝了就是，他们想打，自己到红尘天外找地方去，难道还怕得罪了他们？府中应该也不缺那一两亿的仙石吧？”

　　灰烬的神色里，带着几分倨傲。此人是个专心修行的修士，对其他事情并无什么兴趣。

　　但陈姓老者就不一样了，此人更像是个生意人，之所以来请示一下，除了担心打扰到红尘散人，还打算想个办法，从叶白和罗浮生的身上，刮上一大笔。

　　不过灰烬的境界虽然不如他，但身份地位却高出一大截，陈姓老者撇了撇嘴，无奈应是。

　　就在此刻，灰烬身后的大殿里，却传来一声异常苍老的声音道：“让他们打，我也想看一看，现在的小辈，究竟有多厉害，时间就安排在三天之后，擂台战往后顺延。”

　　“是，城主！”

　　陈姓老者闻言，大喜的道了一句，殿内的修士，正是红尘天的主人，红尘散人。

　　“只此一次，下不为例，而且我的玲珑塔空间，不能白借，否则以后还有类似的事情，烦都烦死我，让他们两个小辈，出一点血！”

　　红尘散人的声音，再次传来，苍老，平静，威严。

　　陈姓老者再次应是之后，简单汇报了一下红尘天的事情，便告辞而去。

　　……

　　红尘天各处，关于叶白和罗浮生的争论还未落下，已经从玲珑殿又传来了消息。

　　红尘散人已经准许了二人借用玲珑塔生死战的消息，不过需要二人各上交一亿仙石做借场费用！

　　“你大爷的，不打了，老子的仙石是偷来的吗？借你一破塔用用，就要支付一亿仙石的费用，那个老狐狸，竟然宰到我的头上！”

　　这是叶白收到消息之后的第一反应。

　　很快，第二个消息传来。

　　罗浮生竟然答应了，而且爽快的上交了一亿仙石！

　　“这个家伙，怎么会答应的这么痛快？我与他之间，也没有不共戴天之仇，为何一副非杀我不可的样子……”

　　叶白收到消息之后，陷入思索当中。

　　“那是因为，那是因为……”

　　片刻之后，叶白眼中亮起，声音笃定道：“因为他盯上了我的身家，知道我最近赚了一大笔，若能得到，区区一亿仙石也不算什么了。这个家伙——一定已经拥有神魂之力了！”


第1758章 逆乱仙魔

　　“这个家伙，约我私斗一场，不只是为了掩饰手段，也是为了掩饰神魂。”

　　叶白想通这两点，嘴角勾动起来，突现笑了笑，自言自语道：“但你如何就能笃定，我不会将储物空间里的东西，事先留下，交给黄金师兄或者天宇？若是如此，你的算计便是一场空了，哪怕杀了我，自己也砸出了一亿仙石。这个世界上，并非个个都是互相算计，有些人是可以托付的！”

　　叶白背负着双手，在洞府中缓慢踱步，分析着罗浮生的心理。

　　“罢了，既然你这么想要，我就成全你，带着一身身家去会一会你！”

　　片刻之后，叶白目光定了下来，道了一声之后，撤去禁制，出了洞府，直奔玲珑殿而去。

　　……

　　叶白与罗浮生的事情，传的纷纷扬扬，庞海和他的师弟，当然不会不知道。

　　二人在得到叶白的答复之后，原本还在挣扎之中，听到消息，更加傻了眼。

　　“师兄，那个家伙，若是赢了，倒也罢了，若是输了，你我就要找其他修士去交易了，但离尘期里的修士，谁还有这么多亿仙石的身家，你我都不清楚，当然也不方便随意打听。”

　　矮壮男子说道，此人名叫林道，说完又道：“至于那些身家丰厚的星空前辈，只怕未必看的上我们的手段，谁都看的出来，我们这门北斗剑阵，是需要依赖法宝来施展的，法宝品阶越强，剑阵威力越强。上品灵宝布置出来的威力，星空前辈肯定看不上，而又有几个人能够找到仙宝来布置这个剑阵？除了那个野心极大的家伙，其他人只怕不会花这么多仙石，来买我们的北斗剑阵。”

　　庞海闻言，微微吁了一口气，点头同意。

　　林道又道：“那个小子若是输了，就是一个死字，我们恐怕短时间里，再难找到买家。”

　　庞海笑了笑，看了他一眼道：“师弟想要，将哪样东西与北斗剑阵搭在一起卖给他？”

　　林道听到此话，嘿嘿一笑道：“师兄莫要忘了，你从仙界得到的机缘，可不是只有北斗剑阵一桩，还有另外一样东西。”

　　庞海闻言，目光闪了闪，面色微凝起来，没有再说话。

　　林道也默然，任由他思索。

　　好一会之后，庞海有些为难般道：“那篇我从仙界里得到的法门，你我二人，都曾参研过，没有一点头绪，仿佛是一个疯子胡思乱想出来的东西一般，若是卖给那人，是否有些诓骗的嫌疑？”

　　“师兄太迂腐了！”

　　林道没好气道：“你管的了那么多，只需保证是货真价实的从仙界得到的法门就行，那个小子参悟不出来，是他资质不够。一个愿买，一个愿卖，何来诓骗之说！”

　　庞海闻言，目光闪了闪，没有一口答应。

　　“师兄，想想你我的寿元，还有多长时间能够去赚到这么多的仙石来转修仙元气！”

　　若说庞海此人，还有几分君子之风，那么林道便更像这个人心不古的修真时代里的大多数修士多一些。

　　“这件事情，你容我再想一想，反正他们的决斗，还在三天之后。”

　　庞海声音带着几分威严的道了一句，说完之后，就撤去房间的禁制，走了出去。

　　“师兄——”

　　林道喝了一声。

　　庞海没有回头。

　　……

　　转眼就是两天过去，这一日，叶白依旧在洞府在闭目冥思，也不知道在感悟什么，身外有隐约的电芒闪烁，滋滋有声。

　　察觉到洞府大门的禁制，被人触动，叶白站起身子，走了过去，撤去禁制，打开洞府大门。

　　门外修士，正是庞海。

　　叶白见到此人，心中动了动，知道这一位必定是想出什么东西，来打动自己了，不免产生几许期待，面色倒是平静如常，毕竟已经见过不少大机缘。

　　“道友请进！”

　　叶白伸了伸手，将对方请进自己的房间之中。

　　落座之后，庞海这一次倒是没有直接说什么，面色微凝。

　　叶白笑了笑，声音淡淡道：“道友既然已经有决定了，便直接说吧，你我二人，已经打过几次交道，该都知道，双方不是爱绕弯子，耍手段的狡诈之徒。”

　　听到狡诈之徒四个字，庞海目光闪了闪，面上神色有些不自然，但终是板着面孔点头道：“道友，除了北斗剑阵的祭练方法之外，在下还愿意搭上一篇从仙界里得到的法门，来换取道友的七亿仙石！”

　　叶白刚才就已经将对方的神色尽收眼中，听到仙界法门二字，问道：“一篇仙界中流传出来的法门，无论是几品，应该都可以卖上数亿之上，甚至更多仙石的好价格，敢问道友，你这篇法门，有些什么古怪？”

　　叶白真的很直接。

　　庞海闻言，摇头苦笑道：“就知道瞒不过道友，识不相瞒，我这篇法门，艰深晦涩，我和师弟甚至琢磨了许久，都没有琢磨出头绪，不过我可保证，是货真价实的从仙界里流出的宝物。道友既能推演出三心转轮神通，必定悟性卓绝，说不定能够参透！”

　　虽然是个老实人，但推销起自己的东西来，庞海的话，越到后面，也越发顺溜起来。

　　叶白微微点头，面上并无太多其他神色，直接问道：“什么名字，是仙术还是仙诀，几品？”

　　庞海道：“这篇法门名为逆乱仙魔，应该是一篇仙术，至于几品，在下分辨不出来，我得到的法门中，也没有提到。”

　　叶白再次点头道：“我要先看一看。”

　　“当然没有问题。”

　　庞海取出一张玉简递给他道：“这张玉简里，是前半篇，道友若是同意交易，在下再给出后半篇。”

　　叶白点头同意，接过之后，立刻看了起来。

　　只看了十几息的功夫，叶白就有种脊背发凉，心中骇然的感觉，这篇名为逆乱仙魔的仙术，口诀艰深倒也罢了，而且涉及到七系元气法则，更恐怖的是，仅仅是前几句，就隐约有需要逆乱神魂和一身元气才能修炼成一般的感觉。

　　“这不就是自爆吗？这是哪个疯子想出来的东西？真敢玩……”

　　叶白在心中道了一句。

　　这一次，换成庞海将叶白的神色尽收眼底，算算时间，等叶白看的差不多之后，此老才面容苦涩道：“道友，这篇法门，看起来的确有些疯癫，在下只能保证，是货真价实的从仙界里得到的东西，愿不愿意交易，道友自行决定，在下绝不勉强，也无法勉强。”

　　“道友倒是实诚！”

　　叶白收回神识，笑着看了对方一眼。

　　庞海道：“这已经是我和师弟珍藏的最好货色，虽然看起来有些古怪。”

　　叶白点了点头，仔细斟酌起来。

　　有没有必要，为了北斗剑阵和这篇名为逆乱仙魔的古怪仙术，花费上七亿仙石，那可不是一笔小数目，叶白也就是来到红尘天之后，才一次拥有了这么多的数量，若是花了，自己将还剩两三亿。

　　庞海默然等待。

　　房间里，一时间寂静无声。

　　过了好一会之后，叶白张口道：“道友，将完整的逆乱仙魔法门，和北斗剑阵的祭练方法，一起给我吧，这笔交易——成了！”

　　“多谢道友成全！”

　　庞海长长舒了一口气，大喜道谢，说完又道：“日后若有再见之日，我师兄弟二人，必定尝还道友这份人情。”

　　此人内心，还是觉得自己占了更多便宜。

　　叶白微微点头，伸手进自己的储物空间里摸索起来。

　　逆乱仙魔虽然古怪，但他还是决定答应这个交易，第一个仰仗便是鸿紫蒲团，若依旧参悟不明白，那就等复活了北斗星君和青帝之后，问一问这两尊仙界大佬，看看他们有没有所耳闻。

　　仙石虽多，机缘却不常有。

　　很快，二人各自整理好了东西。

　　叶白道：“请道友先立一个誓，你卖给我的这两篇法门，没有任何删减或者篡改的地方。”

　　“理当如此！”

　　庞海没有异议，立下天衰誓言。

　　一手交钱，一手交货，交易完成。

　　结果东西之后，叶白突然嘴角勾动了一下，笑着问道：“道友对我明天的那一战，如此没有信心吗？竟然赶在此战之前，来与我交易了。”

　　庞海一怔。

　　叶白哈哈大笑。

　　……

　　送走庞海之后，叶白立刻翻看起了两张玉简。

　　首先仍是逆乱仙魔，依旧是艰深，依旧是颠倒，依旧是骇人，绝非一时半会可以搞明白。叶白拥有的第一门仙术，竟是如此。

　　看了没一会，叶白就收了起来，又看向北斗剑阵，这篇剑阵的祭练法门，不用多提，最关键的还是法宝，此阵的威力，将随着八剑的威力增强而增强。

　　而这八把剑中，那七剑必须分别对应七系元气，而这相当于北极星的最后一剑，则必须是七系元气外一把其他天地之力铸就的宝剑。

　　那七把剑的品阶，必须相同，而最后一剑，可以相同，也可以超出，超出当然更好。

　　“霸竹剑七系属金，是中品仙宝，若我一定要将霸竹剑放入北斗剑阵中，就还需要——七剑中品仙宝宝剑，或者六件中品，一件上品品阶的仙宝宝剑？”

　　叶白自言自语，算到最后，哭笑不得。

　　上哪去找这么多的仙宝啊，而且还全是剑类的？而同时催动八件仙宝，需要多强的神魂之力，更是不敢想。

　　不过若是真能布置出来，威力肯定惊天动地，对付星空后期修士，肯定没有一点问题，至于彼岸初期……

　　……

　　时间在叶白的雄心野望中飞快过去，第二天一早，叶白出了洞府，赴罗浮生的生死之战。


第1759章 十二元辰

　　叶白脚踏虚空，足音如雷，青色长袍翻飞，被吹的猎猎有声，气息雄烈之极，仿佛出了笼子的蛟龙一般，气势直逼顶峰。

　　三天时间，叶白将自己的状态，调整到了最佳，虽然对自己信心十足，但也一遍一遍提醒自己，不可大意，毕竟这是一场生死战。

　　一路过来，引的无数修士转头看来，似乎感觉到了叶白的强横气势，个个均都有些凛然。

　　没一会的功夫，就到了玲珑塔外，这里聚集了更多的修士，不下上千，个个均是翘首以盼的样子，虽然无法亲眼观战，但都想亲眼看一看，最后究竟是谁活着从塔里走出来。

　　“来了！”

　　人群之中，一位离尘后期的老者，轻声道了一句。

　　众人当然也感应到了叶白的气息，目光齐唰唰的看向那团冲天气息的来处，见到叶白之后，神色大多既敬且畏，真正顶尖的修士，无论到了哪里，都会受到这样的礼遇。

　　等待结果的修士里，也包括太史圣和无量子，二人均在远处的僻静处，神色并无敬畏，太史圣面色微冷，目光凌厉，无量子则是高深莫测的笑着，这个豪迈的道人，依旧惹人好感。

　　一时间，玲珑塔前，寂静无声。

　　叶白目不斜视，目光清正，隔着上千丈远，一步踏出，就到了塔下，陈姓老者已经等候在那里，罗浮生同样等候在那里。

　　叶白与罗浮生四目相接，竟都平静到了极点，仿佛只是一场寻常的切磋一样。

　　目光一碰，便交错而过。

　　“二位，进场吧！”

　　陈姓老者今天，面色格外的有些严肃，喝了一声之后道：“既然是生死战，那就只能有一个人活着出来，中间无论发生什么事情，法宝空间都不会开放！”

　　“法宝空间，是由前辈操控吗？”

　　罗浮生问道。

　　陈姓老者道：“这件法宝，是城主的宝贝，平常擂台战的时候，我有暂用之权，但今天是由城主亲自掌控，二位这一次的生死战，城主的神魂烙印，也将亲自观战，战斗结束之后，他老人家会开放法宝空间。”

　　众皆哗然，没想到红尘散人竟然会亲自观战。

　　“胜出的那一个，说不定能够到红尘散人前辈的青眼相加，被吸收入城主府，甚至成为他的弟子……”

　　众人目光闪烁，浮想联翩，又羡又妒，思考着自己是不是也挑个家伙，来一场生死战，引起红尘散人的注意，从此平步青云，直上云霄。连几个星空修士，也不例外。

　　陈姓老者是个人精，目光一扫，就猜到了众人的想法，冷然喝道：“城主说了，玲珑塔只借这一次，下不为例！想要私斗的修士，请你们离开红尘天！”

　　众人脸色黑了黑，就知道这种好事不会一而再，再而三。

　　“二位，若没有其他问题，请进吧！”

　　陈姓老者朝叶白和罗浮生沉声道了一句。

　　二人再不废话，从玲珑塔的底部，进了法宝空间里。

　　……

　　与之前不同，一入法宝空间，二人就到了擂台之上，分列在数千丈外的虚空里。

　　法宝空间里，一张巨大的金色擂台，闪烁着光芒，还有两个修士，遥遥相对，除此之外，再无其他，显得异常的空荡。

　　不过二人均知道，那位红尘天的主宰，红尘散人正在虚无的空间里，看着二人，这一位存在，名声向来不错，但就算是个心性难测的修士，除非是通天仙宝层次的存在，二人都不觉得他会产生什么觊觎之心，因此倒也不担心在他面前施展压箱底的手段，更不觉得此老会大嘴巴到到处宣扬今天看到的东西。

　　二人既然知道他在观战，没有失礼，先朝着虚空的方向，微微拱了拱手。

　　虚空无声。

　　二人没有多想，再次看向对方。

　　“道友应该也会三心转轮神通吧，便让我先见识一下！”

　　叶白率先开口，面带微笑，语调自信而又从容。

　　罗浮生闻言冷哼道：“天真的蠢货，你以为这里还是攻守擂台吗？既然是生死战，当然是压箱底的手段齐出。”

　　二人言语交锋，身外防守手段，均已经开始，叶白的仍是沉沦之墙和意境空间壁垒，而罗浮生身外，则是意境空间壁垒开启的同时，看不见他有任何动作，身外无声无息的浮现出了一杆大旗的虚影。

　　这杆大旗，色呈乌黑，长达四五丈，旗面也呈乌黑色，泛着乌芒，看似虚影，但却如同被风吹动着一般，旗帜摇晃不停，从叶白的角度看去，罗浮生仿佛是背着这杆黑旗一样。

　　气魄惊人，效用不知。

　　“道友高明，我也是这么想的，只是担心阁下输的太快，无法让我宣泄够心中压抑的战意！”

　　叶白昂首挺立，凝视着对方身后的大旗，一双虎目里神芒闪烁，双拳微提，身上战意熊熊，仿佛燃烧起来了一般，终于等到了一个好对手。

　　“哈哈哈哈——”

　　罗浮生闻言，先是目中寒芒闪过，随即发出一窜狂笑之声，笑声还未落下，此人猛的探手伸入自己的储物空间里，以一个闪电般的速度，取出了一把星芒样的存在，向前一抛道：“小子，你就先尝一尝，我这门十二元辰之阵！”

　　龙吟！

　　虎啸！

　　马嘶！

　　牛吼！

　　……

　　一道道浩大而又截然不同的声音，陡然响彻在虚无的法宝空间里，那一把星芒被抛出之后，立刻可以看出，共有十二团，而十二团星芒在刹那之后，又轰然炸开，从其中跃出了十二头妖兽的虚幻影子，影子之外，闪烁着血腥色的红芒。

　　叶白认识的，只有那一只蛟龙样的虚影，其他什么牛头马面，一概不认识，但这十二头妖兽虚影，无一例外的有着离尘后期修士的强横气息。

　　罗浮生既然来自以阵道闻名的时空星海，最拿手的手段，自然是阵道神通。这门名为十二元辰大阵的阵法，就是他最拿手的手段之一。

　　人间有十二元辰之说，这门十二元辰大阵，就是罗浮生在闯荡妖兽星域的时候，逮了十二头对应的妖兽，取了他们的精血和元神修炼出来，其中的血腥，不用多说。

　　十二头妖兽虚影现世之后，没有杀向叶白，而是向着叶白头顶上方的不同方向掠了出去，气势汹汹，似乎要布置成什么阵法。

　　叶白目光闪了闪，自然不会容许对方布置成功，脚步一踏，身影一个爆闪，就到了速度最快的马面妖兽的面前十几丈远处，动作迅如鬼魅，扬臂一挥，就是一记墨影之怒轰了出去！

　　吼！

　　黑暗雷霆，宣泄如长河，巨大的墨影兽虚影悬浮在叶白头顶，朝着马面妖兽，怒声咆哮！

　　轰隆隆——

　　这一拳轰出之后，虚空剧烈颤动，雷鸣般的音爆之声绵绵不绝，被轰中的马面妖兽如同破棉布一样，碎成了一大团血红色的雾气！

　　“这么简单？”

　　叶白瞳孔缩了缩。

　　果然，那团血红色的雾气，继续向上掠去，直接穿过了他的身躯，到了他的头顶上方，翻滚了几下之后，再次凝结成了马面妖兽的影像！

　　呼——

　　呼——

　　一道道风啸之声，在叶白头顶响起，几乎是在叶白这一拳落空之间，其他十一个元辰，也到了叶白的上空，呈一个标准的圆形的方向，将叶白笼罩在下面。

　　蓬——

　　沉闷的爆炸之声忽起，无边血红色的雾气，陡然诞生，将叶白的身影淹没。

　　叶白目光一闪，目光再看不透，他已经有过数次被雾气吞没的经历，他自己的吞天噬地和吞噬星空，也有着这样的效果，而这类效果的目的，大多数是为了偷袭做掩饰。

　　嗖——

　　破空声响，叶白在第一时间，便掠向远处，防止遭到偷袭，同时神识蔓延向雾气深处，好在神识似乎不受影响，仍能正常释放与探索。

　　但片刻之后，叶白就微微愕了愕，他的神魂之力，何其庞大，这一蔓延之下，起码就是几千里出去，但仿佛来到了一个无边无际的血红色的雾气世界一样，竟然没有察觉到半点边界，更古怪的是，根本没有什么存在来偷袭他。

　　“这个大阵，究竟有什么名堂？”

　　叶白不敢大意，仔细搜索，脚步也没有停。

　　“小子，你可不要以为，我的十二元辰之阵，是那个叫庞海的家伙什么北斗剑阵一样的垃圾货色可以相比，你就在我的阵中，好好感受一下光阴的流逝吧！”

　　罗浮生阴冷平静的声音，清晰的传入叶白耳中。

　　“光阴流逝……莫非是……”

　　叶白听的目光一闪。

　　……

　　大阵之外，罗浮生默然掐动法诀，而随着他的法诀的掐动，呈一个圆形分布的十二个妖兽虚影，开始转动起来，若是从高空看去，便仿佛是一个转动的钟摆，速度开始还有些缓慢，但渐渐越来越快。

　　十二元辰，守护光阴，也见证着光阴的流逝。

　　大阵之中，叶白渐渐感觉到了异常，随着时间的过去，他体内的神魂，法力，精气，竟然开始流失起来，仿佛正在走向腐朽的岁月尽头。

　　“有意思，这是我压箱底的手段啊，我还没用，他怎么就先用了呢？”

　　叶白没有慌乱，嘴角反而勾动起来，露出了一个哭笑不得的笑意。

　　“导演，这戏不该这么排啊！”

　　叶白转头望向虚空，两眼瞪的大大的，仿佛隔着重重时空，要望穿某一张屏幕一样。


第1760章 天助我也

　　时间加速！

　　熟悉的时间加速的味道，落在叶白身上。

　　叶白通过转轮神通来实现，而罗浮生则是通过阵法来给予对手同样无形而又恐怖的攻击。

　　“小子，从现在开始，你就仔细品尝一下从正值巅峰，走向老死陨落的美妙滋味，在这件仙宝的空间里，你连轰出空间裂缝逃跑都做不到，记住这是你自己选择的葬身之地！”

　　罗浮云的声音，从雾气深处传来。

　　阵法雾气之外，此人神色轻松又倨傲，手诀掐动的速度，更加快了起来。

　　……

　　“想送我进腐朽？”

　　片刻之后，叶白的冷哼之声，传入罗浮生耳中，“阁下为什么不睁大眼睛，再仔细看一看？”

　　听到叶白的话，罗浮生立觉不妙，双目一睁，看向雾气之中，立刻呆了呆，叶白依旧屹立在那里，同样手中施法，但身上的元神法力和精气，哪里还有一点流失的迹象！

　　“怎么可能，难道我的十二元辰大阵出岔子了？”

　　罗浮生一惊之后，立刻看向天空高处，那十二头妖兽虚影，依旧在转动着，无形的时间加速之力，流射出来，落向下方，看不出一点异常的痕迹。

　　“难道是那个小子——”

　　罗浮生再次看向叶白，眼神便的异常的深邃而又锐利起来，仔细凝视了片刻之后，此人自言自语般道：“有两股时间之力在他的身外交战，一股是我的时间加速，另外一股是——他释放出来的时间延缓之力，两股力量抵消掉了？”

　　“恭喜阁下，猜中了！”

　　叶白冷淡的声音，再次传入耳中。

　　时间延缓，是叶白目前能够看到的四大时间之力的第一重境界，早就通过海狂澜的指点参透，岂能不懂。

　　罗浮生目光微呆，打死也无法相信，随随便便竟然又碰到一个领悟了时间之力的修士。

　　阴沉着面孔，又凝视了片刻之后，此人再次冷哼了一声道：“我这个阵法的时间加速之力，并非由我自己的法力催动，而是由那十二头离尘后期的妖兽，阁下的法力，若是能够强过他们的总和，那我便算你破了我这个阵了！”

　　罗浮生很快镇定下来，继续掐动手诀，将形势看的异常通透。

　　阵法之中，叶白闻言，眉头皱了皱。

　　正如罗浮生所言，表面看来，他的确抵消掉了时间加速之力，安然无恙，但若是长时间的对决下去，局面对他不利。

　　“必须想个办法，尽快破开这个阵法……”

　　叶白手中动作没有停，双目微眯，沉吟起来。

　　十几息之后，叶白停住手上动作，探手伸入自己的储物空间里，取出了阴阳化仙瓶。

　　这件法宝中蕴藏的阴阳二气，不光能够消弭肉身，对虚幻之物，亦有效果，在九曲黄都外，追杀叶白的那个叫柳肃的修士释放出的虚幻剑魑，就是被此宝收进去的。

　　呼——

　　揭去塞子，心神一动，呼啸声起，代表阴阳二气的黑白二色气流，从瓶中呼啸而出，卷向叶白身外的血红色雾气。

　　血红色雾气，顿时如同受到牵引一般，朝着阴阳化仙瓶中，滚滚而去，聚拢成了一条细细的血色气流。

　　一见有效，叶白心中松了松。

　　大阵之外，罗浮生自从察觉到叶白能够使用时间延缓之力后，就一直在盯着他，见叶白取出一件瓶样法宝来破阵，此人目中精芒一闪，朝着天空中的十二头妖兽虚影厉喝了一声道：“给我定住！”

　　话音一起，罗浮生再次探手伸入自己的储物空间里，摸出十二团光芒，抛向十二头妖兽！

　　法宝空间里，龙吟虎啸之声，猛的高涨起来，仿佛被激怒的凶兽的怒吼一样，十二个身影，在融合了那十二团光芒后，血芒爆闪，身影竟仿佛有凝实般的感觉。

　　同一时间，叶白的身躯，陡然感觉到沉重的压力，仿佛有十二座大山悬在他的头顶上，释放出可怕的镇压之力，向下压了下来，飞快流向阴阳化仙瓶中的血红色雾气，以肉眼可见的速度，迅速慢了下来，到了最后，竟然只剩细如丝线般的一丝。

　　若照这个速度来，恐怕还没等到叶白完全收光，破开这个阵法出去，他已经老死陨落了。

　　“阁下应该不止只有那门三心转轮神通吧，藏了那么久，还有什么手段，一并施展出来吧！”

　　罗浮生的声音，听似平静，不过又暗藏着几分讥诮，言中之意，无外呼无论你有什么手段，都破不开我的阵法。

　　叶白闻言，将阴阳化仙瓶收起，眼中露出一丝笑意，说道：“既然如此，那我就满足阁下的愿望吧！”

　　唰！

　　叶白没有空手而出，而是取出了一把造型夸张的血红色镰刀出来，正是末日镰刀。

　　“仙宝！”

　　罗浮生立刻认出了末日镰刀的层次，目中精芒爆闪而起，闪过贪婪之色，仔细凝视了几眼之后道：“阁下果然藏着好手段，但就凭一件下品品阶的仙宝，依旧不够资格破开我的十二元辰之阵。”

　　“是嘛？那就请阁下再次好好看清楚了！”

　　叶白爆喝了一声，扬起末日镰刀，朝着天空里的某一个方向的血红色雾气，狂劈而出，薄如纸片般的血红色刀锋，看的人毛骨悚然！

　　这一刀，不只是锋利到不可思议，而且原本已经被镇压住的血色雾气，仿佛遭遇到了根本无法抵抗的牵引一样，向着镰刀的表面，吸附了过去。

　　这件龙帝的妃子紫渔，专门用来对付妖兽，吸取他们精血的邪毒仙宝，或许威力在下品仙宝里，都只是一般，但天生就是用来对方妖兽的！

　　吼——

　　这一刀劈在虚无的天空里，但却传来了一声凄厉的虎吼！

　　天空中转动的十二时辰，猛的停止，其中的那一头虎形模样的妖兽的虚影，好似遭到重击，身躯剧烈抽搐起来，目光异常的痛苦，嘴里发出惨叫之声，看它所在的方向，正是叶白之前劈出那一刀的方向。

　　而其他妖兽，此刻听下来之后，听到虎形妖兽的惨叫，再看向叶白手里的末日镰刀，似乎察觉到了什么，个个眼中露出惊恐之色。

　　嗖——

　　尖锐的破空之声响起，末日镰刀再劈，依旧是那个方向！

　　轰——

　　一声巨大的炸响，从天空里传来，两刀之下，虎形妖兽的虚影，就炸成了虚无，面对一件专门克制妖兽的仙宝，一头离尘后期的妖兽，如何能够抗衡！

　　此妖兽一死，沉重的血色雾气世界，顿时轻了不少，雾气虽然依旧无边无际，但颜色明显淡了一些。

　　“再来！”

　　叶白哈哈一笑，朝着另外一个方向里，狂劈而出，直接就是一连两刀！

　　炸响之声再起，这一次，轮到那头马面妖兽，被当场击杀。

　　叶白末日镰刀没有停，再次轰出。

　　惨叫之声，爆炸之声，连连而起！

　　罗浮生在被叶白一连击杀了四头妖兽虚影之后，才惊醒过来，哪里还敢继续祭出这个十二元辰大阵，连忙撤去。

　　扬手一招，血色雾气世界，一散而空，残存的八头妖兽虚影，化为流光，向罗浮生的手里飞去。

　　……

　　叶白眼前世界一清，再次回到了金光灿灿的擂台之上。

　　目光一扫，就落在了正在招回残存的八头妖兽虚影的罗浮生身上，叶白半句话也不说，虚空雷步踏出，血色刀芒再起，劈向罗浮生的头颅。

　　这一刀，颇有几分连夜雨的味道，悍不畏死，勇烈异常，干净利落到令人浑身发毛！

　　末日镰刀既然现世，也不急着收回去，若能以他斩杀了罗浮生，实在是再好不过。

　　罗浮生此刻，眼看八团光芒就要入手，察觉到末日刀芒袭来，瞳孔猛的一缩，身上道心转轮的气息忽起。

　　三心转轮！

　　罗浮生果然已经三心转轮，不过他的三心转轮神通，却是一门躲闪类的神通，叶白甚至还没来得及体会到此人转轮的是哪三心，罗浮生的身影，已经诡异的横移了出去，躲开了叶白的迅雷一击，速度之快，不可想象！

　　砰——

　　这一刀，又将两团光芒，劈成了虚无。

　　“小子，不要以为只有你一个人有仙宝！”

　　罗浮生辛辛苦苦修炼出的十二元辰，被叶白劈死了六个，想要再布置出这门十二元辰之阵，肯定是要再跑一趟妖兽星域了，但罗浮生在妖兽星域闯下的祸，只有他自己最清楚，哪里是能随便再去的，不知道有多少妖兽想宰了他呢！

　　郁闷到要发狂，心痛到几乎要暴跳起来，咆哮了一声之后，罗浮生先收了剩余的六个妖兽，随后取出了一把冰白色的长剑。

　　此宝一出，凛冽异常的冰寒之气，汹涌而来。法宝空间被冻的白色冰雾大起，雪花纷纷扬扬而下，仿佛冰雪世界一样，寒风呼啸，连空气都有种要冻结的感觉。

　　“中品仙宝，剑类，还是冰元气属性的？真是天助我也！”

　　叶白看着此剑，心神震颤！

　　陡然想起了炼制北斗剑阵的要求，心中升起狂喜之色，难道老天爷也要让我炼成此阵，竟然这么快就送来了第二把剑？


第1761章 仙宝滋味

　　时间之阵，中品仙宝！

　　果然是强大的底牌，果然是见不得光的手段！

　　罗浮生此人，如此自傲出身，可见肯定是来自时空星海的某个强大势力，说不定还是最优秀的弟子之一。

　　叶白心念转动。

　　但就在此刻，警兆陡生，空间波澜大起，冰冷而又锋利的剑芒，从前方射了过来。

　　叶白猛一抬头看去，只见十数道白色长虹样的剑芒，正打向自己，速度快到肉眼难以捕捉其中的冰剑仙宝的影子。

　　罗浮生此人，战斗经验也是丰富之极，抓住自己取出仙宝，叶白分神的这一个刹那，就祭出了自己的仙宝，这一剑太快太锋利，在虚空里划过的时候，甚至没有发出一点破空之声，就要将叶白洞穿出十数个窟窿，甚至当场击杀！

　　叶白心神一震，根本来不及去分辨哪一道是真，哪一道是假，或者展开对轰，连忙先闪向旁边。

　　砰砰砰——

　　数声闷响传来，伴随着叶白的惨叫！

　　叶白闪的虽快，冰冷剑芒的速度却更快，将他的半边身躯，直接洞穿，血却又没有半点血水喷溅，因为已经冻成了血冰！

　　沉沦之墙，意境空间壁垒，如同纸糊的一般，瞬间就被击成粉碎。

　　而叶白的一条手臂，则是离体而去，覆盖上了一层冰霜，更严重的伤害，来自叶白的那被攻中的半边身躯里，不光五脏六腑被轰碎了不少，而且恐怖的冰寒之力，正以一个飞快的速度渗透蔓延，要将叶白的肉身，全部冻结。

　　这就是仙宝！

　　一击重伤，若非叶白闪开了头颅心脏等要害，这一击恐怕已经将他击杀。

　　叶白往日，总是用仙宝来对付其他修士，而且都是星空修士，这一次轮到别人用仙宝来对方他这个离尘修士，才深刻感受到仙宝的强大。

　　“小子，你完了！”

　　罗浮生哈哈一笑，隔着上千丈远，遥遥催动着冰剑再次轰向叶白。

　　“好强的一击！”

　　叶白哪里还敢有所保留，忍着浑身的剧痛，身上四心转轮的气息大起，连忙释放出了不动如山。

　　银色的小山虚影，刚刚将叶白的身躯笼罩住，就听砰砰砰——，一震密集如雨般的炸响传来，再次攻来的冰剑，已经轰在了不动如山上。

　　轰——

　　首次在红尘天现世的不动如山，竟然在支撑了两息之后，就被轰成了虚无。

　　叶白再次被轰飞了出去，好在不动如山接下了大半的攻击威力，剩余的已经无法再令叶白伤的太重。

　　不过即便如此，叶白依旧伤上加伤，嘴里喷出一大口鲜血，喷出来的鲜血，又在瞬间，冻成了血红色的冰粒。

　　“哈哈哈哈——四心转轮神通，阁下果然还藏着一门好手段，了不起，连我都没有推演出四心转轮神通！”

　　罗浮生看的一怔，哈哈狂笑道：“不过四心转轮神通又如何，照样不是我的这把洗霜剑的对手。”

　　罗浮生口中狂笑，手里半点没有停，洗霜剑芒再次杀向叶白。

　　叶白一边躲闪，一边催动仙元气驱散袭进肉身的冰霜元气，听到罗浮生的话，首先感觉到了自己小看了天下修士，若说之前他破开十二元辰大阵的时候，是他在处处克制罗浮生，那么现在就变了罗浮生以一把仙宝，横扫于他。

　　这把洗霜剑的法宝的威力，肯定可以和霸竹剑媲美，论起速度，更是快出一筹。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　三道声音响起，叶白推演出不动如山之后，首次将不动如山，沉沦之墙，和意境空间壁垒一起开启。

　　不动如山毕竟只是一门四心转轮神通，能够承受住星空初期修士的攻击，已经相当了不起，如何承受的住中品仙宝的攻击。

　　砰砰砰——

　　攻击之声再来，这一次，最外面的不动如山和沉沦之墙，再次很快碎去，最后一层意境空间壁垒则是支撑住了余劲三息才碎去，这一波攻击，勉强被挡了下来。

　　罗浮生看的目光闪了闪，面色微沉，被他的洗霜剑接连攻中了三记，竟然还没死的离尘后期修士，还没有遇到过，不过叶白已经重伤，只要继续下去，气息衰落之下，必死无疑。

　　砰砰砰——

　　攻击之声，没有停！

　　叶白的防守手段，开了碎，碎了开，狼狈之极。

　　“怎么了，小子，你只有这点手段了吗？我罗浮生，有没有让你宣泄够战意？”

　　罗浮生看着叶白的狼狈样子，声音阴冷低沉的展开言语攻势，一双眼睛里，身上冷漠之极，没有半点人类般的情感。

　　叶白听的目中杀机大起，冷峻的面孔渐渐狰狞起来，不过只有他自己知道，现在还不是展开反击的时候，因为——钻入他体内肆虐的冰霜元气，还没有完全被逼出去。

　　二人一个躲闪，一个狂攻，形势高下立见！

　　……

　　而在城主府的那一座偏僻的大殿中，一个老者，微微吁了一口气，感慨道：“结束了……好一个十二元辰大阵，好一把洗霜剑，好一个四心转轮的小辈，若非你们是生死战，老夫又答应在先，真想把这个小子救下来……”

　　苍老的声音，在殿中回响。

　　几十息之后，老者猛然双目一睁，有些震惊般道：“这个小子，还有底牌，这门元神攻击的手段……我似曾见过，难道他是那个家伙的徒弟？”

　　法宝空间里，擂台之上，形势已经发生变化，洗霜剑的攻击，陡然缓了下来，因为它的主人罗浮生，此刻已经手诀停住，嘴角喷出一大口鲜血，面色苍白如纸。

　　令他受伤的，正是叶白的晴空三打雷！

　　叶白驱散了体内九成的冰霜元气之后，施展出了最拿手的晴空三打雷。

　　轰伤罗浮生之后，叶白一记末日镰刀，先将洗霜剑劈飞了出去，随后踏着虚空雷步而来，一刀接着一刀，劈向罗浮生。

　　凶猛，狂暴！

　　叶白就要在最短的时间里，将罗浮生击杀。

　　不过，他忘了一件事情，那就是罗浮生的那门三心转轮神通。

　　罗浮生察觉到叶白杀来，第一时间就忍着脑袋里剧痛，施展出了这门三心转轮神通，闪向别处，依旧是快到肉眼难以捕捉，有如妖邪，事实上，这门三心转轮神通，就被罗浮生称为天妖迷踪，是他搜魂了逮到的妖兽，从他们的妖兽神通里偷学过来，再加以改进的。

　　飕飕飕——

　　叶白刀刀落空。

　　罗浮生闪出去之后，连忙先摸出了几粒治疗神魂的丹药吞下。心神亦再次催动洗霜剑杀向叶白。

　　“阁下，让我送你上路！”

　　叶白目光紧紧盯着闪动中的罗浮生，陡然厉喝了一声，先将末日镰刀收了起来，用仅剩的那一只手臂，扬臂抽空。

　　轰——

　　第二记晴空三打雷现！

　　轰——

　　第三记晴空三打雷现！

　　接连三记晴空三打雷轰出，叶白脑海中，一片被抽成空白的疼，而对面的罗浮生，已经痛到面皮抽搐，浑身颤抖，几乎要昏死过去。

　　不过此人比起叶白在仙界里，击杀的那位无上道宗的顾倾城和王北望，要强出一些，竟然还能硬撑着先闪向旁边。

　　可惜速度已经慢了许多。

　　而叶白此刻，则是又生受了洗霜剑一击，被轰的伤上加伤，若非有着三重防御手段保护，尤其是不动如山，恐怕已经死了。

　　被轰飞出去之后，叶白再次从储物空间里，摸出了末日镰刀，没办法，已经断了一只手臂，忙不过来啊。

　　呼——

　　刀芒之声，如狂风急啸！

　　叶白身上，最令人胆战的气质之一，必定是悍不畏死，无论受了多重的伤，只要还能爬起来，必定要展开最凶悍的反击，再加上他的妖兽体质，比起一般的人类修士，更要强出一截。

　　砰砰砰——

　　一声声炸响，气浪狂掀！

　　只数刀的功夫，血雾喷溅而起，罗浮生就被末日镰刀劈成了碎肉，陨落当场！

　　……

　　叶白最终没有选择去生擒对方取对方的神魂晶石，原因无他，若是罗浮生展开神魄自爆，以叶白现在的重伤状态，就只有一条路走，那就是钻进紫珠里。

　　但红尘散人还在旁观，此老会不会认出大日雷珠，认出之后，又会不会动手强抢，谁也说不清楚，叶白不能为了一块神魂晶石，冒这个险！

　　在舍得之间，叶白从来比任何人都更加清醒。


第1762章 请你帮忙

　　空间波澜再起！

　　罗浮生虽死，但洗霜剑这件仙宝却还在，此宝如今虽然已经是无主之物，但宝灵和原主人罗浮生之间，多少有几分情感，愤怒的嗡鸣了一声之后，再次杀向叶白。

　　只可惜，因为罗浮生已死的缘故，威力已经大减，只剩本能般的攻击。

　　“小小宝灵，也敢放肆！”

　　叶白目中精芒闪过，挥舞起末日镰刀再劈。

　　铮铮铮铮——

　　火星四溅！

　　又是好一番打斗，末日镰刀原本不是洗霜剑的对手，此刻却开始将对方压制住。

　　不过叶白的眉头，很快皱了皱。

　　若是一直纠缠下去，必定要耗费掉大量的时间，叶白可不打算慢慢吞吞的陪此剑玩下去，毕竟罗浮生死了之后，他的储物空间的口子，就横亘在不远处的虚空里，若是任由它消失了，实在太可惜，叶白可以肯定，这个家伙的身家，相当丰厚。

　　况且叶白自己伤的也不轻，不愿意再拖延下去。

　　若想在短时间里收复这件中品仙宝，除了祭出霸竹剑之外，只有一个办法。

　　“红尘前辈，还请帮晚辈一把，助我镇压住这件仙宝。”

　　叶白突然扬声道了一句。

　　这个坏小子，连霸竹剑也懒的取了，直接请红尘散人帮忙。

　　“呼——”

　　叶白话音落下，一声轻吁之声，从虚空里传来，来自四面八方。

　　“小子，干的不错，不过这把剑，我记得原本该是时空星海一个叫无心子的家伙的宝贝，你若是取了，只怕要惹祸上身。虽然是双方约定好的生死战，但那些家伙可不会管这些。”

　　红尘散人的声音，平静异常。

　　“多谢前辈关心！”

　　叶白一边继续操控着末日镰刀，一边嘿嘿笑了笑道：“不过人都已经杀了，最大的祸都已经闯下来了，又何必在乎多取他一件法宝。”

　　“这倒也是。”

　　红尘散人的声音，再次传来道：“你的老师，也不是简单人物，他背后的势力，更是强大，倒也不用畏惧于无心子。”

　　话音还没有落下，虚空之中，金芒忽起，凝聚成一团蠕动的金云一样的存在，包裹向洗霜剑。

　　叶白却已经楞住了。

　　“老师？”

　　“什么意思？”

　　“月龙道人有这么威风？背后哪来的什么势力？”

　　叶白目光急闪，心念电转。

　　“不对，红尘散人一定是认错人了，他一定是从我的哪门手段里，把我当成了另外一个人的弟子，这门手段是……”

　　叶白脑海中，回忆过自己今天所用的手段，很快就锁定在了晴空三打雷的身上，对方所谓的老师，肯定不是指传他晴空三打雷的沉浮道人。

　　叶白仔细想了想，很快记起了另外一件事情，那就是晴空三打雷不是只有他一个人会，在他第一次来到黄泉界，参加东阴山的贺丹之典的时候，那位突然大驾光临的彼岸高手，就曾施展出晴空三打雷，一击之下，把一个星空修士轰昏了过去，骇的东阴山主太一真人，乖乖交出了真水丹。

　　“红尘散人，一定是把我当成他的徒弟了……”

　　叶白心中，渐渐敞亮起来。

　　……

　　“小子，莫要发呆，先去取了他的储物空间里的东西吧，这把宝剑，我先帮你镇压住。”

　　红尘散人的声音，将叶白惊醒。

　　叶白一震醒来，凝目看去，只见洗霜剑已经被那团金云紧紧包裹住，虽然剧烈挣扎，却怎么也冲不出来。

　　叶白连忙先收了末日镰刀，在身上连点了数下，又取出几粒丹药服下，没有立刻掠到那道正在缩短的灰色口子前。而是先取出了暗月刀，将罗浮生的灵魂灭杀。

　　叹息之声，从虚空传来。

　　对于叶白的举动，红尘散人似乎有几分不满，却也没有阻止。

　　叶白听的目光闪了闪，面色没有丝毫变化，收起暗月刀后，掠到灰色口子前，他的一只手臂，已经断去，无发撕开，不过这难不住叶白，想了想，直接运转法力，凝结出了一条手臂虚影，与剩下的那条手臂一起发力，撕开了储物空间的口子。

　　一片白芒射来！

　　一座仙石堆成的小山，流淌着浓郁的仙元气，浮在储物空间的最中央，乍一看去，数量不下四五亿，小山顶上，还有三块相当与千万仙石的仙石之心。

　　叶白看的眼中一亮，昨天才花销出去的七亿仙石，这一下就回来了大半，更不要罗浮生的储物空间里，还有不少其他东西，仙宝虽然已经没有，但上品灵宝还有七八件，肯定是极有特点的好货色。还有许多杂七杂八的匣子，瓶子样的存在，一时半会，叶白也看不过来，更无法知道里面是什么东西。

　　罗浮生也是拥有神魂之力的修士，更是个杀人不眨眼的家伙，抢来的东西，当然不会少。

　　哗啦哗啦——

　　叶白嘴角勾动，一股脑儿的扒拉起来，没一会的功夫，就一起转进了自己的储物空间里，只等以后有空了慢慢整理。

　　取完罗浮生储物空间里的东西，叶白又飞向那团金芒包裹中的洗霜剑。

　　红尘散人巧妙的配合着叶白，缓缓退去金芒，到了最后一点的时候，叶白一把抓住了剑柄。

　　神魂之力，疯狂灌注！

　　叶白没有路走，虽然伤的很重，但还是要现在就把这件中品仙宝收伏。

　　嗡鸣之声大作！

　　洗霜剑在叶白的手里剧烈颤抖，挣扎反抗，却又被叶白握的死死的。

　　……

　　玲珑塔外，众人已经等待了一个多时辰，已经有不少修士，面上露出疑惑之色。

　　对于修士来说，一场打斗，通常来说，根本要不了这么久，塔里究竟发生着什么事情。

　　议论之声，开始蔓延。

　　陈姓老者倒是大摇大摆的环抱着双手，眯着眼睛假寐，神色轻松之极，有红尘散人亲自监控这场生死之战，哪里需要他去操什么心。

　　突然，陈姓老者双目一睁，率先感觉到了旁边的玲珑塔的动静，转头看去，只见玲珑塔光芒陡然爆闪起来，分明是被触动的样子。

　　众修随后也有所察觉，一起看去。

　　“是谁？究竟是谁活着出来？”

　　这个疑问，同时浮现在所有修士的心里。

　　……

　　金芒之下，一道人影，渐渐出现！

　　衣衫已经被血染的通红，半边胸腹之间，仿佛被剐去一大块一样，现出一个扭曲的窟窿，触目惊心，那半边的手臂，也已经失去。

　　但那根脊梁，依旧笔挺。

　　那张面孔，依旧冷峻。

　　那双眼睛，依旧是深邃而又冷静，不见半点波澜。

　　玲珑塔所在的广场上，鸦雀无声。众修看着叶白的样子，仿佛能够感觉到他此刻承受的痛苦，和悍不畏死的勇烈与疯狂，脊背一阵发凉，说不出话来，心中波澜大起。

　　“果然……还是这个家伙赢了！”

　　众人看向叶白的目光，渐渐复杂起来。

　　“前辈，我的下一战，帮我安排在一年之后。”

　　叶白望向旁边同样楞住的陈姓老者，突然道了一句，声音低沉到异常，不见虚弱，反而充满了压抑的力量，说完之后，叶白又冷冷扫了众修一圈，喝道：“诸位，一年之后，想拣便宜的，尽管上擂台！”

　　声音铮铮，杀气腾腾！


第1763章 黑白双骏

　　叶白大步而去，留下一干修士面面相觑。

　　众修神色复杂，过了好一会之后，才纷纷散去，空气里传来忽大忽小的议论之声。

　　“听那一位的口气，便知道伤的不轻。”

　　一个相貌苍老的离尘后期修士，轻声说道。

　　“怎么，道友以为他是色厉内荏吗？难道打算一年之后，上台拣这个便宜，也坐一坐那擂台之主的交椅？”

　　此人身边的修士，是个一身白色锦袍，带着几自负风流的中年男子，长相亦算英俊，嘴角挂着一个邪邪的笑意，同样是离尘后期境界。

　　老者闻言，苦笑道：“道友好像忘了，我也是报了名的，不过不知道在我面前，还排着几人而已，说不定一年后的第一个上台之人，就是我，那一位一看便知是个不要命的主，若是以为我要拣他的便宜，说不定会再次大开杀戒。”

　　老者愁眉苦脸。

　　中年男子哈哈一笑道：“倒是忘了此事，不过在下也爱莫能助，若真的是如此，道友便自求多福吧。”

　　老者摇了摇头，二人并肩而去。

　　……

　　叶白再胜一场的消息，很快传遍红尘天，虽然这一战不计入叶白的战绩之内，但所有人都知道，这一战一定分量十足，罗浮生转修了仙元气，便能证明他的来头不小，而叶白出塔后的伤痕累累的样子，更证明了这是一场实力相当的龙争虎斗。

　　不能亲眼见证，可说是令人抱憾。

　　叶白的声望，再上新高，不少修士，已经暗暗猜测，他能否最终百胜，成为数万年来的又一个百胜之修？

　　当然，也有修士，猜测叶白究竟有没有将元神之力化为神魂？罗浮生的身家，有没有落到叶白手里。

　　与此同时，也有不少修士，开始猜测起他的来历，当然是无所得。

　　一些星空修士，虽然已经将叶白真实面貌看穿，但也没有哪个老家伙，大嘴巴到到处宣扬，谁知道叶白是什么来头，谁又会轻易惹祸上身。

　　一切，都是猜测，又都没有结果。

　　不提红尘天修士的反应，叶白回到洞府之后，依旧没有打扰黄金雷帅和冷天宇，立刻闭关疗伤起来，连得到的罗浮生的身家，也没有空闲整理。

　　……

　　而负责擂台之事的陈姓老者，则是再次前往红尘散人闭关的大殿之外。

　　事实上，红尘散人并未召见他，但此人是个人精，隐隐觉得红尘散人在观看了这一战之后，会有些格外的吩咐。

　　“陈喜拜见城主。”

　　老者隔着紧闭的大门，朝着殿内的方向，行了一礼，原来全名叫陈喜。

　　“告诉师嫱，她不是这个小子的对手，至于还要不要上台挑战，就随便她吧。”

　　苍老的声音，从门中传来，对于师嫱此女，红尘散人似乎有些宠溺。

　　“是！”

　　陈喜应了一声，目中精芒微闪，对于红尘散人的眼力，当然没有任何怀疑，但师嫱的强横，他也亲眼见证过的，没想到师嫱还没和叶白打，就被红尘散人断定为必输。

　　“还有，若是有来自时空星海的彼岸修士，因为罗浮生的死，追查到了红尘天，你就告诉他们，去——”

　　红尘散人的声音，再次传来，说到一半，却停住了，似乎对下面的决定，有些迟疑，沉默了片刻之后，才接着道：“算了，还是直接来告诉我吧。”

　　“难道那个小子有大来头？连城主似乎也不敢太过得罪？”

　　陈喜这个人精，再次很快的捕捉到了红尘散人的此话背后的意思，在心中道了一句，嘴上当然是再次应是。

　　……

　　红尘天的修士，来来往往，有的离开这里，去其他地方闯荡，也有其他地方的修士，来到红尘天。

　　第二天，太史圣和他那位星空后期的师叔，就离开了红尘天。

　　“师叔，我们就这样离开了吗？不上擂台打一打，我还是觉得有些可惜。”

　　二人朝着门楼的方向走去，太史圣面上少见的没有傲气，略带感慨之色。

　　老者威严道：“阿圣，不要忘了我们来到黄泉界的目的，我们是为寻人而来，如今人既然没有找到，自然就该离开了，去其他地方寻找线索，不要无谓的节外生枝，百胜虚名，并无意义，我们也不缺那点仙石。”

　　太史圣闻言，嘿嘿一笑道：“恐怕真正的原因，是师叔并不看好我，担心我输给他吧，更担心打出火气之后，会被那个家伙宰了！”

　　老者一怔，不置可否的笑了笑，眼中闪过欣然之色，对于自己这个师侄的灵慧，显然很满意。

　　“罢了，我就承认现在的那个家伙，似乎的确比我强一点，但这条修道之路还很长，未来的事情，谁也说不准，我就将这一战，留到日后吧！”

　　太史圣虽然傲气，倒也算洒脱。

　　老者微微点头。

　　太史圣又道：“师叔已经见过红尘散人前辈了，他的那面红尘镜，真的找不到那个鬼修吗？”

　　“既然是红尘镜，当然只能找到血肉修士。”

　　老者有些无奈般的，微微唏嘘了一句。

　　二人不再言语，很快出了红尘天那座宽大的大门。

　　……

　　时间飞快过去，转眼就是大半年。

　　这一日，又有两个修士，夹在人流之中，进了红尘天。

　　二人均是鬼修，而且相当惹眼，原因无他，二人身下，竟然骑着两匹浑身笼罩着灰黑色雾气的战马。

　　这两匹战马，似乎是某种马类妖兽死后转修鬼道一样，也是鬼修之身，一匹雪白，一匹乌黑，身姿雄健，鬃毛飞扬，极有气概，气息则是离尘中期。

　　二人骑马入城，立刻吸引了极多修士的目光。

　　白马上的修士，穿着一袭白色长衫，长衫上绣着古怪的金线，金蛇一样流动着，光芒微闪，似乎不是凡物。

　　此人是个二十七八岁模样的青年男子，身材高大，皮肤白皙，相貌英俊，嘴角挂着一个欲言又止的神秘笑意，一头乌黑长发，垂泻在半边肩膀上，写意之极。看的出来，生前一定是个极其招惹女性的风流公子。

　　黑马上的修士，同样是个三十岁不到模样的青年，一身黑衣，身材更加健硕一些，相貌虽然不如白马上的修士，但更多了几分阳刚气概。

　　肤色微黑，脊梁笔挺，透着股子令人凌厉的杀意，面色平静到没有一丝笑意，一双黝黑深邃眼睛里，射出冷漠之色。

　　二人均有着离尘后期的境界，气息雄浑，且都已经转修了仙元气。

　　“是通天岭的黑白双骏！”

　　议论之声，渐渐响起，二人的身份，几乎是立刻就被认了出来，显然不是寻常鬼修。

　　“他们两个，怎么会来红尘天了，是游历路过这里？还是来寻人？又或者是为了擂台赛而来？”

　　“通天岭和红尘天，同为黄泉界十六大势力之一，他们二人，又是通天岭主的弟子，肯定不缺仙石和指点，也不需要来博取这份名声，照我看，若非是寻人，就是路过这里。”

　　“就不知道，他们两人，见识过那一位的手段之后，会不会上擂台玩一把，若是如此，那一位的连胜战绩，只怕要终止了！”

　　“难说，胜负难料，那人伤的虽重，但未必没有藏着其他手段……”

　　……

　　众人议论纷纷，声音虽小，但哪里瞒的过两个离尘后期修士的耳朵。

　　“师兄，红尘天的攻守擂台上，好像来了一个不得了的家伙……”

　　白衣青年听了一会之后，笑着朝黑衣青年说道。

　　黑衣青年闻言，眼也不眨，板着面孔，冷着声音道：“莫要惹事，先把老师交代的事情办好了再说。”

　　“知矣，知矣！”

　　白衣青年听到对方的训斥，露出一个头疼的无赖表情道：“不过拜见过红尘散人前辈之后，你可不能再拦着我了。”

　　黑衣青年冷哼，倒是没有再反对。


第1764章 仍是顶尖

　　自己的小洞府之中，叶白盘膝而坐，闭目打坐。

　　察觉到洞府大门上，禁制滚涌，叶白睁开双眼，两道雪亮的电芒，在不算太明亮的房间里闪过。

　　他的身上，血衣早已经扔了，换了一身干净的青色长袍，不过所受的伤，显然没有那么快好，左臂袖子空荡荡的，被断去的手臂，也只才长出两三寸长的一截。

　　“又要开始了吗？”

　　叶白自言自语了一句，眼中精芒大起，站起身子，就要推门出去，却又楞了愣。

　　开门之声，和小声的对话之声传来，已经有人抢先与他开了门。

　　叶白驻足了片刻，才推门出去。

　　黄金雷帅和冷天宇，已经站在洞府大厅里，至于刚才来打扰的修士，已经离开，大门也重新关上。

　　“你们两个家伙，连修炼都是这么不专心吗？”

　　叶白神色轻松，笑着打趣。

　　二人神色，却有些严肃，一起仔细打量起他，很快落在他空荡荡的右臂上，眼中浮现出愧疚之色，叶白在打生打死，他们却在修炼。

　　“师兄——”

　　冷天宇喊了一声，声音微微有些哽咽。

　　“干什么，不过是断了一只手臂而已，又不是不能再长出来了，有什么大不了的，就算不能再长出来，我还是那个叶白。”

　　叶白板起面孔，故作不悦般的喝骂道：“天宇，你如今已经是离尘修士，又是死过一次的人了，心该变的硬一点了，不要学人间的那些凡人妇孺，哭哭啼啼！”

　　冷天宇不言，神色复杂起来。

　　“黄金师兄，你们为何出来了？”

　　叶白又转向黄金雷帅问道。

　　黄金雷帅和声道：“洞府的大门禁制，这么久没有人来触碰，表明师弟已经很久没去擂台，这实在不是师弟你的作风，只有一个可能，那就是师弟你受了重伤了。”

　　二人心思细腻，猜也猜的到。

　　叶白点了点头，笑道：“跟那个叫罗浮生的家伙，打了有一架而已，原本只是单纯想战一战他，顺便为师兄出一口气，没想到却被那个家伙逼成了生死战，受了些伤。”

　　黄金雷帅点头不语。

　　叶白又问道：“刚才是玲珑殿派人来通知了吗？是否明天上台？”

　　黄金雷帅再次点头，皱眉道：“师弟，这一战——”

　　“师兄放心，我不会那么轻易输的，更不会那么轻易死！”

　　叶白神色轻松。

　　黄金雷帅和冷天宇一见他的样子，便知道肯定劝不动，拦不住。

　　三人坐下，叶白取出酒来，一起饮了几壶。

　　关于叶白与罗浮生的事情，二人之前已经出过洞府，简单了解了一下，落座下来之后，叶白又讲了几句。其中的打斗过程，听的二人亦是心惊肉跳。

　　“师兄，我在罗浮生的身家里，发现了一颗转轮丹，就送给你吧，至于用不用它来实现道心转轮，全由师兄自己决定。”

　　叶白轻声道了一句，说完之后，探手伸进自己的储物空间里，取出一只玉瓶，递给黄金雷帅。

　　“——多谢师弟！”

　　黄金雷帅微一沉吟之后，没有推辞，接了下来，说道：“得到师弟重伤的消息之后，我已经有了决定，使用转轮丹来实现转轮，即便师弟不赠我丹药，我也要去买一粒。”

　　叶白闻言，微微一愕道：“师兄三思。”

　　黄金雷帅摇了摇头道：“这个问题，我最近已经仔细思考过了，进了星空和黄泉之后，我已经深深感觉到，自己不再像海风星时一样，属于最顶尖的行列，一味追求踏着完美到没有瑕疵的道路前进，对我来说，并无太大的坚持意义，反而是尽快拥有更强的实力，才是最好的选择。”

　　叶白闻言，目光闪烁。

　　一旁的冷天宇，也陷入了思索当中，或许已经思考起自己的未来。

　　一时间，洞府大厅里沉默无声。

　　……

　　好一会之后，叶白微微吁了一口气，心中不得不承认，黄金雷帅说的有几分道理，而他的选择也未必是错的。

　　在海风星，除了叶白格外突出一些之外，其他如今已经踏足星空的修士，并无太大的差距，季苍茫这个低调的家伙不算，大家都被誉为最顶尖的修士，但进了星空之后，到了更广阔的舞台上，还是要分出高下。

　　其中一些修士，会脱颖而出，仍然站在顶尖之列。

　　而更多的修士，则是注定要渐渐泯灭于无数离尘修士之中，未来或许也会走的挺远，但那需要巨大的坚持和毅力，再加上一些机缘才能做到，再不会出现什么突飞猛进的势头。

　　这是叶白不愿意见到的情况，他希望每一个从海风星出来的修士，都依旧是天之骄子，但这显然是不可能的，修真界就是这么残酷，这样优胜劣汰。

　　“师弟不用想的太复杂，虽然使用转轮丹，但这并不意味着我自甘堕落了，我的道心，并未动摇。”

　　黄金雷帅目光清明。

　　“我才没有那么想。”

　　叶白哈哈一笑道：“我吃过的入微丹，洞玄丹，转轮丹更多！”

　　黄金雷帅闻言，亦是哈哈大笑，二人释怀了许多。

　　“关于服用丹药实现转轮要注意的事情，可否请师弟指点一下。”

　　笑声落下之后，黄金雷帅面色一正的请教道。

　　叶白点了点头，将自己服用转轮丹的经验，和黄金雷帅讲了讲，黄金雷帅听完，朝叶白拱了拱手，没有打扰仍在思考中的冷天宇，走进自己的房间里，服用丹药，开始实现道心转轮。

　　叶白微微瞥了一眼冷天宇，没有打扰他，自顾自的饮起酒来。

　　……

　　又过了好一会之后，有如雕像一般的冷天宇，才终于有了动作，取过自己面前的那一壶酒，轻轻喝了一口。

　　也不知道以鬼修之身，饮下这一口酒，究竟是什么感觉，那些酒水又去了哪里，叶白自然无从体会。

　　“师弟想明白了吗？”

　　叶白沉声问道，声音在洞府中回响，他的面色异常的严肃，月龙道人不在，叶白感觉到自己有必要，给这个师弟，一点指引。

　　“——请师兄指点。”

　　冷天宇有些讪讪的说道。

　　叶白点了点头，说道：“先让我给你一样东西。”

　　说完之后，叶白探手伸入自己的储物空间里，取出一只匣子，打开之后，正是那张在盐湖仙城买来的镇字神符。

　　“老师当年，以三张镇字神符，从一位鬼修的手里，交换来了转修鬼道的法门，助你转修鬼道，我偶然遇到此人，从他的手里，买回了其中一张符，如今——就送给你吧！”

　　叶白将匣子推到冷天宇的面前。

　　冷天宇看着符上那熟悉的笔迹，想起月龙道人对自己的谆谆教诲，神色越发的深邃而又复杂起来。

　　叶白喝了一口酒，接着道：“老师曾经，希望我替他到符道的顶峰上去看一看，看一看那里的风景，可惜我愧对于他，早就舍弃了符道。想来老师也曾对你说过同样的话，但如今老师健在，符道顶峰的风景，就由他老人家亲自去看一看吧，不过天宇——”

　　话锋陡然一转，叶白凝视着冷天宇，目光炯炯道：“无论你以后修不修符道，都不要忘了老师对你的期望，不要忘了你自己心中对大道的追求。”

　　冷天宇闻言，目中精芒渐起，连身上的法力气息，也浮动起来。

　　“天宇，我觉得，即便进了星空，你仍然是顶尖之列，早晚会一飞冲天的！”

　　叶白再道了一句，声音低沉有力，不见作伪。

　　这一句，仿佛洞穿了冷天宇的灵魂，令他浑身一颤，复杂的目光，终于渐渐恢复到冷静坚定之相。

　　“多谢师兄肯定！”

　　冷天宇站起身子，朝叶白恭恭敬敬行了一礼。

　　叶白欣然点头，招呼他座下，笑道：“虽则如此，但与以后服不服用丹药没有多大关系，你不必太拘泥，全由你自己决定。”

　　冷天宇点了点头。

　　叶白目中精芒闪了一下，陡然想起了一件东西，那就是从仙界得到的那件八品轮回血莲，似乎只有鬼修才能使用，而他认识的鬼修里，冷天宇毫无疑问是个最合适的人选，但他的元神还十分弱小，根本没有祭练这件仙宝成功的可能，暂时倒也不用急着给他。

　　想到提升元神，叶白又想到了得自万罗渊花母的那个仆人的那块神魂晶石，若是给冷天宇服下，理论上来说，冷天宇将很快就能拥有离尘后期的神魂之力。

　　但这块神魂晶石，叶白还有些其他打算，暂时不是送出的时候。

　　“罢了，再等一等吧。”

　　叶白在心中道了一句之后，将这两桩事情，暂时放下。

　　师兄弟二人，又饮了几壶之后，各自回去修炼。

　　另外一个房间里，黄金雷帅已经通过转轮丹，实现了仁之意境之心，和至情意境之心的不完美转轮，开始思索起了属于自己的转轮神通的事情，此子无论是进了星空后，而是来到黄泉界，都经历了相当多的坎坷，战斗绝不少，能够推演出什么神通来，暂时谁也不知。

　　不过第二天，黄金雷帅依旧出了房间，和冷天宇一起，再次陪同叶白前往玲珑塔。


第1765章 污秽之泥

　　一年之后，叶白再赴擂台，自然又是引来大片修士的偷眼打量，而这一次，众人想要看看，叶白的伤，究竟恢复了多少。

　　断折的右臂，还未完全长出！

　　法力气息虽然平稳，但未达一年前的顶峰！

　　这是众人的肉身和神识，可以偷偷打量到的，至于叶白体内五脏六腑的情况，众人看不出来，不要说他们，连黄金雷帅和冷天宇也看不出来，叶白更不会说。

　　“不过——他的精血为什么格外旺盛的感觉？照理来说，受了那么重的伤，精血方面应该还在虚弱状态。”

　　众人在凝视了片刻之后，一些眼尖的修士，很快察觉到了异常，时隔一年，再次见到叶白，总觉得叶白仿佛是一头吃饱了血食老虎一样，精血旺盛到异常。

　　众人不知道，叶白在取了罗浮生储物空间里的东西之后，罗浮生收回的那残存的六个元辰，自然也归了他了，这六个元辰，均是由妖兽精血炼制而出，叶白哪里会客气，一起吞了下去。

　　一身血脉，再涨一截，为了平衡龙族血脉和其他妖兽血脉之间的主从关系，令龙族血脉始终处在主导地位上，叶白这一年来，大部分的时间，都花在了修炼万血生龙道典上。

　　而血脉的壮大，也令他受伤的身躯的恢复速度，快了一些。

　　叶白隐隐感觉到，最好的疗伤法门，恐怕就在妖兽一族之中，只有最重肉身，又喜爱肉身战斗的妖兽，才会推演出最好的疗伤法门。

　　猜归猜，能否学到或者自己创出一门，就是另外一回事了，暂且不提。

　　……

　　今天的叶白，与一年前的每一天一样，神色冷峻，气势雄烈，见不到半点胆怯犹豫之色。

　　过不多时，还没到玲珑塔下，就远远见到一条长龙样的队伍，已经排在那里，等待进场，数量起码近百，加上已经进塔的和尚未到来，应该还要多上极多。

　　“看来有很多修士，期待师弟今天会输的很惨，或者至少逼出师弟的什么还没用过的手段！”

　　黄金雷帅冷着面孔道了一句，哪里会不清楚这些家伙的心理。

　　叶白闻言，没有半点不爽，反而微微一笑道：“已经有好多场，没有这么多人来看擂台战，看来今天我能大赚一笔了。可惜红尘天里似乎没有赌场这样的地方，否则我定要将全部身家，都压在自己身上。”

　　“师兄不可大意！”

　　冷天宇冷静说道：“这也表明了另外一点，那就是你今天的对手，绝不是个简单人物，否则绝不会给他们这样的期待。”

　　此子一如既往的冷静，谨慎。

　　叶白点头同意。

　　三人来到塔下，自然又是一片目光射来。

　　黄金雷帅和冷天宇去排队进场，叶白则是验明正身之后，直接进塔。

　　进到塔中，果然是大片修士的身影，围着屹立在擂台的四方万丈之外，数量约有三四千，不过站在广阔无边的法宝空间里，一点不显得拥挤，反而稀稀落落，叶白简单扫了一圈，立刻发现了不少新面孔，老面孔当然更多，其中就有无量子，这位豪迈道人，见叶白看来，甚至微笑着冲他点了点头。

　　倒是不见太史圣，叶白并未在意。

　　而叶白的到来，也吸引了众人的目光，仔细打量起他来，首次见到叶白的修士，更是目光犀利，仿佛要洞穿他的袍子和肌肤。

　　金光织就，似虚似实的擂台之上，空无一人。

　　叶白身为擂主还没有来，挑战的修士，当然不敢随意上去，这是约定俗成的对擂主起码的尊重。

　　叶白踏空而去，跨越众人之后，很快就落在了擂台上。

　　“我的对手是谁？请上台来吧。”

　　叶白沉声道了一句，虽然不算大，但却清晰的传入众人耳中。

　　众人听到他的话，目光整齐的看向某一个方向，那里是一个身材矮小，干巴巴的老者，独自站在那里。

　　老者是个血肉修士，穿着一身狗皮袄子，仿佛七老八十，脊梁伛偻，满面皱纹，下巴上留着一撮山羊胡子，虽然没有转修仙元气，但一身法力气息，却雄浑异常，似乎已经到达了星空之下的顶峰。

　　众人看向他，他却看向叶白，两只看起来有些浑浊的眼睛里，没有精芒，却满是笑意，一边走来，一边朝叶白的方向拱了拱手，乐呵呵道：“在下薛无衣，见过道友，这一次上擂台，实属正好轮到我，绝非故意占道友便宜，望道友勿怪！”

　　此人一副人畜无害的样子，又把自己摆在了弱势一方。

　　叶白微微点头，没有言语，依稀记得，这位薛无衣的老者，也是常来观战的修士之一，不过叶白与他没有过交集。

　　眼角余光扫过其他修士的神色，叶白很快闻到了笑里藏刀的味道。

　　原因无他，叶白虽然不知道此人的来历，但围观的修士，却有不少知道他，听到薛无衣的话，均都露出冷笑之意，似乎有些不齿此人的为人。

　　叶白目光微闪，面色不变。

　　薛无衣很快上了擂台，与叶白隔着数千丈对峙，歪歪倒倒的站立着，笑咪咪的看着叶白，身上没有一点气息浮动。

　　时间还未至。

　　二人还需要再等一等。

　　黄金雷帅和冷天宇很快也进了场，见到台上的是薛无衣，黄金雷帅眉头动了动，传音给叶白道：“师兄小心，听说这个老家伙是个喜欢耍小手段的修士，相当难缠。”

　　叶白目光闪了闪。

　　“小手段？什么样的小手段，在离尘修士的对战里，也能用的上？”

　　叶白传音给黄金雷帅。

　　黄金雷帅道：“听说是攻击心神的手段，越是重情义的修士，中了他的手段，越是无法自拔，沉沦其中。”

　　说到最后，黄金雷帅的声音，渐渐沉重起来。

　　叶白微微点了点头，没有再问，眼中浮现过思索之色。

　　……

　　又过了盏茶功夫，午时终到。

　　“开始！”

　　陈喜大声喝了一句。

　　唰！

　　话音还未落下，薛无衣这个老小子，就有了动作，虚空一抓，扬手一抛，就是八团青色的怪泥，从掌心里飞射而出，攻向叶白。

　　带着古怪的令人作呕的木灵气，扑面而来，速度虽快，但乍一看去，又没有多少凌厉之意，不知潜藏着什么花招。在空中飞过的时候，甚至虫子一样蠕动着。

　　叶白面无表情，身外沉沦之墙和意境空间壁垒一起开启，一边闪向旁边，单手虚空一抓，就是一轮烈日一样，金光闪闪的轮状法宝被取了出来，旋转着攻向那八团青色怪泥中的一个。

　　这件轮状法宝，名为金锋轮，边缘呈锯齿状，锋利无比，其中更蕴藏着一道天地自然生成的金光，此金光更是锋利绝伦，这件金锋轮有着上品法宝的品阶，叶白自己都已经不记得自哪个被他击杀的倒霉蛋。

　　五行之中，金最克木，面对对方释放出了木系法宝，叶白先祭出了这件法宝。

　　祭出此宝后，叶白动作没有停，探手再抓，又是三颗黑色珠子模样的法宝被取了出来，此宝一出世，嗡鸣之声大作，有如蜂鸣，不需叶白指引，在虚空里绕着圈子，划着弧线朝薛无衣砸了出去。

　　又是三件中品灵宝，这三件宝贝，名为玄葵珠，来自在仙界被叶白生擒的那位帝默的同伴凌空子。

　　不要看只有中品灵宝的品阶，但此宝实际上阴损之极，是以妖兽星域的某种以嗜血妖兽元神炼制而成，对血肉之身最是敏感，炼制成此宝之后，一旦靠近对方三十丈之内，不用及身，就会爆炸开来。不清楚此宝特性的修士，基本都要中招吃亏。

　　叶白虽然早已基本不用灵宝等级的法宝，但手里实际上好货色不少，都是准备送人的。

　　释放出玄葵珠后，叶白还有动作，又取出了一段巴掌长的青色藤条法宝，虚空一抛之后，青色藤条光芒爆闪，光芒散去之后，竟变成了一条青色小蛇，盘在叶白的肩膀上，两只眼睛恶狠狠的盯着薛无衣的方向，除此之外，暂时再没有其他动作。

　　又是一件上品法宝。

　　以叶白雄浑的神魂之力，同时操控几件上品灵宝，可说轻而易举。今天叶白已经打定注意，要以法宝克敌！

　　嗤啦——

　　此时此刻，第一团青泥，已经被金锋轮割裂成了两半，但青泥碎开之后，却没有炸成虚无，而是如同收到牵引一样，一起附着到了金锋轮上，恶心的蠕动着。

　　嗤嗤之声，陡然而起，伴随着金白色的雾气，金锋轮仿佛沾到最污秽的药水，表面开始腐蚀起来。

　　“道兄，我早就猜到你今天会以法宝来对付我，所以施展出了这件污秽之宝，得罪了！”

　　薛无衣在虚空里急掠，将叶白的动静，尽收眼底，眼中流露出狡诈的笑意，嘿笑着道了一句，看似客气，又带着几分恶毒。

　　此人尚未施展攻心神通，已经先令叶白的法宝吃了个亏。

　　而此时此刻，第一颗玄葵珠，已经追到了薛无衣的身外三十丈之内，乌芒闪烁。

　　薛无衣依旧是满面笑意，没有太多在意，操控着其中三团青泥腐蚀而来的同时，自己闪向旁边。

　　轰——

　　巨大的爆炸之声，陡然响起。

　　薛无衣的笑容，还残留在脸上，猛的惨叫了一声，嘴里喷出一大鲜血，向前抛飞了过去。

　　“占了上风时，莫要得意忘形，否则必遭打脸啊！”

　　一干修士，看着薛无衣的狼狈样子，哈哈大笑，也不知道是哪个坏小子，嘲讽了一句。


第1766章 黄梁一梦

　　薛无衣被炸的嘴角逸血，头发散乱，听到人群里传来的嘲笑之声，更是面色阵红阵白。

　　不敢再大意，掠向正朝自己方向飞来的那三团青泥。这个老家伙，也是个小心眼，掠去的同时，还不忘神识观察一下，刚才究竟是哪个小混蛋出言讥讽他的。

　　很快，他就锁定了一个白衫青年鬼修，此人正是几个月前来到红尘天的那位黑白双骏中的白马上的青年，名叫宋樵，黑马上的那一位，名叫凌重，二人均是黄泉十六大势力之一，通天岭岭主的弟子。

　　“竟然是这个家伙！”

　　见是宋樵，薛无衣面色更显阴沉，这样的人物，他哪里惹的起，只能在心中暗道，日后修为高上来，定要令此人吃个大亏。

　　而宋樵，似乎察觉到薛无衣向他看来，脸上那抹神秘笑意里，又多了几分高深莫测。

　　……

　　叶白此刻，面色微凝，已经察觉到了更多的古怪，附着上金锋轮的那团青泥，不只是在腐蚀着金锋轮本身，而且仿佛带有某种灵性一样，正朝着法宝空间里渗透进去，对他的神魂烙印，展开攻击。

　　“虽是小手段，却是阴损而又实用！”

　　叶白没有慌张，反而在心中赞了一句，若是一个喜欢使用法宝对战的修士，法宝使用到一半的时候，突然里面的神魂烙印被灭杀了，法宝成了无主之物，那还怎么玩？

　　呼！

　　八团青泥，三团追向玄葵珠，一团已经附着上金锋轮，另外四团，此刻也扑上了金锋轮。

　　叶白心中一动，金锋轮悬浮在空中，光芒爆闪，仿佛烈日一样，由内射出一道道锋利的金芒，刺向附着在表面，且正朝里渗透的青泥。

　　青泥很快如同沸腾的开水一样，在金锋轮表面，传来吱吱般的声音。不过却有如受到刺激一样，朝里面钻的去的速度，越发快了起来。

　　“道友，我的这件法宝，世间只有一样克制之物，但肯定不是你的法宝的光芒。”

　　薛无衣一直在盯着叶白的动静，已经忘了刚才的打脸之事，再次出言，声音阴阳怪气。

　　叶白目光微闪了一下，一边招回金锋轮，手中同时释放出一团夹杂着电丝的火焰，烧向金锋轮的表面，正是无拘雷炎。

　　而在另外一边，两粒玄葵珠，依旧在追向薛无衣，但薛无衣已经吃过亏，当然不会再轻易中招，此老身躯，如同最精明狡诈的老黑鱼一样，在虚空里闪动，巧妙的远离玄葵珠，又使的那三团青泥，越追越近。

　　五团光影，一个人，在空中展开追逐。

　　而薛无衣的身上，渐渐有道心转轮的气息浮动，不时朝着虚空里点出一指，却又看不出什么异常，也不知道在耍什么花样，若仔细看去，便可察觉，此人躲闪的时候，看似慌乱，但刻意绕着擂台。

　　……

　　无拘雷炎，无效！

　　叶白手诀掐动了，又变化了数样法门，均都无效。

　　又片刻之后，叶白头颅猛的疼了疼，浮在虚空里的金锋轮，光芒猛的暗淡了下去，元神烙印被灭杀，已经成了一件无主之物。

　　这一次，叶白没能再打薛无衣的脸，世间之事，一物克一物，没有那么巧，这件克制之物，正好就在叶白身上。

　　叶白微微看了一眼金锋轮，表面已经被腐蚀的不像样子，那五团青泥，在灭杀金锋轮中的元神烙印之后，呼啸而去，离开了金锋轮，扑向剩余的两粒玄葵珠。

　　叶白张手将金锋轮收回，目光看向薛无衣，察觉到此人的动作，瞳孔缩了缩。

　　“既然你这么想要围剿我的玄葵珠，那就如你所愿！”

　　叶白目光渐寒，在心中道了一句之后，心神一动，再不令玄葵珠追向薛无衣，而是迎向了追来的八团青泥！

　　轰！

　　轰！

　　又是两声巨大的炸响，在玄葵珠沾上青泥之前，就轰然爆炸，而那几团青泥，就近在咫尺。

　　两朵巨大的虚空浪花，看的不少围观修士，心中一凛，同时又对叶白的反应和决绝，心中敬佩。

　　“老师，这位前辈疯了吗，接连自爆了三件灵宝，难道他自己的元神不会受伤吗？”

　　人群之中，有元婴期的小辈，瞪大则眼睛问向自己身前的老师。

　　“那是因为，这三颗珠子，本是就是以自爆开展开攻击的法宝，根本不需要种入太强的元神烙印，这点伤害，对他来说，并不算什么。”

　　身前人有条不紊的道了一句。

　　小辈恍然。

　　更多的修士，则是看虚空浪花之中，就要看一看，这一击究竟能不能将那八团青泥炸成虚无，叶白同样看去。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，从浪花之外传来，薛无衣道：“我就知道道友会这么做，只可惜这种层次的攻击威力，还是无法毁灭了我的宝贝，道友，如今你还有什么手段可以施展？”

　　声音来处，薛无衣伛偻着瘦小的身躯，站在虚空里，凝视着擂台这一边的叶白，面上依旧挂着那抹人畜无害的笑容，八团青泥，已经被他唤回了手里。

　　叶白身躯挺立，面无表情，淡淡道：“既然被你的宝贝沾上，就会被灭去元神烙印，那就不被沾上好了！”

　　话音未落，叶白虚空再抓，这一次，是一蓬小到极点的点点白芒样的法宝，仔细看去，竟是数百根冰针样的法宝，流淌着浓郁的冰寒之气。

　　叶白扬手一抛，那一蓬冰针，立刻飞射而出，流向四面八方，又从不同的方向里，射向薛无衣！

　　妙！

　　众人看的眼中一亮，纷纷在心中暗赞。显然，绝不会相信薛无衣的那件古怪宝贝有几百团，否则未免太逆天。

　　“道友若是觉得不够，我还有几套！”

　　叶白扬手再摸，一蓬青色的针雨，打了出来。

　　再摸，又是一蓬火红色的针雨，打向薛无衣。

　　比起第一蓬冰针，这两蓬针类法宝，尽管只有中品灵宝的品阶，但胜在数量极多，三桩法宝，上千根针，在虚空里穿梭，光影流转，如同梦幻世界里一场雨，看不少修士头皮一阵发麻。

　　针类法宝，也是阴损法宝之一，看似柔弱，对于洞穿对手的防御手段，往往有奇效，因此很受不少修士的亲睐，叶白缴获了那么多的法宝，其中就有这三套针类法宝。

　　这些法宝，叶白到手之后，原本根本没有祭炼过，都是在最近才祭练的，表面看起来，叶白对这一战，有些轻松又大大咧咧，实际上早就做足了准备。

　　薛无衣此刻，已经看的有些傻了眼，一惊之后，此老拔腿闪向旁边，身上光芒流传，防御手段，层层开启。

　　嗖嗖嗖——

　　锋利的破空之声，令人毛骨悚然。

　　针芒从四面八方射来，薛无衣躲闪的就算再快，也承受了不少记，身上光芒大作，忽明忽暗。

　　“阁下身家丰厚，在下佩服，不过在下也要出招了，现在，就请阁下感受一下的我的转轮神通——黄粱一梦！”

　　薛无衣的声音里，带着几分阴恻恻，听似客气，其实早就行动了，话音落下，手诀飞掐。

　　依照今天的观战修士来算，胜利的一方起码有着上亿仙石的收入，面对这个数字，叶白都要动心，更不要提薛无衣，说他不想赢，显然是不可能的，这个老家伙，在得到上台通知的那一刻起，就开始盘算着如何对付叶白了。

　　嗡——

　　金色的擂台上空，嗡鸣之声忽起。

　　那虚无的空间里，陡然有金芒忽隐忽现，交织成一张巨大的天网一样的存在，朝着下方的叶白身上，笼罩了下来，带着难以言语的道心转轮气息，范围之广，几有方圆万丈。

　　叶白看的目光一闪，知道已经来不及躲闪，扬手一挥，一片无拘雷炎烧了过去。

　　……

　　眼前一花，一片幻象般的世界，陡然出现，再不是玲珑塔的擂台之上，而是在一个大殿之前的巨大广场上。

　　广场上，跪满了人。

　　个个身着缟素，神色悲伤，大礼伏地，寂静无声。

　　叶白自己，则是凭空出现在广场之上，与地面的触感，真实到了极点，但那些伏地的修士，却没有半个察觉。

　　“这里是哪里？是谁——死了吗？”

　　叶白看的微微一愕，四目扫了扫，总感觉隐约有几分印象，好像曾路过这里，但一时间又想不起来。

　　微一沉吟之后，叶白将目光投向那座大殿，那座大殿里，到底是谁？


第1767章 前世兄弟

　　广场之上，浓郁的悲伤气息，没有半点虚幻的感觉，如烟似雾一样，点染进叶白的心里。

　　叶白凝视了片刻，声音淡淡的自言自语道：“虽然明明知道是那个老家伙的神通，制造出来的幻象世界，但还是忍不住想要进去看一看，里面究竟是谁。”

　　说完之后，叶白笑了笑道：“在现实世界里，那个老家伙，应该已经对我出手了吧，幸好提前准备了一手来对付他。”

　　不过就算没有那一手，叶白也有信心，凭着磐石意境，现在就能摆脱这股悲伤气息的点染，回到现实世界里，但叶白暂时没有打算那么做。

　　身体如同虚幻，叶白跨越众人，三两步的功夫，就到大殿门口。

　　两个守殿修士，丝毫没有感觉到他的存在，叶白直接走了进去。

　　才一进去，叶白微微打量了几眼，就呆在当场！

　　他的目光，投向殿中最深处，那里是两张蒲团，其中一张上，坐着一个宫装妇人，身材伛偻，一头白发，满面皱纹，看起来已经异常的苍老，但仍可看出几分年轻时候的绝世影子。

　　此女凝视着另外一张蒲团上的修士，两行清泪，从依旧清澈明亮的双眼中流淌出来，悲伤之极，满眼生离死别的不舍之色。

　　“她是——宁疏影？这里是葬神海隐仙岛？”

　　叶白心神一颤，从老妇的面孔上，找到了曾经熟悉的影子，虽然二人之间，并未见过几面。

　　唰！

　　叶白的头颅，猛的转向旁边那张蒲团上，那张蒲团上，是个古铜色肌肤的老年男子，盘膝坐在那里，闭着双眼，没有一点动静。

　　老者此刻已经没有一点活人的气息，虽然同样满面皱纹，白发垂肩，身躯萎缩，但看的出来骨架极大，精血巅峰期的时候一定是个雄壮汉子。

　　“小浪！”

　　叶白惊呼出声，身躯微微颤抖起来，蒲团上的修士，分明正是浪飞舟，看样子，似乎刚刚老死陨落。

　　谁能想到，薛无衣的黄粱一梦，竟然让叶白来到了浪飞舟老死陨落的时刻，这究竟是当时真实的场景，还是薛无衣的神通，制造出来的幻象？

　　叶白目中电闪，一步步向前走去，脑海之中，闪过与浪飞舟曾经闯荡的一幕一幕。

　　……

　　“不知为何，浪某对叶兄有种一见如故的感觉，你我前世，定是最好的兄弟，今生能够再次重逢，可见老天爷也在眷顾着我。”

　　筑基时期，去往地狱谷的路上，浪飞舟爽朗的笑着说道，带着几分赖皮，古铜色的肌肤，将两排雪白的牙齿，衬的格外的眩目。

　　……

　　“碧海妖楼，不是善地，你初来葬神海，还是我陪你走一遭吧，一世人，两兄弟，你这家伙随随便便都能在地狱谷里走丢了，实在叫人很难放心。”

　　浪飞舟依旧是爽朗的笑着，陪伴叶白一起前往碧海妖楼，寻找苏琉璃，拯救钟离子羽。

　　……

　　“老子得到一条消息之后，马不停蹄的从紫杉岛赶到这里，中途休息的时间，加起来绝不超过两个时辰，你说是否应该这么狼狈？”

　　碧岚山上，浪飞舟如牛般喘着大气，他从紫杉岛赶到这里，就是为了将西大陆高阶修士，将要逼上碧岚山，逼叶白将进阶离尘的秘密交出来的消息传给他。

　　……

　　玉京城里，魂族雪原，浪飞舟义无返顾，追随叶白踏上了剿灭魂族的道路，直至失去意识，陷入长眠之中。

　　……

　　叶白脑海之中的画面，闪的飞快。眼中的神色，越发的凝重，悲伤，复杂起来，尽管他后来治好了浪飞舟的伤，也曾送了不少修道资源给浪飞舟，但此刻，不知为何，总觉得亏欠了他太多太多，有些东西，根本不是修道资源，可以衡量的。

　　“小浪！”

　　走到近处之后，叶白下意识般的拍向浪飞舟的肩膀，似乎想要将他拍醒，但这一掌，却直接穿越了过去。

　　叶白长长吁了一声，神色越发悲伤起来。

　　尽管是薛无衣制造出来的幻象，但叶白隐隐感觉到，浪飞舟老死陨落时的境况，只怕真是如此，他第一次从星空回到海风星的时候，曾听说在“飞鱼真人”宋千秋老死陨落之后，浪飞舟终究去了隐仙岛修炼，毕竟他的道侣和女儿，都在那里。

　　愧疚之情，渐渐涌上叶白的心头。

　　叶白突然深恨自己，在九死星海的时候，没有多买上一粒洞玄丹，帮浪飞舟也进阶离尘。

　　但这种事情，哪里是他想，就能办到的，况且他的朋友子弟那么多，一个个都要他来帮着进阶星空，哪里忙的过来。

　　……

　　没有人听到叶白的声音，也没有人能看见他进来。

　　大殿之中，除了浪飞舟和宁疏影，还站着两排十来道身影，叶白认识的，只有两个，其中一个，同样是个垂垂老妇，身材瘦削，是当年的紫杉岛十八妹，曾经那个细脚伶仃的活泼女修，似乎也到了老死的边缘。

　　另外一人，是个二十五六岁模样的红衣女修，相貌姣美，正是浪飞舟和宁疏影的女儿浪红鱼，叶白进阶离尘之后，此女曾来拜见过他。

　　其他修士，有老有少，想来该是隐仙岛的长老，或者浪飞舟夫妇二人的弟子后辈。

　　个个神色悲伤，没有说话。

　　大殿之中，静到异常。

　　叶白在沉默了片刻之后，躬身朝着浪飞舟的遗体，行了一礼，就要调动磐石之心，摆脱悲伤气息的点染，回归现实世界。

　　“红鱼，你安排弟子，去一趟碧岚山！”

　　就在此刻，沙哑的妇人声音，陡然响起，宁疏影竟然说话了，声音在大殿之中回响。

　　叶白猛的一怔，眼中精芒爆起。

　　“怎么回事？这究竟是虚幻的世界，还是穿越到真实世界的某一个时间点里？”

　　叶白转头看去，宁疏影此刻，已经看向了浪红鱼。

　　浪红鱼有些讶然道：“娘有什么事？”

　　宁疏影再次张口说道：“你爹有一句话，让我转告给叶白，虽然他已经踏足星空，但日后也许会回来，你就派人去告诉太乙门如今的门主高娓娓吧。”

　　叶白目光再闪，从这一句，听出了时间点，肯定是他从仙界回到海风星之后，那时候高娓娓才当上太乙门主不久，若这场梦境是真的，高娓娓也真的收到了浪红鱼的消息，他第二次回去的时候，肯定会告诉他。

　　想到这里，叶白的心脏，竟不自觉的跳的快了起来，浪飞舟在老死陨落之前，究竟有什么话要告诉他？

　　浪红鱼也以询问的眼神，看向宁疏影。

　　宁疏影道：“你爹让我传信给叶白，让他尽快去星空里的雷星域，那里有一人，在等着他去救！”

　　听到这一段话，叶白身躯，猛的颤抖了一下，眼中射出最不可思议的震惊之色。

　　“怎么可能，怎么可能？小浪为什么会知道这件事情？”

　　叶白心中，波澜大起。

　　“这究竟是薛无衣的神通，根据我心中深藏的事情，展开的一段诡异攻击？还是小浪——真的是我前世的某个兄弟？在临死之前，觉醒了前世的记忆？”

　　叶白分辨不清楚。

　　……

　　而在现实世界里，叶白此刻，正目光茫然的浮在虚空里，没有一点动静，仿佛灵魂出窍了一般，看的黄金雷帅和冷天宇，一阵心惊肉跳，满面担忧之色，但叶白既然没有认输，这场攻守之战，就只能继续！

　　叶白身外，薛无衣见叶白中招之后，立刻就要对叶白展开攻击，将他击杀。

　　不过他的身影先是被叶白释放出去的那三蓬飞针挡了下来，叶白虽然进入幻象世界，但这三件灵宝和他仍有心灵上的联系，灵宝中的宝灵，依旧在自主攻击着薛无衣，不过仅是宝灵的本能攻击。

　　“给我滚开！”

　　薛无衣见三蓬针雨射来，厉喝了一声，双手手腕翻动，就是一片青色的巨大掌影拍了出去。

　　砰砰砰——

　　虚空之声，炸响连连。

　　薛无衣直到此刻才施展出了自己的其他攻击手段，这一片青色掌影里，蕴藏着此人一身雄浑浩瀚的法力，每一掌拍出，蕴藏的力量，就是一块方圆千里的大陆的撞击之力，拍的虚空里浪潮滚涌，空间剧烈颤抖，青色烟气弥漫成海。

　　不少修士，见到薛无衣这一手，才暗暗惊觉，有些小看这个猥琐家伙了，老家伙能够走到离尘期的顶峰，自然有几门强横手段。

　　针雨失去了叶白的催动，威力顿时大减，没几下的功夫，就被拍飞了出去，尽管再次袭了回来，但接连几次下来，受损严重，再不敢靠近。

　　拍飞三蓬针雨之后，薛无衣飞掠向叶白，就要将他彻底击杀，此老眼中，光芒大起，掠去的动作，仿佛一头捕猎中的苍鹰，哪里还有半分老态，只有说不出的凶狠与杀气纵横。

　　“师兄小心！”

　　冷天宇看的大急。

　　黄金雷帅亦是双拳紧握，道心气息大起。

　　二人就要飞掠出去，但一道沉重如天的威压，却陡然落在了二人身上，将二人镇住，威压来自不远处的陈喜，此人面色凝重，对于叶白，或许也有几分欣赏，但该守的规矩，是一定要守的。

　　“此人的连胜纪录，就要结束了吗？”

　　其他修士，对于叶白，则是大多惋惜，这样的局面，在攻守擂台的历史上，最是多见，极多的修士，都是在受伤之后，又没有痊愈的情况上，被本可赢下的修士，赶下来的擂台，甚至击杀当场。

　　蓬！

　　就在此刻，叶白的肩膀上，那段青色藤蔓法宝化成的那条青色小蛇，终于动了，爆发出了一团刺眼的青芒。


第1768章 宿命之藤

　　嘶！

　　青色小蛇盘踞在叶白肩头，一直紧紧盯着薛无衣的动静，见这个老家伙杀来，两只三角眼睛里寒芒闪过，身上青芒大起。

　　众人看的眼前一痛，青色小蛇已经急速涨大起来，粗长的身躯，将叶白包裹在中央，发出一声巨大的风啸之声，同时张开血盆大口，吐出一道道青色的气箭，射向薛无衣。

　　这件古怪法宝，从一段青色藤蔓，化为了青色小蛇，又从青色小蛇，涨大百丈巨蟒，如今散发出了惊人的气势，仿佛一个老牌的离尘后期修士一样。

　　“你的主人已经入梦，小小宝灵，也敢阻止我！”

　　薛无衣冷哼了一声，扬手再挥，又是一片青色掌影，仿佛天外飞来的五指山影一样，轰向那一道道青色气箭！

　　巨大的掌影。

　　渺小的青色气箭。

　　强弱似乎分明，但在一片雨打芭蕉般的声音后，青色气箭却没有碎去，反而将那一片青色掌影，洞穿的千疮百孔。

　　轰——

　　残余的劲气，打在青色巨蟒身上，巨蟒纹丝未动，叶白当然也就没有遭到攻击。

　　看到这一幕，冷天宇和黄金雷帅同时松了一口气。

　　旁观的其他修士，则是仔细凝视起了青色巨蟒，那巨大的身躯，仿佛真实，予人血肉般的感觉。

　　“这一击，怎么会这么强，几乎达到了最强的上品灵宝的水准，难道是那个小子催动的，而不是宝灵？他这么快就醒了吗？”

　　薛无衣一击无果之后，没有急着再攻击，满眼惊讶之色，向前看去。

　　青色巨蟒击退了薛无衣这一记，同样没有再攻击，只把叶白护在其中，目光异常凶狠凌厉的看着薛无衣，头颅向后仰去，红杏吞吐，一副蓄势待发的样子。

　　他的身躯中央，叶白依旧目光茫然，沉浸在真假难辩的幻象当中。中了薛无衣的这门黄粱一梦之后，持续的时间并不固定，一般来说，越是重情意，陷的越深，有些心性不过关的，直接沉沦其中，无法自拔。

　　听起来，这门手段似乎有些逆天，但其实只对重情义的修士有用，大多数或许曾经重情义，但如今早已经寡情薄义的冷血修士，根本不吃这一套。薛无衣这个老家伙，当初创出这门手段，就是为了算计一个老对手，最后他也成功了。

　　薛无衣这个老家伙，遇人无数，眼光极毒，轻易就能看出对手是一个怎样的修士。

　　“没有醒……”

　　薛无衣看着叶白，目光微凝，几息之后，又扫往青色巨蟒，微一沉吟之后，此人转头朝着陈喜道：“前辈，擂台战有擂台战的规矩，这头宠物，不该出现在这里吧？”

　　按照规矩，除非是自身炼制的傀儡，否则一般的宠兽，是不可以帮主人打架的，要不然小黑早就上了。

　　“它可以！”

　　陈喜目光如电，神色平静中透着几分威严道：“因为它是一件法宝，并非宠兽！”

　　“怎么可能，宝灵怎么可能将法宝的威力释放到如此地步？”

　　薛无衣显然不太相信，也不满意这个答案。

　　“那不关我的事！”

　　陈喜面孔渐渐板起道：“你想不通，是因为你的见识太肤浅。”

　　此人说话，半点不客气，也不用客气。

　　薛无衣闻言，面色猛的阴沉了一下，但既然陈喜认可，他当然是无可奈何，只好把目光，再次投向了青色巨蟒。

　　“既然仍是法宝，我就索性直接灭了你的元神烙印！”

　　薛无衣目光一狠，再次取出了一团青泥弹向青色巨蟒，青色巨蟒刚才已经见到过金锋轮被腐蚀的样子，照理来说，该有些担心，但此刻血红色的眼睛深处，却流出狡诈的鄙夷之色。

　　嗖——

　　见青泥袭来，口中红杏猛的一个吞吐，虚空里一道鲨鱼鳍划过水面的气浪陡生，精准到了极点的打在青泥上，将青泥直接打飞了出去。

　　“哼！”

　　薛无衣冷哼了一声，身为一个久在修真界行走的老狐狸，若是在心计上输给一个疑似宝灵般的存在，那就实在让其他修士笑掉大牙。

　　呼——

　　薛无衣法诀一动，身影诡异的摇晃了一下，他身外的虚空里，就凭空诞生了七个与自己一模一样的人影，连同本尊，就是八尊身影。薛无衣探手再抓，又取出七团青泥，分弹向另外七尊身影。

　　时间已经过去了不少，或许叶白随时会醒来，因此薛无衣半句废话没有，直接连同七道分身虚影，一起掠了出去，从八个方向里，一起攻向青色巨蟒。

　　八道身影，一起行动。并非直接将青泥弹向青色巨蟒的身上，而是展开了攻击，一掌接着一掌拍了出去。

　　轰隆隆——

　　青色巨蟒剧烈扭动起来，身外气浪狂掀。

　　除了本尊之外，其他幻影之身的攻击，威力与本尊相比，有着不少差距，不足以重伤到青色巨蟒，但已经足够令他顾此失彼。

　　尤其是一开始的时候，青色巨蟒还能准确的盯住薛无衣本尊，但这个老家伙，和七尊幻影之身穿花蝴蝶一样交换了数下之后，立刻混淆了，而且这个老家伙，还把自己的攻击掩饰到了分身的水准，更加无从辨别。

　　怒嘶之声，越发大了起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　逮住青色巨蟒摇头晃身的空隙，三团青泥，已经附着到了它的身上，滋滋之声，很快响起，白色雾气大起，青色巨蟒的口中发出痛苦的叫声，身体剧烈扭曲起来。

　　薛无衣这个老家伙，连同他的幻影之身，动作没有停，一直到将所有八团青泥一起打在青色巨蟒的身上，才撤去分身。

　　此老面上，客气的笑意更盛，老脸仿佛绽放的菊花，只等叶白的元神烙印被灭杀，就将此宝如同之前的飞针一样轰飞，然后再把叶白击杀。

　　……

　　时间分分秒秒过去，过不多时，青色巨蟒的光芒，猛的暗淡了一下。

　　“成了！”

　　薛无衣眼中一亮，知道叶白种下的元神烙印，必定已经被灭杀了，这件法宝已经成了无主之物。

　　“还不给我滚开！”

　　薛无衣收回八团青泥，见青色巨蟒依旧将叶白包裹在中间，厉喝了一声。

　　青色巨蟒青泥离身之后，还没有从痛苦中回过劲来，眦牙咧嘴，满目凶光，听到薛无衣的话，抬头看向他，眼中除了仇恨之外，更多了毫不掩饰的鄙夷，灵性之强，仿佛活生生的生灵，至于身体，连动也不曾动一下。

　　薛无衣胜利就在眼前，见对方不光不走，还要鄙视自己，顿时被气炸了肺！

　　“不知死活的东西，就让我将你拍飞。”

　　薛无衣厉喝了一声，攻击再起，青色掌影，再次拍了过来，就要如同拍飞那三蓬针类法宝一样，将青色巨蟒拍走。

　　轰隆隆——

　　炸响之声再起。

　　青色巨蟒口中，青色气箭再吐，如同之前一般，将对方的掌影，洞穿的千疮百孔。

　　“怎么会这样，威力一点没有减？那个家伙的元神烙印，明明已经被我灭杀了啊？”

　　薛无衣再次怔住。

　　……

　　一波三折。

　　黄金雷帅和冷天宇，再次提起的心，又再次落了回去。

　　观众的修士，只有少数几人，似乎知道叶白这件法宝是什么，望向薛无衣的目光，露出讥诮之色。

　　“蠢货，连这件法宝是什么东西，都没有搞清楚，竟然还想赢！”

　　陈喜冷冷道了一句。

　　“师兄，这件法宝，究竟是什么东西？”

　　娇俏中带着几分冷硬的女子声音，从旁传来，陈喜身边站着的，仍是那位短发女修师嫱，此女已经许久没有来观战，这一次，亦是再次到来，一双美丽的眼睛里，带着疑惑之色。

　　附近不少见识一般的修士，也没明白是怎么回事，纷纷侧耳倾听。

　　陈喜目光深邃道：“那段青藤，名为宿命藤，是只存在于妖兽星域的一种极其罕见的材料，妖兽寿元到期之后，若是不打算进轮回，还有一个续命方法，那就是将自己的一身精血元神，与宿命藤融合，从此成为一件法宝般的存在。”

　　“成为法宝之后，妖兽的元神，就是宝灵，但又远比宝灵更加灵动厉害，普通的宝灵，或许那团古怪青泥可以灭杀，当像这样一头离尘后期的妖兽的元神，那团古怪青泥应该无法办到，薛无衣——他被那条蛇耍了！”

　　话音落下，众皆恍然。佩服陈喜博学的同时，又在感慨今天这场擂台战来对了，日后行走修真界，这些东西，都是最宝贵的经验。事实上，这也是擂台战能够吸引这么多修士愿意掏仙石来看的原因之一。

　　擂台之上，薛无衣当然也听到了陈喜的话，这个老家伙，面色更加难看起来，眼中神色，阴沉到令人不敢直视。

　　“岂有此理，既然如此，那我就强行轰开！”

　　唰唰唰——

　　薛无衣双手连掏，也学叶白之前一把，一口气摸出了六件灵宝，连同自己，一起轰向青色巨蟒。每一件灵宝，均至少是中品的品阶。

　　擂台之上，再次炸开了花！

　　光影闪烁，呵斥连连。

　　青色巨蟒将叶白护在中间，与薛无衣连同他的法宝，展开激斗，这件妖兽化的法宝，虽然厉害，但渐渐也是左拙右支起来，扭动的身躯里，空隙渐呈。

　　“就是现在！”

　　薛无衣觑准对方身躯扭动间的一个空隙，操控着六件灵宝中的一把黑色匕首，一穿而过，直奔叶白头颅而去，仿佛一道黑色的闪电。

　　这一击，就要将叶白的头颅洞穿！


第1769章 无量开口

　　漆黑如墨的匕首，闪烁着追魂的光芒！

　　所有修士的目光，都集中到了这一把匕首上，黄金雷帅和冷天宇的心，再次被提到了嗓子眼，但压在二人身上的那股威压，却是达到了巅峰，不要说动弹，连动一动手指也办不到。

　　二人才是离尘初期的境界，如何是能够与星空修士抗衡，只干赶着急。

　　此时此刻，青色巨蟒还在被薛无衣的灵宝纠缠住。

　　陈喜漠然。

　　师嫱美眸里的目光，起了唏嘘。

　　无量子凝视着叶白，微微摇头，似乎在感慨一个好对手，竟然就这样死了。

　　而黑白双骏则在心中惋惜的同时，又在疑惑叶白是不是虚有其表，空负盛名，二人还没有见识过叶白的三心转轮。

　　……

　　喝！

　　眼中匕首就要射中叶白的头颅，厉喝传来，叶白迷茫的双眼，陡然精芒爆起，扬臂挥拳，一记黑暗雷霆，轰向匕首！

　　轰——

　　一声短促有力，仿佛铁锤撞上精铁的音爆之声，凭空响起，势头之快，声音之猛，将观战的修士炸的耳膜生疼，由此可见叶白这一拳之外，肉眼甚至无法捕捉，早已经远远超越了体能的极限。

　　黑色匕首，被这一记墨影直接轰飞了出去，在虚空里划过一道黑色弧线，匕首里传来宝灵痛苦的呜鸣！

　　“阁下的猴戏，耍够了吗？”

　　叶白终于醒来！

　　一双深邃如海的虎目里，还残留着悲伤，但转瞬之后，就转为愤怒和凌厉，上了这方擂台之后，罗浮生不算，他除了第一天击杀了雷池之外，几乎处处留情，结果别人却要杀他，内心深处潜藏的暴唳的那一面，终于开始滚涌，冷峻的面孔，渐显狰狞。

　　嘶——

　　青色巨蟒见叶白终于醒来，知道自己的守护使命结束，也意味着自己可以动了，尖嘶了一声之后，唰的一下，电射了出去，缠向薛无衣。

　　叶白怒喝了那一声之后，也落在青色巨蟒的身上，如同钉子定在上面一样，随他跟上了薛无衣。

　　砰砰砰——

　　拳头挥舞的迅如闪电，将一件件飞射而来的灵宝轰飞出去。

　　薛无衣这个老家伙，连忙躲闪向旁边。

　　一干修士，此刻才回过神来，黄金雷帅和冷天宇自然是大喜，今天二人被折磨的够呛，其他修士则要复杂多了，没想到叶白在最紧要的关头竟然醒过来了，有人可惜，有人失落，有人则是欣慰。

　　“师兄，你看见没有，刚才那几拳，就是他的三心转轮神通，果然很厉害，不知道和师兄你的，究竟谁更强？”

　　黑白双骏中的宋樵，看的眉飞色舞，眼中大亮，语调极快的笑着说了一句。

　　他的身边，凌重没有回答，双目微眯，两只深邃的眼睛里，隐隐有电光亮起。

　　附近的修士，听到宋樵的话，对于凌重也会三心转轮神通的事情，倒是没有太惊讶，毕竟此人是闻名黄泉的年轻天才之一。

　　……

　　薛无衣面色仓皇，一边躲闪，一边手诀掐动，不时朝虚空里点出，似乎想要故技重施，再次令叶白陷入梦境幻象之中。

　　这个老家伙，在躲闪上也有几分手段，每一次总能险险的避开青色巨蟒的攻击，至于蟒身上的叶白，则是没有攻击，眼中闪烁着沉吟之色。

　　“薛无衣，我来问你，我在幻象中看见的事情，究竟是真是假？”

　　叶白扬声喝道。

　　众人一听，顿时来了兴趣，不知道叶白在幻象中看到了什么，竟然连追杀薛无衣的事情，都可以暂时放下。

　　听到叶白问起自己最拿手的神通，薛无衣嘴角勾动了一下，冷笑道：“我为什么要回答你的问题，若是阁下肯认输，我说不定会考虑一下！”

　　叶白闻言，眼中杀机终起，看向对方背影的目光，渐渐如同看着一个死人一般，身上道心转轮的气息滚涌，那是吞噬与毁灭的转轮。

　　法力运转，流出体外！

　　一条仙元气凝结而成的白色手臂，很快出现在了他的断臂处，和完全的另外一条血肉手臂，一起掐起诀来。

　　黑暗无声降临！

　　以叶白的指尖为中心，以一个无法言语的高速，蔓延开去，追向前方躲闪中的薛无衣。

　　薛无衣见黑暗笼罩而来，才想起叶白还有这样一门，只用过一次的诡异神通，想起雷池就死在这一手下，骇的面色大变，疯狂运转全身的元神法力，身法速度竟陡然增加了几分。

　　但青色巨蟒的速度也是非凡，那片黑暗更是闪电袭来，越追越近！

　　死亡阴影笼罩的感觉，终于降临！

　　薛无衣心神直颤，心中生出强烈的不妙感觉，此老也是够果断，连忙高喊道：“我——”

　　可惜，为时已晚。

　　才说了一个字，后面的认输二字还未传入众人耳中，此老瘦小的身躯，已经被黑暗笼罩了进去。

　　金色的擂台上空，一团寂静到没半点波澜的黑暗，横亘在虚空里，诡异到令人毛骨悚然。

　　“薛无衣完了！”

　　这一次，不止是陈喜，几乎是所有修士，都在心中整齐的道了一句，不觉得这场一波三折的攻守之战，还会出现任何转折。

　　那认输两个字，众人既然没有听到，当然是不算数的，哪怕薛无衣这个老家伙，此刻在叶白的黑暗空间里，狂喊认输也没用。

　　黄金雷帅和冷天宇，此刻彻底放下心来。

　　法宝空间里，寂静无声，众人看着那一团黑暗，各有所思。

　　……

　　只几十息的功夫，黑暗空间就一散而空，擂台之上，恢复清朗。

　　叶白昂首挺立，面上还有残留的杀意，青色长袍溅了一片鲜血，连面上都残留着几滴，而薛无衣已经是尸体一具，头颅处破开一个大洞，血水脑浆汩汩而下，下场凄惨之极。

　　至于那头青色巨蟒则是不见踪影，应该已经被叶白收了起来。

　　“这么快……”

　　众人看的一阵惊竦，目光急闪。

　　“薛无衣的元神，应该已经被他逮住了，这个家伙，无论如何都要知道，自己在幻象中见到的事情是真是假，果然是个……不能激怒的狠人和疯子！”

　　众人从薛无衣的伤势上，就能看出一点端倪。

　　法宝空间里，越发寂静，连呼吸之声，似乎都小了下去。

　　“前辈，又要有劳你了！”

　　叶白撤去黑暗空间之后，直接将目光投向陈喜，淡淡道了一句。说完之后，自己则是取出了暗月刀，朝着茫无一物的虚空里，射了一记，又收了回来。

　　“连灵魂也被杀了，这个家伙，不留半点后患啊……”

　　众修又是一阵惊竦，尤其是血肉修士们，既然都是在黄泉界打滚的，当然不会连通灵魂眼和魂灵宝都不知道。

　　“装神弄鬼的臭小子。”

　　陈喜则是心中骂了一句，不过对于叶白能赢，此老还是有几分欣慰，除了本身颇为欣赏叶白之外，主要因为从红尘散人的反应，猜测到叶白有几分来头，尽管他和红尘散人都搞错了。

　　“小子，无论他的储物空间里，有多少那样的青泥，我要取四团作为报酬！”

　　陈喜传音给叶白。

　　叶白微一沉吟，点头同意。

　　……

　　又是一战落下，叶白再胜。

　　法宝空间开启，众修纷纷离开。

　　这一次，法宝空间里留下来的，除了叶白，陈喜，黄金雷帅和冷天宇之外，还有那位豪迈道人无量子。

　　“无量兄，终于打算上擂台了吗？”

　　叶白察觉到无量子留下，眼中战意燃烧，心中十分清楚，这才是一个真正的好对手，哪怕对方也来拣他的便宜，叶白也要战一战。

　　二人四目相视。

　　无量子虎目里光芒绽放，哈哈一笑道：“叶兄说的不错，我的确忍不住了，打算上擂台，但叶兄千万不要误会，我虽然没有迂腐到从不趁人之危，但若对手是你，我宁愿再等一等，等你伤势痊愈。”

　　此人声音，雄浑豪迈，又透着冲天豪情与自信，可见对自己极有信心。

　　“既然如此，那我在擂台上，恭候大驾！”

　　叶白闻言，对此人好感更增了几分，笑着点了点头。

　　“在我上擂台之前，叶兄千万不要输了！”

　　无量子又大笑着道了一句，向下方落去。

　　叶白没有再说，但眼神里的目光，已经渐渐火热与凌厉起来。

　　……

　　陈喜此刻，正在收取薛无衣储物空间里的东西，暂且不提，倒是正在走来的黄金雷帅和冷天宇，听到无量子的话，各有所思。

　　黄金雷帅隐约的感觉到了一场最顶尖的年轻修士之间的对决，就要到来，无量子和叶白之间，除了战一场的强烈渴望之外，还有说不出的惺惺相惜。

　　而冷天宇则是凝视着无量子的背影，神色复杂，过了片刻之后，二人走到了叶白身边。

　　陈喜速度极快，已经将薛无衣的身家搜刮一空，自己取了其中四团青泥之后，将剩下的一起扔给叶白，此老笑咪咪道：“小子，加上今天的分成，你又大赚了一笔。”

　　叶白笑了笑，没有说话，心中只想着另外一件事情。

　　陈喜面色一正，叮嘱了一句道：“无量子可不是普通修士，此人在金星域离尘修士里的名头极大，传言至少是前五之列，小子，这一战，你要当心了。”

　　叶白微微点头，对于无量子能在金星域离尘修士里，排进前五，没有一点惊讶，这样的人物，怎么可能随随便便都有那么多。

　　“前辈，师兄今天之后的每一场比赛，都安排在一年之后，直到他伤好为止！”

　　冷天宇突然朝陈喜道了一句，面色异常严肃，甚至带着几分不容反对的威严，仿佛回到了碧岚山未来宗主的那段岁月里。

　　叶白眉头动了动，就要反对。

　　冷天宇又转头看向他，说道：“师兄若是反对，小弟无法阻拦，只好日后到老师那里去告你一状了。”


第1770章 超然绝顶

　　“那段幻象——连薛无衣这个神通的创造者，也不知道是真是假。”

　　叶白依靠在黄金雷帅的洞府门口，手里提着一壶酒，遥望着红尘天之外的黄泉大地，凝目沉思着，两只瞳孔世界里，有云烟袅袅升起。

　　山风猎猎，将他的青色长袍和黑色长发，一起吹的向后舞动。

　　红尘天的景象，比起叶白已经见识过黄泉界的其他所有地方，都要来的明朗，色彩斑斓，又充满了人间红尘的气息，或许正是因为如此，格外的更加令人回想起往事。

　　……

　　许久之后，叶白微微叹息了一声。

　　无论怎么说，雷星域他是迟早要去的，而浪飞舟若无意外，应该也已经老死陨落了，至于他究竟是不是自己前世的某个兄弟，或者究竟有没有传过那句话，只能等到日后回到太乙门的时候，再去问一问了。

　　“小浪，敬你！”

　　叶白倒提酒壶，将壶中的黄昏醉，洒向红尘天的大地。

　　逝去的人，已经逝去。

　　而活着的修士，还要继续前行。

　　洒完壶中酒，叶白大步走入了洞开，关闭了洞府大门，开始了自己的修行。

　　……

　　红尘天里，叶白与薛无衣战斗的事情，还在人们的议论之中，其中每一个细节，都被不少修士反复揣摩，试图找到自己可以借鉴的地方。

　　而这股议论，还没有完全落下，只数天之后，就被另外一条消息压了下去。

　　金星域，云上道宗，无量子。

　　将上擂台，与叶白一战。

　　消息传的飞快，很快传了开去，不用问也知道，肯定是陈喜这个老家伙放出去的，又开始造势了。

　　而红尘天的修士，也再次沸腾了起来。

　　众人议论纷纷，焦点不在叶白身上，而是无量子，此人虽然来自遥远的金星域，但红尘天不乏来自各个星域的修士，加上无量子本身也是风头极盛，又不像罗浮生一样神神秘秘，因此他的身份和水准，很快就被传了开去。

　　“师兄，你在血肉之躯的时候，好像就是金星域的修士，可否为小弟讲一讲金星域和这位无量子的事情？”

　　坊市之间，黑白双骏，并肩徜徉，既然来到了红尘天，这处规模巨大的坊市，当然是要好好转一转的。

　　宋樵笑着问向旁边的凌重。

　　凌重闻言，眼中闪过异常复杂的追忆之色，沉默了好一会之后，才张口道：“金星域范围极广，星辰如海，高级星辰就有十几颗，其中又有极多的超级势力，云上道宗就是其中之一，而无量子在云上道宗这一辈里，排行第七，却是最出名的一个，那些已经进阶星空的师兄不算，他或许也是离尘期里最厉害的一个。”

　　宋樵微微点头，目光闪了闪道：“既然如此，想来应该极受宗门重视，修道资源供给不断，这样一个家伙，不好好窝在宗门里修炼，为什么会来黄泉？”

　　凌重道：“连我都没有想到，这个家伙会来黄泉界，或许游历到了这里，寻找道心见独的机缘，又或者是寻人，又或者是寻找黄泉界特有的某种材料。”

　　宋樵再次点头，这个问题，追问下去，实在没有什么意义。

　　“这个家伙，究竟有多厉害？推演出了三心转轮神通，四心转轮神通，或者更多，又或者有不得了的宝贝护身？”

　　宋樵再次问道。

　　“怎么说呢？”

　　凌重听到这个问题，始终冷着的黝黑面孔，难得的扯动了一下，笑了笑道：“在金星域的一颗五级星辰上，有一块名为潜龙碑的巨大石碑，其中记载着当今之世，金星域最出色的离尘修士的前一百位的名字，每隔一万年才换一次，若上榜之人，进阶星空，则自动除名，无量子自从进阶离尘中期后，就始终榜上有名，而且每一万年的换榜，他的排名都飞速上升！”

　　宋樵目光一闪，顿时来了兴趣，想了想，先问道：“这个排名是谁排的，如何能够做到令人信服？”

　　凌重道：“这个排名是金星域一个名为剑修联盟的组织排出来的，金星域的修士，大多性喜用剑，想必你也知道。这个剑修联盟中的人，来自金星域的极多门派，是致力于维护金星域的稳固，对抗其他星域势力的联盟，因此联盟中的长老多是眼光极毒的高手，除了会根据某个离尘修士的战绩来参考之外，也会定期组织比赛，激励后辈修行，胜者有着相当丰厚的奖赏。而比赛的表现，也是最重要的参考之一。当然，使用仙宝那一类东西来获胜，是不算数的。”

　　宋樵哦然点头。

　　凌重又道：“相比起大多数星域修士间的尔虞我诈，自私贪婪，金星域的风气相对要好一些，那些前辈，也颇为愿意提携后辈。”

　　言语之间，颇有几分怀念，只可惜他暂时已经回不去，既然做了鬼修，当然是不能随随便便离开黄泉界的，否则岂非乱了套。

　　宋樵心思细腻，听出了凌重心中的异样情绪，岔开话题问道：“无量子排在第几？”

　　凌重道：“在我的肉身死去，下黄泉之前，我记得他的排名，应该是第五位。”

　　宋樵道：“这么说来，他在两万年前，已经能排到第五了？现在岂不是更厉害？”

　　凌重道：“那倒也未必，从底下爬上来，相对简单一些，但越往上去，越是艰难，每一个对手都有着不下于你的天分才情，无量子在进步，其他人也未必没有进步，只看谁跨越的更大。”

　　宋樵恍然。

　　想了想，目光亮起，又问道：“排第一的，是哪个家伙？”

　　听到这个问题，凌重的目光，陡然深邃起来，再一次追忆了好一会之后才道：“他的名字，叫做顾始终，来自无上剑宗，是个才情盖世的绝世人物，被誉为十数万年，甚至更久才出一个的家伙，他的剑道，被认为是最贴近大道天心的。听说许多金星域的高人前辈，相当看好他，认为只要他没有半道夭折，未来至少能够达到仙界曾经的剑道至尊——青帝的水准，将是金星域未来的扛鼎之人！”

　　此言一出，宋樵顿时心潮起伏，连呼吸都有种窒息的感觉。

　　究竟是什么样的人物，才能得到这么高的评价。

　　“顾始终是属于黄泉之子那个层次的人物，不是一般的天才修士，可以企及的。若是没有意外，他现在已经进阶星空，从潜龙榜上除名了。”

　　凌重再次道了一句。

　　宋樵目光闪烁，沉吟了片刻之后，突然道：“等一等，师兄，仙界的那位青帝又是什么水准？”

　　“我曾听人说过，青帝至少是星主第一境！”

　　凌重声音凝重，眼中射出无限的神往之色。

　　“那老师他——”

　　宋樵再问。

　　凌重笑了笑道：“莫要问我，我也不知。”

　　二人均是神识传音，倒也不担心被人听见。

　　宋樵微微点头，再次陷入沉思当中，又片刻之后，想起一事，问道：“上一次仙界重开的时候，这个家伙，会不会进到仙界里，去寻找青帝的传承？若被他得到了，此刻恐怕更厉害。”

　　“不可能！”

　　凌重异常笃定的直接摇头否定。

　　“师兄为何这么肯定？”

　　宋樵好奇的问道。

　　凌重道：“顾始终的老师，是金星域一等一的人物，比起当年的青帝，绝不会差，根本不需要再去寻找青帝的传承，就算他上一次进了仙界，也一定是冲着第一仙帝的传承去的。”

　　宋樵再次哦然点头，目光一闪，问出最后一个问题道：“敢问师兄，你当年，又排名第几？”

　　凌重闻言，面色猛的一沉，眼中精芒微闪了一下，就直接道：“榜上无名！”

　　“怎么可能？”

　　宋樵听的一惊，他实在是太了解自己这位师兄的实力了，就算是在黄泉界所有的离尘修士里，也必定名列前矛，黄泉界怎么都不该比金星域差吧？

　　“我就是那个——还未来得及绽放光芒，就半道夭折的倒霉蛋中的一个！”

　　凌重没有看他，目光渐渐凝重而又坚定起来，声音雄浑有力的说道：“不过——幸好我还有再来的机会！”

　　……

　　时间飞快过去。

　　转眼就是五年，这五年里，叶白遵从冷天宇的话，每隔一年，才打一场，赢的十分轻松，再没有遇到像薛无衣这样难缠的家伙，事实上，薛无衣的手段，也并不令叶白觉得太麻烦，只不过他伤的不轻，很多手段，又不想提前施展而已。

　　五年多之后，叶白的手臂，已经完全长好，被轰出一个窟窿的胸腹和被打烂了大片的五脏六腑，也恢复到了痊愈状态，重临巅峰。

　　此时此刻，关于他和无量子，究竟谁更厉害的争论，早已经令众人争论到疲倦，但想要看到这一战，还要再等一等。

　　因为无量子之前，还排着六个家伙！

　　这是从玲珑阁传出来的消息，众人得到这个消息，恨不能这六个家伙，都直接弃权了，当然不现实。

　　而叶白，没有让众人等的太久，六天连着六战，将六个修士，打下擂台。

　　这一日，就是他和无量子的决战之期！


第1771章 比拼演技

　　玲珑塔内，人头耸动！

　　乍一看去，修士的数量，起码上万，其中大量的是离尘修士，还有极多离尘之下的小辈，在长辈的带领下，过来开开眼界，看向擂台上那道青色身影，大多神色既敬且畏。

　　而星空修士，也有不下二十多个。

　　红尘天里，城主府中，高手如云，身为黄泉十六大势力之一，这个势力里究竟有多少星空之上的高手，始终是个迷，城主府被禁制和阵法重重包裹，修士的神识无法探查，当然也不敢探查，城主府中的星空修士，今天来了四个。

　　“阿喜，你的声势造的太大了，连我在城主府中不出，都听到了消息。”

　　一道老气横秋的声音响起。

　　说话的修士，年轻到异常，长相只有十五六岁，是个细皮嫩肉，眉清目秀的后生模样的修士，背负着双手，一副高傲样子。

　　此人有着星空后期的境界，虽然是在和陈喜说话，目光却同样落在擂台上的叶白身上，神情里带着几分倨傲和不屑。

　　和此人一起来的另外三个城主府修士，均是老者，都有着星空初中期的境界，嘴角带笑，一副高深莫测模样。

　　“师兄见谅，职责所在，不得已而为之。”

　　陈喜陪笑着朝此人道了一句，神色恭敬，对于此人带着几分不悦的话语，不敢反驳。

　　“罢了，看在你这些年为我们府中修士赚到了海量仙石的份上，便随你吧。”

　　后生模样的修士，随口道了一句，没有再追究。

　　陈喜讪讪一笑。

　　五人身边，还有三个修士，除了师嫱和灰烬之外，还有第三位负责阻截修士轻易百胜的人。

　　此人是个高高瘦瘦的青年男子，深目勾鼻，面孔狭长，一头白发，两只眼睛里，始终闪烁着俯瞰觅食般的凌厉光芒，活脱脱的仿佛是一头白头苍鹰类的妖兽化形一样，令人不敢与他四目相视。

　　事实上，他也的确是头妖兽，只不过如今已经是鬼修。

　　此子名叫苍白子，是红尘散人在黄泉界行走时，偶然见到的一个飞往轮回天盘的灵魂，被他留下来，收为弟子，在师嫱，灰烬三人中，排行第一，当然也已经转修了仙元气，虽然仍是离尘后期的境界，但法力气息已经饱满到要爆炸开来，进阶星空，似乎就在眼前。

　　苍白子凝视着叶白，面色漠然。

　　除了城主府的修士之外，也有一些外来的星空之上的修士，暂居在红尘天，或者是游历到了红尘天，此刻也是或茕茕孑立，或三五成群的分站在擂台外的各处，看着叶白的方向，大多神情里透着高高在上。

　　黄金雷帅和冷天宇，自然也来了。

　　二人站在人群之外，冷天宇神色尚算平静，黄金雷帅就微微有些紧张了，毕竟这一战，关系到叶白的百胜，黄金雷帅隐隐感觉到，无量子或许是叶白百胜之路上，最强的那个对手。

　　……

　　擂台之上，叶白单手负后，神色冷峻。

　　看起来一副无关己事的样子，事实上，却在压抑着战意，他今天来的格外有些早，或许是因为期待更多。

　　无量子还没有来，因此众人在打量叶白的时候，叶白也在打量着众修，目光扫过众人，期待看见哪一张熟悉的面孔。

　　老天爷满足了他的愿望！

　　在擂台的某一个方向，一个瘦长如蛇，长相亦如蛇的青年男子，正邪笑着盯着叶白，两只眼睛里闪烁着惊喜与玩味之色。

　　二人四目相视之后，粘住一样，再无法分开。

　　“任十三！”

　　叶白在心中道了一句，面色微凝。

　　那个蛇一般的青年男子，正是到处搜寻叶白的任十三，这个家伙，终于找到了这里，找到了叶白。

　　任十三当年，在离开万罗渊之后，去了与叶白不同的方向，换成一般修士，肯定没有这么快来到红尘天，但此人毕竟是能够撕空的修士，因为神魂之力更强一些的缘故，撕空的距离甚至比叶白更远。

　　在转了几处地方，没有找到叶白的线索之后，此人也是转向来到了红尘天打探叶白的消息，事实上，任十三在以前的几千年时间，就曾来过数次，但均没有得到消息。

　　这一次，任十三同样没有在通晓阁得到叶白的消息，但此人却听说了沸沸扬扬的叶青将要大战无量子的消息，便索性也来凑凑热闹。

　　没想到这一凑，就凑来了一个大惊喜！

　　叶白如今的伪装，最多只能瞒过离尘修士的眼睛，星空修士已经无法瞒过，任十三在凝视了叶白几眼之后，几乎是立刻看穿了他的伪装，看清了他的真实面目。

　　这真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！

　　“原来是这个家伙追进黄泉来追杀我……他一定已经认出我了！”

　　叶白在心中道了一句。

　　“小子，我们又见面了！”

　　任十三嘿嘿笑着传音给叶白，眼中神色虽然邪气，但不见杀意，早已深藏。

　　叶白目光一闪，半点破绽不露，传音回答道：“原来是任前辈，前辈为何也来黄泉了？”

　　任十三顿时也目光一闪，似乎意识到了什么，这个奸诈的老妖兽，脑子转的飞快，声音立时温和了几分道：“小子，你可知道，老夫找的你好辛苦，终于找到你了。”

　　一脸唏嘘之色。

　　“前辈为何找我？”

　　叶白愕然，神色懵懂。

　　二人比拼着演技。

　　任十三道：“你有所不知，上一次仙界开启的时候，我们主宰也派人进去了，却没有得到多少收获，大主宰有感于缺少了大气运傍身的修士相助，便想到了你，他老人家早已看出你是有大气运傍身的修士，因此便欲收你为徒，助他一臂之力，对你来说，也是一桩可遇不可求的大机缘，小子，千万不可错过！”

　　任十三声音里，充满了蛊惑，说的跟真的似的。

　　叶白若是一直躲在红尘天里，任十三也不敢在城里对他动手，因此便要想个办法，把叶白钓出城去。

　　叶白闻言，眼中挤出惊喜之色，但又压了下去，半信半疑道：“竟有这样的好事？”

　　任十三重重点了点头，又故作不悦般道：“自然是真的，你等小辈，就是疑心太重，时时觉得他人在算计你，你可知道大主宰为了此事，甚至亲自去见了见那位星母前辈，那位前辈，并未反对。”

　　叶白闻言，眼中疑惑之色，退去了一些，又问道：“我是雷修，大主宰是火修，如何继承他的传承？”

　　“笨小子！”

　　任十三喝骂道：“大主宰学究天人，无所不精，无所不通，光是威力强大的仙术就是十数门，又何必拘泥于雷修火修！况且他老人家虽然是火修，但对天地法则和道心感悟的经验，却是不分的，随便一个指点，就能令你茅塞顿开！”

　　叶白哦然，想了想，又问道：“然则前辈如何知道我在黄泉界的？”

　　“这个嘛——”

　　听到这个问题，任十三先是楞了楞，目光一闪，就马上接上道：“当然是从你那几个朋友那里，打听来的。”

　　叶白再次哦然。

　　任十三道：“小子，你若是没有其他疑惑，此战之后，就随我回九死星海，拜大主宰为师，以你的资质，定能压下卓孤芳，战疯狂等人，在未来成为九死星海新的主人！”

　　任十三越说越来劲。

　　叶白此刻，肚中已经笑到抽筋，他早就已经从海狂澜几人那里，知道大主宰派人来杀他的事情。

　　不过任十三想要找个地方把他解决了，他何尝不想这么做。

　　任十三给他的气息感觉，已经和当初的善哉老和尚差不多，离突破到星空中期已经不远，但此人毕竟不是大主宰的弟子，只是一个手下，而善哉老和尚却是万佛寺万剑佛主的弟子，在手段上，肯定要差上不少。

　　没有双镜渊那样的封闭空间的帮助，对付这样的家伙，就算打的过，最后也很可能被他像星母一样，逃进空间裂缝里，这不是叶白想要的结果。

　　一头星空初期的吞龙蟒的精血，对他来说，无疑是一场大补，岂能让他逃了！

　　因此叶白还需耍点心计，最好的局面，自然是趁其不备，偷袭成功。

　　“前辈想要我和你一起回九死星海，恐怕还要再等一等。”

　　叶白再次传音。

　　任十三道：“为何？”

　　叶白道：“晚辈还打算在红尘天多打几回攻守擂台。”

　　任十三道：“有什么可打的，区区仙石，有什么可留恋的，小子，心胸眼界，不可太窄！”

　　任十三自然不愿意拖下去，以免夜长梦多，节外生枝，若叶白被红尘散人看中，收做徒弟，那就更不好玩了。

　　叶白道：“晚辈并非是为了仙石，而是定要百胜，然后见一见红尘散人，请他帮忙找一个人，到时候说不定还要请前辈一起寻找一下。”

　　叶白当然不是非要百战之后才去杀任十三，但与无量子的一战，肯定要受不轻的伤，以受伤之身，去击杀任十三，并不明智，索性放到百胜之后，任十三肯定会等，也不得不等。

　　“小子，什么人比大主宰还重要？”

　　任十三才不会管叶白要找什么人，只要他出了红尘天的大门就行，闻言之后，有些不满。

　　叶白没有再说，面孔板了起来，一副坚定之相。

　　任十三深深凝视了他一眼，片刻之后，终是松口道：“罢了，随你吧，不过百胜之后，就随我离开，若是中间输了，也随我离开。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白道了一声谢。

　　二人不再言语，叶白闭上双眼，在任十三无法看见的他的眼中世界里，杀机大起。

　　而任十三此刻，则是双目眯了起来。

　　“这个小子的境界，为何爆涨的这么快，简直是我平生闻所未闻，难道有无上仙丹，或者最顶级的仙诀……杀他之前，我定要逮住他的元神来查一查。”

　　任十三在心中道了一句。

　　百战之后，叶白与任十三，又要战上一场，究竟谁生谁死？

　　……

　　“叶兄，久等了！”

　　豪迈的声音，终于响起，无量子终于到了。


第1772章 道德真经

　　豪迈道人，踏空而来！

　　无量子身材高大，浓眉虎目，生的极有男儿气概，但此人又绝不予人压迫般的上位者感觉。

　　而今天的无量子，格外的洋溢着一股无法言语的道的气息，灵动中透着宁静，似乎与天地融为一体，目光清澈而又纯明，不见半点战意，仿佛是从最初始的道门中走来的先哲一般。

　　众人听到声音，目光齐唰唰的落在他的身上。不少修士，很快察觉到了异常，但又说不出来，那究竟是怎么一回事。

　　叶白同样如此。

　　“事实上，今天五更天的时候，我就已经从打坐中醒来，并且打算立刻来到玲珑塔中，提前等候叶兄。”

　　无量子目不斜视，目光炯炯有神的落在叶白身上，似乎眼中再不见其他人，那绝非是因为高傲，而是已经进入到了某种状态里，边走边说道：“出门踏出第七步的时候，我才警觉过来，发现自己已经违背了我道门清静无为的宗旨，于是我转回房间，将我云上道宗的道德真经，默念了八百遍，才消弭了心中的执念。”

　　法宝空间里，一片寂静。

　　无量子侃侃而谈，声音清越健朗，仿佛泉水叮咚，清晰的传进每一个修士的耳朵里，有人听的眼中一亮，有人听的凝目思索，有人听的嗤之以鼻。

　　“因此才来迟了，望叶兄勿怪。”

　　话到最后，无量子再次露出那标志性的豪迈笑容。

　　叶白很想客气两句，但发现心神上竟传来无法言语的异常感觉，微一探查，苦笑摇头道：“道兄真的很高明，尚未开打，已经把我积蓄了五年的战意，瓦解了大半，令我生出这一战不打也罢的感觉。”

　　无量子哈哈一笑，异常爽朗道：“道兄见谅，我绝无借此瓦解你的战意的目的，我瞧道兄也是个有慧根的修士，此战过后，无论输赢，我都当奉上我云上道宗的道德真经，送给道友，以为致歉！”

　　此言一出，不要说叶白，连一干观战的修士，都对无量子好感大增，暗赞此人痛快又不失真性情。

　　对于对方说的什么道德真经，自然是心生向往，但也只能羡妒叶白。

　　叶白没想到还没开打，对方却要送机缘了，自然很高兴，笑着问道：“敢问道兄，这道德真经，是神通还是功法，有何高明之处？”

　　无量子眼中浮现出笑意，嘴角更勾道：“这道德真经，不是神通，不是功法，是我云上道宗最基础的道门思想的阐述经书，便连我云上道宗庇佑的凡人国度里的向道之士，也人手一份，日夜研读，反复揣摩，有静心宁神，更近天心的玄妙功效。”

　　叶白闻言，面色陡然黑了黑！

　　“这家伙同有道一样，是个神棍吗？什么净心宁神，更近天心，和那些江湖骗子的话，为何这么像……”

　　一干观战修士，则是一起哈哈大笑，突然又觉得着这无量子是个坏小子，竟然拿一本凡人看的烂书，来耍弄叶白。

　　无量子没有理会众人，依旧看着叶白，面上笑容更盛，目光却越发的深邃起来，接着朗声道：“无数年来，能够体会这篇道德真经的玄妙的修士，加起来绝不超过一百之数，每一位若非人间大贤者，便是修真界大神通者，希望道友有一日，也能做到。”

　　此言一出，笑声嘎然而止。

　　众人看向无量子，察觉到他虽然面带笑容，但似乎不似开玩笑，心中不免好奇起来，难道这个什么道德真经真是有那么玄妙，抽空是否也金星域那里搞一本来看看。

　　叶白当然也感觉到了无量子言语深处的严肃，微微一楞之后，朝此人拱了拱手道：“既然如此，便多谢无量兄了，希望有朝一日，能够不负无量兄的厚望。”

　　话虽如此，但叶白心里有几分自知之明，他真的不是修那类东西的料。

　　无量子微微点头，几段言语之后，已经落到了擂台的另外一边。此人似乎真的已经放开了对胜负的执念，见时间还未至，竟摸出一壶酒，自顾自的饮了起来。

　　叶白微微扫了对方一眼，闭目冥思。

　　这位无量子，仿佛无时无刻都散发着能够影响对手心神的某种精神力量，那或许不是对方有意释放出来，但却真实存在。

　　时间分分秒秒过去。

　　众修无声等待。

　　……

　　“二位，午时已到，开始吧！”

　　小半盏茶的时间之后，陈喜陡然喝了一声，打破了玲珑塔空间里的寂静。

　　叶白闻言，猛然睁开双眼，目光雪亮如刀的看向无量子，声音里带着压抑的雄浑味道道：“无量兄，我要猛烈进攻了！”

　　不知为何，叶白说出这一句的时候，连身躯都微微颤抖起来。

　　“道兄请便！”

　　无量子酒壶早已收起，面带笑意，神色从容，气息也越发缥缈起来。

　　呼——

　　话音落下，狂风呼啸，伴随着雷电滋滋而起的声音。

　　叶白身上道心气息滚涌，只瞬间就变成了一道仿佛雷电铸就的银色人影，踏着虚空雷步，电射而出，两只拳头上，黑暗雷霆弥漫。

　　吼！

　　巨大的墨影兽虚影，凭空出现，浮现在叶白头顶，疯狂怒吼，释放出一股强劲的风暴，摄向无量子！

　　一出手，就是墨影之怒。

　　这一拳出，石破天惊！

　　配合着虚空雷步，更是充满了闪电一击般的毁灭态势，许多实力较弱的修士，直接被带走了呼吸，窒息当场，感觉到自己若是面对这么快，这么猛的一拳，必死无疑！

　　而首次看到这一拳的不少高手，如灰烬，苍白子等人，眼中瞬间光芒绽放。

　　叶白对面，无量子被墨影兽虚影的吸拉力量，吹的道袍鼓荡，长发飞扬，但高大雄伟的身躯，却如同万丈大山一样，纹丝不动，无量子的仙元法力比起叶白还要雄浑，若是存心躲闪，应该躲闪的开，但看此人的动静，似乎没有躲闪的意思。

　　无量子一双虎目，紧紧盯着叶白的拳头，眨也不眨。

　　众人生出异样的感觉，那就是叶白这一拳，在他们看来，快如闪电，但在无量子看来，未必如此，或许此人能够清晰的看到这一拳在虚空划过的每一寸距离的轨迹。

　　无量子打了一个稽手，剑诀微掐！

　　铮！

　　剑鸣之声，陡然响起，如龙吟，如虎啸，来自无量子的背后。

　　此人身上所背的那把阔剑，陡然自动离鞘而出，长约六尺，宽达两尺，散发出璀璨的金色光芒，看似霸气，却又以一个青烟卷动般的缥缈姿态，贴着无量子的耳边，斜刺而出，笔直的点向那团黑暗雷霆，和黑暗雷霆中的拳头。

　　这一剑，在众人看来，与叶白那一拳予人的感觉，截然不同。

　　若说叶白那一拳，是凶猛狂暴，那么这一剑，就是缥缈莫测。

　　轰——

　　许多的修士的肉眼，还未捕捉过来，炸响之声，已经传来。

　　一拳一剑，在虚空里相击，爆发出了无法想像的音爆，和可怕的气浪，虚空里风云乱涌。

　　众人还没有看清楚结果，那道银色的人影，已经一拳接着一拳，轰了出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　猛虎出山，蛟龙脱困，叶白既然说要猛烈进攻，便绝不会放水。

　　无量子的面色，也凝重起来，只有真正接过叶白这一记墨影之怒的修士，才会明白，这一拳究竟有多强，其中又饱含着多么可怕的毁灭之力，第一击的力量，无量子还未完全消化掉，第二拳，第三拳……已经紧接着到来。

　　此人剑诀急掐，一把阔剑，使的如臂运使，明明都是最简单的刺的动作，却仿佛万花绽放一样，蕴藏着无数变化，每一剑都令人叹为观止，仿佛秉天地而生，从远古而来一样。

　　“道兄，我这门剑道神通，名为万剑破一法，后面还有千剑破一法，百剑破一法，让贫道看看，道友能支撑到哪一招！”

　　“有什么区别吗？”

　　叶白拳头没有停，笑着问道，目光越发的兴奋起来，被消弭了下去的战意，明显高涨起来。

　　“当然是数量越少——越厉害！”

　　无量子豪迈大笑。


第1773章 虚空引力

　　一双拳头，一把剑。

　　一片河流样的黑暗雷霆，一道从亘古射来的金光。

　　轰——

　　金色的擂台之上，炸响之声，从未停歇，短短时间里，就是几十爆，而那两道雄壮的身影，均都以强绝的法力和意志，顶着爆炸开的气浪，没有倒飞出去，依旧展开最波涛汹涌的对决。

　　叶白口中，怒吼连连！

　　而无量子虽然口中没有半点声音，但明显瞳孔凝缩，呈现出了凝重之重。

　　一干修士，纷纷看的眼中大亮，心中感慨这五万仙石花的太值得了，才一开始，就是如此的火爆场面。

　　但同时，疑惑之意，也浮上了一些修士的心头。

　　“王师兄，那位叶道友的三心转轮神通，我还能勉强明白一二，但无量子的神通，却完全看不懂，明明没有什么花哨的玄奥，为何会有这样强大的威力？难道仅仅是三心转轮，或者雄浑的法力，就能展现出这样的力量？”

　　硬朗而又动听的女子声音，在一处修士中间响起，说话的修士，正是师嫱，这位心气极高的女修，也是少见的露出自愧不如般的神色。

　　而他问向的对象，是城主府出来的，那位星空后期境界的少年般的修士。

　　“师嫱，你看走眼了，无量子剑道神通中蕴藏的玄奥，可不一般。”

　　少年修士嘿嘿笑着道了一句，目光锐利异常，但看向擂台上二人的眼中神色，依旧带着几分不屑，这种程度的比拼，似乎还未让他生出一代新人胜旧人的感慨，说完之后，又道：“刘师弟，那可是你拿手的东西之一，不如由你来说吧。”

　　话音落下，师嫱，灰烬，苍白子几人的目光，同时看向人群中一个格外苍老的黑衣老者。

　　此老身材中等，相貌清癯，虽然苍老，但精神却极佳，两点眼睛，亮如明星，有着星空中期的境界，看着无量子的目光里，满是欣赏之色。

　　“王师兄太抬举我了，我对空间之道，的确有几分了解，也会几门手段，但照我估计，无量子在空间之道上的理解，已经超越我了，他现在展现出来的，绝不是全部。”

　　清癯老者声音恬淡从容，而且对于无量子在空间之道上的理解，或许已经超越他这件事情，没有流露出一点嫉恨之色，似乎是个心胸极阔的长者。

　　“空间之道？”

　　师嫱三个小辈，同时愕了愕，但似乎还是想不明白。

　　清癯老者点头道：“空间之道包括极多的玄妙，那个叶小子的那门步伐神通，就包括着空间折叠之道，而无量子的这门万剑破一法中，若我没有看错，蕴藏的该是虚空引力之道。”

　　此老刚才说的虽然谦虚，但谈论起空间之道的时候，自有一股宗师气度，目光越发的清澈明亮起来。

　　“何为虚空引力？”

　　这一次，问的人是灰烬。

　　清癯老者微一沉吟，就解释道：“我们生存的空间里，每一寸地方，都存在着肉眼看不见，元神亦感觉不到的空间吸引之力，将这些空间吸引之力，引为己用，就是虚空引力之道。无量子的这门万剑破一法，每一个变化，便能引来一分空间之力，一万个变化，就是一万分空间之力。我想，这就是这门神通叫做万剑破一法的原因吧。”

　　众皆恍然。

　　连不远处一些偷偷旁听的修士，都点了点头。

　　但想想无量子竟能在短短一剑刺出的时间里，借来一万分空间之力，均有种毛骨悚然，佩服到无体投地的感觉。

　　“此人果然是天才横溢，不愧是金星域离尘修士里排名前五的存在。”

　　众修心中暗道。

　　师嫱却又问道：“既然如此，后面千剑破一法，想来是引动了千分空间之力，为何却比万剑破一法更加厉害？”

　　这个问题，问到了点子上。

　　清癯老者眉头一挑，想了想，眼中智芒闪烁道：“我想，那是因为这是无量子创出的第一门空间神通，所以还不完善，虽然引动了万分空间之力，但实际上每一分空间之力的威力，并不是太强，所以才通过数量来弥补。等到他创出千剑破一法的时候，剑的变化虽然少了，但引动的每一分空间之力的威力，却是成十倍之上的增加了。”

　　众人听的再次哦然，虽然无量子还没施展出千剑破一法，但均都认为，该正如清癯老者所说。

　　“不过，这一剑，比起那个叶小子的毁灭雷霆，还是差了一些……无量子，该变招了！”

　　这一次，说话的换成了之前的少年修士，神色里一副洞悉局势的神色。

　　众人再次看向擂台。

　　……

　　擂台上的叶白，当然没有闲功夫，却听观战修士的话，但他身在战局中，却是别有一番感受，两只眼睛里精芒爆闪。

　　空间波澜！

　　空间波澜！

　　他超常的灵觉，捕捉到无数的空间波澜，从无量子的那把剑外涌起，仿佛泄洪的闸口，随着那些空间波澜的诞生，无量子原本刺出的寻常一剑，在刹那的时间，就受到了无尽世界之力的加持一般，爆发出了可怕的力量。

　　“这个家伙……这个家伙……一定是引动了空间之力，不会错的，是空间之力的味道，这就是无量子的剑道神通里，蕴藏的秘密！”

　　叶白本身，对空间之道，也有几分了解，很快明白了过来。

　　“好一个无量子，好一个虚空引力之道，不过，光是这样——还不够！”

　　叶白目中，战意涛天而起，一门墨影之怒，被他施展到了炉火纯青的地步，而且威力一拳强过一拳，仿佛开始了进化一样。

　　轰隆隆——

　　空间颤抖，黑暗雷霆滚涌，金芒不碎！

　　无量屹立在虚空里，手掐剑诀，阔剑飞射而出，点向叶白的拳头，原本还在叶白身前僵持着，但随着叶白攻击威力的增强，这个距离，正朝着无量子逼近！

　　“无量兄，你该变招了！”

　　叶白咆哮了一声，轰出这段时间里的最后一拳！

　　轰——

　　一声巨大的炸响之后，阔剑终于倒飞而回，一起倒飞出去的，还有无量子雄壮的身躯，此人嘴角溢出一丝鲜血！

　　……

　　叶白屹立在炸开的气浪中央，身外的黑暗雷霆还未散去，雄躯挺立又笔直，面色微微有几分狰狞，目光凌厉如天又战意如潮，仿佛背负毁灭使命而来的战神一般。

　　凝视着飞去的无量子，叶白没有去追，面对一个好对手，叶白不屑那么做。

　　而围观的修士，此刻才从眼花缭乱的状态里，稍微松了下来，眼睛终于不再捕捉到刺痛。

　　呼——

　　一片喘息之声，响起在擂台四周，被夺走的呼吸，终于回来了。

　　许多修士，直到此刻才发现，自己竟然出了一身冷汗。

　　擂台的另外一边，无量子在倒飞出百丈之后，定住身体，收回倒飞的宝剑，抹去嘴角的鲜血，看着叶白的方向，没有愤怒，没有嫉恨，面上只有说不出喜悦的笑容。

　　“道兄高明，这两门三心转轮神通间的交锋，是我输了！”

　　无量子大方承认。

　　叶白双拳微提，凝视着对方，面色冷峻道：“无量兄，想来你应该在最初的几次交锋之后，就能判断出这个结果，为何非要硬受这一记？”

　　无量子闻言，目光炯炯的看着叶白的眼中世界，哈哈一笑道：“道兄此刻，心中的战意，想来已经再临巅峰了吧？既然是一场公平的比试，我无量子怎可占你便宜，被我消弭掉的战意，当然该由我弥补回来。”

　　原来如此，此人竟是要通过刚才的硬捍，帮助叶白的战意恢复到圆满状态。

　　叶白听的一怔，随即摇头一笑道：“道兄心胸如海，我不如也！”

　　无量子微微一笑道：“道兄，我要施展出千剑破一法了，请道友赐教！”

　　叶白点了点头，面色恢复冷峻。


第1774章 要被打脸

　　玲珑塔空间里，寂静无声，众修一起看向无量子。

　　而叶白此刻，心神转动，身外的沉沦之墙和意境空间壁垒，已经一起开启，之前二人展开对轰的时候，均极有默契的并未施展出任何防守手段过来，叶白隐隐感觉到，这一剑，只要强过前一剑，就绝不可能那么轻松接下。

　　无量子随手一抛，将手中的阔剑，抛在虚空里，悬浮在自己身前。

　　此人这把阔剑，名为流仙，虽然只是上品灵宝，但在金星域却十分有名，这种有名，当然是因为无量子带来的。

　　无量子身上，依旧是三心转轮的气息，尽管所有观战的修士，刚才都已经感受过，但九成多的修士，仍然说不出来，那究竟是哪三心转轮，只隐约到，其中那到锋利之极的道心，该是剑之心。

　　吟！

　　剑啸之声再起！

　　无量子速度极快的，掐了一个复杂的剑诀，流仙剑如同神明附体，灵动到了极点的电射而出，射向叶白，在虚空里划出一道金色的长虹。

　　这一剑出，眼力高明的修士，立刻感觉到比起前一剑的变化多端，至少少了九成，但其中的锋芒之意，却要强出太多。

　　这是众人的感觉，但在叶白的眼里，远远要恐怖的多！

　　他的眼中世界，只剩这一把剑，一把数万丈长，从虚空的深处，射来的惊天一剑。

　　这一把剑仿佛带走了整个世界一样，抽干了叶白身外的每一寸空间一样，令他生出了除了硬接，根本无法躲闪的感觉，若要躲闪，首先就需轰开身外被抽干的空间。

　　但这一剑是如此之快，或许还没等叶白轰开，已经将他洞穿了。

　　喝——

　　叶白遇强越猛，越是勇猛无畏，口中发出一声龙吟般的怒喝，迎着袭来的流仙剑，再一次轰出了墨影之怒。

　　轰！

　　一拳一剑，在刹那之后，就展开碰撞，发出一声惊天动地的炸响。

　　大海扬波般的滔天气浪，卷向四面八方，不少修士纷纷向后掠去数万丈，只有离尘后期之上的修士，才能勉强顶住这股强劲的气浪，立在原地的虚空里。

　　玲珑塔空间，瑟瑟颤抖！

　　“好强的一记对决！”

　　众修心中大震，目光骇然，但震惊的同时又凝目看向擂台的方向，倒要看看，这一剑之后，是什么样的场面。

　　……

　　叶白早已经不在原地，而是横躺在虚空里，朝后倒飞出去，嘴角满是鲜血，面色痛苦，胸膛处的衣襟上，也沾满了鲜血，沉沦之墙和意境空间壁垒，早已经碎去。

　　一连倒飞出去上千丈，才定住身影，缓缓站直身体。

　　另外一边，流仙剑已经飞回无量子的手中，无量子面色平静，看不出太多表情。

　　“道兄高明，这一记，是我输了！”

　　叶白站直身体之后，看着无量子，抽搐着面皮道了一句，也大方承认。对方这一剑的攻击，起码已经是星空之下的顶尖。若是照此推断，无量子尚未施展的百剑破一法的威力，很可能和不朽若梦一样，达到了星空水准。

　　无量子微微点头，面上并无得色，也和叶白一样，并没有紧接着再次攻击。

　　叶白拭去嘴角的血迹，问道：“敢问道兄，你转轮的道心，究竟是哪三门道心？”

　　无量微微一笑，说道：“在下双心转轮的意境，名为无有转轮，无中生有，有中生无，我的攻击剑道，就是无中生有，虚空引力。至于添加进去的第三门转轮道心，则是剑之心。”

　　此言一出，众皆哦然，原来是无有转轮，难怪充满了忽明忽暗，忽有忽无的感觉。天下之大，道心无数，没有任何人能够全部认识。

　　叶白闻言，则是目现沉吟之色，他一直期盼着能够在这百战之中，找到推演出最强雷拳第五拳的方向，这门所谓的虚空引力之道，能否帮他推开这扇大门？

　　师嫱几人，则是把目光再看向了那位清癯老者，老者不等他们问，直接道：“刚才那一剑，正如我猜测的那样，只借了千分之力，但每一分的力量，都比之前那一招，成十倍之上的增长。”

　　几人目中精芒闪过，感觉到无量子的天才横溢，这种跨越，简直是匪夷所思。

　　“刘师兄，是否只有领悟了无有转轮的人，才能领悟虚空引力之道？”

　　声音尖锐，但又不显得刺耳，反而别有一股男性魅力，说话的修士，正是始终没有开口的苍白子，眼中不乏心动之色。

　　这也是众修来观战的目的之一，希望借鉴其他的人的手段，来提升自己。

　　听到这个问题的修士有不少，个个顿时竖起耳朵偷听起来。

　　清癯老者笑道：“天地法则，就是天地法则，当然是没有那么多的道心限制，这门空间之道，该是人人都可领悟的，至于能否领悟，全看你的机缘和悟性，但照我估计，领悟了无有转轮的修士，应该会更容易一些。”

　　众人点头，各有所思。

　　“前辈目光如炬，晚辈佩服！”

　　无量子的声音，陡然传来，原来他也听到了清癯老者的声音，看向城主府修士这一边，面上并无不悦之色，知道和能领悟，完全是两把事。

　　叶白亦听到了，目光闪烁。

　　……

　　无量子将目光再次转回叶白身上，笑着说道：“道友想的差不多了吗？你更厉害的手段，应该可以拿出来了吧？”

　　此人眼中，满是期待之意。

　　事到如今，许多修士都隐隐猜测到叶白还藏着手段，坊市中更是猜测纷纷，听到无量子的话，顿时眼光亮起，就要看看叶白究竟拿什么手段出来应对。

　　叶白就有些为难了，到了此刻，他原本是并不介意施展出不动如山和不朽若梦的，但是因为任十三的出现，令他有了另外一层思考，若被任十三看到这两门手段，二人百战后的那场生死斗，任十三必定会有所防备。

　　但若不使，肯定过不了无量子这一关，百胜之路，到此为止。

　　“有些麻烦，看来到时候只能使用仙宝了……”

　　叶白目中电闪。

　　“到了此刻，道兄还打算有所保留吗？”

　　无量子难得的露出几分不悦，似乎不满叶白对于他的轻视，即便他心胸开阔，即便他性子豪迈，身为一个顶尖修士，仍然有着顶尖修士必须捍卫的尊严。

　　叶白笑道：“道兄莫要误会，我只是在想，该施展哪门手段而已。”

　　“原来道兄还藏着很多！”

　　无量子眼中一亮的笑着说道，不悦之色，已经瞬间散去，说完又紧接着道：“不如就从那门黑暗笼罩的神通开始吧……”

　　无量子直接点菜。

　　观战的修士闻言，目中放光，纷纷露出期待之色，叶白的吞噬星空，虽然只施展出两次，但却是众修闲余最津津乐道的神通之一，甚至有不少修士在偷偷揣摩，希望自己也能够推演出一门来，当然没有那么简单。

　　叶白闻言，目中精芒闪过，笑道：“那门手段一出，我担心道友连施展出百剑破一法的机会都没有了。”

　　“哈哈——”

　　无量子目中精芒爆闪了一下，长长一笑，没有一点动气，凝视着叶白道：“道兄为什么不试一试？”

　　虽然笑容满面，但眼中神色，却是严肃无比，连声音里都透着几分威严。

　　叶白听到对方的话，双目眯了眯，沉默了片刻，仿佛自言自语一般，自嘲道：“为什么——我有一种将要被打脸的不妙感觉……”

　　此言一出，众皆莞尔。

　　无量子眼中的严肃之色瞬间崩溃，乐的哈哈大笑，首次觉得，叶白实在是个最有趣的人。

　　“道兄，神通创出来，就是给人破的，保持不败，只是虚名，也无意义，更无法令我们继续前进，我们云上道宗里，有一位前辈，最喜欢以破解其他人的神通为乐，在下在他的草芦外，被破了三千年的神通，这就是我无量子能爬到这一步的秘密，今天赠与道兄，与道兄共勉！”

　　此言一出，不少有大志向的修士，如凌重，师嫱等人，纷纷目光一震。

　　叶白亦是点头同意，不过心中却想起另外一件事情，那就是他似乎真的需要一个合格的老师，来指点一下自己了。

　　如今的他，东问一下，西学一点，再加上机缘连连，虽然已经很强，但比起那些大宗门出来的顶级天才，总是少了几分眼力见识，心胸格局。

　　但这种事情，显然不是叶白控制的了的，而且生死不知的戴仙锋不提，对于月龙道人，多少有几分不敬。

　　叶白心中暗赞无量子看的通透豁达，不过嘴上却笑道：“将要被打脸的感觉，越来越强烈了，不过，既然如此——那就被打吧！”

　　众人听到叶白的话，均知道好戏又起，个个睁大了眼睛。

　　“无量兄，我的这门神通，名为吞噬星空，请无量兄务必赐教！”

　　叶白面色一正的说道。

　　无量子点了点头道：“我已经等了数年了，道兄请随意施展。”

　　言下之意，显然是不会躲闪这一招的，而是一定会进黑暗世界里。

　　叶白当然也听的出来，一边走向无量子，一边手中法诀掐动，浓重如墨的黑暗，从叶白指尖诞生，以一个水银泄地般的速度，铺天盖地而去，笼罩向无量子。

　　无量子果然不躲不闪。

　　瞬间之后，叶白与无量子，一起被黑暗吞噬。


第1775章 六心齐现

　　玲珑塔空间里，寂静无声！

　　上万修士的目光，一起看向那团浮在金色擂台上空的黑暗，个个仿佛目光沉沦进去一般，眨也不眨，连喘气的声音，都已经停止。

　　叶白的这门手段，就连一些星空初期修士，也看的眼中异彩连连，虽然才是双心转轮神通，但因为明显是辅助神通，这样一来，在这门神通的掩护下，战局将生出更多未知的变化，这也是最令人心动又心悸的地方。

　　但这些星空初期修士里，并不包括任十三。

　　“虽然古怪，但终究不过只有离尘水准，只要攻击足够强，随手可破！”

　　任十三一双三角形的蛇眼里，射出鄙夷之色，在心中道了一句。

　　一！

　　二！

　　三！

　　……

　　三十！

　　蓬！

　　只三十息的功夫，平静如死的那片黑暗，陡然猛的涌动起来，如同被狂风吹过的蘑菇云，又刹那之后，一道璀璨的金色剑芒，打破黑暗空间的封锁，刺向高高的天空了。

　　这一道剑芒，仿佛要开天劈地一般，充满了威凌天下的气概，其中的变化，比起之前的千剑破一法还要少。

　　“这门神通，被无量子破了！”

　　“终于轮到那个小子被打脸了！”

　　“那个小子，逼出无量子的百剑破一法了。”

　　众修看的眼中一亮，要看的就是这个。

　　轰——

　　又刹那之后，一声巨大的炸响传来，浮在擂台上的黑暗，猛然炸开，发出一声沉闷的炸响，化为无色的气浪，滚滚涌向四面八方。

　　叶白和无量子，同时现身，却是以一个惨烈的姿态，向后倒飞了出去。

　　叶白青袍碎裂，一道长长的剑痕，从肩膀斜劈到小腹处，血水还在喷溅而出，而无量子竟然完好无损，只仿佛是被巨大的撞击之力轰飞出去了一般。

　　但一干星空境界的修士，个个似乎发现了异常，均把目光投向无量子的身上，眼中精芒亮起。

　　嗖！

　　无量子率先定住身体，万丈高山一般，雄躯挺立，虽然是道士打扮，但格外有种剑道豪雄的气概。

　　“道兄果然高明，在进去之前，我早已经料到，会遭到你的闪电攻击，也想过了对策，以为自己能够察觉到你攻来的轨迹，没想你不光连肉眼神识，完全封锁，而且把攻击时掀起的空间波澜压制到了几近于无，若非我天生就对空间敏感，捕捉到那唯一的一丝，提前施展出防御手段，恐怕在你第一击之下，已经重伤败退了，最后更是不得不施展出百剑破一法，来破开你的黑暗世界！”

　　无量子声音低沉，面色平静，没有半点自得之色。

　　众修听到无量子的话，均才知道刚才发生的事情，对于叶白，已经没有轻视，看起来的确是他输了这一记，但他却逼出了无量子的百剑破一法，而且换成其他离尘修士，只怕多半必死无疑。

　　叶白在身上疾点了数下，止住喷溅的鲜血，定住身躯之后，咳嗽了几声，才面色苍白的抬起头颅，看着无量子道：“道兄亦十分高明，不过你的百剑破一法，能够破去我的黑暗世界，并不奇怪，但你那门防御手段……实在令在下觉得匪夷所思。”

　　众修目光一闪，不知道其中究竟还发生了什么事情，无量子又施展了什么样不得了的防御手段。

　　无量子闻言，没有半点掩饰，或者觉得需要保密的地方，大大方方道：“我的这门防御神通，名为万有归无，我的攻击之道，乃是无中生有，我的防御神通，便是万有归无，道友的攻击，已经被我逆向施展的虚空引力一起化无了。”

　　此言一出，众修听的均都骇然。

　　虚空引力还能这么玩？

　　师嫱等人一怔之后，全都看向了那位精通空间之道的清癯老者，清癯老者此刻一副目中电闪，若有所悟的样子，察觉到众人的目光，苦笑道：“莫要看我，这种事情，我听也未曾听过，更没有想过，无量子不负盛名。”

　　众人闻言，感慨更生。

　　……

　　“道兄，百剑破一法和万有归无，就是我的最强手段，你——是否也该拿出一点真本领了？”

　　无量子微笑着看向叶白。

　　不少离尘后期的修士，听的整齐的面色一黑，露出羞愧之色，叶白这门恐怖的三心转轮神通，和诡异的吞噬星空，在无量子看来，竟然都不算真本领，这些最顶尖的家伙，究竟把我们拉开了多远？

　　众人目光，再次看向叶白。

　　叶白又一次抹去嘴角的鲜血，看不出任何神通被破和受伤的沮丧，嘴角反而露出一个更加欣喜的笑容，哈哈一笑道：“既然道兄这么坦诚，那我也不再保留，就让我们——早一点结束这场战斗吧！”

　　嗡！

　　话音落下，叶白身躯猛的一震，天地之见，仿佛刮了一股风啸之声，无法言语的道心转轮的气息，猛的从叶白的身上，散发出来，浓郁到仿佛叶白整个人都散发着光芒。

　　“是四心转轮！”

　　有修士惊声尖叫了一句。

　　“不，是五心！”

　　前一人话音才落，已经被第二人反驳了下去。

　　“不是五心，是六心！”

　　第三人又将第二人的话反驳了下去。

　　“怎么可能，世间怎么可能有如此逆天的悟性，这个小子，竟然推演出了六心转轮神通？”

　　群修骇然，不要说元婴和离尘修士，就连星空修士们，甚至包括那位老气横秋的城主府少年修士，都看的下巴掉了一地，无量子也是少见的露出了不可思议的神色。

　　叶白身上，既然浮现出了六道意境之心的气息，众修想当然的认为他已经推演出了六心转轮神通。不过事实上，叶白的不朽若梦是五心转轮神通，而不动如山，只是四心转轮，不过因为牵扯到不同意境之心的缘故，才需要六门一起浮现。

　　众修看呆了眼。

　　师嫱，灰烬，苍白子，宋樵，凌重等有限的一些同样被尊为顶尖的天才修士，生出瞬间崩溃一般的感觉，只觉得口干舌燥，心生惶恐，又无法置信，自己那点辛辛苦苦才推演出来的三心转轮神通，瞬间就觉得，根本不好意思拿出手。

　　要知道推演出三心转轮神通这一关，已经将九成多的离尘修士刷了下去，叶白若是推演出了六心转轮神通，其他人怎么玩？

　　此时此刻，任十三也看的目瞪口呆，额头竟然渐渐泌出一滴冷汗。

　　……

　　“不要慌，我只是推演到了五心转轮神通而已！”

　　叶白突然转过头来，看着众人的某一处方向，笑着道了一句。

　　“你大爷！”

　　众修闻言，脸色一黑，整齐的在心中骂了一句，连性子严肃的师嫱，凌重也不例外。

　　但从叶白口中，听到五心转轮神通的答案，依旧令他们感觉到头皮止不住发炸，这究竟是一个什么样的怪物，才能拥有这样绝顶的悟性。

　　不要说五心，四心已经能把他们震翻。

　　“我记得，阴司城传言，黄泉之子从仙界回来之后，似乎领悟了一门新的意境之心，创出了一门四心转轮的火焰神通，除此之外，这一辈离尘修士里，似乎就再没有其他人了。”

　　灰烬突然道了一句。

　　无人接话，个个神色复杂。

　　这个家伙，是超越黄泉之子的存在吗？

　　“道兄实在很了不起，在我的记忆里，就连顾始终也只推演出了四心转轮神通。”

　　无量子终于回过神来，一脸唏嘘之色的道了一句。

　　“道兄过奖了！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　无量子突然又笑道：“但道兄千万不要因此小瞧了他，那或许只是因为，凭借那门四心转轮神通，他已经是星空之下的无敌存在，甚至可以挑战星空初期的修士，而进入星空期之后，他或许暂时没有那么快道心见独，但无上剑宗却有很多厉害的仙术供他学习，根本不需要通过推演更厉害的多心转轮神通来提高实力了。”

　　无量子声音恢复有条不紊，条理极其清晰的道了一句。

　　叶白点了点头，凝视着对方，面色严肃起来道：“道兄，我等不及了，我要出招了！”

　　“道兄，请！”

　　无量子的面色，也呈现出了前所未有的凝重，这位一早念了八百遍道德真经的道门高足，似乎终于再无法克制自己心中的战意，一双瞳孔世界，如有火焰一般，熊熊燃烧起来。

　　吟——

　　流仙剑在他的手中，微微颤抖着，发出兴奋狂热的剑吟，那不是剑吟，是无量子的心在吟啸。

　　话音落下，道心转轮的气息，浮现在无量子的身上。

　　“四心转轮，无量子的两门最强手段，是四心转轮神通！”

　　众修灵觉敏锐，很快就感觉到无量子的身上，除了无有之心，和剑之心，又多出了一门刚毅到了极点的道心气息。

　　另外一边，叶白身外，银色的雷山虚影，已经突如其来的降临，将叶白的身躯，完全包裹起来，发出滋滋的电流之声。

　　乍一看去，醒目而又令人惊悚。

　　“无量兄，请你也接一接，我的最强神通——不朽若梦！”

　　叶白咆哮了一声，电射而出，扬臂挥拳，轰向无量子。

　　不朽若梦和不动如山，终于一起出现在擂台之上，再加上无量子的百剑破一法和万有归无，这或许就是离尘巅峰一战。

　　众修的呼吸，再次被带走！


第1776章 逼出更强

　　幻象！

　　幻象横生！

　　第一次见到不朽若梦的所有修士，不只是无量子，还包括所有观战的修士，均在叶白轰出这一拳后，生出天地一变，幻象横生的感觉，仿佛已经不在玲珑塔里，而是来到了一个虚幻的世界里。

　　那是一个五彩斑斓到了极点的世界，山川河流，草木苍苍，到处都是一派生机，蔓延向四面八方，仿佛没有尽头，这样的世界，只会出现在最美的梦中，安静而又美好。

　　突然，一只黑色雷霆与银色雷霆交织的巨大的拳头，凭空出现，以一个狰狞而又恐怖的态势，陡然出现在了这方生机勃勃的世界上空，流星袭来一样，飞速砸来，要毁灭这方天地！

　　呼——

　　风声轻啸。

　　这一拳，诡异的只发出一阵山风般的声音，拳影如虚，直接穿透了下方的大地，没有发出半点轰隆之声。

　　拳头还未落下，整片仿佛梦中仙境般的生机勃勃的美好世界，陡然开始腐朽起来。

　　河水断流。

　　草木枯竭。

　　连大地也变成了死灰之色，呈现出裂缝横生的干涸之相，仿佛走到了岁月尽头一般，又仿佛是要回归到荒芜的起点一样。

　　但这一拳，当然不只是如此，最重要的攻击对像，还是这方天地的中心，屹立如山的那道身影——无量子。

　　这一刻，雷霆弥漫的拳头，有如山岳，而无量子则是渺小到如同蝼蚁。

　　喝——

　　即使以无量子超然的心境，面对这一拳，也露出了惊愕的感觉，一愕之后，此人口中，首次传来厉喝之声，道袍鼓荡，黑发飞扬，剑诀急掐，施展出了自己的最强攻击手段百剑破一法。

　　没有躲闪，没有逃避，只有迎头而上的铮铮铁骨。

　　众人还未从叶白的腐朽幻象中醒来，又见识到了无量子的四心转轮神通，百剑破一法！

　　这一剑出，众人果然感觉到，变化又少了，但与此同时，空间里传来恐怖的颤抖，仿佛正个世界将要崩塌，彻底沉沦进虚无的深渊一样，上百道虚空之力，受到流仙剑的召唤一样，源源不绝的灌注进了剑身之中，每一道，都强到极癫。

　　宽阔的流仙剑，闪烁着金芒，以一个霸道之极的态势，斜向上去，刺向天空里落下的拳头！

　　与拳头相比，看似渺小，但却散发出烈日一般，令人心悸的力量。

　　这一段，说来复杂，其实只在转瞬之间，但因为修士的目力远超凡人，因此能够捕捉到更短的瞬间里的过程和变化。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，在刹那之后响起，所有修士，瞬间耳鸣，耳膜沙漠作响，眼前更是一花，除了有限的一些修士，其他人再看不清楚任何东西，仿佛一个太阳，在那一拳一剑交击的地方爆炸了开来，并射出无数金光。

　　拍天的气浪袭来，众人再次向后掠出了数万丈，到目前为止，还能站在一开始的原地的，就只剩那些星空修士，和受到他们庇护的小辈。

　　“再来！”

　　厉喝之声，响起在众人耳边，说话的竟然是性子更温和一些的无量子，而且这道声音里，带着几分咬牙切齿的痛苦。

　　“无量子受伤了？”

　　众人心中一惊，功聚双目，顶着破碎的金芒，向擂台的上方看去。

　　只见叶白动如雷霆，狂龙一般，轰出那一记记令人惊恐的五心转轮神通，流仙剑迅如闪电，展开了一记记最令人疯狂的硬捍，破碎的银色雷霆，黑暗雷霆，还有段段金芒，从一人一剑交击之处，爆炸开来。

　　叶白身上，看不出更多的伤害，反而犹如最强壮的凶兽一样，动作迅猛而又狂暴。

　　他的身外，那层银色的雷霆之山，光芒忽明忽暗，显然正承受着无穷无尽的虚空之力的冲击，但又始终没有碎去。

　　远远操控着流仙剑的无量子，面色异常凝重，但也看不出其他变化，他的身外，看不出什么光罩样的实质存在，但眼力高明的修士，均感觉到此人仿佛置身于河流之中一样，身边有无数看不见水流，将冲向他的所有攻击，化为虚无。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　攻击不停，虚空乱颤，炸响不绝。

　　腐朽的幻象，和凌厉如天的剑芒，看的所有修士，心中凛然。

　　“好强，两个人都好强！”

　　过了许久之后，众修才看的喘过气来，有修士喃喃道了一句，目光呆滞，心神已经被夺走。

　　“我不知道金星域的顾始终有多厉害，也不知道火星域的吴道孤有多厉害，也不知道木星域的木无邪有多厉害，更没有亲眼见识过黄泉之子的厉害……但是他们两个，就是我能看到的离尘巅峰！”

　　人群之中，有人渭叹了一句。

　　话音落下，无人反驳。

　　这一门五心转轮神通，和四心转轮神通，彻底令在场的离尘修士拜服，连一些星空期的修士，都终于生出了一代新人胜旧人，若是不努力修炼，迟早会被超越的感觉。

　　“幸亏来看了……幸亏来看了……”

　　擂台外的某一处，任十三的心中，狂呼侥幸，心道自己若是猝不及防，在叶白的这记五心转轮神通之下，恐怕也要吃个不小的亏。

　　……

　　龙争虎斗，仍在继续！

　　叶白的气势，不光没有落下，反而越发的高涨起来，永无止尽一样，眼中更是浮现出某种说不出来的笑意。

　　他的动作，没有丝毫的生涩，越战越猛，反而是无量子，身躯颤抖，嘴角渐渐有鲜血逸出，越来越多了起来，面色渐显苍白。

　　“怎么回事，无量子的万有归无似乎都把那个小子的攻击化解了，为何他还会受伤？看起来该是僵持之局才对。”

　　一些离尘后期的修士，立刻看出了古怪，灰烬似乎在问向其他人，又似乎自言自语的道了一句。

　　“那是因为——”

　　有人回答他，回答的人，是那个老气横秋的少年修士，此时此刻，此人眼中，已经没有一点鄙夷之色，目光深邃而又凝重道：“他的百剑破一法的威力，不如对方那一拳，而他的防御神通，虽然化掉了这一拳一剑对轰后的残余力量，但他的剑的品质，却是差了一点，里面的宝灵和元神烙印，承受了恐怖的毁灭之力的侵袭，我想，这个小子的元神现在一定很痛吧！”

　　众人恍然。

　　“这一战的胜负，已经分明了，无量子输了，不过若他换上一把仙宝品阶的宝剑来施展这门百剑破一法，应该还有看头，但这样一来，对那个姓叶的小子，又不公平了。”

　　少年修士又道了一句，点评似乎尚算公正。

　　“不，师兄恐怕看走眼了！”

　　话音落下，他的身后，有人道了一句，声音苍老，来自清癯老者之外一的枯瘦如竹竿的老者，老者凝视着无量子，目中精芒电闪，极其慑人。

　　众人闻言，一起看向此老，连少年修士也不例外。

　　枯瘦老者道：“你们仔细体会一下，无量子精血和法力，流失的有些诡异。那绝不是因为流血过多，或者法力消耗带来的。”

　　众人听到他的话，一起看向无量子，很快也发现了异常。

　　“这是怎么回事，难道那个姓叶的家伙，施展了什么阴损手段？”

　　师嫱冷然道了一句，事实上，此女对于叶白和无量子，均有几分佩服敬重，但若是叶白在这样的战斗里，耍了什么阴损手段，此女就要站在无量子一边了。

　　枯瘦老者摇了摇头，皱纹满面的面孔上，露出一个深不可测的笑意道：“他的确耍了一点手段，不过绝不阴损，反而玄妙异常，那个小子，在他这一拳里，添加了时间之力，中了他的时间之力，便如同中毒一样，精血，法力，元神，都会飞快流失，走向衰老腐朽的尽头！”

　　众人闻言，均都哗然。

　　这一拳的威力，本身已经强到不像话，达到了星空初期修士的水准，那个小子竟然还添加了时间之力。

　　天才，天才，这才是最疯狂的天才！

　　一干离尘修士心中，波澜顿起，心潮澎湃。

　　这一战到了最后，竟演变成了一场时间和空间的对决。

　　枯瘦老者又道：“所以，就算无量子此刻换上一把仙宝，战局依旧难说，我想——无量子自己此刻，应该已经感觉到了。若他没有隐藏着其他手段，这一局，还是他输了。若他坚持继续的正面对决，连他那把剑，迟早也要碎去。”

　　众人默然！

　　果然，还是叶白赢吗？

　　……

　　擂台之上。

　　无量子早已忘记了擂台外的世界，当然也就听不到枯瘦老者的话，但他身为最顶尖的修士之一，灵觉更是敏锐，怎能感受不到自己身上的变化，又怎么会判断不出局势的走向。

　　但他却没有认输，依旧剑诀急掐，一次次的施展出百剑破一法，仿佛这就是他毕生的使命一般，不止如此，眼底深处，更是亮起无法言语的精芒。

　　“无量子究竟在坚持什么？为何还不变招或者认输？”

　　一干修士，看的一头雾水。

　　……

　　城主府修士处，众人也目光疑惑。

　　突然，那位清癯老者惊声道：“无量子的那一剑——在变化，每一剑的变化，一剑比一剑少了，牵引的每一缕虚空之力，却越来越强，他正在感悟之中，难道他要临阵突破，推演出十剑破一法？”

　　此言一出，众人再次哗然。

　　凝目看向无量子，果然发现了细微的区别，每一剑的变化，的确在减少，但每一剑的威力，却在增强。

　　“那个姓叶的小子，逼出了一个更强的无量子！”

　　苍白子感慨了一声，突然又觉得，无量子或许比起叶白，还要天才横溢，临阵悟道这种事情，绝对没有几个人做的到。

　　此人的声音里，蕴藏着毫不掩饰的失落之色，那是被超越和远远甩开的不甘和无奈。

　　“不，那个姓叶的小子，应该也在感悟无量子的虚空引力，或许无量子——也逼出了一个更强的他！”

　　少年修士，再次开口，目光锐利到异常，直勾勾的盯着叶白。

　　众人闻言，又看向叶白，只见叶白的瞳孔里，玄奥之花绽放，那是只有有所得的修士的眼睛里，才能看到的东西。

　　两个天才！

　　两个疯子！

　　两个天才的疯子！

　　至此为止，再没有人说的话来，个个心神震颤，自愧不如。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　大战仍在继续，不知要到何时。

　　叶白依旧没有受什么伤，他的不动如山的坚固程度，和无量子的万有归无差不多，但不朽若梦的威力，却强过百剑破一法，只要法力还没枯竭，就能继续下去。

　　无量子此刻，却似乎察觉到什么，如梦惊醒，猛然喝道：“不打了，道兄，在下认输了！”

　　观战的众人，一震醒来，无量子竟然认输了？难道他不想接着悟了？

　　剑芒拳芒，一起收去。

　　叶白定住身影，同样有些愕然的看着无量子，气浪将他的青袍和长发，一起乱舞。

　　无量子收回流仙剑，首次露出一个苦涩的笑意，拱了拱手道：“……道兄高明，在下输的心服口服，不过若是再打下去，我的剑还没有碎，自己的境界，就要先掉落到离尘中期了！”

　　终究，还是时间赢了！


第1777章 仿佛基友

　　一场大战，终于落幕。

　　虽然意犹未尽，但无论是对于叶白，还是无量子，再没有半个修士敢小瞧，包括所有的星空修士。

　　“无量兄，得罪了！”

　　嗖！嗖！

　　叶白掠到无量子的身边，轻声道了一句，指尖弹动，帮他消去所中的时间之力。

　　这种时间之力，有如看不见的丝线一样，缠绕在对方身上，除非同样精通时间加速之道的修士才能解去，否则只能任由时间之力的作用自己缓慢消失，但那样一来，会持续到什么时候，无量子的元神，法力，精血又将流失多少，连叶白自己都不十分清楚。

　　对于无量子这样一个好对手，叶白心中只有欣赏和佩服，打斗既然结束，当然不会再令他中时间之毒。

　　“要说得罪，我划了叶兄的那一剑，应该也不轻吧？”

　　无量子恢复到寻常神色，哈哈一笑。

　　这一剑，指的当然是在黑暗空间里的时候，划破叶白胸膛的那一剑，叶白此刻，胸膛处已经血水再次汩汩，染红了大片。

　　叶白闻言，感觉到疼痛袭来，低头看了看。

　　“叶兄肉身虽然强悍的如同妖兽，性子也勇猛异常，但还是不要太硬撑的好。”

　　无量子又道了一句之后，从自己的储物空间里，摸出一粒金色丹药给他，清香顿时扑鼻而来，只微微一闻，就精神大振，此人盛放这粒丹药的瓶子里，总共只有五粒这样的丹药，想来不是寻常货色。

　　二人礼尚往来，叶白目光闪了闪之后，没有与他客气，接了过来，一口吞气。

　　顿时气流滚滚，生于丹田之中，流向叶白的身躯各处，这股气流里，仿佛蕴藏着最上等的丹药之力，所过之处，破损的骨骼，经脉，血肉，以一个肉眼可见的速度，开始愈合起来，令叶白舒爽到几乎要呻吟出来。

　　“好丹！”

　　叶白忍不住赞了一句，这肯定是他到目前为止，服用过的最好的疗伤丹药。

　　无量子哈哈一笑道：“此丹名为千还，是我们云上道宗秘炼的上等货色，从不对外出售的。”

　　“如此……倒是有些浪费了！”

　　叶白不免可惜，他的伤还用不到这样的好货色。

　　“一颗千还，交到叶兄这样一个朋友，我倒觉得很赚！”

　　无量子神色里，没有半点惋惜，只有说不出的高兴。

　　叶白闻言，眼中亮了亮，微笑着点了点头，说道：“无量兄，我也是好酒之人，并且知道红尘天有一家酒楼的酒，别有一番风味，取了仙石分成之后，一起去喝几坛如何？”

　　“是否是观远楼的黄昏醉？”

　　无量子咧嘴一笑。

　　叶白微微一怔道：“无量兄如何知道？”

　　无量子哈哈大笑道：“叶兄的一举一动，不知道有多少双眼睛盯着，早就传遍红尘天了。”

　　叶白摇头一笑。

　　……

　　玲珑塔空间已经开启，白芒从下方射来。

　　尽管如此，但却没有多少修士，立刻离开，众修看着擂台上的那两道身影，个个神色复杂，小声议论着，似乎还沉浸在刚才这一战中。

　　这一战之后，叶白能否百胜，几乎已经没有任何悬念，除非他突然重伤，或者离开了。

　　任十三在深深凝视了叶白一眼之后，独自离开。

　　此人面色，有些阴沉，首次感觉，自己想把叶白击杀，没有那么简单。

　　……

　　“师兄，你还打算出手吗？”

　　宋樵问向凌重。

　　凌重一张黑脸，凝重异常，沉默了片刻之后道：“我会在星空层次的擂台上，等着他！”

　　言下之意，现在的自己不是叶白的对手，但未来却未必，可见心气还没丧掉，说完之后，也不招呼宋樵，直接向下方落去。

　　宋樵微微摇头之后，跟了上去。

　　……

　　“三位师弟，师妹，还打算上擂台吗？”

　　另外一处，陈喜问向面色不一的师嫱，灰烬和苍白子三人，随行的另外四个城主府修士，也一起看向他们。

　　灰烬和苍白子，面色微微有些森冷和颓丧，闻言之后，默然不语。几个星空修士目光扫过他们，眼底露出微微的失望之色。

　　反倒是师嫱，一双美目里，浮现出古怪的期盼亮芒。

　　“师嫱，你也想让那个姓叶的小子，把你逼的更强吗？”

　　星空后期境界的少年修士，目光锐利，似乎洞穿了她的心思，笑着问了一句。

　　师嫱闻言，微一沉默，就郑重点头，毫不掩饰自己的渴望。

　　“迟了！”

　　少年修士陡然面色一板，直接喝道：“若是你在无量子之前上擂台，这一战对你或许有几分帮助，但那个小子和无量子的这一战，直接把他推上了离尘顶点，弱于无量子的修士，再引不起他半分兴趣，一个没有战意的他，是不可能帮到你的。”

　　少年修士声音笃定，目光灼灼。

　　师嫱闻言，娇躯一颤，眼中神色，黯淡下去。

　　“不过——”

　　少年修士突然话锋一转，目光扫过师嫱和灰烬，苍白子，绷着的面皮又松了下来，笑道：“离尘境界，并非大道的尽头，那个小子，只是现在比你们强，未来谁也说不准，你们不可妄自菲薄！”

　　三人闻言，目光颤动了一下，一怔之后，齐齐应是。

　　几个星空老家伙，交换了一记眼色，均都一笑。

　　“不过话又说回来，这么厉害的小辈，在我们这一辈里，似乎都不曾出现过。”

　　那个刘姓的清癯老者，唏嘘了一声，说不出感慨。

　　“师弟忘了星空那一边的擂台之主，那位九十九连胜的大千道君了吗？那个家伙神神秘秘，到现在都无人知道他的来历，但他的强，却是我们公认的。”

　　少年修士幽幽说道，神色竟然如同师嫱之前一般，复杂了起来。

　　几人闻言，面色微沉。

　　“总感觉——风起云涌的大时代，好像要到了，否则天道不会同时降下这么多的顶级天才……”

　　少年修士再道了一声，率先向下方落去，几人一起跟了上去。

　　……

　　叶白与无量子，再又聊了几句之后，会合了黄金雷帅和冷天宇，将他们介绍给无量子，也一起出了玲珑塔。

　　目光扫去，早已不见任十三，叶白心中，暗暗警惕，传音给黄金雷帅和冷天宇二人，定要提防任十三，千万不要被他骗出了红尘天。

　　提醒过二人之后，照例是进旁边的玲珑殿，取自己今日的分成。

　　又是一番大赚，光是这一场，叶白就赚到了两亿多的仙石，而无量子则有五千多万，听的黄金雷帅和冷天宇，暗暗咋舌。

　　取了仙石，四人一起去了观远楼。

　　叫上黄昏醉后，四人先干了一大坛，无量子爽朗笑道：“今天能结交三位，实在是我无量子的福气，先让我兑现之前的承诺，将道德真经送给叶兄。”

　　话音落下，此人取出一张空白玉简，啪啪啪啪，打入了一连窜的印记，交给叶白。

　　“多谢无量兄。”

　　叶白接过之后，道了一声谢。

　　既然黄金雷帅和冷天宇也在旁边，无量子也是大方的又取出两张空白玉简，打入了道德真经，递给二人。

　　二人与他可没有叶白这样打出来的交情，哪里好意思收他的东西，婉言拒绝，无量子豪迈道：“不过是连亿万凡人都知道的道家学说之书，又不是什么大秘密，二位何必如此客气？”

　　二人沉默，看向叶白，叶白想了想，点了点头，二人这才收了下来。

　　无量子欣然点头，又道：“三位日后，若是发现合适的修士或者凡人，自行传授，不必顾虑，也算是我无量子，为古道门学说的复兴，贡献出的一份绵薄之力。”

　　三人目光亮了亮，再次感受到无量子大海一般的广阔心胸。

　　“如今的修真时代，太自私，太肮脏，太丑陋，太血腥了。”

　　无量子面色微沉的感慨了一句。

　　三人闻言，目中精芒闪过，叶白更是心生惭愧与尴尬，这自私，肮脏，丑陋，血腥里，未必没有他一份，而他也从来不是一个完美的英雄，身上瑕疵不少。

　　三人神识探向玉简，微微看了看，这篇道德真经，行文流畅优美，用此简练，但绝不肤浅，反而有种越读越是艰深的感觉，全篇除了清静无为的修身理念之外，还有治国之道，和对道的阐述，前面两篇还好一些，但这最后对道的阐述，越看越是云里雾里，无法参透，仿佛空洞，但又玄之又玄。

　　三人看的目光微茫，一副若有所思又疑惑不解的样子。

　　无量子将三人的神色，尽收眼底，只笑了笑，并未讲解什么。

　　……

　　自这一日起，黄金雷帅和冷天宇，对于叶白，再没有任何不放心的地方，任由他上擂台，自己则是专心修炼起来。

　　为了防止任十三的算计，二人除了叶白之外，再不见任何人，洞府紧闭。

　　而叶白竟然再未回过黄金雷帅的洞府，而是和无量子搅到了一起，出则成双，入则为对，仿佛基友！

　　红尘天修士惊竦的同时，纷纷猜测这两个家伙，是不是在继续擂台之上未完成的感悟……


第1778章 持之以恒

　　虚无的空间里，红芒闪烁。

　　喝——

　　一声爆喝响起，叶白面色冷峻，朝着前方，轰出一拳，这一拳出，一条银色的雷霆之河，汹涌而出，长达数千丈，浩浩荡荡，向前冲去！

　　却如同无量子的那一剑一样，令人生出变化不定的感觉，虚空震颤，狂风呼啸，还是诡异的气流涌动着。

　　“道友果然是悟性绝顶，在短短时间里，就领悟了虚空引力，并且推演出了这一拳，你这一拳引动的虚空之力，已经接近了我的万剑破一法的水准！”

　　雄浑豪迈的声音，从旁边传来，无量子环抱着双手，看着叶白，眼中满是欣慰与赞赏之色。

　　红尘天修士猜测的没有错，叶白和无量子，最近混一起，就是在互相学习。

　　无量子此人，生性豪迈，如同海狂澜和浪飞舟一样，二人打过一场之后，以一个飞快的速度，成了极好的朋友。

　　叶白向无量子请教虚空引力的事情，而做为回报，叶白则把时间延缓和时间加速的原理，传授给了无量子。

　　两人虽然都悟性远超一般天才修士，但也不可能光是知道原理就能领悟，为了尽快领悟其中的天地之道，只有一条捷径！

　　那就是亲身感受，一遍一遍感受。

　　无量子施展万剑破一法。

　　叶白施展的，则是不朽若梦。

　　恐怕很少再有其他修士，能像无量子和叶白这样，一遍遍施展自己的拿手手段，毫无保留的给对方看了，令对方亲身感受其中的玄妙。

　　一天！

　　两天！

　　三天！

　　……

　　叶白如今，几乎是以最快的速度，将擂台赛打完，果然如同城主府的那位少年修士断言，已经没有对手令叶白提起精神一战，也没兴趣再慢慢腾腾的表演下去，直接就是一记记墨影之怒，或是不朽若梦，最多配合一下吞噬星空，将对手轰到认输，然后取了仙石分成走人。

　　即便这样，观战的修士却不少，都是为了观摩他的转轮神通而来。叶白的声名，也渐渐被离开红尘天的修士，传向四方，不过他已经改变了容貌，再加上化名叶青，传的自然是叶青的大名。

　　擂台战结束后，叶白则是和无量子继续揣摩起了时空之道。

　　而二人此刻所在的地方，是叶白的天火煮金炉的法宝空间，红尘天严禁私斗，又有极多修士的眼睛盯着，只有在法宝空间里，才能尽情施展。

　　……

　　“我的这门空间湍流，如果不能超越我的不朽若梦，意义也不大。”

　　叶白听到无量子的话，微微摇头，他能这么快领悟虚空引力，除了悟性和无量子的点拨之外，还因为本身就对空间之道，有着不俗的理解。

　　但在空间之道上的领悟，比起无量子，他还是差的太远。接近万剑破一法的意思，就表示连墨影之怒的水准都达不到，这种层次的神通，怎么配做他的第五式最强雷拳。

　　无量子哈哈一笑道：“叶兄太苛求了，毕竟才短短几个月而已，况且时间和空间，毕竟是不一样的，虽然都被誉为玄之又玄的天地法则，若让我来选择，时间法则比起空间法则，肯定高出一丝丝。”

　　叶白点了点头，走到无量子的身边，问道：“无量兄，究竟要如何才能引动更多更强的虚空之力？”

　　无量子闻言，目光精芒闪过，少见的叹息了一声，面上浮现出追忆之色道：“这个问题，曾经困扰了我数千年，都找不到答案，我曾以为，其中必定有什么奥秘未被我参透，因此在自己的静室里枯坐了三百年来感悟，但都没有找到答案，我也曾询问过门中的前辈，他们都无法给我指点。”

　　说到这里，无量子顿了顿，似乎在遥想曾经的感悟岁月。

　　叶白侧耳倾听，没有说话。

　　片刻之后，无量子接着道：“就在我彷徨之时，有一个人告诉我，如果你实在找不到方法，那就一遍一遍的练，一天，两天，一年，两年，十年，百年，千年，或许时间会还你一个奇迹。”

　　叶白听的头皮发麻，这种凡人傻小子练武式的苦练，在修真界也行的通吗？

　　无量子似乎能够感受到叶白的心思，看着他嘿嘿笑了笑，又道：“如今叶兄该知道我的答案了吧？那就是无数次的引动空间之力，直到有一天，发生质变！”

　　铮！

　　话音落下，无量子抽出流仙剑，在虚空里一剑一剑的刺了起来，空间波澜大起。

　　他的动作，缥缈之极，极有韵律，充满了流动的美感，但又不见一点生涩，也不知道已经重复做过了多少遍。

　　“真的行的通？”

　　看了片刻之后，叶白问道。

　　无量子面色一正，将流仙剑归鞘，严肃道：“绝无半句虚言和隐瞒。”

　　叶白闻言，挠了挠脑袋，想了想道：“从万剑破一法，进阶到千剑破一法，无量兄用了多少时间？”

　　无量子道：“每天三个时辰，持续了一千二百年！”

　　叶白闻言，头皮不是发麻，而是直接炸了炸，用一千二百年的时间，坚持去做一件谁也不知道能否成功的事情，这就是无量子爬到这一步的另外一个秘密吗？

　　无量子不等叶白接着问，又道：“从千剑破一法，进阶到百剑破一法，每天三个时辰，我用了四千多年的时间才达到这一步！”

　　叶白已经说不出话来。

　　沉默了片刻之后，叶白想起一事，突然道：“然则道兄为何能在那天与我的对战中，产生感悟？”

　　无量子听到这个问题，哈哈一笑道：“当然是时间正好到了，算一算，大概每天三个时辰，用了一万年左右了吧……”

　　叶白闻言，直接苦笑摇头，在这个急功近利的修真时代里，有几个人肯这么做？就连叶白也未必做的到。

　　除了意志之外，首先就是时间根本不够用，光是修炼功法，积累法力冲击更高的境界，就能把一个修士的时间，耗去大半，更不要提游历，闯荡，赚取修道资源，获取更好的功法，和推演其他神通了。

　　无量子能做到的一个前提，肯定是因为他是超级势力的重点培养的弟子，根本不需要辛辛苦苦却赚取仙石，搜罗修炼的功法，所以才有更多的时间。

　　当然，无量子能坚持下来，依旧值得其他修士敬佩。

　　“无量兄是否会把这一剑，推演到一剑破万法的地步？”

　　叶白神色有些促狭的笑着问道。

　　无量子闻言，异常认真的点了点头，虎目神光并射道：“我一定会走到这一步，当我推演到这一步的时候，就是我踏上巅峰的时刻！”

　　声音低沉有力，带着不容质疑的坚定。

　　叶白微微怔了怔，面色也正经起来，点了点头道：“既然如此，小弟拭目以待。”

　　无量子咧嘴一笑，豪迈如斯！

　　叶白微一沉吟，又问道：“忘了问无量兄了，指点你的那位前辈，究竟是何方高人？”

　　无量子听到这个问题，神色陡然复杂了起来，微微吁了一口气才道：“他不是前辈，他就是——顾始终！”

　　“什么？”

　　叶白目瞪口呆，心潮起伏。

　　无量子严肃道：“叶兄，千万勿要以为顾始终此人只是天才横溢，或者有宗门在背后提供用之不尽的修道资源，才走了这一步，他付出的努力，只怕是我们无法想像的。”

　　叶白下意识般的点了点头。

　　他的心里，突然想起了一个人，那个人也是如此的崇尚苦修，也是如此的超然绝顶，尽管他还名声未显，但终有一日，必定会绽放出最耀眼的光彩，比起顾始终，或许只有过之，而无不及。

　　至于自己，叶白倒是也想这么做，但他实在太了解自己了，一来屁股不是太坐的住，是个喜游历闯荡的浪荡性子，二来牵挂也多，很难放下一切，专心修炼。

　　……

　　二人各有所思，暂时谁也没有说话。

　　突然，天火煮金炉中，火焰蒸腾起来。

　　无量子目光一闪，笑了笑道：“叶兄，又到了你上擂台的时间了，我记得，这好像是你的最后一场擂台战了吧？”

　　叶白点了点头，说道：“此战之后，我就会去见一见红尘散人，请他帮我找一个人，然后，我就要离开红尘天了，无量兄之后有什么打算？”

　　无量子哈哈一笑道：“叶兄是为寻人而来，我无量子当然也是如此，叶兄百胜之后，这擂台之主的位置，就该是我无量子的了。”


第1779章 百战功成

　　“恭喜王兄，贺喜王兄！”

　　一个中年男子模样，穿着一袭黑色锦袍，有着离尘后期境界的鬼修，正驾驭着青色剑芒，在红尘天的上空穿梭。

　　突然，一道嬉皮笑脸般的打趣声音，从地下传来，一道白色的剑芒，斜飞而起，靠近了过来。

　　中年男子低头看去，白色剑芒上的人，同样是个离尘后期的修士，身材伛偻，满面皱纹，瘦的跟个老猴差不多，穿的袍子又阔又大，看起来有些不伦不类。

　　老者长相阴森丑陋，脸上挂着一个戏谑的笑意。

　　“喜从何来？”

　　中年男子面色平静的问了一句，剑光微微缓了缓，等到老者到来之后，二人并剑而行，方向是玲珑塔。

　　“今天便是那位道友的百胜之日，王兄却要做他百胜之路的最后一块踏脚石，岂非是一件值得纪念的喜事？”

　　老者面上戏谑的笑意更盛，皱纹纠结而起，仿佛一朵老菊花。

　　中年男子闻言，面色猛的阴沉了下来，嘴皮动了动，似乎想放几句输赢还未定的场面话，但却怎么也说不出口。

　　没错，今天就是叶白的最后一战，而这位名叫王青狱的鬼修，就是他的对手。

　　“让侯兄见笑了！”

　　沉默了片刻之后，中年男子盯着对方，一字一句，声音异常阴恻恻的道了一句，目光里寒芒闪烁，一副杀机大起的样子。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”

　　侯姓老者连忙摆了摆手，不过目光里并无惶恐之色，可见也是自恃手段的修士，说完，面色正了正，又道：“不过话又说回来，我今天的确是有几分羡慕王兄的。”

　　“为何？”

　　王青狱再次问道。

　　侯姓老者道：“这最后一战，必定会吸引许多修士，去见证数万年来又一个新的百胜强者的出世，王兄只要不死，这一场赚到的仙石，起码四五千万，抵的上王兄之前十几场的仙石，我辈修士，何必在乎什么面子，赚到手的仙石才是真的，老夫恨不能替王兄上场。”

　　听闻此言，王青狱的面色，总算好看了一些，目光扫了扫，果然只见一道道身影，从四面八方向着玲珑塔的方向飞去，天空里五颜六色的光芒闪烁。

　　没一会的功夫，王青狱就进了玲珑塔，才一进去，豁然只见起码七八千的修士，围站在擂台四周，议论纷纷着，此人顿时眼中再亮。

　　五万仙石的入场费，对于这些修士来说，绝对是个小数目，但累计起来，再分到攻守双方的手上，就绝对是个客观的大数目了，红尘天的攻守擂台，绝对是个赚仙石的上好地方。

　　不只是攻守双方，也包括红尘天城主府，他们只出一座玲珑塔的场地，和几个打杂的修士，然后便等着收钱了，可说是空手套白狼。

　　……

　　擂台之上，叶白神色轻松，扫过众人的时候，也在啧啧赞叹。

　　“可惜我没有组建势力的野心，否则必定也学这位红尘散人前辈，来布置这么一个擂台赛，坐着收仙石！”

　　叶白在心中道了一句。

　　“前辈，晚辈百胜之后，以后还能再上擂台吗？”

　　叶白突然传音问向陈喜，嘴角坏笑。

　　“小子，还没赚够吗？”

　　陈喜面上，也露出一个老狐狸般的笑意，嘿笑着传音回了一句。

　　叶白哈哈一笑道：“起码也要赚到足够冲击到星主三境的仙石，才会够的。”

　　“心还挺大！”

　　陈喜目中精芒闪过，闷哼了一声之后道：“不过城主有规矩，连胜了百场的修士，不得再上擂台。”

　　“为何？”

　　叶白愕了愕。

　　陈喜面色一正，露出崇敬之色道：“因为城主布置下擂台赛的首要目的，不是为了赚取仙石，而是给往来这里的修士，提供寻人或者指点的机缘，若个个顶尖修士，都和你一样霸占了擂台，其他人就永远失去了求助城主的机会，这不是他老人家想看到的局面。”

　　叶白闻言，顿时心生感慨，对于红尘散人此人，又多出了几分尊敬，这位前辈似乎和无量子有些相像，心胸极阔，又悲天悯人。

　　当然，不能再上擂台，叶白也有几分可惜，若是能够通过这样正当的方式，快速得到海量的仙石，他也不愿意去干杀人抢劫的事情，尽管杀的是该杀之人。

　　二人没有再言语。

　　就在此时，议论之声陡然大了起来。

　　叶白目光一闪，扫了一圈之后，落定在走向擂台的王青狱身上，知道此人就是自己最后一战的对手。

　　“见过叶兄！”

　　隔着老远，王青狱就率先微微拱了拱手。面上没有一点异色，见识过叶白与无量子那一战之后，再也没有哪个修士上台之后，敢表现的趾高气扬，否则必定被打脸到颜面丢尽。

　　叶白微微点了点头，面色正经起来，心中提醒了自己一句，不可大意。

　　……

　　过不多时，午时整到。

　　众修的目光，一起落往擂台之上。

　　“道友先请吧。”

　　叶白淡淡道了一句，这倒不是他自大，而是自从和无量子那一战后，一般的修士，根本提不起他的兴趣，他也几乎很少再拖拖拉拉，磨磨蹭蹭，表演式的来打擂台赛，均是闪电一般击败对手，若对手再不先出手，恐怕手段还没使出来，就已经输了。

　　“道兄，得罪了！”

　　王青狱道了一声之后，身上道心转轮的气息浮现，微微掐了一个手诀，擂台之上，顿时鬼气纷涌而气，仿佛一片浓重的黑烟一样，这黑烟之中，又与一尊尊黑色鬼影般的存在，看不清楚面孔，但口中传来鬼哭狼嚎般的声音。

　　这声音里，仿佛带着某种元神攻击，声音入耳之后，远处观战的一些离尘之下的小辈，直接喷出一大口鲜血，昏死过去。

　　离尘修士们，也感觉到了自己的元神，出现了扭曲颤抖的感觉，头颅疼痛起来。

　　呼——

　　瞬间之后，狂风之声大作，黑烟滚涌起来，卷成了一个巨大的黑色风暴，将叶白包裹了进去，王青狱同样进了风暴之中，不见踪影，黑色的身影，似乎也变成了那些鬼影。

　　“这门手段，和我的星河风暴，到是有些相像，不过其中被添加了攻击元神的手段。”

　　叶白身在黑色风暴中，身影随着黑色风暴旋转，他的肉眼和神识，均能看到风暴中的所有动静，但就是发觉不了王青狱的真正位置。

　　叶白身外，沉沦之墙和意境空间壁垒，一起开启，等待着来自王青狱的更多攻击，再根本空间波澜来捕捉他的位置，但攻击却始终没有来。

　　“道友，若你打算等我元神重伤之后，再来攻击我，恐怕要失望了，我的元神的强横程度，远在你的想像之上。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　黑色风暴之中，无人言语，对方似乎不怎么相信。

　　吼——

　　不止如此，鬼哮之音反而大了起来，忽然尖锐异常，忽而低沉如野兽的嘶吼，忽而又仿佛是女子勾魂夺魄的呻吟之声。

　　“麻烦的家伙，那我就——不客气了！”

　　叶白冷冷道了一句，话音落下，也手诀掐动起来。

　　蓬——

　　赤红色的火焰，以叶白的身躯为中心，陡然诞生，形成了一个巨大的火焰风暴，卷向四面八方，这是叶白在擂台战上第一次施展出火焰星河风暴。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，陡然传来，响彻在擂台之上。

　　火焰星河风暴和黑色鬼魂风暴，展开了激烈的冲撞，鬼啸之声，越发强了起来。

　　叶白面色冷峻，目中电闪，默默感受着两团对抗的风暴中的异常，这一手，就是要将对方逼出来。

　　六点乌芒乍现，从不同的方向里袭来，并非直射，而是流动如烟，速度迅捷，乌芒竟然是来自六个黑色鬼物的口中，这六团乌芒，细微到几乎不可察，混在黑烟之中，更是有如潜伏的毒蛇，几乎是才一射出，就到了叶白头颅之外的几尺处。

　　王青狱终于出手。

　　“阁下暴露了！”

　　叶白看也不看射来的乌芒，猛的电射而出，掠向某一个方向，扬臂挥拳，施展出了新创出的空间湍流！

　　银色的雷霆之河，滚滚涌去，气势汹涌。

　　虚空的风暴之中，陡然出现了一片掌影，拍向雷霆之河，对轰的炸响之声再起，但只数息的功夫，掌影就炸成了虚无，一道黑色的人影，惨叫着倒飞出去，但又被风暴吸了回来！

　　就算这门空间湍流，只堪堪达到了万剑破一法的水准，也不是王青狱可以抗衡的。

　　“还不认输，更待何时？”

　　叶白大喝了一声，银色的雷霆之河，继续轰向对方，没有一点大意。

　　至于刚才那六团乌芒，只粉碎了叶白的沉沦之墙，连意境空间壁垒都未完全击碎。

　　叶白目光亮起，就算他不好虚名，到了百战的最后一刻，也止不住的感觉到心潮澎湃起来。

　　黑色的身影，仿佛破棉絮一样，在银色雷霆之河中苦苦支撑，又剧烈颤抖着，与此同时，黑色风暴中的鬼物，又源源不觉的吐出黑芒，打向叶白，比起之前，又强了几分，连沉沦之墙加意境空间壁垒，竟然都无法完全接下。

　　叶白心神转动，直接施展出了不动如山，再没有半点破绽。

　　“在下认输了！”

　　王青狱的声音传来，终于认输。

　　逼出叶白的不动如山，便是此人尽了最大努力了，就算是陈喜，也不好再苛求什么。

　　呼——

　　一阵风啸之后，火焰风暴和黑色风暴，一起散去。

　　叶白屹立在虚空里，雄躯挺立，面色冷峻，双拳上还弥漫着银色雷霆，气魄惊人。

　　百战功成！


第1780章 红尘镜中

　　玲珑塔中，一片寂静。

　　“这个家伙……真的做到了！”

　　尽管在叶白战胜无量子后，众修心中，就已经有所预料，但当这一刻来临的时候，众修还是神色复杂，看着擂台上那道雄伟身影，说不出话来。

　　百战百胜！

　　谈不上什么太艰难的奇迹，但毕竟已经数万年未出，而且众修相信，叶白的百胜，含金量十足，一个无量子，就远超其他修士。

　　人群之中，任十三面色冷漠，既无不屑，也无凝重，只有最深邃的深不可测，叶白战胜无量子之后的每一战，他都曾来看过，但很遗憾，再没有见到叶白施展过任何更厉害的压箱底的手段。

　　擂台边缘处，王青狱面色难看，心中空荡荡，失落之极，没有半道目光落在他的身上，首次觉得，比起做叶白的最后一个踏脚石，他宁愿不要那四五千万的仙石。

　　“前辈，请带我去见一见红尘散人前辈，我已经迫不及待了！”

　　叶白突然开口，打破了塔中的寂静，两只深海汪洋般的瞳孔里，亮起星芒。

　　任十三听的目光一闪，嘴巴张了张，似乎想要出言阻止，但找不到任何理由去阻止叶白见红尘散人，当然更无法强迫他。

　　他最担心的事情，就是红尘散人看上了叶白的资质，将他收回弟子，那么除非他豁的出去，又找到了叶白离开红尘天的落单时候，否则将再无法对叶白出手。

　　“恭喜你，小子，跟我来吧！”

　　陈喜这个老狐狸，笑着点头。

　　叶白的百胜壮举传开之后，无疑将会吸引更多的修士，来到红尘天，参加擂台赛，对于红尘天城主府来说，肯定是个好消息。

　　白芒从下方射来，叶白第一次率先向下方落去。

　　……

　　城主府中，楼影矗矗，禁制阵法，处处笼罩，却又寂静无声。

　　庄严，巍峨，又杀机暗藏！

　　叶白和陈喜行走到其中，只能见到数个守卫一般的修士人影，看起来有些空空荡荡，说不出的威压，凭空而来，令人有种喘不过气来的感觉。

　　在那一栋栋宫殿里，藏着多少强者，又是什么境界的强者，只有红尘天城主府的修士自己知道。

　　一直走了盏茶功夫，二人才到了一处偏僻，幽静异常的院落中。

　　那位名为灰烬的修士，仍然盘坐在大殿门口打坐，察觉动静，睁开眼睛，目光第一时间就落在了叶白身上，瞳孔猛的缩了缩，神色复杂到了极点。

　　叶白亦察觉到了此人，微微扫了扫，并未太意，神色平静，除非是无量子那个层次的修士，星空之下其他修士，已经引不起他的丝毫兴趣了。

　　“见过师弟，这位叶老弟已经百战百胜成功，特来拜见城主。”

　　陈喜率先轻声道了一句。

　　话音落下好一会，灰烬才收回看向叶白的目光，轻轻扣了扣身后的大殿殿门，随后轻声道：“老师，他来了！”

　　短短五个字，就令叶白目光闪了闪，令他知道，红尘散人早已料定他能百战百战，似乎一直在等着他来。

　　“进来吧。”

　　如风拂过般的老者声音，响起在三人耳中。

　　殿门向着两边，无声开启。

　　叶白的目光，也随着打开的殿门，朝殿中看去，殿中光线暗淡，隐约可见一个白袍身影盘座在殿中深处的地上，叶白的目光，第一时间就被此人的一双眼睛，吸引了过去。

　　这双眼睛，不同于一般修士的深邃，冷漠，或者阴险狡诈，反而充满了人类的情感，充满了红尘的气息，温和而又亲切，令人不知不觉之间，就有种从将要见到一个高人前辈的紧张中，放松了下来。

　　“这双眼睛，和月龙老师的眼睛，实在有些像。”

　　叶白看的在心中道了一句，几乎可以确定，对方领悟的意境里，一定有至情意境。

　　“进来吧，小子。”

　　声音再来。

　　叶白一震醒来，大步走入殿门，殿门在他的身后，无声关闭。

　　此时此刻，叶白才仔细打量起了红尘散人，这位黄泉十六大势力之一的首领，是个血肉修士，身材修长，眉清目正，肤色红润，目光明亮，相貌清奇而又不显得过分苍老，看的出来，相貌年轻的时候，肯定是个帅哥。

　　雪白的头发，雪白的胡须，雪白的眉毛，一起垂落下来，格外的增添了几分仙风道骨，见到叶白走来，似乎也在打量他，眼中笑意渐起，甚至还点了点头，似乎颇为满意什么。明亮的目光里，射出洞穿人心的神芒。

　　此老之前也不知道在修炼什么，殿中仿佛浮动着无法捉摸的天地气息，丝丝道韵流转。

　　至于境界，叶白看不出来。

　　红尘散人自然是气息收敛，但对比起他曾经遇到过的厉害修士，对方予他的感觉，比起蒲东夫妇和烈绝尘，要深不可测的多，但比起星母和大主宰，似乎又差了一些，尤其是大主宰。

　　“见过前辈！”

　　叶白走到近前，行了一礼。

　　红尘散人点了点头，开门见山道：“小子，你要寻人，还是希望老夫给你一些指点？”

　　叶白目光一闪，笑着道：“不能都要吗？”

　　“哈哈哈——”

　　红尘散人闻言，哈哈大笑，须发皆振道：“老夫从你和罗浮生那一战的时候，便知道你是个有些贪婪的小子，而且猜到你百胜之后，见到我的时候，一定会这么问，不过很可惜，这两样，你只能选一样！”

　　叶白无奈的撇了撇嘴角，没有多考虑，直接道：“那就寻人吧。”

　　红尘散人再次满意的点了点头，说道：“虽然有些贪，但还没有失了初心，尚算不错。”

　　叶白嘿嘿笑了笑。

　　红尘散人又道：“小子，关于老夫的红尘镜，想必你也听说了一些，我再补充一句，这件法宝，只能寻找血肉修士的踪迹，而且此人必须来过红尘天，在这里留下过他的气息，而且——只能问一个！”

　　“不能多问几个？”

　　叶白立刻有些急了，前面两条，他早已经听过，但这最后一条，他还是首次听到。

　　“不能。”

　　红尘散人直接否定，威严渐显，毕竟是一方势力的主宰。

　　“为什么？”

　　叶白想不出理由。

　　红尘散人淡淡道：“规矩，规矩不能破，必须守，我也不能例外。”

　　叶白脸色黑了黑，按照他原来的设想，自己是要把月龙道人，裘真，纪白衣的行踪一起打听出来的，但现在只能选一个，顿时有些头疼了。

　　“仔细想一想，若你现在反悔，选择老夫的指点，仍然来的及。”

　　红尘道人双目闭上。

　　叶白拧眉思索。

　　月龙道人去寻找红泪，这件事情他帮不上太多忙，想要打听他的行踪，只是因为思念，和对他的安危的担心，但听冷天宇所说，月龙道人来到黄泉之后，似乎有些机缘，实力已经不俗。

　　裘真追踪月龙道人而去，经过了双境渊之劫，叶白又赠了他不少东西，应该已经有了不小的提升，同样不必太担心。

　　反倒是纪白衣，来到黄泉之后，追踪纪风起，父子二人会发生什么纠葛，谁也不清楚，但照叶白估计，纪白衣应该一直在盯着纪风起的踪迹，况且他们二人又牵扯到钟离子羽的安危，可说是当前最重要的事情。

　　若要选择一个，只能选纪白衣。

　　“前辈，我想好了，请你帮我找到一个人的踪迹吧。”

　　片刻之后，叶白沉声道了一句。

　　红尘散人点了点头，探手虚空一抓，摸出了一个巴掌大小的，白芒闪烁的镜子出来，浩大的气息，顿时扑天盖地而来，仿佛潮水一般，要把叶白扑倒在地。

　　“通天仙宝？”

　　叶白身躯猛的晃了晃，运转法力，才定住身影，目中精芒闪过，红尘散人的这面红尘镜，散发出的气息，几可比拟鸿紫蒲团，罗祖之盔和杏黄鼎。

　　呼——

　　一声风啸。

　　红尘散人手微微一抛，将红尘镜悬浮于二人身前的虚空里，看不见红尘散人有任何动作，镜子突然涨大起来，达到了一张八仙桌的大小。

　　这面宝镜，不知是以什么材料制成，似冰似玉，散发则森冷的气息，镜中景象，一片虚无，仿佛自成一片空间一样，有古怪的烟气缭绕。

　　“朝这面镜中，打入你要找的人的样子，自能显现。”

　　红尘散人幽幽道了一句。

　　叶白点了点头，微微吁了一口气之后，指尖射出法力，朝着镜中，打入了纪白衣的样子。

　　镜中世界里的云烟，立刻滚涌起来。

　　没一会的功夫，就现出了一座高山顶上的景象。

　　……

　　一个青年男子模样的白衣鬼修，正一只手掐住另外一个中年男子模样的白衣血肉修士的脖子，将他提在虚空里，满面狰狞暴唳之色，仿佛要将他生生掐死一样。

　　中年男子的白袍，已经被鲜血染红了大片，伤痕累累，低垂着头颅，仿佛已经昏死了过去，没有半点动静。

　　“黄泉之子？”

　　红尘散人双目一睁，惊呼出声，眼中满是震惊之色，目光落在那个青年男子的身上。

　　叶白同样看的双目一睁，将冲到喉咙口的大师伯三个字给强吞了下去。

　　青年男子分明正是纪风起，而他手里提着的中年男子，则是——纪白衣。


第1781章 似还有救

　　这父子二人，果然还是相遇了，而且似乎并发出了激烈的冲突，纪白衣虽然是老子，但却不是儿子的对手。

　　叶白瞪大眼睛，看向镜中，一颗心已经提到了嗓子眼，砰砰乱跳，声音清晰之极！

　　纪白衣就要被纪风起杀了吗？

　　嗡——

　　就在此时，红尘镜突然爆发出了一阵嗡鸣之声，镜中烟云所化的景象，陡然崩溃，消散成了缕缕云烟。

　　嗖！

　　红尘镜缩小了下去，发出一声轻啸，被红尘散人收了回去。

　　“前辈——”

　　叶白顿时急了，看的好好的，又正是关键时候，被红尘散人掐断，叶白郁闷到一口老血差点吐出来。

　　红尘散人面微凝，将红尘镜随手收起，然后道：“小子，若我早知道你要找的人，牵扯到黄泉之子，一定不会答应你的。”

　　此老神色，陡然冷硬了起来。

　　叶白闻言，面色微沉，冷冷道：“前辈在害怕什么？担心有一天，黄泉之子成了黄泉界主，会来找你的麻烦吗？”

　　叶白直接挑明，也不担心红尘散人激怒之下将他劈了。

　　红尘散人不语，目光精芒爆闪了一下，默然不语，仿佛一尊雕像，此老有着彼岸，甚至或许更高的境界，度过了不知多少万年的漫长岁月，心性意境坚定，绝不会轻易被叶白说动。

　　气氛顿时尴尬且沉默了下来。

　　叶白目光灼灼，盯着对方。

　　……

　　“小子，我已经履行了我的承诺，让你看到了你要找的人的行踪，至于后面发生了什么事情，并不在我的承诺之内。”

　　好一会之后，红尘散人终于开口，声音已经冷了下来。

　　叶白闻言，眉头皱了皱，竟找不到话来反驳，想了想道：“既然如此，那就请前辈告诉我，刚才那处地方，究竟在哪里，这一点应该在你的承诺之内吧？”

　　此言一出，轮到红尘散人皱眉了。

　　“前辈不会打算，连那里是哪里，都不想告诉我了吧？”

　　叶白见对方不语，紧逼着问了一句，说完又道：“请前辈记得你刚才的话，规矩就是规矩，规矩不能破，必须守，你也不能例外。”

　　红尘散人眉头更皱，此老肯定是个极有原则，又不喜以身份来压人，或是耍无赖的性子，换成其他人，或许已经把叶白赶出去了。

　　叶白又道：“前辈应该知道，我是为了那个血肉修士而来，而不是黄泉之子。”

　　叶白寻找纪白衣的最终目的，当然还是纪风起，但红尘散人既然不肯说，叶白也只好耍点小心计了。

　　“如果——他被黄泉之子杀了，你会怎么做？”

　　红尘散人幽幽道了一句，话音落下，气息浮动，双目异常凌厉的盯着叶白的双眼，一双瞳孔世界里，仿佛蕴藏着某种魔力一样，心神被紧紧摄住，令人生出，若是撒谎，定会被此老一眼洞悉般的感觉。

　　叶白被他盯的混身发毛，脊背一阵发凉，在要不要撒谎之间，犹豫了一个刹那之后，终是硬着头皮道：“若他被黄泉之子杀了，我会杀了黄泉之子。”

　　红尘散人不语，目中精芒依旧。

　　片刻之后，此老又问道：“哪怕会受到天道惩罚，也在所不惜吗？”

　　叶白点了点头，神色坚定。

　　呼——

　　数息之后，一声长吁，从红尘散人的口中传来，面色缓了下来，轻声问道：“那个人和你是什么关系？”

　　叶白道：“他是我的大师伯——”

　　想了想，叶白终是把后半段也是黄泉之子的父亲的话，给收了回去。

　　红尘散人目光闪了闪，微微点头，没有立刻回答，似乎心中仍有些纠结。他之前曾对叶白的来头有所猜测，现在才知完全错了，不过这显然并不重要。

　　叶白目光一闪道：“前辈若还是心存顾虑，为何不再取出红尘镜来看一看，或许黄泉之子并没有杀他。”

　　对于纪风起此人，叶白还是存着几分幻想的，不希望他真的弑父，更不希望他在仇恨之路上，越走越远，直到永远回不了头。

　　“小滑头！”

　　红尘散人听到叶白的话，笑骂了一句，总算恢复了几分之前的神色。微微想了想，此人终是再次取出了红尘镜。

　　光芒闪烁。

　　叶白也是再次朝着红尘镜中，打入纪白衣的影像。

　　镜中世界里，烟气缭绕，很快再次凝结成一副景象。

　　黄色的山顶上，一道被鲜血染红了大半的白袍人影，摊倒在地上，面色苍白如纸，嘴角逸血，没有一点动静，这是叶白第一次见到纪白衣这个铁骨铮铮，永立不倒的汉子，如此的脆弱与狼狈。

　　至于纪风起，已经不见踪影，附近也见不到其他修士。

　　因为是镜中景象的缘故，叶白感觉不到气息，因此不知道他究竟是死是活，面色一变，心中不由自主的再次紧了起来。

　　“既然红尘镜还能找到他，便证明他现在还活着，红尘镜是找不到死人的。”

　　红尘散人的声音传来，此老声音里，明显透了松了一口气的感觉，可见真的不想见到叶白去杀黄泉之子。

　　叶白闻言，心中闪过惊喜。

　　这惊喜，不只是因为纪白衣还活着，还有纪风起竟然没有杀他，这亦表明，纪风起还没有彻底疯，还有得救。

　　“前辈，现在你可以告诉我，他在什么地方了吧，我要立刻去救他！”

　　纪白衣虽然还活着，但看样子，伤的极重，或许随便来个路过修士补上一刀，都能立刻将他宰了。

　　红尘散人闻言，仔细凝视起了镜中景象，过了好一会之后，才有些不确定般道：“这座山，似乎是阴司城正北方万里处的一座无名小山里，不过我也不能确定。这样的山，在黄泉界太多了。”

　　叶白闻言点头，无论怎么说，这总算是个线索，没有多想，立刻道：“前辈，我想借你的传送阵用一用，和我的另外两个同伴，立刻赶往阴司城，去救我的大师伯。”

　　红尘散人闻言，面色平静，淡淡道：“小子，这一点，不在我承诺的百胜奖赏之内。”

　　“前辈需要我付出什么代价？”

　　叶白立刻问道，也懒的与他绕弯子。

　　红尘散人微微一笑，露出一个如同陈喜般的老狐狸的笑容道：“那个传送阵，开启一次，需要一颗仙石之心。”

　　“我给！”

　　叶白直接答应。

　　红尘散人再笑道：“我知道你光是在这百战中，就起码赚了十几亿的仙石，区区一颗仙石之心，想来也不放在心上，不过老夫不需要你出仙石之心，只要你答应欠我一个人情，我就将传送阵借你们用一次。”

　　红尘散人阅历丰富，眼光毒辣，哪里看不出叶白的未来，拥有无限可能，区区一颗仙石之心，怎么抵的上这样一个未来绝顶人物的一个人情。

　　叶白翻了一个白眼，就知道会是如此。

　　不过他对红尘散人，尚有几分好感，又承了他的恩惠，欠他一个人情，倒也不觉得什么，微一思索，就点头同意。

　　“甚好！”

　　红尘散人满意点头道：“老夫也不需你立什么誓言，只要你记得就可以，日后老夫若是有事求到你，还望你莫要推辞。”

　　“这是当然。”

　　叶白朗声答应。

　　红尘散人再次点头，取出两张空白玉简，朝其中打入了一连窜的印记，随后分别交给叶白道：“第一张交给红尘天城主府传送阵的守护修士，由他给你放行，你去告诉陈喜，他自然会带你过去，第二张交给阴司城那一边的传送阵的守护修士，千万不可弄丢了，否则必被他当场击杀！”

　　叶白点了点头，谨慎收起。

　　“去吧，小子，莫要半道夭折了。”

　　红尘散人再道了一句，声音温和，对于叶白的未来，似乎极有期待。

　　“多谢前辈。”

　　叶白行了一礼，转身而去，身后的大门，已经无声打开。

　　从这一日起，叶白又将踏上新的旅程！


第1782章 前往阴司

　　出了城主府，叶白先告别了陈喜，朝着黄金雷帅的洞府方向飞去，完全没有理会下方地面上的修士，投来的羡妒，敬畏等等情绪交织的复杂目光。

　　“小子，事情办好了吗？我们该离开红尘天了。”

　　才飞出数百丈，一道平静中带着几分阴恻恻的声音就传入耳中，不用多说，当然是任十三，已经迫不及待要杀了叶白。

　　呼！

　　一声轻微到几乎捕捉不到的风啸之后，任十三的身影，诡异的出现在叶白前方的虚空里，瘦长如蛇的身躯，钉子一般，立在虚空里，一双三角眼睛，异常平静的看着叶白，将所有情绪深藏。

　　此人自从叶白百胜之后，就一直盯着叶白，对于这一点，叶白并不意外。

　　按照他原来的计划，现在就该跟任十三离开红尘天，找个清静之地，二人互相算计，战上一场，看看究竟是谁将谁击杀。

　　但如今纪白衣危在旦夕，他哪里有时间和任十三去打生打死，这件事情，只能暂时放下。

　　“我还有几桩事情，要安排一下，请前辈再耐心等一等。”

　　叶白淡淡道了一句，并不打算和任十三撕破面皮，以免打草惊蛇。

　　“何事？”

　　任十三冷着面孔问了一句，心里隐隐生出夜长梦多的不妙感觉。

　　“私事！”

　　叶白冷冷会了两个字，继续向前，与任十三错身而过，哪里还有功夫跟这个老蛇妖在这里磨磨蹭蹭的耍嘴皮子。

　　背对着叶白的任十三，猛的一个转身，盯着叶白的背影，威压透体而出，笼罩向叶白的方向。

　　“前辈，这里是红尘天，若你打算把我强抢回九死星海，请你再仔细斟酌一下。”

　　叶白身影未停，顶着沉重的威压，继续向前，风中飘来一句平静之极的话语。

　　任十三闻言，眼底深处，寒芒大起。

　　二人的异常，几乎是立刻就被下方的修士捕捉到了，一片目光射来，个个神色古怪在心中猜测着。

　　同一时间，又有一道沉重的威压，突如其来，落在了任十三，这股威压，沉重到有如天威，瞬间就令任十三的身躯，向下降了几十丈，落到地上，仿佛被人一巴掌拍了下来，充满了警告之意，也不知道是红尘天里哪一位潜伏的高人出的手。

　　任十三面色难看如死，终是冷哼了一声，汇入了人流之中。

　　……

　　叶白很快回到了黄金雷帅的洞府之中，撤去禁制，进了洞府，唤醒二人之后道：“黄金师兄，师弟，我们该离开了。”

　　“师弟已经百胜了吗？”

　　黄金雷帅有些欣然的道了一句。

　　叶白面色严肃，微微点头，声音急促道：“我已经见过红尘散人前辈，并且和他借到了传送阵，我们现在就去阴司城。”

　　“师兄问过老师他们的行踪了吗？他们如今在哪里？”

　　冷天宇问道。

　　叶白目光闪了闪道：“路上再说。”

　　冷天宇和黄金雷帅，听的目光一闪，交换了一记眼色，终于从叶白的话语和神色中，察觉到了不寻常，二人没有再废话，立刻和叶白一起上路。

　　出了洞府之后，叶白将拜见红尘散人的经过，简单讲了讲，二人闻言，亦是面色凝重，倒是没有再多问什么。

　　三人步履匆匆，一路之上，叶白又去和无量子打了一声招呼，便进了玲珑殿，找到陈喜，在他的引领下，再次进了城主府。

　　城主府外，某一处高楼的角落处，任十三目光阴气森森的看向城主府的方向，缓缓闭上了双目，以吞龙蟒一族特有的对龙族气息的感应，默默感受着叶白的气息。

　　但事实上，这门手段，并非没有一点限制，禁制隔绝太严重的地方，依旧无法探查。这也是任十三刚到红尘天的时候，并未感觉到叶白的龙族气息的原因，因为叶白大部分时间，都在洞府中闭关。

　　探查了片刻，任十三睁开眼睛，目光里满是郁闷之色。

　　……

　　叶白三人，跟随着陈喜，在城主府中七拐八拐，进入了极多阵法和禁制之后，进了一处宫殿。

　　宫殿中空无一物，只在地面中央，现出一个禁制封锁的入口，黝黑深邃。

　　陈喜先朝这个入口处，弹入一道指风，随后道：“陈喜拜见古长老，有三个后辈，要借传送阵一用，已经得到了城主的允许。”

　　此老神色恭恭敬敬，声音直传地下而去。

　　过不多时，禁制滚涌起来，一道苍老冷漠的声音，从下方传来道：“玉简给我。”

　　陈喜看向叶白，叶白将红尘散人赠送的第一张玉简，弹入入口之中。

　　“下来吧。”

　　又片刻之后，声音再次传来。

　　四人沿着石阶，向着地下深处而去。

　　一直下了百多阶才到底，入眼之处，是一个方圆数百丈的地下宫殿，这处地下宫殿，四四方方，光线明亮，地上铺着整块的白玉般的砖石，砖石上画着一个巨大的传送阵样的存在，线条图案，复杂到了极点。

　　而在这个地下宫殿的角落处，还盘座着一个枯瘦如竹的老者，此老是个鬼修，相貌寻常，肤色黝黑，仿佛一根烧火棍一样，在白色砖石的衬托下，显得格外的显眼。

　　此老身外，缕缕仙元气缭绕，他的境界，叶白同样无法看透，但感觉比起红尘散人，似乎并不差太多。

　　又是一个高手。

　　叶白目光凛了凛。

　　“多谢前辈，多谢陈前辈。”

　　叶白三人，先朝枯瘦老者拱了拱手，又谢了陈喜一声，没有多废话，直接走到了传送阵的中央。

　　枯瘦老者没有反应。

　　陈喜朝三人点了点头，取出一块仙石之心，射入法阵中央的凹槽里。

　　嗡——

　　仙石之心才一射入，白芒陡然并射，将叶白三人的身影吞没，传送阵爆发出了一阵浩大的嗡鸣之声。

　　持续了十几息的功夫，白芒才散去，而叶白三人，已经不见踪影。

　　……

　　在遥远的黄泉界的另外一边，一个巨大的传送阵，也在白芒亮起，息去之后，现出了叶白三人的身影。

　　“哪里来的小辈，这个传送阵可不是随随便便就能用的。”

　　三人还没从头晕目眩的状态里清醒过来，一道沉重的威压，已经落在了三人身上，伴随着威压一起到来的，是一把沙哑难听的老妇的声音。

　　“晚辈三人，来自红尘天，已经得到了红尘散人前辈的允许。”

　　叶白直接将手中早已准备好的另外一块玉简，射向声音的来处。射去之后，才定住身躯和心神，打量起周围。

　　同样是一个巨大而又朴素的宫殿，在宫殿的一面处，多出了一个高台，高台也就是刚才的声音来处，台上盘坐着一个黑衣老妇样的鬼修，目光异常凌厉的俯视着二人。

　　见玉简飞来，此老一把接过，探入神识观看起来。

　　黑衣老妇竟只是个星空初期的修士，叶白看的疑惑顿生。

　　但很快就反应过来，在黄泉界主的势力里，又有谁敢造次，又何须布置什么太高明的修士来守护，一个星空初期的修士，足矣。

　　“你们可以走了。”

　　片刻之后，黑衣老妇冷冷道了一声，闭上双眼，再不理会三人。

　　三人微微行了行礼，目光一扫，朝着唯一的一个大门样的出口处而去，大门原本是关着的，此刻已经开启。

　　一片光亮，从外射来。

　　叶白三人出了大殿，才发现几步远外，竟然就是一处整整齐齐，仿佛悬崖平台样的边缘。

　　浓郁的仙灵之气，扑面而来。

　　“这就是阴司城吗？”

　　叶白走到平台的边缘，看着前方和下方的景象，顿时有些呆住了，目光大亮，这座所谓的城池的构建，绝对是他平生仅见。

　　同样看呆的，还有冷天宇。

　　“阴司城的全名，叫做阴司九重天城，我初到这里的时候，也和你们一样，看的目瞪口呆。”

　　黄金雷帅，在二人身边，轻轻道了一句，不无唏嘘。


第1783章 九重天城

　　阴司九重天城，顾名思义，这座所谓的城池，实际上是由九座巨大的漂浮大陆结合而成。

　　九座大陆，从下往上，一座比一座小，一座比一座仙元气更加浓郁，仿佛一个金字塔，又仿佛一座山，而黄泉界主所在之地，就在第九重天，传言那里也只有他一个人居住，俯视世间修士一般，充满了唯我独尊的气概。

　　九座大陆之间，紧邻的每两座相隔上万丈，中间又漂浮着无数云彩，乍一看去，仿佛仙境。若说是修士以大神通造出来，那实在是个了不起的奇迹。

　　叶白目光俯视向下方，只能见到下面一重的巨大大陆的黑色影子，而抬头看去，也只能见到上面一重的影子，一片巨大的乌云一样浮在头顶，再上方已经被挡住，看不清楚，神识探去，也被某种无形的天地力量挡了回来。

　　渺小！

　　渺小到了极点！

　　来到这座阴司城之后，每一个修士，只怕如同叶白一般，感觉到自己的渺小，这里的规模，根本不是红尘天可以媲美，这就是放到星空里，也是最繁华的修真圣地之一。

　　若说黄泉十六大势力属于并肩的那个层次，那么黄泉界主统帅的阴司城，便是高高在上，远远甩开十六大势力一大截。

　　“不知道彼岸那边的轮回之主统帅的迷雾天，又是一番怎样的景象……”

　　此时此刻，叶白和冷天宇均都心潮起伏，黄金雷帅虽然来过一次，但依旧是看的双目微茫。

　　“我们现在在第几层？”

　　过了片刻之后，叶白就收回目光，冷静下来，暂时不过多的去关注阴司城的景象。

　　黄金雷帅闻言，有些尴尬的说道：“师弟见谅，我并没有使用过传送阵，也没有来过这里，神识也看不到，因此看不出来。”

　　叶白微微点头，望向前方虚无的空间，目中精芒渐起，又道：“我感觉到了虚空里有相当厉害的禁制气息，我们如何出城？”

　　黄金雷帅道：“最下方的第一重天，听说除非是值得黄泉界主尊敬的客人到来，否则其他八重天常年都被禁制封锁着，所有想要出城的修士，都必须先到第一重天，也就是最下方的那片大地之上，才能出去。”

　　“走！”

　　叶白沉声喝了一句，率先向下方掠去。

　　黄金雷帅和冷天宇，一起跟了上去。

　　……

　　往下落去，几人明天感觉到，身上传来越来越轻的感觉，仿佛在卸去层层枷锁一样，心中均道，刚才那一层，肯定不是什么修士随随便便就能来的，如今只怕已经上不去了，难怪不见其他人。

　　两重天之间的距离，虽然只有万丈，但大陆的大地的厚度，却是几十里，如同被生生从地面上挖出来的一般。

　　下一层大陆，似乎被分割成了无数风景极佳的区域，山川河流，江河湖泊，应有尽有，宫阙楼台，分散各处，仿佛一个个小宗门一样，一副有序之相，但往来的修士却不多，只偶尔可见几道遁光来去。

　　远远看到三人下来，遁光中的修士，瞥了几眼，均露出疑惑之色。这些修士，多是鬼修，境界多在星空境界。不过虽然疑惑，但也没有过来询问，心里该是认为，能从上方下来的人，必定有几分来头。

　　“这一层应该也不是一般修士能来的，住在这里的修士，必定是黄泉界主麾下的中坚力量。”

　　叶白三人，在这块大陆的边缘一掠而过，心中再次都做出同样的判断。

　　穿越浓厚的雾气之后，再下一层大陆，很快印入眼帘，依旧是肉眼看不到边，但想来应该比起上一层，大上许多。

　　这一重天，是一块巨大的平原，肉眼所见的平原不少地方，分散着宫殿样的房子，规模制式，均有几分相象，同样不见多少遁光，若无意外，主人该是在修行之中。

　　再下一层去，人声鼎沸而来。

　　数不清的房屋宫殿。

　　数不清的遁光，穿梭往来。

　　数不清的修士，正在徜徉之中。

　　到了这里，才能感觉到所谓的城池的概念，一眼看去，仿佛是一个巨大的坊市一样。

　　“这里是第二重天，我曾来过。”

　　黄金雷帅终于认了出来，既然这里是第二重天，那么传送阵所在的那一层，便是第五重天。

　　叶白和冷天宇点了点头。

　　“这里严禁打斗吗？”

　　叶白边掠边问道，他的肉眼，已经看到不少地方，似乎残存着打斗的痕迹。

　　黄金雷帅道：“第二重天并不严禁打斗，不过谁若是将这一重天给打损了太多，将会遭到严惩，因此来到这里的修士，多少还是有几分收敛，若是打算寻一个严禁打斗，绝对安全的修炼之地，可以去上面的第三重天租一间宫殿，不过听说要交纳一笔海量的仙石，才能去那里，而且后续的租金，相当昂贵，我也是听说，并未去过。”

　　叶白点了点头，敢情第三重天的那些规模制式差不多的宫殿，全都是用来出租的，果然是各有各的生财之道。

　　轰——

　　一声巨大的炸响，从第二重天的远处传来。

　　叶白神识铺洒开去，立刻只见两个星空初期的修士，在空中对峙着，二人面色不善，似乎刚才过了一招，但又收敛了威力。

　　微微扫了几眼，叶白就收回神识，贴着第二重天的边缘，继续向下落去，口中又问道：“轮回天盘在哪里？”

　　黄金雷帅道：“轮回天盘在位于大地上的第一重天，那里除了轮回天盘所在的宫殿，并无其他太多存在，因此修士不多，不过听说黄泉界主有时候会来那里看一看，他在那里有一座行宫。”

　　叶白和冷天宇点了点头，叶白心中，突然遥想起，自己的前世轩辕铁心当年的手下，是否就是跪在黄泉界主的行宫前，乞求他拯救自己破碎的灵魂，帮助自己转世重生。

　　只片刻之后，下方大地上的景象，已经印入三人的眼帘之中，叶白和冷天宇，再次看的愕了愕。

　　若说上面的几重天，或是花团锦簇，山清水秀的仙家胜地，或是人来人往的繁华之地，那么这最底层的第一重天，便是生机俱灭的死绝之地。

　　一片火烧荒原后的焦黑之色，见不到尽头的大地上，没有半根草木，荒凉到了极点，山河寂灭，触目惊心，空气里弥漫着浓郁但又驳杂异常的魂力气息，大地仿佛燃烧一样，逸散着一缕缕的黑色云烟。

　　叶白心神一动，通灵之瞳无声开启。

　　这一开启，骇的叶白差点一个趔趄摔下来，他身外的虚空，不知道有多少入睡般的灵魂，正朝着一个方向飞去，形成了一个旋涡般的狂潮。

　　有人类，有妖兽，有动物，无边无际，没有尽头，来自四面八方，仿佛灵魂之海一样，而叶白三人，就是这片灵魂之海中，有限的几个生灵，被淹没在其中，不看还好，一看吓一跳。

　　这些灵魂的去处，是这片焦黑的大地中央处，那里屹立着一座宏伟之极的句黑色宫殿，不算太大，只有方圆千丈，造型简单而又古朴，是一栋圆形尖顶的宫殿。

　　阴森中，透着威严肃穆。似乎是一件法宝，气息古怪。

　　“那里就是轮回天盘的所在之地。”

　　黄金雷帅解释了一句，又指向这座黑色宫殿旁边的一座规模略小的宫殿道：“那座宫殿就是黄泉界主的行宫，但他并非天天在那里，只是偶尔来一次。”

　　叶白微微点头，这座所谓的黄泉界主的行宫，制式和轮回天盘所在的宫殿差不多，而他的宫殿门口，竟然跪着不下上百的修士，个个低垂着头颅，没有动静，仿佛雕像，而且大多是血肉修士。

　　“他们在干什么？”

　　冷天宇问道。

　　黄金雷帅道：“他们都是想请求黄泉界主出手，帮助拯救亲人朋友的灵魂的。”

　　冷天宇目光一闪，闻言之后，摇头道：“黄泉界主高高在上，又掌握轮回平衡，恐怕是不会随便出手的。”

　　黄金雷帅笑道：“那倒未必，传言黄泉界主在数千年前，就曾帮助过一个家伙重塑灵魂，送入轮回。”

　　冷天宇闻言愕然。

　　叶白听的目光闪了闪。

　　“可以出城了吗？”

　　叶白打断二人，问了一句，毕竟正事要紧，一路过来，他甚至没有仔细看看一阴司城的景象。

　　“可以了。”

　　黄金雷帅道了一句。

　　三人掉转方向，朝着阴司城的北方掠去，叶白神魂之力铺洒，搜寻着在红尘镜中见到的那一座山，和山上的纪白衣。


第1784章 上三重天

　　阴司城北方，无名山顶。

　　纪白衣半身鲜血，躺在地上，没有一点动静。

　　十来根藤蔓，不知从哪里蔓延过来，如同毒蛇一般，破开他的身体，扎了进去，仿佛在饱饮他的鲜血一样，泛着诡异的血色红芒。

　　这些藤蔓，均是黄泉界特有的存在，长的异常狰狞，色呈黄黑，粗若婴臂，枝条上生满了利刺，在顶端却是一个厉鬼模样的，仿佛花朵般的怪异东西，眼耳口鼻俱全，扑到纪白衣身上后，顶端的厉鬼直接扎进了纪白衣的肉身里，疯狂啃噬起来。

　　这种藤蔓，名为恶鬼藤，嗜食鬼魂之气，但更喜精血，虽然不是什么太厉害的存在，但面对一个已经没动弹的将死之人，肯定是想怎么样就怎么样。

　　黄泉界里血肉修士肯定不如星空里多，因此这些恶鬼藤也是难得饱餐一顿，哪里还客气，大块朵颐起来。

　　嗖嗖——

　　破空之声忽来。

　　天边远处，十几道乳白色的仙元指芒，电射而来，精准到了极点的将钻进纪白衣肉身里的每一根藤蔓射断，仿佛利刃！

　　吱吱——

　　恶鬼藤被射断之后，断口处血水喷溅，掉在地上的鬼头，发出一阵怪叫之声，没有立刻退去，竟像眼睛蛇一样立起，看向指芒的来处，一副蓄势待发的攻击架势，目光凶狞。

　　“还不快滚，难道要我刨了你们的根？”

　　冰冷的厉喝传来。

　　叶白终于找到这里，他的速度比起黄金雷帅和冷天宇快的多，因此远远神识看到纪白衣的处境，便先赶了过来。

　　恐怖的威压，从叶白身上散发出来，笼罩向恶鬼藤，恶鬼藤本能的感觉到叶白的强大，哆嗦了几下之后，连忙缩向远方的丛林深处，连那些鬼头也骇的面色大变的弹跳着跑了。

　　叶白倒也不为己甚，知道它们不过是天性的本能才来啃噬纪白衣，与善恶无关。

　　咚！

　　叶白重重落地。

　　落地之地，立刻察看起纪白衣的伤势。

　　纪白衣之前，肯定和纪风起大战了一场，一身骨骼被震碎了七七八八，五脏六腑大半被轰成了肉泥，没死已经算走运。

　　而最严重的一处伤，是在丹田，元婴被捅出了一个窟窿，一身仙元气正在不断外泄，纪白衣的元婴，也已经昏迷过去，小脸紧绷着，满是痛苦之色，若是叶白来的晚一点，就算纪白衣的命能救回来，也要成为废人一个。

　　“纪风起，你这个混蛋——”

　　叶白目中寒光大起，咬牙切齿的骂了一句。原本对纪风起还有几分希望，但看到纪白衣的样子，顿时又深恨起来。

　　嗖嗖——

　　叶白指尖连点，先帮纪白衣封住破损的元婴，随后又摸出几粒上好的疗伤丹药，塞进他的嘴里。

　　丹药入嘴，化为滚滚药力，叶白又输入仙元气进入纪白衣的体内，帮助药力流转。

　　……

　　随着时间的流逝，纪白衣苍白如纸的面色，总算有了几丝红润，气若游丝的呼吸，也渐渐重了起来，不过依旧没有醒来。

　　嗖！嗖！

　　两道破空之声再来，黄金雷帅和冷天宇也终于到了。

　　“大师伯！”

　　冷天宇喝了一声，满面关切之色，黄金雷帅亦是眉头大皱。

　　二人俯身察看了一下纪白衣的伤势，更是面色难看，黄金雷帅朝叶白道：“师弟，这里不是久留之地，先找个安全的地方吧。”

　　叶白点了点头，取出黄金船，三人连同纪白衣，一起上到船上，朝着阴司城的方向飞去。

　　“师兄，阴司城第三重天的那些出租的地方，在哪里办理，你可知道？”

　　叶白问道。

　　黄金雷帅想了想，点了点头道：“曾听人说过，虽然没有进去过，但想来应该就是那里。”

　　叶白点了点头，想起不知道到了哪里的纪风起，又是一阵头疼。

　　这个家伙，如今去了哪里，会不会就在阴司城中？

　　黄金船飞流如电，从侧面看去，不远处的九重天城，更是予人一种高高在上，无法言语的雄伟感觉，可惜叶白三人均没有什么心思欣赏，这里也不多提。

　　没多久的功夫，就再次到了第一重天的上空，往来阴司城的修士多如牛毛，其中不乏更加豪华，更加奢侈，更加迅捷，更加拉风的赶路工具，叶白的黄金船可说毫不起眼，根本引不来太多注意。

　　到了第一重天后，黄金船腾空而起，飞上第二重天，在黄金雷帅的指引下，朝个一个方向飞去。

　　“就是那里。”

　　小半盏茶的功夫之后，黄金雷帅指着一栋金碧辉煌，气势雄伟的宫殿说道。

　　叶白微微点头，黄金船很快到了那里的上空，收了黄金船后，将纪白衣交给冷天宇抱着，四人一起进了这间名为通天阁的大殿。

　　大殿之中，修士不少，起码有着三四十个，负责接待的修士，更是有着八个之多，均是离尘期的女修，相貌娇俏艳丽，可惜均已经是鬼修。

　　几人进来，并未引起什么注意，毕竟往来红尘天的修士太多，什么怪人怪物都有，只是纪白衣身上浓重的血腥气息，令一些修士动了动鼻子，面色微微有些不满。

　　“光是上三重天的身份铭牌就要一千万仙石一个，租一年便是一万仙石？这也太贵了！”

　　一个相貌粗豪的老者模样的修士，大声嚷嚷着，一脸愤懑之色，目光火焰熊熊，气息大起，仿佛要爆起动手一般。此人有着离尘中期的境界，气息也算不俗。

　　接待他的女修，却是笑意盈盈道：“道兄若是觉得贵，可以就在二重天找一个客栈做为闭关之地，界主绝不会强迫任何人上三重天。”

　　粗豪老者闻言，面色一沉，这才记起对方的背后可是黄泉界主这尊高高在上的大神，但此人显然并不太宽裕，目光犹豫，陷入了挣扎之中。

　　“小子，要么掏钱，要么滚蛋，你若是要考虑，找个地方慢慢考虑去，莫要耽误老夫的时间。”

　　蛮横霸道的声音，从他身后传来。

　　呼——

　　粗豪老者眉头一挑，转身看去，还未等他看清楚，一道青色的怪风，狂扫而来，直接将此人卷了出去，砰的一声，重重砸在地上。

　　将他甩出去的修士，是个身高近丈的壮汉，有着星空中期的境界，根本不是粗豪老者可以抵抗的。

　　殿中修士看的目光闪了闪，随后各自忙起自己的事情，显然见惯了这样的场面。

　　而被甩出去的粗豪老者，倒也不傻，知道对方是不能惹的人物，半句废话的也没有，灰溜溜的跑了。

　　叶白三人交换了一记眼色，均都心中一凛，阴司二重天，绝非什么善地，以后行事，还需要小心。

　　三人老老实实排队，好在速度很快，没一会的功夫，就轮到他们了。

　　“四个人。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　负责接待的女修，是个有着一双漂亮猫眼，二十出头模样的女子，语速极快的笑着说道：“四个人四千万仙石，租金一人一万仙石一年，另外不得擅自开辟洞府，只能住在我们阴司城提供的那些宫殿里。”

　　叶白点头道：“先给我们来一百年吧。”

　　说完，取出四千四百万仙石奉上，果然是繁华之地，一眨眼的功夫，就是四千四百万仙石砸出去，这其中租金不算太贵，但这上去的通行证的费用，就有些高了。

　　猫眼女修点了点头，取出四块冰质的透明玉牌，递给叶白道：“请几位道友朝其中滴入三滴精血，上去的时候记得握在手里，以法力激发其中的力量，才能对抗来自上方的天地威压。”

　　三人点了点头，分别滴入自己的精血，黄金雷帅又帮助纪白衣滴入鲜血，四道血芒，爆射而起，很快又消失无踪，而那四块冰质的透明玉牌里，隐约现出了一个虚幻的人影。

　　猫眼女修此刻，又递过一张玉简给叶白道：“四位道友的住地，我已经标注在玉简中的地图里，四位自去便可。你们的身份铭牌，就是进出的钥匙。第三重天，自有长老监控，四位不必担心安全问题。”

　　从头到尾，猫眼女修仅只是微微瞥了纪白衣一眼，没有露出异色，显然见多了这种事情。

　　叶白接过，四人转身而去。

　　腾空而起，直飞上方的三重天而去，到了三重天陆地最下边缘的时候，恐怖的天地威压，果然袭了过来，无垠大山一样，压在头顶，根本无法凭意志和蛮力冲上去。

　　三人灌注法力进手中的冰牌中，冷天宇则是帮助纪白衣灌注。

　　嗡——

　　白芒爆起，将四人包裹起来，四人肩膀上压力，陡然一轻，身躯已经可以继续往上掠去。

　　上到了第三重天，叶白又带着三人朝着玉简中的方向而去。

　　这一层里，修士们多在闭关，几乎见不到几个身影，一路过去，倒也没有遇上什么节外之事。

　　四人很快到了属于自己的那一间宫殿，这坐宫殿，坐落在一处小山丘的旁边，也算僻静，无有大门，只是一层虚幻的光影，色呈灰黑，整座宫殿，都散发着法宝的气息。

　　四人再次开启冰牌，进入了光影之门中。

　　殿中景象，不用多提，只有简单的陈设，光线倒是明亮异常，四个房间，房中地上，还画着一个法阵样的存在，对于修炼应该有些帮助，除此之外，再无其他。

　　将纪白衣安置下来之后，叶白朝冷天宇道：“天宇，大师伯便暂时交给你照顾。若他的伤出现异常，立刻来告诉我。”

　　“好！”

　　冷天宇点头答应。

　　叶白独自一人，走出门去，上了旁边的小山丘后，一屁股坐下，摸出一壶酒，饮了起来，目光里满是愁予。

　　究竟应该，如何对待纪风起此人？


第1785章 一个理由

　　八天之后，叶白已经在闭关之中。

　　这一日，禁制被人触动，叶白出来之后，见是冷天宇。

　　“大师伯醒了，他要见你。”

　　冷天宇言简意赅的说道。

　　叶白点了点头，走向纪白衣的房间，冷天宇并未跟来。

　　……

　　光线明亮的房间里，纪白衣平躺在地上，一双眼睛，仰望着房顶的方向，眨也不眨，少见的深邃之中，多了几分沉郁。他的面上，仍旧没有太多血色，只是醒来，离伤好还早。

　　听到脚步声，纪白衣转头看来。

　　见到叶白的易容后的样子，先是微微一愕，随即没好气般道：“叶白，你又在装神弄鬼了吗？”

　　叶白微微一笑。

　　而纪白衣在瞬间之后，就双目猛然一睁，露出见鬼般的不可思议的神色，震惊道：“你已经进阶离尘后期了？怎么可能这么快的？”

　　叶白淡淡道：“这就是我装神弄鬼的原因。”

　　纪白衣默然，片刻之后，点了点头，没有追问下去，自然更不可能觊觎上叶白。

　　叶白忽然想起什么，法力一运，骨骼一阵爆响，身影和面容再变，成了一个挺拔而又瘦削的青年汉子，相貌寻常。

　　“这又是搞的哪一套？”

　　纪白衣看着叶白的动静，再次没好气的白了他一眼。

　　叶白苦笑道：“天宇应该已经告诉你，我在红尘天百胜，然后问红尘散人借传送阵来这里的消息了吧，消息也许不久就会传到阴司城，我不想惹来太多的关注，以免节外生枝。”

　　之前叶白急着去找纪白衣，已经在几重天里掠过一个来回，如今再变，虽然有些亡羊补牢，但为时未必已晚，毕竟来回时间短暂，而来往阴司城的修士，又太多太多，之前并没有什么人，特别注意到他。

　　纪白衣闻言，微微点头，满意道：“叶白，你现在行事，比起以前稳重多了。”

　　叶白无奈一笑，他自己最清楚自己惹麻烦的本事。

　　房间之中，陡然沉默了下来，直到现在为止，二人都还没有提起纪风起。

　　……

　　“我原本以为，你已经是我见过的最天才横溢，不可思议的修士，没想到风起他——竟然也这么厉害……这么的强……当年那个夭折的孩子，竟然这么强。”

　　许久之后，终是纪白衣先开口，声音温和，其中满是感慨，虽然差点被自己儿子的杀死，但纪白衣的话语中，没有半点怨恨。

　　“那就是他被称为黄泉之子的原因。”

　　叶白轻声说道，关于纪风起的厉害，他早有领教。

　　纪白衣冷哼了一声，面色一冷，陡然霸气道：“即便做了黄泉之子，也仍然是我纪白衣的儿子，竟然敢弑父，便是大逆不道。”

　　纪白衣肯定是个老派的修士，既是严师也是严父，领悟了无情之心的他，更不是一般的父亲的形象可以用来猜度。

　　叶白道：“他现在去了哪里了？”

　　纪白衣神色复杂起来，沉声道：“被黄泉界主赶出门下之后，他大部分的时间，均是在阴司第二重天修行，我打听了很久才找到他的闭关之地，但均被他避而不见，这一次，也是趁着他外出的一个机会，才盯上他的。至于他现在去了哪里，我也不清楚。”

　　“为什么不是第三重天？”

　　叶白立刻问道。

　　纪白衣摇头道：“黄泉界主是不可能让他躲在第三重天里安心修炼的。”

　　叶白恍然，这才记起这桩事情，若纪风起躲在第三重天，就算是不惧天道惩罚的修士，也无法对他出手，黄泉界主将他赶出门下，又有什么意义。此人只怕也不敢轻易跑到其他势力的地头上去躲灾，谁知道那些势力，对他抱着什么样的想法。

　　“大师伯现在，打算怎么做？”

　　叶白再次问道。

　　听到这个问题，纪白衣眉头大皱，沉吟了片刻道：“这个小子，对当年的事情，无法释怀，仇恨根深蒂固，想要靠嘴巴劝说他放了钟离，几乎是不可能的。”

　　叶白双目微眯，眼底深处寒芒渐起，若请到纪白衣出马，也不管用，而纪风起又坚持不肯放了钟离子羽，那么叶白只有一个选择。

　　他是不可能任由钟离子羽继续遭受纪风起的奴役，成为一尊行尸走肉般的存在，若是那样，他宁愿帮助钟离子羽，得到彻底的解脱。

　　但当着纪白衣的面，肯定不适合说出来。

　　“你终于下定决心要杀他了吗？”

　　叶白不说，纪白衣却看穿了他的心思，直接揭破。一双虎目，直勾勾的盯着叶白的眼睛。

　　纪白衣实在太了解叶白的性子了，从他的眼神的细微变化里，就猜到了他的心思，这个一向喜欢单刀直入的修士，也是一口道破。

　　叶白面皮紧了紧，不知道该如何回答这个问题。纪白衣的目光，着实令他有些吃不消。

　　气氛再次冷了下来。

　　……

　　“叶白，我想请你再等一等。”

　　依旧是纪白衣先开口，那是一个父亲的恳求。事到如今，纪白早已经无法用宗主和师伯的身份，来和叶白对话，更无法要求他。

　　“等什么？”

　　叶白淡淡问道。

　　纪白衣道：“我还想再试一试，请你等我伤好之后，再去见一见他。”

　　叶白道：“理由是什么，如果大师伯没有一个好的理由，请恕我不想再将这桩事情拖延下去了，对于你来说，他是儿子，对于义父来说，我也是儿子。”

　　叶白微冷着面孔，声音里充满了坚定之意。

　　纪白衣的神色，越加复杂，沉默了片刻之后，才道：“我去轮回天盘的守护者那里打听过了，千黛的灵魂已经入了轮回了，是风起亲自送进去的，这个理由够吗？”

　　叶白怔然，目光呆滞！

　　纪风起亲自将柳千黛的灵魂，送入了轮回？那个被仇恨扭曲的疯子，真的曾经做过这件事情？

　　……

　　出了纪白衣的房间，叶白敲响了黄金雷帅的门。

　　见到叶白换了一副样子，黄金雷帅明显愕了愕，但也没有多问什么。

　　“黄金师兄，我们该去轮回天盘，询问他们的消息了。”

　　叶白轻声道了一句。

　　黄金雷帅目中光芒绽放，有些激动起来，他在红尘天屡战屡败，屡败屡战，承受了那么多的讥讽，不就是为了今天吗？

　　“走！”

　　黄金雷帅喝了一声，就要大步而去。

　　“师兄，可否请你借些仙石，帮我也寻找一个人。”

　　冷天宇听到动静，也走了出来，颇有几分神似红尘散人的目光里，满是期待的看着叶白。

　　“师兄弟之间，又何必谈什么借。”

　　叶白心念一转，问道：“你要找的人，是邓鹏吗？”

　　虞城三少中，冷天宇和邓鹏，当年都死在了碧岚山上，另外一位刘进成，若不出意外，此刻应该还活着，但寿元已经快了。

　　冷天宇郑重点头。

　　三人没有再多废话，出门之后，一起朝第一重天而去。


第1786章 招财进宝

　　半空之中，三人远眺着那座黑色的大殿，面色不由自主的就凝重起来，不知道自己将会得到一个什么样的答案。

　　越往那里去，法宝的气息，也越发的浓郁起来。

　　那座黑色大殿和黄泉界主的行宫，肯定是两件灵宝之上的存在，尤其是那座黑色的大殿，充满了古老沧桑的气息，也不知道已经存在了多少年。

　　或许在上一任黄泉界主，甚至上上任，甚至第一任黄泉界主的时代里，已经存在了，但没有几个人知道，这一任黄泉界主，是第几任，他已经活了太久太久。

　　另外一道更强的法宝气息，来自黑色大殿里。

　　这道气息，既不锋利，也不厚重，反而充满了死亡与悲伤的气息，仿佛在哀叹万千生灵的轮回之苦一样，仿佛不是法宝，而是一个有着生命的生灵。

　　而它的强大，更是超出了叶白暂时拥有的鸿紫蒲团，和曾经见识过的杏黄鼎，罗祖之盔，十二品轮回血莲，红尘镜。

　　至于有没有达到气运神物的层次，叶白感受不出来，因为他手里的大日雷珠，气息寻常之极。

　　“传言轮回天盘是天道降下的宝物，只有黄泉界主才有资格掌管，名虽掌管，实际上是守护，守护此物不被人破坏，否则轮回不全，天下大乱。”

　　黄金雷帅看出了二人眼中的疑惑，轻声说道。

　　“此宝是何品阶？”

　　叶白问道。

　　黄金雷帅道：“师弟见谅，我亦不知，我连仙宝都只见过一两件，但此宝的气息，远远强过仙宝。”

　　叶白微微点头。

　　三人不再说话，专心赶路。

　　……

　　焦黑的大地，一望无边。

　　三人赶了好一会，才到了黑色大殿的门口。

　　轮回殿！

　　三个大字牌匾，悬挂在大门之上。

　　到了这里之后，越发的感觉到了自己的渺小，这座黑色大殿，高达四五百丈，雄伟到了极点，庄严肃穆。

　　其中传来的轮回天盘的气息，仿佛对血肉修士的灵魂，也有某种召唤和吸引作用一样，令人生出灵魂出窍一般的空白感觉，心中渐渐茫然起来，三人连忙收拾心神，才回过神来。

　　大门口的黑色大地上，此刻没有其他人，也看不到其他修士进出，毕竟问一次就要五千万仙石，不是什么人都能掏的出来的。

　　轮回殿虽然高大，但大门却没有同比例放大的太多，只有近十丈左右，肉眼看去，大门之内，似乎有一个巨大的黑色旋涡，正在转动着，永不停歇一样。

　　这黑色旋涡中，又有点点星星般的晶芒闪烁着，仿佛一副小型的星空之海。

　　叶白心神一动，通灵魂眼无声开启，立刻只见无数沉睡的灵魂，朝着那个旋涡里飞去，入了旋涡之后，急速缩小了下去，投入那一颗颗的晶芒之中。

　　“那一颗颗的晶芒，是否就代表着星空之中的一颗颗星辰如此，若是知道代表哪一颗，岂非可以找到他们的转世之身？”

　　叶白心中暗道。

　　若温璧人等人已经转世了，他原本是没有再去打扰他们现在的生活的意思，但现在一颗心又火热起来。

　　看了片刻之后，叶白又收回目光，看向轮回大殿之外，门的两侧，盘座着两个雕像一般，一动不动的童子。

　　一个白衣白发的血肉童子。

　　一个黑衣黑发的鬼童子。

　　二人十一二岁模样，肌肤白皙，也不见修炼，此刻似乎在酣睡之中，嘴角带笑，神色说不出的香甜。

　　不过千万不要因此小看了他们，他们身上传来的气息，强横到了极点，比起红尘散人，只有过之，而无不及，甚至隐隐达到了星母那种级数。

　　黄泉界主麾下，实在是高手如云。

　　“就是向他们二人，打听灵魂的去向吗？”

　　叶白传音给黄金雷帅。

　　黄金雷帅同时传音给叶白和冷天宇道：“他们二人，血肉童子叫招财，鬼童子叫进宝，听说是黄泉界主的记名弟子，除了守护轮回天盘之外，只负责收仙石，回答问题的修士，还在轮回殿中，不过我没有进去过。”

　　叶白二人，微微点头。

　　黄金雷帅又道：“你们千万勿要以为，这里只有他们两个人守护，听说暗中还有极多的修士，而且一旦有任何异动，包括黄泉界主在内的海量修士，将从上方赶到这里。而且除非是疯子，没有任何人希望轮回天盘受到破坏。”

　　二人再次点头。

　　……

　　三人落在地上，走向轮回殿大门。

　　“见过二位前辈。”

　　三人走到门前十几丈外，定住脚步，朝两个童子行了一礼。

　　“财哥，生意上门了，你来招待一下，我今天不想干活。”

　　鬼童子进宝，异常慵懒的道了一句，眼睛也未睁，不光长的像孩童，声音像孩童，而且行事也似乎是个无赖的孩童。

　　“凭什么呀？上一个家伙，就是我招待的，磨了半天嘴皮子，最后却掏不出仙石，这次你来。”

　　血肉童子招财不满的嘀咕了一句，同样眼也未睁。

　　进宝道：“就说让你在大殿外立一块石碑，把规矩写上去，偏你觉得丢人不肯弄。”

　　“怎么不丢人了？”

　　招财道：“我们两个的名字，已经够丢人了，这种闷声发财的事情，难道还要写出来吗？”

　　进宝骂道：“闷声个屁，全黄泉都知道我们干的这点事，你以为老师不知道吗？纪小子这个小混蛋，在被老师逐出门下之前，从我们这里敲了一大笔仙石去，当然要赶紧赚回来。”

　　……

　　二人耍起嘴皮子，虽然已经睁开眼睛，但却是恶狠狠的盯着对方，互相喷了起来，根本看也不看叶白三人。叶白三人，面色同时黑了黑，敢情这二位境界虽高，却是两个活宝般的人物。

　　“二位前辈，仙石我已经准备好了，请二位前辈大开方便之门。”

　　叶白声音淡淡的道了一句。

　　“急什么，你要找的人的命运，已经注定，难道还能在这一时半会的时间里改变吗？”

　　招财的嘴皮子，不如进宝，已经落在下风，听到叶白的话，顿时没好气的呵斥了一句。

　　此人亦转过头来，瞪了叶白一眼。

　　此老虽然是童子之相，但目光却异常的深邃，而且带着一股洞彻天地的犀利，这一眼之后，招财立刻呆住了，眼睛里射出震惊之色的看着叶白。

　　“……是你？你竟然又来了？”

　　招财面色大惊，再不管与进宝的争吵，手指着叶白，上下打量，目光越发的犀利起来，又道：“怎么可能，你这一世，修炼的为何这么快？”

　　叶白心中一凛，知道对方肯定一直开启着通灵之瞳，所以一眼就看穿了自己的前世，前世的灵魂，在黄泉界主的护送下，进入轮回天盘，而且隔的时间不长，对方怎么可能不记得。

　　“大意了，大意了，早知道便让黄金师兄和天宇师弟帮我来问的，被他们二人看穿此事，不知道又会生出什么风波……”

　　叶白在心中直叫糟糕。

　　进宝此刻，听到招财的声音，亦一起看了过来，瞬间之后，也露出见鬼一般的神色。

　　“是他，没错，就是他。”

　　两个不知道活了多少年的老怪物，均都失色，可见叶白修为精进之快，快到匪夷所思。

　　黄金雷帅和冷天宇，心中也在叫糟，而二人更是从两个老怪物的话里，猜到了一点什么。

　　“见过两位前辈。”

　　叶白再次行了一礼。

　　二人回过神来，面面相觑了一眼，眼睛里传达着无声的讯息，没有再说话。

　　气氛顿时有些古怪起来。

　　……

　　“你们三个，是来打探亲人好友的灵魂消息的吗？”

　　招财冷然问道，总算正经起来，声音里透着威严与冷肃。

　　“正是！”

　　三人点了点头。

　　二人再次交换起眼色。

　　“宝弟，这个小子的进步太快了，比纪小子那个小混蛋还快，这是不可能的事情，其中必定有古怪，我要立刻去禀告老师，把他们三个给我锁在这里，暂时不必理会！”

　　招财神色异常严肃的传音的给进宝。

　　进宝点了点头。

　　招财弹射而起，直奔上方而去。

　　同一时间，一股强大到根本无法抵抗的威压，落在三人身上，将三人镇压住。

　　“你们三个，先在这里等着吧！”

　　进宝冷冷道了一句，面色也严肃起来。


第1787章 黄泉界主

　　一波未平，一波又起。

　　三人被定在地上，动弹不得，只能目光面面相觑。

　　“不用担心，这件事情我来解决。”

　　叶白传音给二人，但这件事情，显然不在他的掌控范围之内，心中也是忐忑不安，他隐隐猜测到，那位招财童子，一定是去见黄泉界主去了。

　　这么快就要和黄泉界主见面了吗？

　　他会如何对待自己？

　　搜魂？然后发现大日紫珠？再把自己的脑袋劈开，抢夺紫珠？

　　叶白浑身，一阵拔凉，目光急闪，思索着对策，面色难看，又眉头大皱。

　　黄金雷帅和冷天宇，均都察觉到了事情的不寻常，二人交换了一记眼色，依然没有多问。

　　进宝童子已经闭上了双眼，神色轻松的歪着脑袋打起盹来，但叶白三人若有异动，肯定逃不过他的掌心。

　　另外一边的行宫前，没有修士看向这里，对于他们来说，自己的牵挂，才更加重要，若连专心和虔诚都做不到，那也不用再求黄泉界主了。

　　……

　　时间过的陡然慢了起来，一分一秒都是煎熬。

　　但事实上，只用了小半盏茶的功夫，破空之声就再次响起，招财童子回来了。

　　“小子，上我的云来！”

　　招财童子冷冷道了一句，此人脚下踩着一朵白云，浮在半空里，再加上一张稚嫩的孩童面庞，颇有几分仙童之相，只是神色严肃的可怕。

　　看不见进宝童子有任何动作，叶白肩头，顿时一松，压力尽去，而黄金雷帅和冷天宇，则是仍被镇压在那里。

　　“我去去便回。”

　　知道这一关根本躲不过去，叶白只能走这一遭，因此也是故作轻松的吩咐了黄金雷帅二人一句。

　　说完之后，叶白掠上了招财童子下的白云，白云飞去。

　　上到二重天的边缘处后，招财童子扬手一挥，释放出了一个半圆形的金色光罩，将叶白笼罩起来，白云托着二人，直奔高空而去。

　　速度之快，甩出叶白的乌烟云和虚空雷步，不知多少，叶白甚至来不及看一看五重天之上的景象，已经到了第九重天。

　　这一重天，小到只有方圆十几里，大地一片焦黑，如同第一重的死绝之地，在这焦黑大地的中心处，也屹立着一所黑色的宫殿，除此之外，再无其他存在，傲气隐隐。和大主宰的那座火焰山上的宫殿，颇有几分异曲同工之妙。

　　一个眨眼的功夫，白云就到了宫殿门口处的台阶下。

　　二人落在地上。

　　前方的宫殿大门打开着，门内似乎光线暗淡，看不真切，叶白当然也不会莽撞到随便神识探查。

　　“老师，他来了。”

　　招财童子神色恭敬的朝着大殿的方向，行了一礼。

　　“进来吧。”

　　一道苍老异常的男子声音，传入二人耳中，这道声音里，透着平静异常的威严和冷漠。

　　招财童子以眼示意了一下，自己并未进去。

　　叶白的心脏，不争气的再次跳动起来，黄泉界主，或许已经是传说中的九祖之下，最强的存在之一，这么快便要见到他了吗？

　　呼——

　　叶白深深吸了一口气，一步一步走上台阶，尚未进门，目光看去，只见大殿的深处，站着一道乌黑色的高大身影，这道身影，并非实质，而仿佛由鬼魂之气组成一般，逸散着云烟，气息之强，还要甩开叶白之前见过的最强存在大主宰一大截。

　　高达九尺，面孔完全看不清楚，只在头颅样的位置上，有两只异常深邃的眼睛，眨也不眨，看向叶白，目光锐利到异常，却又不透露出一点情绪，高深莫测到了极点。

　　叶白微微一愕，大主宰的身躯，是一尊火焰之身，而黄泉界主的身躯，是一尊魂力之身？

　　这究竟表明了什么？是否是某个境界的标志？

　　嗡——

　　世界崩碎的感觉传来。

　　叶白与对方四目相接，仅只对视了一眼，就有种被对方连皮肉骨头到灵魂元神，看了个通透一般，生出没有半点秘密可以瞒过的恐怖感觉，这种感觉比起大主宰当年给他还要强烈，仿佛对方就是掌控世间一切的虚无缥缈的天道一样。

　　叶白呆立在大门口，竟再走不动道，心神不在体内一般，任由对方看着。

　　那双眼睛，又盯着叶白看了好一会之后，才有声音从头颅处传来道：“进来吧，你打算在大门口站到什么时候，妄你竟然还领悟了磐石之心，这点层次的心神冲击，就将你的心志夺走了吗？”

　　叶白一震醒来，心中暗赞对方果然高明的同时，又不免生出羞愧之意，对方若要杀他，自己真是不知道已经死了多少回了。

　　“见过界主前辈，多谢界主前辈，当年帮我重塑灵魂，送入轮回！”

　　叶白大步走了进去，声音硬朗的道了一句，行了一礼，这是他之前思索过的结果，套套近乎，总不会错，而听对方的口气，似乎并无明显的敌意。

　　殿门在他的身后，无声关闭。大殿之中，再次黑了一层下去，黑暗之中，只有两双眼睛闪烁着精芒。

　　“你没有名字吗？这么鬼鬼祟祟的行事，既不是你前世的作派，也不是你前世那个老子的作派！”

　　黄泉界主冷冷喝了一句。

　　“晚辈叶白，见过界主前辈。”

　　叶白面皮紧了紧，老老实实的再次行了一礼。

　　黄泉界主冷哼了一声道：“听你刚才的话，似乎已经觉醒前世的记忆了，为何不是自称轩辕铁心？”

　　叶白道：“晚辈并未觉醒前世的记忆，只是有人告诉了我一些前世的事情而已。”

　　黄泉界主目光微怔，随后就恍然道：“是了，我记得当年，有一个女子，自裁当场，追随着你的灵魂而去的，想必是她告诉你的。”

　　叶白闻言，心头猛的一阵绞痛，知道对方说的必定是万月娥，但他从来都不知道，万月娥竟然是情深到自裁而去的。

　　叶白说不出话来，目光异常的复杂。

　　黄泉界主看着叶白的眼中神色，默然无声，片刻之后，此老道：“小子，老夫喊你来，不是和你扯关系的，当年那件事情，我不过是顺手为之，你千万莫要以为，我和你的前世，或者前世的老子，有什么交情，他们还不够资格站到我的面前。”

　　“晚辈不敢高攀！”

　　叶白从心痛中回过神来，声音平静，不卑不亢的道了一句。

　　黄泉界主道：“既然如此，那就让我们回到正题，你该知道我把你叫上来的原因，把那件东西，拿出来给我看看，我已经久仰大名了。”

　　叶白愕然道：“什么东西？”

　　“不要装傻！”

　　黄泉界主喝道，气氛陡然冷了下来，此老又道：“这么短的时间里，就算你得到第一仙帝从炼气到离尘的整套功法，也是不可能有如此精进速度的，世间更没有哪种仙丹神药，可以有如此神效，想要修到，只有一个可能，那就是——鸿紫蒲团！”

　　话音落下，叶白身躯，不由自主的猛的一颤，没想到黄泉界主，竟然这么快就识破了，果然是不愧是黄泉三巨头中的老大。

　　叶白始料不及，顿时有些不知所措起来。

　　而黄泉界主的那双眼睛，此刻已经再次盯上了叶白的眼睛，声音里杀意渐起道：“莫要跟我耍花样，否则我立刻将你两个同伴先宰了，再杀了你，撕开你的储物空间取出来。”

　　比叶白更简单，更直接，而且选了最容易的一个方法，这是黄泉界主。

　　叶白心中，生出苦涩之意，再思索了片刻之后，终是探手伸入自己的储物空间里。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　面对黄泉界主这个层次的存在，叶白可肯定，自己连轰出一道空间裂缝都做不到，更不要提逃进去了，至于暴露大日雷珠钻进去，那比暴露鸿紫蒲团，更要他的命。

　　丝线编制般的鸿紫蒲团，终于在其他修士面前现世，一缕缕本源之气缭绕，玄之又玄。

　　嗖！

　　黄泉界主张手一招，鸿紫蒲团立刻飞到了他的手里，魂力之气交织的云烟，托着鸿紫蒲团。

　　黄泉界主仔细凝视起来，神色异常的复杂。

　　“第一，我终究不如你，我仿造炼制的那件小鸿紫蒲团，比起你这一件，差的太远了，你的确很了不起。”

　　许久之后，黄泉界主自言自语般的道了一句。

　　“第一？第一仙帝？小鸿紫蒲团又是什么东西？”

　　叶白心念急转。

　　黄泉界主感慨完，再次看向叶白，沉声问道：“小子，我来问你，这件鸿紫蒲团，你是从哪里得来的，是否是你这一世出生的那颗星辰？”

　　叶白心中一凛，不知道对方为何会这么问，又该怎么回答，若是答是，会否会生出大风波。

　　“回答我！”

　　黄泉界主似乎有些不耐烦，再次道了一句，一双眼睛，仿佛有魔力一样，紧紧摄住叶白的心神。

　　叶白仿佛无法控制自己的思维，不由自主的就道了一句道：“是。”

　　此言一出，心神被摄住的感觉，随即崩溃，叶白心生惶恐，因为刚才那句话，根本不是他想说的，仿佛被操控了一般。

　　“这是什么手段？”

　　叶白神色骇然的看着黄泉界主。

　　“哈哈哈——”

　　黄泉界主此刻，却发出了一阵苍老的狂笑之声，大笑道：“我就知道，我就知道，第一，你的布置瞒不过我的，那颗星辰，一定是你的布置之一，我送去的那么多的灵魂，终于有一个开花结果了，你——是否该感谢我呢？”


第1788章 欺诈宝石

　　送去的那么多的灵魂？什么意思？

　　难道轩辕铁心的灵魂，是被黄泉界主刻意送去海风星轮回转世的？

　　而且还有其他灵魂？他们又转世成了谁？

　　对方为什么要这么做？

　　有什么阴谋？

　　叶白听的傻了眼，至于什么第一仙帝的布置，他倒不是太在意，毕竟之前已经隐约有所感觉。

　　大笑之声，许久才落下。

　　黄泉界主似乎真的很高兴，这笑声里，并无阴气森森。

　　嗖——

　　一声轻啸，黄泉界主将鸿紫蒲团弹回叶白。

　　“小子，这样东西，你可要收好了，莫要辜负了第一的安排。”

　　黄泉界主幽幽道了一句。

　　……

　　这又是什么意思？

　　叶白被黄泉界主的举动，彻底搞瞢了，对方竟然没有抢？还还回来了？

　　黄泉界主显然不可能跟他解释，直接道：“去吧，小子，你我之间，再没有任何瓜葛了。”

　　这就结束了？

　　叶白一头雾水，又松了一口气，收了鸿紫蒲团之后，道了一声谢，拱手转身而去。

　　“回来！”

　　才走到门口，黄泉界主不知想到了什么，又把叶白叫住。

　　“敢问前辈，还有何事？”

　　叶白的心，不禁再次提了起来。

　　黄泉界主道：“你那几门拙劣的伪装手段，是打算瞒过谁，换成其他认识你或者你的灵魂的修士，又或者可以看穿你的伪装过的骨龄的修士，你的鸿紫蒲团，仍旧要见光，早晚是个法宝被抢，身死陨落的下场。”

　　叶白嘴角撇了撇。

　　我也不想啊，但已经尽了最大努力还掩饰了，还被你老笑话鬼鬼祟祟。

　　“罢了，这件东西，我原本是打算送给另外一个人的，现在他已经用不着，就送给你吧。”

　　黄泉界主的眼中神色，陡然黯淡了下去，又复杂了到了极点，说完之后，此老身外的魂力烟气，陡然闪电一般动了动，一枚光芒闪烁的水滴样的宝石，已经被他取了出来，凭空出现在虚空里。

　　黑暗的大殿中，这枚水滴样的宝石，大小约是小半截手指，闪烁着异常耀眼的七彩光芒，绚人眼目，又散发着强大的气息。

　　仙宝！

　　叶白眼中一亮，看气息，起码是一件中品仙宝。

　　“此物名为欺诈宝石，是我亲手炼制而成，不攻击，不防御，但却拥有改头换面，压制修为，掩饰仙元气和灵魂的效用，彼岸和彼岸之下的修士，绝无可能看穿，就送给你，当作这两面之缘的礼物吧。”

　　叶白闻言，心中大喜，此物来的实在太是时候了，正好为了解除了很多麻烦。

　　“不过你若是自己露出了破绽，自己作死莫要来怪我。”

　　黄泉界主又补充了一句。

　　叶白笑了笑，自然明白这个道理。

　　欺诈宝石飞来，叶白双手接过。

　　“去吧，莫要辜负了第一的布置。”

　　黄泉界主再道了一声，声音里满是无法言语的深意。

　　叶白收起欺诈宝石，拱了拱手，再次转身而去，心思已经从得到欺诈宝石的大喜中渐渐冷静下来，思索着心头的那一个个疑惑。

　　“他说的那个人是——纪风起？”

　　叶白脑子转的极快，在心中道了一句，只有纪风起那个层次的存在，才需要这种东西，来掩饰修为以便闯荡，他已经用不着，并不是说这个人已经死了，而且和纪风起已经恩断情绝。

　　但黄泉界主眼中的神色，又算是怎么一回事？

　　在他的心里，对于纪风起这个徒弟，是否也有着异常复杂的情感？

　　叶白没想到自己和纪风起的恩怨，还没有了结，竟然又间接的承了他的恩惠。

　　不过黄泉界主和第一仙帝，又是什么关系，为何很希望他的布置成功的样子，甚至可以因此不对鸿紫蒲团出手。

　　叶白目中精芒闪烁，不知不觉之间，就出了大殿，殿门在他的身后，无声关系。

　　招财童子见叶白安然无恙出来，微微愕了愕，殿中发生的事情，他肯定不知道，殿门一关，就是禁制开启。

　　“招财，管好你的嘴巴，也通知其他人，这个小子的事情，不要乱传。”

　　黄泉界主的声音，传入招财童子的耳中，异常的威严。

　　“是，老师！”

　　一楞之后，招财童子躬声道了一句。

　　说完之后，此人扬手一招，释放出了那朵白云，朝叶白道：“小子，上来吧。”

　　叶白掠了上去。

　　白云托着二人，往下落去。

　　……

　　而此时此刻，在大殿之中。

　　黄泉界主仰起头颅，忘向天空里的方向，眼中神色，异常的复杂。

　　“天道老师，你还在看着我吗？我又来向你赎罪了，向第一赎罪，请你——把那两个孩子，收回你的怀抱吧，我还——不想死！”

　　许久之后，黄泉界主喃喃道了一句，声音是压抑的痛苦和无奈，但并没有愧疚与自责，可见这赎罪，并非出自他的本心。

　　……

　　白云飞落，很快就再次到了轮回大殿前。

　　黄金雷帅和冷天宇见到叶白安然回来，均都大喜，进宝童子则和招财童子交换着眼色，或许也在传音交流着什么。

　　黄金雷帅和冷天宇身上的威压，悄然之间，已经散去。

　　“说吧，你们三个小子要找几个人，先把仙石交了。”

　　两个童子交流过之后，招财童子恢复了之前的无赖与贪财样子，嫩声嫩气的说道。

　　冷天宇和黄金雷帅一起看向叶白，叶白眼底精芒闪过，笑了笑道：“二位前辈，那一位让我告诉你们，我若是想打听哪个亲人朋友的灵魂的消息，可以随意，也不用上交任何仙石。”

　　叶白这个坏小子，再次打起了鬼主意，这笔数亿的仙石，当然是能省就省的，而更重要的是，若能随意打听，他还想问一问更多的亲人朋友的灵魂消息，譬如这一世的爹娘，他们并非老死陨落，灵魂仍是有可能遭到邪恶鬼修的觊觎的。

　　以前手头不宽裕，也就罢了，如今既然有机会，当然要问一问的，事实上，就算二人还要钱，叶白也打算问一问的。

　　两个童子闻言，同时怔了怔。

　　“还有此事？”

　　进宝童子看向招财童子。

　　“我母鸡啊！”

　　招财童子双手一摊，卖了一个萌，眼神特别无辜。

　　“你在诈我们！”

　　两个童子反应过来之后，一起恶狠狠的看向叶白，凌厉到异常，更是气息大起，若非叶白刚刚受到过黄泉界主的眼神洗礼，必定要露出破绽。

　　“二位前辈若是不相信，那就请你们上去问一问那一位吧！”

　　叶白板起面孔，冷冷道了一句，心中笃定二人不敢因为这点屁大的事情，去打扰黄泉界主。而且就算黄泉界主日后知道了此事，也不会追问，那个层次的修士，自有那个层次的心胸。

　　黄金雷帅和冷天宇，不明就里，但二人均是极熟悉叶白的性子的，扫了扫叶白，又扫了扫两个童子，心中同时发笑。

　　两个童子见叶白面对他们的威压和凌厉目光，依然一副有恃无恐，稳如泰山的样子，心中犯起了嘀咕，莫非老师真的和他这样说过？

　　“财哥，依你之见，这个小子说的究竟是真是假？”

　　进宝童子鬼鬼祟祟的传音给招财童子。

　　招财童子想了想，回道：“看不出来。”

　　进宝童子道：“那现在怎么办？要不然你上去问一问老师？”

　　“放你的屁！”

　　招财童子骂道：“我就为了这点事情去打扰老师的修行，他保管会揭了我的皮！”

　　进宝童子被他骂了一句，面色微沉，没好气道：“那此事就由你决定吧。”

　　说完之后，此老直接闭上了眼睛，假寐起来。

　　招财童子朝他翻了一个白眼，又看向叶白三人，最终落在叶白身上，想了想道：“小子，我不管你说的是真是假，但任由你随意打听是不行的，本童子就做一次主，送你——十个打听的名额吧。”

　　“五十个！”

　　叶白立刻狮子大开口。

　　“二十个最多了，若再废话，立刻给我离开这里。”

　　招财童子瞪了叶白一眼，心中道这个小子怎么跟纪风起一样滑头。

　　“二十便二十，多谢前辈。”

　　叶白也是见好就收。

　　招财童子面色稍缓。

　　“跟我来吧。”

　　招财童子老气横秋的道了一声，小大人一般，背负着双手，率先朝殿中的方向走去。

　　三人连忙跟了上去。


第1789章 一世情缘

　　轮回殿大门虽然洞开，但并非可以随意进出的，大门口处，可以清晰的看出一道透明的黑色光幕样的存在，散发着乌蒙蒙的光芒，将大门封锁。但并未流露出禁制的气息，不知道有什么古怪。

　　“紧守心神，否则若是灵魂被吸进轮回天盘，莫要来怪我！”

　　到了大门口处，招财童子挺住脚步，冷着面孔吩咐了一句。

　　三人连忙照做。

　　招财童子朝着大门中，打入了一个个复杂的印记，一直持续了几十息，才终于停手，黑色光幕无声散去。

　　嗡——

　　黑色光幕才一散去，一股有如实质般的黑色的旋涡狂流，从大殿中卷来，将四人吹的袍发飞扬，而更恐怖的是，这股旋涡狂流里，似乎带着某种牵引灵魂的力量，将四人的灵魂，朝体外拉去。

　　招财童子自然是安然无恙，叶白三人若非已经有准备，这第一波旋涡狂流，就能将三人的灵魂拽出体外。

　　“厉害！”

　　黄金雷帅和冷天宇的面皮，微微有些绷了起来。

　　而叶白心中，思绪还要多一些。

　　若是有人能够自由催动施展这件法宝，只怕这一手吸走灵魂的攻击，就能将无数的修士，变成活死人。

　　叶白三人，跟随着招财童子，往前走了几步，终于走进轮回殿的大门。

　　这座从外面看，高达数白丈，巍峨如山的大殿，进去之后，更是令人有种倒吸一口凉气的感觉，仿佛来到了巨人的宫殿。

　　巨大的大殿中央，置放着一个仿佛磨盘样的黑色存在，散发着乌芒黑烟的同时，又释放出了异常强横的气息，仿佛天威。

　　“轮回天盘！”

　　三人眼中一亮，这个所谓的轮回天盘，方圆数百丈，呈一个圆形，材料不知，色呈乌黑，几乎占满了大殿的九成空间，缓缓转动着。

　　轮回天盘的表面，镂刻着古怪的印记，密密麻麻，转动的时候，印记释放出道道乌芒，在轮回天盘的上空，凝结成了一片乌芒海洋，而这乌芒海洋中，又有极多的白色星芒，星芒旁边，又有极多大陆样的虚影，乍一看去，仿佛一片方璀璨浩瀚的星空。但又无法看出，是代表哪一颗星辰。

　　古老，沧桑，神秘的气息，扑面而来。

　　“几位前辈，又要有劳你们了。”

　　三人还未从首次见到轮回天盘的震惊中醒来，前面的招财童子，已经朝着大殿上方的方向里，行了一礼。

　　三人闻言，往上看去，再次怔住。

　　四面的墙壁从地面往上百丈处，被开辟出了十八个四四方方的洞窟，而这十八个四四方方的洞窟里，竟然盘踞着十八头仿佛狮子模样的，浑身毛发呈现出了青蓝色的怪物，但仔细看去，那张面孔，又不是狮子的面孔，而是一张狰狞的厉鬼面孔，眦着锋利的獠牙，丑陋无比。

　　看似妖兽，又没有散发出一点妖兽的气息，也不是魅兽，甚至没有血肉生灵或者鬼修的气息，仿佛与天地融为一体一般，叫人无从察觉，更感觉不到境界。

　　不过长的虽然丑陋，目光却不显得凶厉，反而三十六只怪眼异常震惊的看着叶白的方向，显然，也认出了他的身份，正在古怪于他的境界精进。

　　“前辈？难道这些家伙是和黄泉界主一个层次的？而且竟然有十八头之多？”

　　叶白三人环视了一圈，记起招财道人刚才的称呼，顿时有些头发一麻，黄泉界主的势力，有这么强？

　　“招财，他——”

　　好一会之后，一头怪物的口中，传来一声中年男子的声音，听起来有些瓮声瓮气。

　　招财道人没有发声说话，但过了片刻之后，十八头怪物眼中的震惊之色，缓缓退去，该是招财道人传音给他们，说了什么。

　　十八头怪物的目光，再次落在叶白三人身上，由刚才那一头道：“你们三个，想要找谁的灵魂，把他的长相现出来吧。不过老夫先声明，每天进入轮回天盘的灵魂这么多，我们未必全记的，尤其是凡人。有些人甚至长相也一样，只能通过死前的境界和来这里的时间来区别。”

　　三人闻言，点了点头，心潮渐渐起伏起来，连呼吸都急促起来，终于到了这一刻了。

　　三人面面相觑了一眼，叶白道：“黄金师兄，你先来吧。”

　　黄金雷帅知道叶白的性子，也不与他客气，点了点头之后，释放出一道元气，在虚空里凝结一出异常优雅从容，但又苍老无比的老妇的笑脸，正是黄鹤电母死前的样子，黄鹤电母的这张笑脸，肯定是深深烙印在黄金雷帅的心里的，虽然已经老了，但仍是最美。

　　十八头怪物，个个俯下头颅，仔细打量起来，眼睛里满是追忆之色。

　　大殿之中，寂静无声。

　　黄金雷帅，咽着喉头，一副紧张之相。

　　……

　　“大约在三千多年前，似乎有这个灵魂，来到这里。”

　　终于有一头怪物开口。

　　“生前是元婴后期的境界。”

　　马上有另外一头接着说道。

　　“是老死陨落的。”

　　第三头再道。

　　“没错，一定是师妹！”

　　黄金雷帅闻言，顿时有些激动起来，双目放光的看向那十八头怪物，满是期待之色道：“诸位前辈，她是的我妻子，请你们告诉我，她前往哪一颗星辰投胎转世了，我一定要把她找回来。”

　　声音急切，情深款款，令人心碎。

　　叶白和冷天宇，无声唏嘘，仿佛能够感受到他心中的执着与眷恋。

　　招财童子目光不闪，面无表情，也不知道已经见过多少次这样的场面，那十八头怪物，更是见够。

　　“不行！”

　　其中一头，异常威严的冷冰冰道：“告诉你她的灵魂有没有进轮回，已经是我们法外开恩，她的灵魂去向，是绝不可以透露的。”

　　“请诸位前辈再开一开恩，我愿意付出全部身家，若你们看不上，可以提出任何要求，晚辈穷尽毕生之力也会完成！”

　　黄金雷帅再次恳求，没有简单放弃。

　　说完之后，黄金雷帅咚的一声，双膝跪地，磕着响头哀求起来，双目中已经泪下，他从来都是一个深情的男人。

　　“这是天道老师定下的规矩，也是所有人必须遵循的轮回法则，否则不光杀戮不休，而且人伦大乱，就算是界主来了，我们也不会松口，你不用求了！”

　　那一头怪物，再次开口，声音坚定到了极点。

　　黄金雷帅呆在当场，目光猛的暗淡了下去。

　　片刻之后，转头看向招财童子。

　　招财童子微微吁了一口气道：“小子，你能够与你的妻子，有一世情缘，已经是天道眷顾，还不满足吗？追寻到下一世，只会打扰她们的人伦与轮回，况且她早就不记得你了。”

　　从一个童子口中，传出这番饱经世情的话，怎么看都有些古怪，但此刻却只有悲伤流淌。

　　“可是，可是……师妹她这一世未必就已经成家，况且她也许正在遭受着苦难，就算不能唤醒她的记忆，我也要看一看她的境况！”

　　“那些事情，都不是你该关心的了！”

　　招财童子面色一板，喝道：“她自然有她自己的命运，无论是贫困还是富足，无论是生病还是健康，都与你无关，更不需要你去拯救，因为——她已经和你，没有关系，你们之间，只有一世情缘！”

　　黄金雷帅闻言，如遭电击，再说不出话来，呆呆的跪在那里，空留泪痕满面。

　　叶白不禁想起自己，他前一世的轮回情况，和黄鹤电母毕竟是不一样的，前一世的灵魂，是由黄泉界主亲自投入海风星，而万月娥则是主动跟随了过去。

　　“下一个！”

　　冷冰冰的声音，从上方传来。

　　叶白和冷天宇对视了一眼，叶白再次道：“师弟先来。”

　　冷天宇点了点头，射出法力，凝结出邓鹏的样子。

　　十八头怪物，再次仔细打量起来。

　　……

　　“似乎没有什么印象。”

　　其中一头怪物，有些不确定般的说道。

　　“我也不曾见过，或许没有来过，也或许忘了。”

　　第二头说道，其他怪物，则是不语。

　　冷天宇闻言，顿时也和黄金雷帅一样，有些激动起来，忙道：“诸位前辈，他死的时间，也是三千多年前，死时的境界是元婴中期。”

　　“三千多年前，那就一定没有来过。这么近的修士的灵魂，我记得还算清楚。”

　　一头怪物，肯定的说道。

　　冷天宇眼中，顿时亮起芒彩，这代表什么，这代表着邓鹏的灵魂，没有来这里，那就只有三个可能。

　　第一，在来的途中，被天地之力灭杀了。

　　第二，已经转修鬼道了。

　　第三，被邪恶的鬼修逮住，炼制什么鬼道神通了。

　　冷天宇身躯渐渐颤抖，神色异常的复杂起来。

　　叶白目光扫过他，在心中微叹了一声，知道从此以后，冷天宇都再难安生。

　　为了找到邓鹏的灵魂，也将满黄泉的寻找，领悟了至情意境的人，一定会这么做。他和黄金雷帅，何尝不是领悟了至情意境的人。

　　“下一个！”

　　喝声再来。

　　叶白看了看黄金雷帅和冷天宇道：“黄金师兄，天宇，还有十八个名额，你们还有要找的人吗？不要浪费了。”

　　“师弟先来吧！”

　　“师兄先来吧！”

　　二人同时道了一句，当然不好意思再占先。

　　叶白微微点了点头，双手齐出，法力流射，在虚空里凝结出了一双中年男女的面孔。


第1790章 两世情缘

　　中年男子，高胖富态，中年女子则是秀美端庄中带着几分憔悴。

　　这双中年男女，正是叶白的老爹叶大富和老娘叶氏，尽管叶白已经越来越少的想起他们，整天被修炼和奔波等事情缠身，情感深埋。

　　但此时此刻，却是第一个先问起他们的消息，看着那两张久违的面孔，叶白也是生出愧疚与悲从中来的感觉。

　　“大约七千年前去世的，两个凡人。”

　　叶白沉声道了一句，声音微微有些沙哑，心绪已经开始不再平静。

　　十八头怪物，再次仔细打量起来，许久没有说话，一直过了小半盏的功夫，才由其中一头道：“我不曾见过。”

　　“我亦不曾见过。”

　　……

　　另外十几头亦纷纷摇头。

　　叶白心中，顿时咯噔一下，两个中年凡夫俗子的灵魂，除非遇上什么大机缘，否则几乎没有转修鬼道的可能，若是没进轮回天盘，那么不是已经在来的路上，被某种天地之力湮灭了，就是已经被邪修逮住，炼制鬼道神通了。

　　会是哪一种？

　　叶白心中，满是担心，却又杀机大起，一身法力起伏起来。

　　冷天宇，黄金雷帅，招财童子和那十八头怪物，立刻有所察觉，一起看向他。

　　“小子，你不用想的太多，除非是修士的灵魂，尤其是大修士的灵魂，否则我们都没有什么兴趣多看一眼的，他们二人，未必就是你想的那样，也许当时进了轮回天盘，轮回不知道转世了多少次了。”

　　十八头怪物中，声音最威严，仿佛首领的那一头，淡淡道了一句。

　　“正是如此。”

　　招财童子亦在旁边附和了一声。

　　叶白闻言，总算是心中稍定。虽然不确定，但他真的也找不到其他的追寻方式了。

　　“下一个！”

　　刚才那一头，再次喝了一声，似乎已经有些不耐烦。

　　叶白强行将对叶大富夫妇的担心抛开，法力再射，凝结出了温璧人和晚晴的面孔。

　　十八头怪物，这一次只看了数眼，就有两头同时道：“都进了轮回天盘了。”

　　“两位前辈确定？”

　　叶白如遭电击，一怔之后，立刻问道。

　　“时间是三千年前，境界是元婴后期。”

　　其中一头怪物，神色傲然的补充了一句，一副爱信不信的样子，对于他们来说，早就见惯了来到这里的修士的种种喜怒哀乐。

　　叶白呆在当场，如同黄金雷帅刚才一般，眼中神色异常复杂，松了一口气的同时，又带着一种深深的失落，自己的两个妻子，从此和他，再没有任何关系，或许如今，已经是其他男人的妻子，其他孩子的娘……

　　要去找她们吗？怎么找？

　　叶白目光呆滞，脑海中渐渐空白，心脏处却传来一种说不出的痛。

　　“小子，你和她们，也是一世情缘，莫要追问他们去了哪一颗星辰，知足吧！”

　　怪物老大冷冷道了一句，说完之后，又意味深长的唏嘘道：“人类真是奇怪的生灵，明明有两世情缘在等着他，却不知道珍惜……”

　　叶白闻言，身躯猛的一颤，听出了对方话语中的所指。

　　万月娥？

　　叶白目光，更加复杂起来。

　　“下一个！”

　　怪物没有因为叶白陷入思索就等待下去，立刻再次喝了一声。

　　叶白下意识般的，朝黄金雷帅和冷天宇挥了挥手，示意这一次他们先来。

　　二人原本也只打算询问一下黄鹤电母和邓鹏的下落的，但如今总共有二十个名额，心中也不免有了其他更多的目标。

　　二人对视了一眼之后，冷天宇请黄金雷帅先来。

　　黄金雷帅收拾起心情，道了一声谢后，如同叶白一般，问起了爹娘的灵魂归处，答案如同叶白一样，依然是没有印象，黄金雷帅的父母，也是凡人，而非修士。

　　黄金雷帅又添一段失落，示意冷天宇问。

　　冷天宇眉头已经皱了起来，他原本也是打算问一问爹娘灵魂的，但见叶白和黄金雷帅均打听不到，不免有些担心，若自己也没有得到答案，岂非又浪费了两个名额。

　　“师弟还是问一问吧，不用有其他任何顾虑。”

　　叶白此刻，已经恢复到冷峻之相，只是一双瞳孔，越发的深邃起来，仿佛饱含心事一般，扫过冷天宇之后，轻声道了一句。

　　冷天宇身躯一震，微一沉吟之后，打出法力，显现出自己爹娘的样子。

　　“不记得了。”

　　果然，仍旧是这个答案。

　　冷天宇亦是目光暗淡了下去。

　　“还要找谁，快一点。”

　　上方的十八头怪兽，又催促了一声，有些不满的望向招财童子道：“招财，你倒是给我们安排了一件好差事。”

　　招财童子哈哈一笑，乐的没心没肺，说不出的快乐，虽然没有收到仙石，但反正又不用他干活。

　　……

　　黄金雷帅和冷天宇，又分别问了一人。

　　黄金雷帅问的是一个叫龙泽的年轻男子，此人是黄金雷帅秘密收下的大徒弟，当年黄金雷帅和地雷公一派争斗的时候，此人被黄金雷帅派去地雷公的势力里，做个卧底，没料到被地雷公发现，虐杀致死。龙泽之死，也是黄金雷帅心中，深藏的一桩痛。

　　“进轮回了！”

　　一头怪物，喝了一声。

　　冷天宇问起的是一个老者，此人是他和邓鹏，刘进成的符道启蒙老师，也是修真路上的引路人，此人虽然到死都只有筑基境界，但在冷天宇的心中，也占据着极其重要的一个地位。

　　可惜，那十八头怪物没有任何印象。

　　至此，黄金雷帅和冷天宇，再没有需要打听的灵魂，而二十个名额，此刻已经用去了十二个，还剩八个。

　　叶白首先便问起了戴仙锋，他的雷修老师。

　　戴仙锋被逮走之后，生死不知，已经成了叶白心中一桩深藏的牵挂。

　　“没有印象。”

　　十八头怪物，先后摇头。

　　叶白目光沉了沉，在心中道了一句道：“老师，你现在究竟是死是活？”

　　这个答案，只能留到日后去到雷霆星域的时候，再去寻找了。

　　问完戴仙锋，又问浪飞舟，经历过那场黄粱一梦之后，叶白格外想知道，浪飞舟的灵魂去处。

　　“入了轮回了，两千多年前，元婴后期境界。”

　　其中一个怪物，异常笃定的喝了一声。

　　还有六个名额。

　　叶白想了想，最终问起了叶囡囡，任小邪，任少白，任少晴一家四口，得到的答案不是进了轮回，就是没有印象。

　　还有两个名额。

　　叶白又问起步渊。

　　依旧是不记得，又是一桩牵挂。

　　至此，只剩最后一个，一时之间，叶白也想不起来该问哪个。

　　黄金雷帅和冷天宇，同样没有要问的。

　　“前辈，最后这一个名额，便先留着如何？”

　　叶白问向招财童子。

　　“事儿还挺多。”

　　招财童子不耐烦的道了一句之后，点头同意。

　　众人告别了十八头怪物，走出轮回大殿。

　　……

　　“招财前辈，请问那十八位前辈，究竟是什么存在？”

　　出门之后，叶白问向招财童子。

　　招财童子道：“它们是应天道而生的，轮回天盘真正的守护者，天道谛听，自成一族！”

　　三人哦然，告别了招财进宝之后，三人驾驭着遁光，朝第三重天飞去，均都各怀心事，沉默无声。

　　或许每一个进过轮回大殿询问过的修士，均是如此。

　　一路之上，没有理会任何事情，很快便回到了自己租下洞府之中。

　　“黄金师兄，天宇，你们二人，如今有什么打算？”

　　进门之后，叶白问向二人。

　　冷天宇想了想道：“短时间里，除了修炼，我没有其他任何打算，等我境界再高一点，我将游历黄泉，寻找邓鹏的灵魂下落。”

　　此子目光坚定，显然已经下定了决定。

　　叶白点头道：“既然如此，师弟以后就在这里修炼吧，仙石的问题，你不用担心，日后见到老师，我会将你的消息告诉他。”

　　“多谢师兄！”

　　冷天宇没有客气，拱了拱手。

　　“师弟，我很期待你的未来。”

　　叶白点了点头，拍了拍他的肩膀，二人一起看向黄金雷帅。

　　黄金雷帅温润如玉的面庞上，布满了憔悴与疲惫之色，还有深深的失落，见二人看来，挤出一个异常苦涩的笑容道：“我想——回海风星了，回万雷门。”

　　二人愕然，听黄金雷帅的意思，似乎连继续修炼下去的欲望也没有了，心如死灰了吗？

　　二人凝视着黄金雷帅，他的眼中，没有一点一个修道之士应有的明亮光芒。

　　叶白眼底精芒闪烁了两下，淡淡道：“师兄难道忘了吗？海风星外，有一层古怪的青色罡风层，除非你已经拥有了神魂之力，否则休想进去。”

　　黄金雷帅面色一变，目光再次暗淡下来。

　　连家也回不去吗？

　　叶白冷起声音道：“师兄，若你打算回去，那就请你先修到拥有神魂之力的地步吧！”

　　对于这位有些优柔的雷帅，叶白也是难得的板起面孔，事实上，他的储物空间里就有一块神魂晶石，原本也是打算分给黄金雷帅和冷天宇，但看黄金雷帅现在的样子，哪里还能给他。

　　黄金雷帅默然不语。

　　……

　　“师兄自己呢？”

　　片刻之后，冷天宇问向叶白。

　　叶白目光深邃，声音低沉道：“我还有很多的事情要做，很多的牵挂未了，当然是该干什么干什么！”

　　话音落下，叶白不步走向自己的房间。

　　二人怔然，再次感觉到，叶白钢铁般的神经和意志，他能够走到这一步，绝非偶然。


第1791章 还被盯上

　　咕噜——

　　明亮的房间里，叶白仰着头颅，将一坛黄昏醉，狠狠罐了下去，目光迷离，神色低落。

　　他的神经和意志，没有黄金雷帅和冷天宇想像的那么强，进了房间之后，原本该是修炼的，但想起自己询问的那些亲人朋友，便止不住的黯然神伤起来，心脏一阵一阵的绞痛。

　　“老爹，娘，囡囡，璧人，晚晴，小浪……我好想你们。”

　　叶白面色抽搐，眼眶渐红，往日挺的笔直的身躯，也渐渐蜷缩起来，仿佛要缩成一团，缩到一个壳里。

　　叶白又添一段沧桑。

　　无论他在黄金雷帅和冷天宇面前，表现的有多冷淡，平静与坚定，但到了无人之处，还是再抑制不住自己的情感。

　　修道，修道，修到了最后，陪伴你的人，越来越少，在未来的道途上，还有多少人，将会离叶白而去，只有天知道。

　　一坛。

　　两坛。

　　喝了三十多坛之后，叶白终于一头栽倒，沉沉睡去，鼾声渐起。

　　……

　　醒来的时候，已经是不知几天之后，叶白也没有在意，清理完一片狼籍的房间，叶白恢复到往日的冷峻之相，排空脑海之后，立刻先取出了欺诈之心，把玩起来。

　　黄泉界主并未说该如何使用，叶白也只能自己揣摩了。

　　首先自然是祭练，叶白将欺诈之心，浮于虚空里，张口一吐，吐出一道乳白色的仙元匹练，将欺诈之心包裹起来，同时朝着欺诈之心里，源源不绝的灌注进了神魂之力。

　　嗡——

　　只用了小半个时辰，心神相连的感觉便传来，欺诈之心七彩光芒绽放，眩目之极，发出一阵喜悦的嗡鸣之声，这件法宝，自从被黄泉界主炼制出来，恐怕还没拥有过主人。

　　叶白笑了笑，便仔细揣摩起了此物的功效。

　　又过了盏茶功夫，叶白将欺诈之心吞入腹中，直下丹田，入了丹田之后，叶白心随念动。

　　先是劈啪的骨骼爆响之声传来，叶白易容后的长相，再次变化起来，成了一个雄壮的粗犷汉子，不只是表象，连肌肤下的骨骼，也在短短时间里，苍老了不少，仿佛是一个四五万岁的修士。

　　心念再动！

　　叶白离尘后期的气息，猛的开始跌落，很快掉落到了老牌的离尘中期的境界，表面看去，确是如此，但肉身内的雄浑法力，没有半点减少。

　　心念第三动！

　　叶白经脉里流淌的仙元气的气息，渐渐消失，被一股从丹田而来的雷霆元气包裹过来，一丝一丝，很快就包裹的严严实实，乍一看去，完全是个尚未转修仙元气的雷修。

　　心念第四动！

　　这一动，表面看去，没有任何异常。

　　叶白却在此刻，朝着前方的虚空里打出一道法力，显现出了一面光影之镜，通灵之瞳，无声开启，叶白凝视向镜中的自己，目光犀利异常，似乎要看透灵魂。

　　但却怎么也无法看透，前世仿佛是一团虚幻的存在一样，又或者根本没有前世。

　　一个看不出前世，离尘中期的雷修，这就是叶白现在的样子。

　　“如此，再无破绽了！”

　　十几息之后，叶白长长输了一口气。黄泉界主赐给他的这颗欺诈之心，实在可说是最玄妙的辅助法宝之一。

　　“不对，还有！”

　　冷静下来之后，叶白目中精芒一闪，自言自语道：“境界，相貌，灵魂，仙元气现在应该已经全都掩饰下去了，但神通却无法掩饰，我在红尘天打了一百场，我那几门惯用的神通，都被人看烂了，很快就会传向黄泉界的四面八方，只要一用，就能被人认出来。”

　　叶白站起身子，一边踱步，一边仔细思索起来。

　　复阳液还没找到，钟离子羽的事情也没解决，最少要解决了这两桩事情，叶白才能离开黄泉界，而以他的惹祸性子，在这段时间里，不跟人动手，几乎是不可能的。

　　若是不打算暴露之前的神通，只有两个办法，第一，尽量使用法宝克敌，第二，推演出几门新神通出来。

　　法宝叶白手里有不少，仙宝不论，厉害的上品灵宝也不在少数，至于神通，除非有所感悟，那就只能学习现成的了。

　　“也罢，既然到了阴司城，便去这里的坊市里转转，看看究竟有多繁华。”

　　叶白再道了一声之后，走出房间，留下一张玉简在门口，便出了大门，往二重天而去。

　　……

　　阴司城二重天，繁华到不可思议，除了看不到边的店铺之外，还有海量的修士洞府，夹杂在各处，尤其是叶白从边缘处过来的时候，更是见到无数遁光，从自己边缘山脉中的自己的洞府中飞出。

　　打斗之事，一点不少。

　　才小半盏茶的功夫，就在四五处地方传来，看似激烈，却又克制着，而只要不把二重天毁损的太严重，都无人去管。

　　叶白之前，只是匆匆一瞥，如今才有空闲仔细打量起来。

　　先说往来的修士，几乎囊括了叶白见过的星空中的每一个种族，仙风道骨的人族，气息浓烈的妖兽，蓝色眼睛的魅兽，身材高大的梦魇族，三只眼睛的三眼族……叶白甚至还见到了几个扇着翅膀的血肉风族，也不知道为何而来。

　　至于境界，更是不得了，八成是离尘修士，其他一成则是离尘之下的小辈，星空和彼岸，一点都不罕见，撕空而来的修士，寻常可见，真正可说是，多如走狗！

　　像叶白如今的样子，寻常之及，根本无人在意。叶白在人流的穿梭，惹不来半点注意。

　　代表第二重天的大陆，广阔之极，叶白将接近万里之遥的神识范围，释放到了极限，都没有达到远方的边缘。

　　在这么大的范围里，想要将所有的店铺逛个遍，肯定不是一天两天的事情。叶白此刻有些后悔来的太急，没有去请教一下黄金雷帅，不过既然来了，叶白暂时也不打算再回去。

　　目光闪了闪，叶白落在脚下下方的杂散的坊市之中，这处坊市，处于一处平原之上，位于二重天的边缘，明显不是什么中心之地，往来的修士，多是离尘和离尘之下的小辈。

　　落地之后，叶白在坊市中随意行走。

　　才进进出出了数间店铺，叶白就生出被人盯上的感觉。

　　“没有这么倒霉吧，刚来就要惹事？还是像朱玉那样的领路小子？”

　　叶白目中精芒闪过之后，神识看去，鬼鬼祟祟盯上他的，竟是个小胖子模样的鬼修，修为只有离尘初期，看向叶白的目光里，仿佛在判断什么一样，神色看起来有些小心谨慎。

　　叶白面色平静，没有理会。

　　对方若是真有什么事情，该找还是会找上来的。叶白虽然不想惹事，但也从来不怕事。

　　……

　　附近店铺的水准，比起红尘天，要差上一些，叶白转了一圈，没有发现自己需要的东西，最终在其中一家店铺里，购买了一份二重天的地图，出门之后，驾起雷光，就要离开。

　　“道友留步！”

　　声音终于传来，说话的修士，正是刚才那个小胖子，话音还没落下，已经大步走了上来。

　　此人是个二十多岁模样，留着两撇小八字胡，身高五尺，又圆圆滚滚，一双眼睛滴溜溜的乱转，看起来有些滑稽。

　　“阁下有何事？”

　　叶白转过身去，淡淡问了一句。

　　小胖子走近了几步，笑着问道：“敢问道友，可是从雷星域来？”

　　“这与阁下，没有任何关系吧？”

　　叶白不置可否的回了一句。

　　小胖子带着几分谄媚的笑道：“道友莫要误会，我并无恶意，不过若是阁下来自雷星域，且与在下的宗门没有冲突，不久之后又打算回雷星域的话，我们之间，说不定有一笔好交易可以做一下。”

　　此人声音里带着几分蛊惑，看的出来，一定是个好脑子。

　　“没兴趣。”

　　叶白直接摇头，他还不知道什么时候去雷星域，况且也不觉得对方一个离尘初期的修士，能够有什么好交易做，再加上暂时根本不缺仙石，节外之事，当然是少沾为妙。

　　嗖——

　　电芒一闪，叶白破空而去。

　　“道友，道友——真的是一桩好交易啊！”

　　小胖子见叶白连忽悠的机会都不给他，顿时傻了眼，连呼了几声，驾驭着一把飞剑追了上去。

　　但他如何是叶白的对手，没一会的功夫，叶白就消失在了他的眼帘之中，任凭他如何传音，叶白都没有理会。

　　“难得碰上一个血肉雷修，竟然让他跑了，此人是兔子转世投胎的吗？吓成这副模样？”

　　小胖子郁闷到面色阴沉，愤懑的骂了一句，说完之后，目光闪了闪，又自言自语道：“不行，我定要找个血肉雷修，帮我把死前听到的那条消息传回去，否则麻烦就大了，搞不好会有倾覆之危。”

　　道完这一句后，小胖子朝着其他方向，搜索了出去。

　　……

　　叶白此刻，已经换上了一把飞剑，施展出蓝野鹤传他的剑影流光术，在上千丈的高处飞行，附近的天空里，遁光极多，来来去去，方向不同。

　　叶白没有理会，拿出之前购买的地图玉简看了起来。

　　二重天的这块大陆，大约有着两个穹天西大陆那么大，最繁华的地方，是位于中央处的幽冥星湖。

　　以剑影流光术的速度，要到达那里，起码需要一个多月。

　　微一思索之后，叶白取出了乌烟云，踏着乌烟云，飞向幽冥星湖。


第1792章 幽冥骨龙

　　幽冥星湖，顾名思义，取的是星罗棋布之意，意思是说，这座湖上的岛屿，像星星一样密布着。

　　尚未靠近，远远看着那方没有尽头的黑色的大湖，叶白就有种仿佛回到了葬神海的感觉。

　　这座幽冥星湖，仿佛是一片星空一样，广阔无边，波光粼粼，闪烁着蓝色的光芒，因为头顶上的三重天遮挡了光线的缘故，这处位于二重天中央的湖泊，光线异常黯淡，空里弥漫的魂力气息，却越发的浓郁起来。

　　但不知道阴司九重天的建造者，施展了什么手段，那一座座岛屿，却如同星辰一样，闪烁着蓝白色的光芒，将这座幽冥星湖，点缀的多了几分神秘，少了几分阴气森森。

　　微风拂面而来，带着清新的气息。

　　吼——

　　叶白正在观看，一声巨大的龙吟之声，从另外一个方向里传来，空间波澜大起。

　　转头看去，只见一头骸骨巨龙样的存在，从远方咆哮而来，飞扑向幽冥星湖的方向。

　　这头骸骨巨龙，浑身莹白，散发着诡异的白芒，长约两三百丈，在虚空里飞过的时候，速度极快，仿佛一道白色的闪电，掀起一路气浪。

　　所有之处，众修纷纷闪避。

　　这头骸骨巨龙，仿佛修士一样，竟然有着接近蒲东夫妇那样，彼岸初期的气息，浩大无比，但座在它身上的修士，却只有星空初期的境界。

　　此人屹立在龙头处，环抱着双手，嘴角勾动，身后白色披风，向后飘飞，猎猎有声，一副俯视众生般的气概。

　　此人是个青年模样的鬼修，三十岁左右模样，身材高大，穿着一身蓝黑色的甲胄，面孔看起来有些狭长，肤色微黑，算不上太英俊，但却透着阴沉与冷狠的奇特魅力，令人感觉到若是惹上他，必定要倒大霉。

　　一人一龙，向前飞去。

　　原本与叶白无关，但那头骸骨巨龙，飞到半路，似乎察觉到什么，速度慢了下来，竟然偏过头来，朝着叶白的方向，再次吼了一声，目中厉芒爆闪。

　　吼——

　　这一声里，包含着某种异常复杂的情绪。

　　“我都伪装成这样了，怎么还能惹上事？”

　　叶白看的微微一楞，但旋即就反应过来，黄泉界主送他的欺诈宝石，的确很神奇，但唯独没有掩盖龙族血脉的功能，那头骸骨巨龙，定是感应到了他身上的龙族血脉的气息。

　　而这也怪不得黄泉界主，他炼制此宝的时候，原本是为纪风起准备的，根本不需要这个功能。当然，若他想，凭着不可思议的手段，或许也办的到。

　　自己的坐骑有了异常，青年鬼修当然有所察觉，顺着骨龙的目光看来，目光立刻落在了叶白的身上。

　　只看了一眼，青年鬼修就冷冷一笑，收回目光，眼底满是不屑之色。

　　“莫要乱吼，赶你的路！”

　　青年鬼修冷喝了一声，脚尖在龙背上轻轻一点，不知道还施展了其他什么手段，骸骨巨龙竟发出一声异常凄厉的惨叫，身躯剧颤了几下，连忙收回目光，继续朝前飞去。

　　只一两个刹那的功夫，一人一龙就消失在了远方的夜空深处，只留下一点白芒。

　　“被小瞧了啊……”

　　叶白在心中道了一句，双目微眯。

　　……

　　口水之声，哗哗而起。

　　不少修士，在短暂的扫过叶白之后，就双目放光起来，眼底贪婪之色渐起。

　　“此人是谁？竟然骑在一头彼岸初期的幽冥骨龙身上？”

　　叶白身边不远处，有修士异常惊讶的问了一句。

　　两道白色的剑光，并行在叶白右方的虚空里，剑光之上，是一黄衣老者，一蓝衣妇人，均是离尘后期的境界，刚才说话的是黄衣老者。

　　“忘川河这一边的势力里，能够拥有幽冥骨龙这种鬼道傀儡的势力，屈指可数。此人来头肯定不一般，否则光是这么招摇而过，就要被龙族发现，找上他的麻烦，彼岸初期的幽冥骨龙，就更不用提了。”

　　蓝衣妇人声音优雅而又从容，二人均是血肉修士，蓝衣妇人是中年模样，身材相貌均是一流，浑身散发着迷人的成熟气息。

　　叶白侧耳旁听。

　　什么幽冥骨龙，他当然没听过，但想也想的出来，必定是利用龙族的骸骨和精血，元神那一类东西炼制出来的傀儡之物，被最注重种族血脉与传承的龙族知道，只怕要发疯。

　　而叶白就是一个有着龙族血统的修士，刚才又被骸骨巨龙感应到了，也不知道那位青年鬼修，会不会将他灭口，或者根本不在乎龙族会找过来。

　　“忘川河北岸的几个大势力里的出名的离尘星空修士，身份相貌不是什么秘密，你我都有所耳闻，但好像没有刚才那人。”

　　黄衣老者道了一句。

　　蓝衣妇人一双美目，凝视着幽冥骨龙飞去的方向，沉声道：“此人既然敢招摇而过，就必定有惊天背景，不可轻惹。”

　　黄衣老者点头同意。

　　二人不再说话，继续向前。

　　叶白收回注意力，心神转动，若真如二人所说，这位骑龙而来的男子，不是忘川北岸的某个势力，难道还能是南方不成？

　　叶白在搜魂以前的一些逮住的鬼修的时候，已经隐约听说，分割南北的那条忘川河，并非是可以随意度过的，似乎牵扯到黄泉界的另外一位大佬忘川老人。

　　微一思索之后，叶白竟此事赶出脑海。

　　……

　　身影继续向前，渐渐到了幽冥星湖的上空。

　　一座座岛屿，不光自己闪烁着光芒，而且如同不夜城一样，到处都有灯火和光石点缀着。

　　天空里的修士，也越发多了起来，有些从四面八方赶来，落在岛屿上，有些则是从岛屿上腾空而起，赶赴远方。

　　叶白降下速度，脑海中回忆着玉简中的信息。

　　幽冥星海的岛屿，并非毫无天生生成般的杂乱无章，而是有序排列，仿佛是被人刻意以大神通生成一样。

　　最中央的那一座岛，名为元空岛，岛上只有一栋建筑，那就是阴司城拍卖大厅，这座拍卖大厅，或许可以称的上修真界最顶级的拍卖大厅之一，其中的空间里，光是一次可以容纳的修士，就有近五万，更不要提那些拍卖的宝贝了。

　　不过叶白来的不是时候，阴司城拍卖大会，每五万年才开一次，而距离下一次开启的时间，不长不短，还有两千两百多年。

　　因此元空岛平常也是不开放的，只有打算在下一次的拍卖大会上，将自己的宝贝送去拍卖的修士，才可以去那里，将要拍卖的东西，提前交过去。

　　阴司城的拍卖大会，是由黄泉界主的手下高手，亲自主持，因此规格也是极高，能被他们看中的宝物，当然都不一般，想要去那里参与拍卖的修士，若是没点身家，或许东西太差，是要被赶出来的。

　　元空岛之外，最近的八座岛屿，呈均匀的八个方向分布，分别是元乾岛，元坤岛，元巽岛，元震岛，元坎岛，元离岛，元艮岛，元兑岛。

　　这八座岛屿，是最高级的店铺，出售的东西，均是最上等的货色，仙诀仙术仙宝，绝不少见，当然价格之高，也是一等一的，许多东西甚至只换不卖。

　　这些店铺，均是有着大背景或者雄厚财力的修士所开，寻常修士去之前，最好先看一看自己的口袋。

　　这八座岛屿之外的更小的岛屿，则是被大量龙蛇混杂的修士占据，既可开辟洞府，也可开设店铺，十分杂乱。

　　叶白又飞了小半个时辰后，落在一处九大岛屿之外，尚算繁华的一处岛屿坊市中，随意观看起来。

　　……

　　不提叶白，回说刚才那一位骑着幽冥骨龙而来的青年男子，此刻已经落在了九座岛上的元离岛上。

　　收了骨龙，进了一间店铺，又被请进了内堂。

　　“见过十八少主，不知十八少主为何而来？”

　　掌柜是个星空后期的老者模样的修士，却是异常恭敬的朝青年男子行了一礼。

　　“黄泉之子现在在哪里？我要见他！”

　　青年男子点了点头之后，直接道了一句，眼中精芒渐起。


第1793章 东风洗地

　　听闻此言，老掌柜眼中，猛的精芒爆闪一下，面色微沉道：“十八少主莫非打算对他出手，我看此事还需谨慎，不要忘了天道惩罚。”

　　青年男子冷哼了一声，狭长的面孔上，浮现起一抹傲气道：“他被黄泉界主逐出门下，已经快两三千年了吧，还没有修士敢对他出手吗？一帮没胆子的家伙！”

　　老掌柜眉头动了动，更是头疼起自己势力的这位心高气傲的十八少主的性子，斟酌了一下措词才道：“被黄泉界主逐出门下之后，黄泉之子大部分的时间，都是在二重天自己的洞府中修行，外出的次数，本就不多。无惧天道惩罚，打算对他出手的修士，更是不会在二重天出手，否则就算将他杀了，还有更厉害的修士来抢东西，这两三千年来，的确没有几个修士敢对他出手。”

　　青年男子眼中阴冷的芒彩，闪烁了几下，最终道：“你放心吧，我并非要对他出手，只是想跟他谈一谈。”

　　老掌柜闻言，疑惑的看了他几眼，显然不太相信。

　　“十八少主要跟他谈谈，恐怕还需要再等一等，黄泉之子此刻，并不在阴司城。”

　　“他去了哪里了？”

　　青年男子厉声问道，声音里带着几分急切，似乎极为关注纪风起。

　　老掌柜道：“一个多月前，他就已经出城了，似乎尚未归来。”

　　“这么重要的人物，你竟没有派人盯住吗？”

　　青年男子面色阴沉下来，一副凶狞之相。

　　老掌柜苦笑道：“十八少主见谅，我没有盯住他的理由，你也知道，主人和黄泉界主，本就有些不和，若是因为此事，产生了什么误会，或者这是黄泉界主刻意考验黄泉之子做出的一出戏，说不定会给主人带来更大的麻烦。我想这也是不少修士，不敢对他动手的原因之一。”

　　青年男子听的目中精芒再闪，凶狞之色缓缓散去，他或许在修道资质上，远远甩开对方一大截，但论起处事，还差的太远。

　　沉默了片刻之后，青年男子道：“这一定不是一出戏，黄泉界主的确恨不得他死，但又不敢亲自出手，甚至不能明的暗的派人对他出手。”

　　“十八少主为何这么笃定？”

　　老掌柜依旧是半信半疑。

　　“因为这是老师说的，就这么简单！”

　　青年男子霸气之极的道了一句。

　　老掌柜再说不出话来，在他的心里，自己的那位主人就是天道真神一般的无上存在。

　　“从今天开始，给我派人出去盯住他，一有他回来的消息，立刻来禀报我！”

　　青年男子再道了一声，说完之后，取出一张玉简，弹给老掌柜道：“这是老师让我交给你的玉简，从今天开始，这里由我负责。”

　　……

　　星海小岛上，叶白进进出出于每一间坊市。

　　他此行除了见识一下黄泉二重天的繁华之外，并非漫无目的。

　　首先便是复阳液，也许会出现在某个地方。高有道虽然跟他说过，也许不用刻意寻找，复阳液自己哪一天就会出现在他的面前，但叶白可以肯定，他若是天天蹲在洞府里闭关，复阳液就是长了腿也蹦不到他面前，因此该出来转转的时候，还是得出来转转。

　　其二便是炼制那把大罗仙剑的材料，叶白已经收集的差不多，只差了五样而已。

　　关于这把青夜口中，可屠仙灭神的宝剑，叶白自从实力上来，手中厉害的法宝也多起来了之后，原本已经不怎么太在意，甚至没有什么远道去取的心思。

　　但北斗剑阵的出现，又令叶白燃起了对此剑的渴望。

　　唯一令人头疼的是，若叶白坚持把霸竹剑和洗霜剑放入北斗剑阵中，那么这把大罗仙剑的品阶，起码要达到中品仙宝，才够资格做最重要的第八把剑。而关于大罗仙剑的品阶，青夜的炼制方法中，完全没有提过，叶白没有丝毫把握。

　　如今只能尽人事，而听天命，先炼制出来再说。

　　其三便是学点新的手段，以弥补不能随意施展最强雷拳和不动如山的不足。

　　七八天时间里，叶白转了二十多个岛屿。

　　他的运气马马虎虎，复阳液依旧没有找到，但却找到五样大罗仙剑材料中的两样，花了一笔不菲的仙石，顺利入手。

　　这一天，叶白在一家专卖功法神通的店里，与掌柜胡侃着。

　　“在下初来黄泉，从来没有想过，竟然真的有出售神通的店铺，不知道友的这些神通，都是从哪里抢来的？”

　　叶白一边翻着玉简，一边问道。

　　“道友慎言，道友慎言！”

　　掌柜连忙道：“都是正正经经得来的，绝无什么抢来之说。”

　　叶白嘿嘿笑了笑，不置可否。对方一身杀气，掩饰的虽然不错，但叶白依旧能够察觉到几分，这位离尘后期的修士，肯定不是个善茬。

　　掌柜是个瘦瘦精精，仿佛坏鬼军师模样的鬼修，三角眼睛，两撇八字胡，面色苍白的如同死人，气息倒是不俗，隐隐接近星空。

　　见叶白似乎不信，此老又道：“这些神通，是在下势力里的前辈，放在这里寄售的，换些仙石，补贴修炼之用的。”

　　叶白微微点头，面色不变道：“他们便不担心自己的神通流传出去之后，被对手得到，找到破解的办法吗？”

　　掌柜笑道：“道友说笑了，最高明的那些神通，他们是肯定不会拿出来卖的。”

　　原来都是淘汰货色！

　　叶白心中道了一句，兴趣大减。

　　“道友千万勿要以为，这些神通很次，其中不乏离尘后期都能用的上等货色，因为这些前辈，如今不少已经是星空修士了。”

　　掌柜极擅察言观色，很快补充了一句。

　　叶白放下手中的玉简，笑了笑道：“道兄休要瞒我，这等淘汰货色，只适合骗骗那些刚进阶离尘的小子，其中不少涉及双心转轮的，除非转轮同样的道心，否则根本施展不出来。”

　　“道友此言差矣！”

　　掌柜故作不悦般道：“转轮的道心，虽有不同，但若是悟性足够，依旧可以触类旁通，从其他修士的神通里，找出可以借鉴的地方，推演出属于自己的神通。老夫不是自夸，我店中出售的货色，也仅比那八座大岛上差一点而已，放到那些二三级的星辰上，都可算作藏经阁的镇阁之宝。”

　　此人口若悬河，实在是最适合做生意的那类人。

　　叶白听的依旧只是笑了笑，掌柜之前给他看的，不光转轮的道心不同，大多连借鉴的价值都没有，虽然只有一半，但依旧可以看出，水准实在不咋样。

　　叶白直接道：“有没有毁灭与重生转轮的神通，取来给我看看。”

　　“有，道友早说嘛！”

　　掌柜眼中亮了亮，嘿嘿一笑，一边走向身后架子上的某一个匣子，一边道：“在下收藏的这门转轮神通，名为东风洗地，是一位同样领悟了毁灭与重生转轮的道友，放在我这里卖的，这位道友已经许久未来，如今只怕已经进阶星空了。”

　　此人话语极多，也不知道是真是假。

　　话音落下，已经取出了一只匣子过来，打开匣子，是一张玉简。

　　叶白接过看了起来，这门神通依旧只记载了一半原理，但叶白却看的双目渐眯，眼中有精芒亮起。

　　这篇名为东风洗地的神通，的确是毁灭与重生的双心转轮，不过是以冰霜元气来催动，可见前主人，是个冰灵之身的修士。

　　此人的悟性，比起一般的离尘修士，明显高出不少，这门名为东风洗地的神通，需要修炼者在释放的时候，将一身精纯的法力，最短的时间里，宣泄而出，形成了一股带有恐怖的毁灭之力的强劲风暴，将对手绞杀。

　　对于风暴类的神通，叶白也算了解，他的星河风暴就是一门风暴神通，但星河风暴更重要的作用，还是将对手缠住无法逃脱，攻击却不算强到哪里。

　　如何将法力宣泄出的风暴中蕴藏的毁灭之力，发挥到极限，才是这门神通的精髓所在，叶白之前，并没深入揣摩过。

　　关于这一点，这张玉简中，只字未提，应该是在后半篇里。

　　“这门神通，如何出售？”

　　叶白首次起了几分兴趣。

　　“一千一百万仙石！”

　　掌柜见叶白终于心动，也是眉开眼笑起来，说完道：“道友好眼光，这门神通里的蕴藏的手段，我亦曾揣摩过，确是不同反响。”

　　黑！

　　真黑！

　　叶白没有理会对方的蛊惑，嘿笑着瞥了他一眼道：“那一百万的零头，是道友留给我用来砍价的空间吗？”

　　掌柜闻言，目中精芒一闪，乐呵呵道：“道友说笑了，不过如果你确实有意，在下可以给你打个折。”

　　叶白默默盘算。

　　……

　　二人均是成了精的人，在一番讨价还价之后，叶白最终以两百万仙石的价格，买下了这门东风洗地，把掌柜砍的遍体鳞伤。

　　这种东西，对方肯定不会只卖一次，因此卖多少，实际上都是赚。


第1794章 忘川河畔

　　“可有记载时间，或者空间的神通心得之类的玉简！”

　　收了东风洗地之后，叶白没有急着离开。

　　“有！”

　　掌柜异常爽快的道了一句，又分别取来两张玉简，递给叶白观看。

　　叶白只看了几眼，就还给对方，这两张玉简里，记载的的确是一些时空法则心得，但对于他来说，已经有些肤浅，没有任何帮助。

　　……

　　出门之后，依旧是在各处岛屿上闲逛。

　　除了最中央的元空岛之外，其他有坊市的所有岛屿，均被他转了一个遍，包括那八个大岛。

　　复阳液依旧没有找到，倒是炼制大罗仙剑的最后三种材料，又被他找到了两样，如今只差最后一样。

　　不得不赞一句，阴司城的坊市，实在是繁华，尤其是那八个大岛上的店铺，其中出售的仙诀，多到令人咋舌，尽管品阶最多才是四品。

　　除此之外，叶白又购买了几门神通以做参考。

　　这一趟来幽冥星湖，转了近月之久，没有碰到哪个熟人。

　　这一日，叶白没有再停留，离开了幽冥星湖，往边缘而去，到了边缘处后，叶白没有立刻上三重天，而是再次去了轮回大殿前。

　　“前辈，我还有三个人的灵魂消息，想要打听一下。”

　　走到招财道人面前，叶白轻声道了一句。

　　“小子，你只剩一个名额了，另外两个，需要支持一亿仙石的询问费用。”

　　招财道人眼中亮起，稚嫩的面孔上，露出一个贪财之色。

　　一亿仙石，那可不少。

　　叶白虽然早有预料，但仍想再省掉，笑着道：“前辈，不能免了吗？”

　　说完又道：“我和上边那一位——”

　　“你和上边那一位，什么关系也没有！”

　　招财道人直接打断了叶白，童声粗暴，不耐烦道：“小子，你不要再打狐假虎威的主意，老夫不会再上你的当了。”

　　叶白讪讪一笑，见对方神色坚决，也就没有再耍手段，爽快的付了一亿仙石。

　　招财道人这才火气稍息，再次领他进入轮回大殿。

　　叶白这一次，要询问的三个人，分别是刘陨和真假林珑。

　　“这两个元婴境界的，已经入了轮回了，至于这个小丫头，老夫没有印象。”

　　冷冰冰的声音，再次传来。

　　元婴境界的，当然是刘陨和林珑，而小丫头则是假林珑。

　　叶白微微叹息了一声，转身离开，心中又是百感交集。

　　回到三重天的洞府，叶白立刻闭关修炼起来。

　　……

　　时间一晃，便是五年。

　　纪白衣终于伤势痊愈，没有和叶白打招呼，这位内心极为高傲的修士，再次踏上了追寻纪风起的漫漫道路。

　　纪白衣先是去了纪风起在二重天的闭关之地，洞府大门紧闭，禁制封锁，任凭纪白衣如何敲门，也无人出来。

　　纪白衣别无他法，最终只能在附近开辟了一处洞府，等着纪风起回来。

　　围绕着纪风起的一股风波，正在酝酿之中，而在另外一处地方，同样风起云涌。

　　……

　　黄泉世界中央，忘川河畔。

　　这条分割黄泉界的长河，长无边无际，宽约十数里，目力好的修士，可以清晰的看到河对岸的大地影子，河水是浑浊的黄色，平静无波，看起来寻常，但黄色的河水之中，又源源不绝的冒出一缕缕黑色的云烟，形成了一团黑色的雾气，将整条忘川河，渲染的有些诡秘。

　　除此之外，再看不见任何异常，河面上甚至连个气泡都没有，浑浊而又安静如死。

　　但谁若是打算直接飞过这条河，从而到达彼岸，必定要迷失在河中，永无脱困之日。

　　这条河面上，有着天然生成的迷阵，阵法无名，但传言就算是星主境界的修士，来到这里，也要迷失其中，永远游荡在忘川河上，无论飞的多高，都无法跨越。

　　正常情况下，只有从通道里来到黄泉，又落在另外一边的灵魂，才能不受丝毫影响的通过这个无名之阵，飞向轮回天盘。

　　其他想要过河的修士，则必须由熟阵法玄妙的修士摆渡过去。

　　这摆渡之人，就是忘川河的守护者，忘川老人！

　　此老也是应天道而生的修士，存在的目的，就是为了维护天道的平衡，将前往彼岸那边，寻找自己轮回印记的修士，限制在某个数量里，不令天道之下，出现过多的寿元无穷无尽的修士。

　　这些修士的存在，必将掠夺海量的修道资源，这不是天道想要见到的局面。

　　而摆渡的时间，则是一万年一次，想要搭上忘川老人的船，更要在上船之前，经过一次考验。

　　这一日，又是万年之期。

　　河岸的唯一一处渡口边，已经聚集着数量五六百的星空大圆满的修士，在等待着渡船的到来，其中九成是血肉修士。

　　这是真正的大场面！

　　不过不要看数量有五六百之多，但若是分到那么多的星域和那么多的星辰上，又显得相当微薄了，或许还有很多的星空大圆满的修士没有赶到。

　　渡口位于大平原上，附近立着一块高达百丈的巨大石碑，石碑上刻着忘川河三个大字。

　　早到的修士们，有人板着面孔，茕茕孑立，一副生人莫扰的样子。有人三三两两聚在一起，谈笑风生。

　　若是叶白在这里，定能发现几张熟悉的面孔。

　　譬如红尘天的那个少年修士。

　　又譬如黑豹道人的那位师兄，水仙道人。

　　……

　　“齐兄，没想到这一次，你竟然也来了。”

　　石碑左侧不远处，一个胖老者模样的鬼修，嘻皮笑脸和几步远处的另外一个鬼修打着招呼。

　　此老身材胖大，中年人的模样，光着脑袋，袒着胸膛，活像一尊弥勒，虽然笑容满面，看起来异常和善，但保管没有半个认识他的修士敢小瞧他，事实上，他的外号，就叫过——鬼弥勒。

　　而此老前面的那位鬼修，是个身材中等的清癯老者，穿着一身朴素的藏青色长袍，面容消瘦，头发半灰半白，闻言之后，微微一笑道：“叫弥勒兄见笑了，在下虽然刚刚进阶星空大圆满不久，但也想来凑一凑热闹，若是侥幸能够通过忘川前辈的考验，也想去那一边，找回我的轮回印记。”

　　此老谦逊异常，予人极佳的观感。

　　鬼弥勒嘿嘿一笑道：“齐兄太谦虚了，你的道心之坚固，小弟一向是很佩服的，定能一次通过忘川前辈的众生磨盘的考验，倒是在下，已经来了三次，均是失败而回，若再不过，只怕心中要生魔障执念了。”

　　话到最后，这位有些阴气森森的鬼弥勒的面孔，也是沉郁了下来，愁眉苦脸。

　　众生磨盘！

　　又是一件和轮回天盘一样，应天道而生的宝物，而他的守护者，就是忘川老人，至于品阶，依然未知。

　　这件众生磨盘最重要的一个作用，就是考验过河修士的道心，道心不够坚定的，从哪里来回哪里去，继续回去打磨自己的道心，直到通过了考验，才有资格过河。

　　这一关，不知道堵住了多少星空修士的彼岸之路。

　　“考验尚未开始，道兄的道心已经产生了怀疑和破绽，这绝非是件好事。”

　　齐姓老者道了一句，目光异常的清澈明亮。

　　鬼弥勒闻言，身躯微颤了一下，深深吸了一口气后，朝齐姓老者拱了拱手道：“多谢齐兄指点。”

　　齐姓老者微微点头。

　　这些老一辈之间，不钩心斗角的时候，也有几分仙家风度。

　　二人来自不同的黄泉势力，但冲突不大，又闲聊了几句之后，鬼弥勒将目光投向齐姓老者的身后。

　　“齐兄，这一位小兄弟，是你新收的徒弟吗？为何也带来了，难道是要让他开开眼界，长长见识？”

　　鬼弥勒笑着问道。

　　齐姓老者身后，还站着一位老者，此人是个血肉修士，身材修长，穿着一身素色长袍，一副风尘朴朴之相。

　　而他的长相，比起齐姓老者，还要苍老上几分，一头有些凌乱的头发，已经全白，面上爬满了皱纹，虽然气质儒雅但神色却异常落魄憔悴，满眼心事重重之相。

　　至于他的境界，只有离尘中期，在一干星空大圆满的修士里，可说惹眼异常。

　　“晚辈月龙，见过前辈！”

　　素袍老者见鬼弥勒问起他，行了一礼。

　　竟然是久违的月龙道人，他的样子，比起当年，不知道老了多少，可见在寻找当年恋人的路途上，吃够了苦头，受够心伤与折磨。

　　……

　　鬼弥勒点了点头，又把目光投向了齐姓老者。

　　齐姓老者微微叹息了一声道：“这位小兄弟，是我在来的路上结识的，并非是我的徒弟，而是和我们一样，也打算摆渡过河，去彼岸那边的。”

　　此言一出，鬼弥勒目瞪口呆。

　　一个离尘中期的修士，要去彼岸？

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，很快从附近传来，充满了鄙夷与讥诮。

　　“齐兄，你在开什么玩笑，就算是道心见独的修士，都未必能够顶住众生磨盘对道心的磨碾，这个小老头，恐怕连道心转轮都还没有修到，小心刚开始考验，就道心粉碎，只能重铸，那就玩大了。”

　　几十丈外，一个鹰勾鼻子的老年鬼修，倚靠着石碑，环抱着双手，老气横秋的道了一句。

　　“鹰兄说的这么肯定，小心一会被打脸。”

　　另外一道声音，接着阴阳怪气的道了一句。

　　“老夫若是能够被一个离尘中期的小辈打脸，便从此跟你罗锅道人姓，改名罗锅老妖！”

　　鹰鼻老者嘿笑着反击。

　　众人又是一阵哈哈大笑，空气里充满了快活的气氛，这是属于他们的舞台。

　　月龙道人遭受一干星空前辈羞辱，目中精芒电闪了一下，面色猛的沉了沉，但听到最后的道心粉碎，只能重铸这八个字，不知想到了什么，面上竟露出风清云淡的笑意，而一双眼睛里的神色，也是渐渐坚定起来。


第1795章 大千道君

　　为了追寻当年的恋人红泪，月龙道人走遍了彼岸这一边的所有自己可以去到的地方，但均没有找到。

　　现在，他就要度过忘川河，到彼岸的另一边，继续寻找。

　　附近的一干星空大圆满的修士里，也不全是鹰老妖和罗锅道人这样的货色，亦有一些稳重的前辈，很快察觉到了月龙道人眼中的神色，在心中暗赞了一句。

　　面对这么多的星空后期修士的气息，压力，利箭般的目光，能够面不改色已经不简单，更不要提承受住讥讽，还能不动心志，越挫越勇。

　　鬼弥勒因为率先提起此事，有些歉意的朝齐姓老者笑了笑。

　　齐姓老者不以为意的点了点头，目光看向月龙道人，片刻之后，眼中绽放出欣然之色。

　　二人一路过来，虽然聊的不多，但齐姓老者多少知道了几分月龙道人来黄泉的目的，颇为欣赏月龙道人的重情重义和永不放弃，心中已经有了几分收月龙道人为徒的打算。

　　见他并未因此胆怯，更是欢喜。

　　就在此刻，一股无形的沉重压力笼罩向月龙道人，月龙道人根本无法阻挡，身躯猛的一沉，骨骼爆响了一下，胸口一痛，喷出一口鲜血。

　　“鹰老妖，欺负一个小辈，算什么本事！”

　　齐姓老者厉立刻有所察觉，冷喝了一声，目光一闪，扬臂挥了挥，释放出一道金色的光罩，将月龙道人笼罩住。

　　此老看起来谦逊温和，但若以为是任人欺负的主，那就大错特错了，笼罩住月龙道人之后，指尖连弹，就是十数道乳白色的仙元指芒打出，轰向鹰鼻老者的方向。

　　这一记攻击，速度之快，令人肉眼难追，几乎刚刚出手，就到鹰鼻老者的眼前。

　　换成离尘修士来，保管直接中招。

　　鹰鼻老者却只阴气森森的笑了笑，身影一摇，诡异的横移了一尺，仙元指芒贴着他的衣服掠过，尽数落空。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之传来，其中数道，打在鹰鼻老者刚才依靠的石碑上，溅起大片火星，石碑却没有碎去，似乎坚硬到异常，而且爆发出了一团法宝般的青色光芒。

　　众人见有好戏看，一起掉转目光看了过来。

　　……

　　“齐兄，要为了这样一个连徒弟都不是，半道拣来的小辈，和我撕破脸吗？”

　　站定之后，鹰老妖阴恻恻的道了一句。

　　二人均有几分来头，分属于不同的黄泉势力。

　　鹰老妖来自于十六大势力之一的妖兽神山，这个势力里的修士，绝大部分是死去的妖兽修士。

　　而齐姓老者全名齐问，是十六大势力之一的另外一个，青风府中的一位长老。

　　两个势力之间，多有摩擦，齐问和鹰老妖，也是一对老对手了，这也是鹰老妖发难的原因之一。

　　“鹰兄已经下作到对一个离尘小辈出手了，早就不要面皮了，哪里还有脸可以撕？”

　　齐问淡淡道了一句，神色不屑。

　　此言一出，众修轰然大笑，便连月龙道人也嘴角抽了抽。

　　鹰老妖则是气的目中寒芒爆闪，一张老脸直抽，一身雄浑无比的法力，顿时冲天而起，一副爆起之相。

　　“鹰兄若是打算再等一万年，再去彼岸找回你的轮回印记，我不介意今天再和你大战一场。”

　　齐问再次淡淡道了一句。

　　听到这句话，鹰老妖面色猛的沉了沉，目光急闪了几下之后，终是将气息收敛了下去，冷哼了一声道：“日后我们二人，再来算一算总帐。”

　　齐问微微一笑，没有理会。

　　鹰老妖再不看众人，倚靠到石碑上，闭目假寐，面色阴沉。

　　“多谢前辈。”

　　月龙道人朝齐问微微拱了拱手。

　　齐问点了点头，没有再说话，静静等待起来。

　　众修亦收回目光，再次闲聊起来。

　　……

　　在人群的外围处，一个后生模样，眉清目秀的修士，正四处打量着，深邃的瞳孔里，透露出的神色，异常复杂。

　　此人正是来自红尘天的那位修士，全名王道钧。

　　“王兄，你好像在找什么人？”

　　王道钧的身边，一位红光满面，连眉毛也是火红色的浓眉老道，笑着问了一句。

　　此人名叫红眉子，来自靠近红尘天的一处名叫青雨山的势力，青雨山和红尘天靠的颇近，两家势力，也算有几分交情，因此先后来到这里之后，红眉子和王道钧也是走到了一起。

　　听到红眉子的话，王道钧收回目光，微微点头道：“我的确在找一个家伙，照理来说，他不该错过这一次机会的，不过好像还没有来。”

　　“是哪一位？”

　　红眉子有些好奇的问道。

　　王道钧微微吁了一口气，说道：“说起来，这一位道兄你也认识，几千年前，你我都曾败给过他。”

　　红眉子目光一闪，微微思索了片刻之后，立刻道：“道兄说的，莫非是那位神神秘秘，九十九战连胜之后离开的大千道君？”

　　王道钧点了点头道：“正是此人，算算时间，他应该也已经进阶星空大圆满了，以他的性子，肯定会在第一时间赶去彼岸，寻找自己的轮回印记，进阶彼岸境界，绝不会拖到下一个万年之后。”

　　红眉子点头同意，突然嘿嘿笑道：“王兄，我早已忘了此人，忘了此人赠与我的那一场惨败，你却对他念念不忘，莫非此人已成你心中一段执念？”

　　王道钧闻言不语，面色沉了下来。

　　沉默了好一会之后，此人声音笃定道：“若我今天，失败在众生磨盘的道心磨碾之下，必定是因为此人给我带来的这份执念造成的破绽。”

　　红眉子目光一凛，既惊讶于王道钧的执念如此之深，更惊讶于他把自己看的如此透彻。

　　“也不知道大千道君的这最后一战的对手，究竟会是谁，输赢又如何？”

　　红眉子微微唏嘘了一句，说完又看向王道钧道：“王兄，你们红尘天仍未找到够资格做大千道君最后一个对手的人物吗？”

　　王道钧摇了摇头，轻声道：“在星空中的那几大星域里，未必没有比他更高明的人物，但黄泉界暂时还没发现。”

　　红眉子微微点头，目光再转，这一次，看向了那一道道陌生而又风采卓绝的身影，来到渡口的修士，只有一成来自黄泉界，那九成里面，未必没有高手。

　　二人没有传音，声音被不少修士听的清清楚楚，虽然无人插话进来，不少修士的面上，明显或是露出战意，或是更是高深莫测，或是露出嗤之以鼻的傲然笑意。

　　张张面孔，不一而同。

　　但无论怎么说，就算大千道君现在到了，众修也会把这一战，留到过了忘川河。

　　而此时此刻，王道钧的心中，突然想起最近才百战百胜的叶白，片刻之后，又把这股荒谬的念头排出脑海。

　　且不说二人之间的实力差距，光是大千道君或许很快就要踏入彼岸之境这一条理由，就足以让叶白在很长时间里无法追赶。

　　……

　　时间缓慢过去，忘川之水，依旧平静无波，渡船始终没有来。

　　渡口边上，彼岸花在风中摇曳，送来淡淡的香气，这种只生长在忘川河畔的，鲜红色的美丽花朵，早已经结出了花骨朵，但却始终没有开放，原因不知，也成了黄泉界的秘密之一。

　　一干修士，等的多少有些心急，但毕竟渡船上的那一位，是黄泉三巨头之一的忘川老人，没有人敢露出不满。

　　“他来了！”

　　红眉子陡然道了一句，望向天边的某个方向，目中精芒爆起。

　　声音短而有力，惊动了不少附近的修士，包括王道钧在内，不少修士，一起顺着红眉子的目光看去。

　　远处的天空，一朵白云，翩然而来。

　　白云之上，是一个背负着双手，身材中等，长相寻常的青年男子，穿着一身土黄色的道袍，乍一看去，毫不气眼，甚至连脊梁都没有多挺拔，是个血肉修士。

　　但仔细看去，却意外的予人一种惊竦感觉，此人仿佛是和天地融为一体一般，背负着整片虚空而来一样，气息完全融入到了虚空里，气息缥缈到了极点，散发着与天地精神往来的超然气象。

　　此人一双眼睛，更是不得了，呈现出了诡异的灰色，仿佛两方深不可测的，缓缓转动的星空旋涡一样，玄奥异常，似乎只要多看上几眼，就连同为星空大圆满的修士，都要沉沦其中。

　　“果然是他——大千道君！”

　　王道钧低低的道了一句，目光复杂而又暗淡，他已经明显的感觉，对方比起当年攻守之战的时候，又强了一大截，但他又说不出来，对方究竟强在哪里，那纯粹是一种心灵上的直觉。

　　“这个家伙，修炼的什么东西？为何感觉与我们根本不在一个层次上的感觉？”

　　九成多的修士，都是首次见到大千道君，均都心神震颤。

　　一些之前还对王道钧所说，有些不屑，以为不过是黄泉界的这些土包子的见识浅薄的看法，生出给那个什么大千道君一个下马威的心思的修士，此刻暗暗偃旗息鼓。

　　月龙道人这些年虽然见识到了不少修士，但还是首次见到这样的超卓人物。

　　“这位前辈……才是真正的高手。”

　　月龙道人也是目光微呆。


第1796章 穷天极地

　　大千道君，踏云而来。

　　动静之间，道韵相随。

　　隔着老远，目光微微扫了众人一眼，随后朝着边缘处的某个方向飞去，平静的面孔，没有一丝变化。

　　此人性子，似乎有些孤僻，在场的修士里，该有不少打过一些交道的，譬如红眉子，王道钧，但大千道君没有任何与他们打招呼的意思，落在偏僻的边缘处后，收了白云，垂目思索，半句话也没有，连动静都少的可怜。

　　当然，也或许是孤傲。

　　众人此刻，才先后缓缓收回目光。

　　渡口边上，一时间寂静无声，众修各怀心思。

　　……

　　“师兄，你觉得此人如何？”

　　人群之中，一位白色锦袍，相貌俊美，风流倜傥的青年男子，传音给旁边的另外一个布衣老者，二人也是有限的一些，尚未收回看向大千道君的目光的修士。

　　二人均是血肉修士，眉宇之间，傲气隐隐。

　　布衣老者同样背负着双手，身躯挺直到仿佛绷直的钢筋，目光犀利异常，听到中年男子的话，眼中厉芒一闪。

　　“没有试过，哪里知道，师弟莫要被他刚才的架势唬住了，说不定只是什么诡异的神通罢了。”

　　布衣老者淡淡道了一句。

　　青年男子点头同意，又传音道：“到了彼岸那边，为了找回轮回印记，还有争夺，此人或许是我们最大的对手之一。”

　　布衣老者闻言，目光微凝，几息之后，轻声道：“师弟，用你的碧玉琵琶试一试他！”

　　“试一试他？现在吗？”

　　青年男子有些愕然。

　　“当然是现在！”

　　布衣老者喝道：“你在怕什么，难道他还能强到直接将你杀了吗？渡河考验在即，这个家伙一定不敢大战的。”

　　听到此话，青年男子皱着眉头想了想，终是点头同意，但心里不知为何，突然生出了某种无法言语的烦躁感觉。

　　无声无息之间，青年男子探手伸入自己的储物空间里，摸出一只琵琶出来，这只琵琶，整个琵琶身色呈翠绿，仿佛最上等的碧玉雕琢而成一样，散发着柔和而又纯净的光泽，弦在是不知什么材料凝结而成的金丝，整件法宝，气息更是强大无比。

　　此宝一出，几乎是立刻吸引了所有修士的注意。

　　“仙宝！中品仙宝！”

　　不少修士的目光，立刻警惕起来。不要看众修全部聚集在渡口这里，但实际上个个都在戒备着其他修士，不敢有一点大意。

　　而对于这样一件中品仙宝，贪婪的目光，倒是不多，毕竟这数百修士里，有仙宝的修士，并非少数。

　　众人之中，唯有那位大千道君，依旧垂目思索，连眼皮也未抬一下。

　　……

　　“诸位道友，莫要紧张，在下不过是见等的实在有些无聊，所以弹一曲提提精神，并无其他意思。这一曲的名字，叫做失魂引，让各位见笑了。”

　　青年男子郎笑着道了一句，声音传向四方，长而白皙的手指，弹动起来。动作娴熟。

　　琵琶之声，很快响起。

　　叮叮咚咚，有如流水，流畅优美，响起在渡口，传向四面八方。

　　青年男子本就长的英俊，弹起琵琶来，更有种说不出的潇洒，神色轻松，仪态风流，微闭着双目，一副闲到无聊，弹奏琵琶自娱自乐的神情，撇开法宝不谈，此人在音乐之道上，造诣不俗。

　　众修原本还有些戒备，但听琵琶声入耳之后，似乎没有什么异常，也渐渐放松下来，不少修士，露出沉醉之相。

　　既然是仙宝演奏，又是修士妙音，自然不同凡曲，听了没片刻，众人心神，如上云端，舒爽放松到了极点。

　　青年男子悠然弹奏。

　　布衣老者则是偷偷窥视着大千道君，只见此人只在听了几息之后，目中精芒电闪了一下，似有某种紫色的芒彩爆起了一下，随后就息了下去，再不见动静，目光空灵玄奥又冷静。

　　琵琶声一直持续了小半盏的功夫，大千道君均没有出现其他异常。

　　“这个家伙的心志——也有这么强吗？”

　　布衣老者双目微眯，在心中道了一句。

　　他最是了解自己师弟的这门失魂引，其他修士听到，或许只觉得动听异常，但若是刻意控制一下，专门针对某个修士展开攻击，会令他进入往昔痛苦和不堪回首的幻象之中，心神沉沦。

　　心志不坚的修士，甚至可能出现灵魂渐渐出窍，成为一具行尸走肉的存在，与万雷渊的那两只唤魂蛙的唤魂之术，有些异曲同工，但威力要强出太多太多，中招之后，被这师兄弟二人联手轻松击杀的星空修士，不在少数。

　　两人特意选了这门攻击，也是要看一看大千道君，有没有闯过考验，从而过河的资格。

　　又等了小半盏茶的功夫之后，大千道君依然没有半点反应。

　　“师弟，停手吧，不用再试了，这个家伙的心志，非比寻常。”

　　布衣老者传音给弹琵琶的青年男子。

　　青年男子又持续了十来息，将这一曲弹完，才告终结。见自己的攻击无效，不免有些微微的失落。

　　渡口边上，再次恢复了寂静，一些修士，露出意犹未尽的神色。

　　……

　　就在此刻，诡异的空间波动传来。

　　众人一震，朝空间波动来处看去，只见那位孤僻的大千道君，不知为何突然身上气息大起，掐起诀来，手诀掐动如莲花绽放。

　　众人立刻感觉到，身外的虚空，仿佛发生了某种诡异的扭曲，无形的空间之力，仿佛是水中的蛟龙一样，扫尾而过，目标直指刚才弹琵琶的青年男子和他旁边的布衣老者，仿佛要将二人挤压在原地。

　　嗤嗤——

　　攻击尚未及身，二人头顶的虚空里，猛然出现了裂缝之声，道道黑色的裂缝，凭空出现，像蜘蛛网一样，蔓延了出去。似乎有什么东西，要撕开那些空间裂缝，从里面钻出来一样。

　　二人脸色一变，刚要闪向旁边，却发现那股无形的空间之力，已经挤向了自己，令自己掠去的速度，慢到只有平常的三成，二人闪去的同时，连忙开启防御神通，两只五彩光芒流转的仙元光罩，将二人包裹起来。

　　“仙术？”

　　不少修士，看的又是眼中一亮。

　　而最靠近二人的几个修士，则是丝毫不受影响的掠向了旁边，免遭池鱼之殃。

　　虚空里的那些黑色裂缝，则是直追二人的方向而去，如同附骨之蛆。

　　“来而不往——非礼也，二位也尝一尝我的穷天极地手！”

　　声音冷淡中，听不出一点愤怒的男子声音，这是大千道君到来之后，首次开口，打破了寂静。

　　众人立刻明白过来，原来刚才的琵琶之声，攻击的是大千道君。

　　咔嚓！

　　大千道君的话音还没落下，二人头顶的空间，终于碎裂，两只只有寻常大小，仿佛是灰色的空间之气凝结而成的手掌，从裂缝里钻里出来，拍向二人的头顶，掌影重重而下，渐呈群山之相！

　　这一幕，诡异到有些恐怖，仿佛在裂缝后的虚空的空间里，藏着一个人一样。

　　手掌虽小，却予人星辰砸来的感觉，毁天灭地般的恐怖力量，袭向布衣老者和青年男子。

　　两人都是老江湖，立刻知道以现在的速度，躲是躲不开了，只能硬接，二人反应也算快，喝了一声之后，各有动作。

　　布衣老者身上，涌起浓烈而又唯一的道心气息，朝着拍向自己的手掌，轰出了一拳，这一拳出，亿万金芒乍现，刺人眼目。

　　而青年男子则是张口一吐，嘴巴里射出了一把乌黑色的小剑样的东西，虚影蒙蒙，但气息却相当强大，不逊于他的碧玉琵琶。

　　砰！砰！

　　两声雷鸣般的炸响，在刹那之后响起。

　　金芒碎去，乌黑小剑虚影，炸成虚无，两只灰色的手掌，却只是变淡了一些，继续拍去，终是落在二人的头顶上。

　　两声惨叫响起，五彩光芒，轰然碎去。

　　轰隆隆——

　　大地上现出了两个巨大的深坑，布衣老者和青年男子二人，直接被拍了进去，衣衫破烂，嘴角逸血不止，头顶正中央，更是血流不止，流满了面庞。

　　二人面色苍白，眼神痛苦到了极点，似乎受了不轻的伤。

　　渡口之边，死一般的寂静，一些之前还对大千道君的实力，有所怀疑的修士，此刻已经看呆了眼。

　　这一段，说起来繁复，但发生的时间，其实只在转瞬之间，许多修士，甚至还没反应过来。

　　“二位，你们出局了，一万年后再来吧。”

　　大千道君，说出了到来之后的第二句话，身上气息，如潮水般退去，收起双手背负到后面，恢复了之前的垂目沉思之相。

　　众修骇然。

　　两个星空大圆满的修士，竟被大千道君随手击伤，这个家伙，究竟有多强？难道已经是彼岸之下的第一人？拥有着越级挑战的实力？

　　……

　　布衣老者和青年男子闻言，面色阵红阵白，眼中交织着愤恨和懊悔的复杂神色。

　　过河考验，虽然考验的是心志，与身上的伤无关，但大千道君刚才这一击，带给他们的无敌的阴影，已经烙印在了心上，短时间里，不可能消去，这样的状态，如何能够过关？

　　众人的目光，从大千道君身上，转到了二人身上，看他们如何抉择。

　　沙沙——

　　就在此时，拍浪之声忽起，平静无波的忘川河，陡然风浪大起！

　　“忘川老人来了！”

　　“考验的时间到了！”

　　众修精神一振，面上露出忐忑不安的喜意，扫向忘川河上，很快便发现那黑色的雾气深处，似乎有一艘船样的轮廓影子，正朝着这里驶来。

　　“是忘川前辈的忘忧船！”

　　有来过的修士，认了出来。

　　众修更是激动起来，月龙道人也不例外，此时此刻，众人已经忘记了布衣老者和青年男子，一起看向那艘黑色的船影。

　　……

　　“我的家乡，在那遥远的水城边。

　　我的爱人，他早已轮回了千百遍。

　　他此刻是年轻还是苍老？

　　是贫困还是富足？

　　是快乐还是忧愁？

　　是意气风发还是失魂落魄？

　　那再不盛开的彼岸花啊，请你告诉我答案，告诉我答案……”

　　……

　　船影还未现出真容，已经有一道忧伤而又动听的女子歌声，从船的方向传来，在河上飘荡，一遍一遍，没有停止。

　　歌声当中，充满了思念和悲伤之情。

　　众修愕然，均都知道，忘川老人是个男性老者，这唱歌的女子又是谁？

　　人群之中，月龙道人的神色，最是复杂，同样先是一愕，但听着听着，苍老的身躯，竟然剧烈颤抖起来，眼中射出最不可思议的震惊神色，还有惊疑，还有狂喜，还有愧疚，还有深埋的痛苦。

　　热泪汹涌而出，月龙道人再无法控制自己，面皮抽搐，无声泪下！

　　一个修炼了近万年的人，已经是老者模样，却像孩子一样哭泣，这一幕，实在叫人动容。


第1797章 万年重逢

　　一干修士，此刻均都看向雾气深处的船的影子。

　　只有齐问站在月龙道人的身前不远，察觉到了他的气息起伏，回头看了一眼，先是一楞，微微思索了一下之后，似乎意识到了什么，露出一个大有深意的笑意。

　　忘川河边，风渐渐大了起来，吹的彼岸花的花骨朵，摇曳晃动着，荡漾出了一层层红色的涟漪。

　　仿佛吊胃口一般，船的影子，明明越来越大，去始终没有现出真身，反而是歌声越发的悲伤起来，点染进人心。

　　“……告诉我答案，告诉我答案。”

　　人影未见，但光听歌声，已经可以想见，又是一个情关难过的伤心之人。

　　“……”

　　随着歌声的传唱，月龙道人神色更是复杂，口中不知喃喃起什么，见船和唱歌的人，始终没有出现，收住泪水之后，终于不打算再等待下去，脚步一抬，就要扑向河面的方向。

　　“莫要乱动！”

　　一只修长的大手，落到了他的肩膀上，将他摁住，齐问似乎早料到月龙道人会有这样的动静，鬼魅一般，闪到他的身边，将他摁住后传音道：“若让那些家伙会错意，以为你要抢着接受考验去彼岸，保管群起攻之将你宰了，老夫也护不住你！况且你不要忘了，河上还有无名大阵，进去之后，将立刻迷失其中。”

　　月龙道人身躯一震，冷静下来。

　　虽然定住了脚步，但望向河面上的目光，却越发的炽烈了起来，仿佛将要遇上毕生都在梦寐以求，苦苦追寻的存在。

　　又几十息之后，被众修称为忘忧船的存在，终于露出了真容。

　　……

　　忘忧船乘风破浪而来。

　　这艘忘忧船，长约三十多丈，色呈明黄，整艘船仿佛都是以木头样的材料建成，木质纹理，异常的分明。

　　而整艘船的形状，不见一点华丽，只是一艘普通的乌蓬船的样子，两头甲板，中间是黑色的人字帐篷，看起来有些老旧，似乎有了很多年头，也没有散发出一点法宝的气息。

　　船身的空间，似乎不大，令人怀疑，一次究竟能载几个通过考验的修士过河。

　　船头的甲板之上，站着一个少女模样的鬼修，手中持着一只长长的竹竿，撑水而来。

　　此女十七八岁模样，穿着一身红衣，燃烧着的火焰一般，显眼之极，相貌虽然够不上倾国倾城的级数，去淡雅异常，如同一朵空谷幽兰，身材纤细又窈窕，瓜子面庞，柳眉樱口，肌肤白皙，有着离尘中期的境界，气息饱满的如同最老牌的离尘中期修士。

　　此女目光虽然看向岸边，却空洞异常，仿佛心早已经死了，没有一点波澜，面对数百的星空大圆满修士的目光，面色也没有任何动容。

　　刚才的歌声，当然是此女唱出，但船身现出真容之后，歌声已经停止，只有余音缭绕。

　　除此之外，不见什么老者，或许在船舱之中。

　　“咦，这明明是忘川前辈的忘忧船，但此女是谁？我记得一万年前来的时候，不曾见过她。”

　　有修士小声道了一句。

　　“莫非是——忘川前辈新收的徒弟？”

　　马上就有人接话。

　　众人微感疑惑，看着忘忧船靠近，暂时未有动作。

　　……

　　而此时此刻，夹在人群中的月龙道人的心情，已经再次不平静起来，一双苍老的目光，呆呆的看着那一张淡雅如仙的面孔。

　　“是她，是她，是红泪。”

　　月龙道人口中再次喃喃起来，听他的话语中的意思，难道船头的少女，竟然就是月龙道人苦苦追寻的昔日恋人红泪？

　　船头少女，早已心死，只微微看了一眼渡口的群修，并未见到人群中的月龙道人，等到忘忧船驶近到岸边之后，檀口一张，柔声道：“老师有命，请诸位入众生磨盘，考验心志，过关者方可上船过河。”

　　说完之后，一团巴掌大小金灿灿的黄色光芒，从船舱中飞出，飞向众人头顶的虚空里。

　　黄芒虽小，气息却强横到令人难以置信，可以媲美轮回天盘。

　　嗡——

　　黄色光芒飞到众人的头顶之后，急速涨大起来，片刻之后，就达到了方圆近千丈，一片巨大的黄色云彩一样，悬浮于虚空里，发出浩大的嗡鸣之声，这嗡鸣之声里，隐约带着某着令人沉睡的力量。

　　仔细看去，黄芒之中，是一只巨大的磨盘，这张磨盘与轮回天盘有几分相似，表面镂刻着无数线条，细看去，竟是众生百态。

　　或耕于田间，或苦读诗书，或饮酒高歌，或放浪市井，或驰骋沙场，或修道山中。

　　原本只是普通的线条，但在几息之后，竟如同在水中荡漾开来一般，开始摇曳起来，那些线条镂刻成的人影，竟如同活了过来，嗡鸣之声息去，天地之间，响起了耕作之声，响起了读书之声，响起了杀伐之声……幻象纷呈。

　　不少第一次来的修士，看的满眼愕然之色。

　　嗖！

　　破空之声忽起，第一道人影，弹射而起，直掠上方，仿佛要撞上众生磨盘，但入了那片黄光之后，此人的身影却陡然消失了，仿佛融进了黄芒之中，或者说进到了法宝世界里，若有人能够记得刚才究竟有多少众生之相，必定会发现，那些线条镂刻的人影里，已经多了一个。

　　看刚才那人的身影，正是大千道君，此人虽然是第一次来，却比任何修士，都更加清醒。

　　见大千道君进去，其他修士顿时争先恐后起来，一起朝上方掠去，破空之声，络绎不绝。

　　“小子，好自为之了！”

　　齐问在拍了拍叶白的肩膀，和声道了一句之后，也掠向上方。

　　只几个眨眼的功夫，渡口边除了船上少女之外，就只剩月龙道人，和刚才试探大千道君不成，反被击伤的布衣老者和青年男子师兄弟二人。

　　这一对师兄弟，交换了一记眼色，二人也算目标坚定，竟然在服下几粒丹药之后，一起朝上掠去。

　　既然来了，当然要试一试！

　　二人掠去之后，偌大的渡口，就只剩月龙道人和红衣女子二人。

　　月龙道人一双眼睛，看也不看头顶，直勾勾的盯着红衣女子。

　　红衣女子一副生无可恋的样子，原本根本不在乎谁进谁没进，但见月龙道人一直盯着她看，顿时有些不悦起来，空洞的目光扫过月龙道人，声音冷淡道：“你为何不进去？”

　　月龙道人回过神来，嘴巴张合了几下，竟然没有发出声音，干咳了一声之后，大声喊道：“红泪，是我，我是阿来！”

　　这一声才起，月龙道人再次泪下，汹涌而出！

　　没有任何人，能体会他追寻了这么久的痛苦，失落，绝望，而他的全名，正是叫做独孤往来，除了纪白衣，裘真，叶白等有限几人之外，早已无人知道。

　　红衣女子闻言，纤细的娇躯，猛的一颤，仔细打量起了月龙道人。

　　许久之后，此女空洞的眼中，渐渐有了神采，这神采中，是震惊，是疑惑，是不敢相信，红衣女子的身躯，渐渐颤抖起来。

　　那一张苍老的面孔，与记忆深处的某一张眉清目秀的面孔，渐渐重合。

　　“阿来！”

　　片刻之后，红衣女子似乎认出了月龙道人，口中发出一声撕心裂肺般的呐喊，淡雅的面庞上，露出哭泣之相，但已经没有泪下。

　　“红泪！”

　　月龙道人再喝了一声，仿佛凡人一般，大步飞奔向前，竟忘了自己是个修士。

　　唰！

　　红衣女子亦一把将手中的竹竿抛下，跳下船后，飞奔过来。

　　片刻之后，二人紧紧相拥在一起。

　　……

　　月龙道人，泪流满面。

　　红泪则是娇躯颤抖，哽咽到说不出话来。

　　一对天人相隔的男女，在近万年之后，终于再次重逢，也不知道该感谢老天爷的眷顾，还是感谢月龙道人的坚持和没有放弃。

　　只可惜，再重逢的时候，一个仍是血肉之身，一个已经成了鬼修，一个已经是耆耆老者，一个仍然貌美如花。

　　造化弄人！

　　一时间，二人语塞。

　　渡口之边，只有黄泉之风轻啸，吹拂着那没有开放的彼岸花。

　　或许，还有一声若有若无的老者的叹息，从舱中传来，但月龙道人和红泪，均没有注意到。

　　……

　　“红泪，你可知道，我为了找你，踏遍了故乡星辰，又寻找了大半个黄泉。”

　　许久之后，月龙道人的面色，总算渐渐平静下来，但声音里依旧充满了哽咽，带着说不出的风霜味道。

　　“我知道……我知道……看到你现在的样子，我就知道了。”

　　红泪抚摸着月龙道人苍老的面孔和花白的头发，动作异常的温柔，目光里满是心痛之色，似乎能够体会到月龙道人这近万年来的辛苦。

　　“你还活着，我已经成了一具没有体温的鬼修。”

　　片刻之后，似乎意识到什么，红泪松开双手，推了推月龙道人，竟然想要朝后退去，眼中神色，越发的痛苦起来。

　　“这不重要，这不重要！”

　　月龙道人少见的大喝了一声，情绪激动，重复了两句之后，咆哮起来道：“只要能和你在一起，我不在乎你是血肉修士，还是鬼修。我以后都不会再离开你，也不会再让任何人伤害你！”

　　似乎明白红泪心中的想法，死死的将她拥在怀里，感受着她冰冷的温度。

　　“阿来！”

　　红泪叱了一声之后，嚎啕出声，此时此刻，有没有泪，已经不重要，全部流淌在心上。

　　一男一女，一白发一红颜，一人身一鬼影，再次紧紧相拥在一起。

　　这一次，似乎死也不会分开。

　　……

　　忘川河上的风，越发大了起来。

　　“唉——”

　　又是许久之后，一声清晰的老者的叹息传来道：“你们两个，是不能在一起的。”


第1798章 太阴仙魂

　　声音如风吹过，伴随着彼岸花的摇曳之声，一起送来，充满了岁月流逝的沧桑味道，虽然轻微，却直入人心。

　　“是谁？”

　　月龙道人闻言一震，一把将红泪拉到了身后，扫视起渡口四周，目中寒芒大起，神色与叶白竟有几分相似，身上更是浮现起道心转轮的气息，不过似乎是不完美的转轮，并非至情与无情。

　　随风荡漾的忘忧船船头，已经站着一道瘦削的老者身影，此老身高近九尺，穿着一身灰色长袍，身姿挺拔，仿佛一根苍老但依旧笔直的竹子一般，屹立在风雨飘摇的尘世之间，极有风骨。

　　至于长相，反倒只是一般，狭长的面孔上，留着几缕长须，双鬓斑白，半黑的头发，披散在脑后，微微飘动着，面上皱纹不多，反而肤色晶莹如玉，散发着某种熠熠光泽。

　　身外属于鬼修的那股灰黑色雾气，丝毫没有令此老显得阴气森森，只觉得神秘到异常。

　　气息完全收敛，如同凡人，境界不知。

　　老者一双深邃异常的眼睛，凝视着月龙道人和他身后的红泪，神色中唏嘘中带着几分悲悯。

　　“阿来，不要冲动，是老师！”

　　红泪抓住月龙道人的手臂，制止住他。

　　月龙道人这才意识到，对方就是红泪的老师，黄泉三巨头之一的忘川老人，对于红泪竟然拜了这样一个可说修真界里最高明的修士之一，自然为她高兴，但若是对方，要活生生的拆散他们，也不会屈服。

　　月龙道人面色冷峻，与忘川老人对视了几眼之后，正要张口问，红泪已经抢先：“敢问老师，你此话何意，我和阿来，不在乎对方是人是鬼，只求余生余世，永远在一起，难道你要拆散我们吗？”

　　话到最后，此女也是目光坚定凌厉起来。此女看似柔弱，但性子似乎相当刚烈。

　　忘川老人闻言，吁了一口气，面色微冷道：“红泪，你忘了你的体质了吗？”

　　红泪怔然，一两息之后，目光陡然暗淡了下去。

　　“怎么回事？”

　　月龙道人意识到了不寻常，立刻问向红泪。

　　红泪不语。

　　叹息之声，再次传来。

　　忘川老人道：“红泪的灵魂，是罕见的太阴仙魂，这样的灵魂，是最适合作为根基，来铸就鬼修之身的三大魂体之一，成了鬼修之后，修炼起来的速度，也远比一般鬼修快上许多，更对未来领悟魂力本源，也有着极大帮助，这也是我当年救下她，收为徒弟的原因之一。”

　　月龙道人哦然，难怪红泪会修炼的这么快，竟然和他一样是离尘中期，而且气息饱满丰沛。

　　“但这和我们能否在一起，又有什么关系？”

　　月龙道人问道，此老少见的失了稳重，露出些许急躁之相。

　　忘川老人道：“太阴仙魂除了修炼的速度快，和帮助领悟魂力本源之外，还有另外一个特点。在尚未修炼之前，寻常之极，但踏上鬼修之道后，太阴仙魂便如彼岸花开一样，绽放出了令人疯狂的魔力，所有靠近她的血肉修士，灵魂都会在不知不觉之间，被她的太阴仙魂消融为虚无，成为死人一样的存在。境界越高，威力越强，若能以此推演出法门，可说是世间血肉修士的克星！”

　　月龙道人一惊，世间还有如此恐怖的体质。

　　“我不炼了，老师，我不修炼了！”

　　红泪连声说道，死死抓住月龙道人的手臂，为了和月龙道人在一起，此女甚至可以放弃修炼，可见情深意切。

　　月龙道人听的目光急闪，却不知道该怎么说，陷入了挣扎之中。

　　他当然没有听说过什么太阴仙魂，但这番话肯定不是对方临时编出来唬他的，因为红泪以前就知道。

　　但他又怎么忍心，断送了红泪的修道前程？

　　若是不断送，二人便无法永远在一起！

　　忘川老人看着自己唯一的徒弟，眼中浮现出无尽的悲悯之色道：“迟了，红泪，你如今已经是离尘中期的境界，早就已经魂花开放，就算从此不再修炼，你们二人在一起三天时间，他的灵魂就会被你的太阴仙魂的魂力浸染，消散成虚无，就算你们中间分开，只要来往的太过频繁，他也早晚成为白痴一样的存在。”

　　二人闻言，目光呆滞，说不出话来。

　　月龙道人，面色难看，这绝不是他想要的结局。

　　红泪同样心痛，不过她又怎么能去怪她的老师将她领上修行之路？

　　相顾无言。

　　……

　　“老师，没有办法改变我的灵魂吗，我不要这个太阴仙魂的体质了，你是黄泉界的三大至高存在之一，你一定有办法的，对不对？”

　　片刻之后，红泪暂时放开月龙道人，走到河边船下，仰视着甲板上的忘川老人，满眼期待之色。

　　月龙道人跟到她的后面，浑然不在意她的太阴仙魂对自己的影响。

　　“胡闹，灵魂是天道生成的，岂能随意改变？”

　　忘川老人首次流露出威严之色，冷冷喝了一句道：“就算是老夫，也是不可能改变得了你的太阴仙魂的体质的，否则那两个明争暗斗的老鬼，早不知道制造出多少三大魂体的后辈来了。”

　　红泪闻言，目光急沉，美目中碎波流转，仿佛要恢复到之前的空洞之相。

　　忘川老人瞥了她一眼，又望向月龙道人道：“小子，若你真的爱红泪，想和她长长久久的在一起，老夫可以指点一条路。”

　　月龙道人和红泪闻言，眼中同时一亮，刚要张口询问，二人同时意识到了什么，再陷挣扎之中。

　　忘川老人直接挑明道：“小子，你若是真的想和红泪在一起，就自己兵解了，从此做个鬼修吧。”

　　不再是血肉修士，灵魂从此被修炼成了鬼修之身，自然就再不会受太阴仙魂的影响！

　　做个鬼修，这就是唯一的一条路。

　　“不行，阿来不能做鬼修，他必须活的好好的，我要他活的好好的！”

　　月龙道人还未说话，红泪已经再激动起来，母豹一般咆哮着说道，谁愿意见到自己的爱人，成为一尊连温度都没有的鬼魂之身？

　　“即使你们从此，只能远远见上几眼，你也不在乎吗？”

　　忘川老人淡淡问了一句。

　　红泪怔然，眼神变的异常复杂。

　　月龙道人此刻，同样神色复杂，他倒是不在乎自己这一条命，但毕竟还有其他牵挂，譬如碧岚山的仇，还没有去报，而成了鬼修之后，想要离开黄泉，有着诸多限制。

　　……

　　“月龙，你在犹豫什么？”

　　一声大喝，陡然响起。

　　三人一起，忘向声音的来处，只见一道剑光，从北方的天空里掠来，剑光之上，是一尊一头雪白长发，却又仿佛雄狮一般的黑袍老者，身材高挺健硕，背后背着一把长剑。

　　“裘真？”

　　月龙道人失声道了一句。

　　来人正是裘真，当年告别叶白之后，裘真潜修了一段时间，提升实力之后，便继续追踪着月龙道人的行踪，同时也服用了叶白送他的那滴通灵之瞳，寻找起了红泪的消息。

　　他和月龙道人一样，都找到了轮回天盘那里，有着叶白提供的仙石，裘真也问了问红泪的灵魂去处。

　　结果得到了一个令他惊喜的答案！

　　红泪竟然转修了鬼道，且来过这里打听过他和月龙的灵魂消息，最后当然是失望而去，因为两人根本没有死。

　　而红泪只当他们已经以凡人之身，进了轮回，只是那十八头天道谛听，没有注意到他们而已。

　　这也是红泪的歌声里，早已轮回了千百遍的由来。

　　当然，这也是月龙道人，如此的执着的寻找红泪，始终没有放弃的原因之一，因为他亦曾从轮回天盘那里，知道红泪曾经去问过他的灵魂消息，当时的惊喜，让他无法自已，只可惜那十八头天道谛听，并不知道红泪的来历，月龙道人只能继续寻找下去。

　　“阿真？他也活着？也踏上了修道之路？”

　　听到月龙道人的话，红泪一惊，仔细看向来人，很快就辨认出了年轻时候的熟悉影子，双目一睁。

　　但片刻之后，此女神色，古怪起来。

　　因为，这两个男人，都曾深爱着她，而她也无法抉择，若是只有月龙道人一人找来，当然没有任何问题，但现在裘真竟然也来了，红泪顿时生出两难的感觉。

　　近万年前的那份艰难选择，还要延续到今天吗？

　　……

　　嗖——

　　剑光极快，裘真很快就到了渡口上空。

　　“见过忘川前辈！”

　　落地之后，裘真先朝忘川老人行了一礼，无论是出于什么理由，这一位，是肯定不能随便得罪的。

　　忘川老人微微点头。

　　裘真的目光，落在红泪的身上，二人四目相视，又是无限感慨之色，裘真率先道：“红泪，终于找到你了！”

　　“阿真，你还好吗？”

　　红泪轻声问道。

　　裘真点了点头，似乎看出了什么，爽朗一笑道：“红泪，你不用像当年一样为难，你离开之后，我后来遇到了另外一个女人，如今连外孙都有了。事实上，这一次，我是陪月龙来找你的，他才是真正爱你的那一个，不是我！”

　　红泪闻言一楞，短暂的失神之后，先是一阵微微的复杂，随后眼神中呈现出解脱后的清明之相，笑道：“恭喜你，阿真！”

　　裘真哈哈一笑。

　　红泪望向月龙道人，四目相视，情深款款，满眼笑意，没有丝毫的芥蒂。

　　一段曾经的纠结，轻易解开。

　　……

　　“我不管你们谁更爱他，总之，若要和红泪在一起，只有那一条路！”

　　忘川老人冷淡的声音传来，目光落在月龙道人身上。


第1799章 摆渡之人

　　月龙道人和红泪闻言，面色再次沉了下来。

　　裘真面色，同样微沉，他的来的虽然较晚一些，但神识已经看到了后半段事情，知道大概的因果情由。

　　“我知道你在顾虑什么。”

　　裘真看向月龙道人道：“你担心以后都不能常回太乙门，更担心自己无法亲自为死在碧岚山的弟子报仇。”

　　月龙道人笑了笑，这一笑，异常的苦涩。

　　裘真接着道：“但太乙门还有纪白衣，还有叶白，还有莫二他们，碧岚山的仇，你不用担心。”

　　月龙道人嘿笑了一声道：“你这个家伙，就这么希望我变成鬼修吗？”

　　见到自己的老兄弟到来，月龙道人总算是恢复了几分以前的洒然风采，沉重之色退去，也开起了玩笑。

　　“阿真，阿来不能跟我一样，变成一具鬼修之身！”

　　红泪听到二人的话，坚持着道了一句，看向裘真的目光，也渐渐凌厉起来。

　　裘真面色正经起来，神色唏嘘道：“红泪，你千万不要误会，月龙是我的兄弟，我当然不愿意他成为鬼修，但我心中十分清楚，以他的性子，到了最后，是一定会做出这个选择的。”

　　红泪默然了片刻，生气般郁闷道：“总之，我不同意。若阿来你坚持这么做，我以后都不会再见到你。”

　　月龙道人则是沉吟了片刻，先是看了裘真一眼，随后望向红泪，故作打趣般笑道：“若我真的为了你，兵解成了鬼修，你狠得下心，以后都不都见我吗？”

　　红泪无语，急道：“阿来，你已经踏上了修行之路，应该有更好的修道前途，你的未来，在更广阔的星空里。”

　　“不！”

　　月龙道人淡淡道了一声，笑意温润，目光坚定道：“我的未来，就在黄泉，就在你的身边。”

　　红泪一震，再说不出话来，二人相视，情意绵绵。

　　到了这里，月龙兵解，转修鬼道，几成定局。

　　忘川老人看着这一对人鬼殊途的男女，也是再次微微叹息了一声，这样的事情，在那些为情所困的凡夫俗子里面，或许并不少见，当放到这个修真界里，放到把自己的道心，打磨的越来越自私冰冷的修真界里，已经没有几个人做的到。

　　……

　　“忘了告诉你，叶白也来黄泉界了，为了碧岚山的事情来的。”

　　裘真想起一事，有些不合时宜的打断了二人。

　　“叶白也来了吗？”

　　月龙道人一愕问道。

　　裘真点了点头，眼底精芒闪了一下，眼角余光瞥过那位忘川老人，随后道：“他遇上大麻烦了，三千多年前，我们分开的时候，他被一个不知名的强大存在，困在了双镜渊里，现在应该还在那里。”

　　月龙道人听的面色一沉。

　　裘真的脑子，转的飞快，以为叶白还在双镜渊中受难，如今既然搭上了忘川老人，那当然就要想个办法，请他去帮忙拯救一下叶白。红泪已经找到，在他心里，接下来最重要的事情，当然就是去救叶白了。

　　红泪虽然不明白月龙道人这近万年来的经历，但大致也猜的出来。

　　“黑衣小子，你是在打我的主意吗？”

　　忘川老人深不可测的声音传来，此老已经不知道活了多少年，裘真的这点小把戏，岂能瞒过他。

　　裘真转过头来，面对此老洞彻人心的目光，先是头皮一麻，随后有些尴尬的笑了笑道：“前辈见谅，我和月龙都不是双镜渊中那人的对手，所以想请红泪和我们一起去一趟，把月龙的徒弟救出来，至于你老，自然是不敢麻烦的，望前辈成全！”

　　忘川老人冷哼了一声，红泪既然出面，他这个做老师的，又岂能袖手旁观。

　　月龙道人则是看着裘真，有些无奈的摇了摇头，连曾经那么硬直的裘真，也开始耍起了小滑头，可见哪怕是一个修炼了近万年的修士的性子，也并非一成不变的，尤其在经历了无数的挫折和坎坷之后。

　　裘真丢给他一记眼色，此老的到来，无疑大大冲淡了感伤的气氛。

　　“老师，我要和他们去一趟！”

　　红泪当然是站在月龙道人这一边的。

　　“果然是女大不中留啊！”

　　忘川老人白了她一眼，没好气的道了一句。

　　红泪樱红的嘴角勾了勾，露出一个有些羞涩的笑意，这是这个刚烈的女子，出场之后，第一次露出这样的神色，倒也别有一番女儿风情。

　　月龙道人担心叶白，急道：“前辈，我要立刻去救我的弟子，兵解转修鬼道的事情，等我回来，必定履行！”

　　“急什么！”

　　忘川老人面色一板，喝了一声道：“双镜渊里的那个小丫头，是你们能惹的吗？她已经疯癫入魔，你那徒弟，说不定已经被她吞了。”

　　三人一怔，听出了不寻常，月龙道人听到后半段，更是瞳孔猛缩了一下。

　　“不会的，那人说过，只是困住叶白帮他卖命，没有杀他的意思。”

　　裘真说道：“敢问前辈，潜伏在双镜渊中的人，究竟是谁？”

　　忘川老人冷哼了一声，微一沉吟，不答反问道：“他的那个徒弟，是血肉修士，还是鬼修？”

　　裘真道：“是血肉修士。”

　　忘川老人点头道：“若是血肉修士，说不定还有几分活着的可能。”

　　三人面色微松。

　　忘川老人又道：“此人的身份，你们不必知道，但就算是我，也不敢随便出手杀她。”

　　三人目光一闪，这是什么意思，还有忘川老人不敢杀的人吗？

　　忘川老人眼中浮现出复杂的追忆之色，片刻之后，目光落在红泪身上道：“我当年，曾救过此女一命，也算有几分交情，红泪，你持我的信符却找她，请她放了这个小子的徒弟吧。”

　　“多谢老师！”

　　“多谢前辈！”

　　三人均都大喜。

　　忘川老人取出一张信笺样的金光闪闪的东西，指尖划动，仿佛写信一样，印记流转。

　　写完之后，弹给红泪。

　　又取出第二张信笺，划动了片刻之后，弹给红泪道：“我给你讲过的，关于黄泉界传送阵的事情，你可还记得？”

　　红泪点了点头。

　　忘川老人道：“这第二张玉简，是我给忘川河这一边的势力首领的，你持着这张玉简去，问他们借传送阵一用，以免耽搁时间。”

　　“多谢老师！”

　　三人再喜，就要告辞离开。

　　“且慢！”

　　忘川老人再喝了一声，三人定住身影。

　　忘川老人的目光，落到月龙道人身上，淡淡道：“小子，我无数年来，收的唯一一个徒弟，就要被你拐跑了，你打算如何给我一个交代？”

　　月龙道人闻言，面色尴尬，不知该如何回答这个问题。

　　红泪面上，羞涩再现。

　　裘真则是坏笑着看了他们一眼，眼中里满是欣然之色，忘川老人的这番话里，明显没有拆散二人的意思。

　　忘川老人扫了月龙道人和红泪几眼，吁了一口气道：“罢了，你转修鬼道之后，便和红泪一起，给我当个摆渡人吧，这副担子，我也该卸下来，专心追求更高的境界了。”

　　三人闻言，眼中一亮，听忘川老人的口气，明显有将月龙道人也收为徒弟的意思。

　　“多谢老师！”

　　“多谢前辈！”

　　红泪和月龙道人一起道谢，裘真当然是羡慕而又欣慰。

　　三人没有再耽搁，告别了忘川老人之后，立刻在红泪的带领下，赶往附近有传送阵的势力，从那里再赶往双镜渊附近。

　　……

　　黄泉之风吹来，水波荡漾，彼岸之花，依旧没有开放。

　　空荡荡的渡口，只剩忘川老人一人，此老眼中，满是感怀之色，或许想起了自己的某一段过往。

　　突然，此老目光闪了闪，望向天空里的众生磨盘，黄色的光芒，隐约有一道身影，朝下落来。

　　“这一批的小辈，似乎资质不错，竟然这么快就有人出来了。”

　　忘川老人自言自语了一句。

　　身影渐渐清晰起来，一身黄色道袍，貌不惊人，但气息与虚空相融，正是第一个进去的大千道君！


第1800章 辗辗转转

　　裘真，红泪，月龙道人三人，持着忘川老人的信函，畅通无阻的进出于各处势力。

　　在传送了五次之后，终于到了离双镜渊最近，且拥有传送阵的一处势力，说来也巧，正是叶白初到黄泉之后，去过的东阴山。

　　出了东阴山，三人直奔双镜渊而去，脚下踏着的，是红泪取出的一艘名为驭风船的赶路法宝，速度比起叶白的黄金船，只有过之，而无不及。

　　月龙道人和红泪屹立船头，低声细语，有着说不完的话，这对分别了近万年，经历过死去活来的修士，再不愿分开一分一秒。

　　而为了不至于惹来太多注目的目光，令红泪难堪，月龙道人也是运转法力，将自己的面容，恢复到了二十多岁时的样子，身材修长，玉树临风，气质又儒雅异常，是个帅小伙！

　　至于裘真，则是十分知趣的进船舱中修炼去了，没有打扰二人。

　　……

　　只数日功夫，驭风船就赶到了其中一方镜渊的上空，月龙道人和红泪，俯视着下方的镜渊，目中浮现出疑惑之色。

　　“这处地方，似乎和阿真说的不一样。”

　　红泪柔声说道。

　　月龙道人点了点头，朝裘真闭关的舱门上，打出一道指风。

　　下方的镜渊，虽然仍旧是一个圆形的深坑，且光线阴暗，看起来黑呼呼的一片，但落在修士的眼里，已经再不是无法看透的深邃，而是可以清晰的看到坑底深处的景象，那是一片黑色的沙地，起伏不大，除此之外，再见不到任何东西。

　　吱呀！

　　舱门打开，裘真走了出来。

　　“你们两个，怎么舍得喊我出来，到地方了吗？”

　　裘真大笑着打趣了一句，目光明亮，找到红泪之后，他明显了了一桩心事，整个人亦散发出了轻松活泼之色，仿佛年轻了许多。

　　月龙道人和红泪没有笑，月龙道人板着面孔道：“不要学叶白耍嘴皮子，过来看一看，双镜渊有古怪。”

　　裘真面色一正，大步走来，到了船边之后，俯视下方。

　　“我上一次来的时候，不是这样的。”

　　裘真面色凝重起来，意识到了不寻常。

　　三人交换了一记眼色之后，没有立刻下去，展开神识探去，很快，便发现了一个离尘初期的修士，但看对方鬼鬼祟祟的样子，分明是来这里探查有什么宝物的，除此之外，没有半点发现，根本没有什么光镜之柱类的东西。

　　裘真甚至小心翼翼的向地下深处探去，这一次，没有遭到攻击，神识也没有遭到阻隔，直入地下深处，依旧没有半点发现，是重重土壤。

　　好一会之后，月龙道人和红泪，收回目光，看向裘真。

　　裘真皱了皱眉头，就立刻道：“去另外一方镜渊看看。”

　　驭风船无声掠去。

　　很快就到了另外一方镜渊，依旧是如此。

　　“不用下去了，那个神神秘秘的女人，一定已经离开了。”

　　裘真断言道。

　　三人均感觉到有些麻烦，那个神神秘秘的女人走没走，他们不是太关心，但问题是——叶白是死是活，若是活着，又去哪里了？

　　裘真朝月龙道人摊了摊手，示意自己已经莫可奈何。

　　月龙道人想了想道：“我们先去附近的势力里打探一下，看看这里的异常，是多久前的事情，再做决定。”

　　二人点头同意。

　　驭风船再次掠去，方向则是来时的东阴山。

　　只随意打听了一下，就得到了消息，原来双镜渊的异常，发生在三年前，当时颇引起了一番轰动，惹得不少修士去探查，但没有任何发现，此事也就成了一桩谜团。

　　而这处魂力气息颇为浓郁的地方，暂时还没有被哪个修士占据为巢穴，或许是仍有些担心。

　　得到这个消息之后，三人再次头疼起来。

　　“叶白……不会那么轻易死的，我相信他！”

　　月龙道人异常笃定的道了一句。

　　“若他还活着，并且从那个女人手底下逃出来了，会去哪里？”

　　裘真问道。

　　三人再次思索起来。

　　“红尘天！”

　　“红尘天！”

　　片刻之后，月龙道人和裘真眼中同时一亮，几乎是不分先后的道了一句，两人相视一笑。

　　红尘天不光能够打听血肉修士的消息，还对血肉修士提供庇护。

　　三人再次上路，黄泉界的任意两个势力之间，并非都有传送阵相连，也不是每个势力，都修建着通往阴司城的传送阵，还要多亏了红泪，才在七拐八绕之下，传送到了离红尘天最近的一处势力，又从那里，赶往红尘天。

　　到了红尘天后，月龙道人先是找自己的小弟子冷天宇，却发现洞府里早无人烟，此老心中的担忧，又多了一重。

　　三人又赶往通晓阁，在这里，终于打探到了冷天宇最后的动静，并且知道了他曾经跟两个修士，过从甚密，其中一个，还是攻守擂台的百战之主。

　　“那个叫叶青的臭小子，肯定是叶白，你我二人，连战连败的耻辱，倒是被他讨回来了！”

　　还未出通晓阁，裘真已经有些兴奋的传音给二人，道了一句，知道叶白还没死，并且重获自由了，裘真当然十分高兴，说完又道：“不过他是怎么修炼的，竟然已经是离尘后期的境界，并且推演出了五心转轮神通，战力达到了星空初期的水准，就算在海风星的时候，他创造过极多奇迹，我还是无法相信。”

　　“这就是他装神弄鬼的原因，不过依旧是破绽不少，尤其是灵魂，若是被知道他的底细的老对手知道，麻烦肯定不少。”

　　月龙道人微微叹息着道了一句，目光里交织着欣慰和担忧。

　　对于叶白的秘密，三人自然没有任何觊觎的念头。

　　“阿来，你好像收了一个了不起的徒弟！”

　　红泪也是笑着道了一句，实际上心中也在暗暗咋舌，她身具太阴仙魂的体质，又有忘川老人这个绝顶修士栽培，才不过是接近离尘后期的门槛，竟然有比她出生更晚的修士，修炼的更快。

　　月龙道人微微点头。

　　裘真又道：“那个金袍血肉修士，就是万雷门的黄金雷帅，叶白上一次与我分开的时候，曾经提过他的事情，嘱咐我帮忙寻找此人，但始终没有发现。”

　　说完，将黄金雷帅的事情，简单讲了一遍。

　　月龙道人听完，点了点头道：“我当年还在海风星，寻找黄泉入口的时候，曾经到过东大陆，虽然没有和黄金雷帅打过交道，但知道他的长相，确实是他，此人……倒是与我一样。”

　　说到最后，又是一声叹息，红泪无限温柔的看了他一眼。

　　裘真笑了笑道：“先不管这些，他们三人，进了红尘散人的城主府后，就再也没有出来过，通晓阁的人虽然不肯再透露，但想来只有两个可能，第一，被红尘散人看中，留在城主府中修炼了，第二，通过红尘天的传送阵，去了其他地方了。”

　　“我们不用再猜，直接去问一问吧。”

　　月龙道人点头同意，朝红泪道：“红泪，又要麻烦你了。”

　　红泪自然不会推辞。

　　三人马不停蹄，又赶往城主府。

　　听说忘川老人的弟子来见，红尘散人自然不敢怠慢，亲自接见三人。

　　一番寒暄之后，问起三人的事情，才知道他们去了阴司城，三人又问红尘散人，借了传送阵，赶往阴司城！

　　……

　　到了阴司城，三人自然是不敢为了找叶白三人这种事情，去打扰黄泉界主的，只好慢慢打探寻找。

　　最终，终于在负责办理三重天租住事务的通天阁那里，打探到了三人的消息，同时还包括纪白衣。

　　三人办理了上去的令牌，又赶往三重天。

　　终于，到了门前，敲响了叶白四人的房门。


第1801章 永恒解脱

　　没一会的功夫，房门就被打开。

　　开门之人，既不是叶白，也不是冷天宇，而是黄金雷帅。

　　这位曾经俊美而又儒雅的万雷门首席雷帅，如今已经是一副颓丧之相，形容枯槁，头发散乱，胡须拉茬，目中空洞无神，身上还有一股子浓烈的酒气，眉宇之间，笼罩着一股沉郁之气。

　　黄鹤电母入了轮回，依旧不能令他释怀，那十八头天道谛听，又不肯告诉他黄鹤电母的灵魂归处，再加上又没有办法回到家乡海风星，更是令他无心修炼，断断续续，似乎心死。

　　因此，叶白和冷天宇还没察觉到外面的动静，黄金雷帅先察觉到了。

　　黄金雷帅见到领头的月龙道人，明显愕了愕，在红尘天的时候，他曾陪伴叶白一起去询问过月龙道人的消息，是知道他的长相的，但此刻月龙道人已经恢复到年轻时的样子，一时间并未认出来。

　　三人见到黄金雷帅，同样楞了楞。

　　红泪看着黄金雷帅的那双眼睛，不知为何，瞬间想到了不久前的自己，心中隐隐猜到了几分。

　　“西大陆太乙门月龙道人，见过黄金道兄！”

　　月龙道人率先拱了拱手。

　　“西大陆裘真，见过黄金道兄！”

　　裘真亦拱了拱手。

　　三人认真论起来，该是同辈修士。不过叶白当年，贵为雷帝，黄金雷帅等人自然不适合大咧咧自称是他的师伯师叔。

　　黄金雷帅讶然了一下，随即反应过来，挤出一个笑容道：“原来是月龙道兄和裘道兄到了，快请进来，天宇和叶白，都在这里。”

　　三人点了点头，一起入内。

　　黄金雷帅则是去敲响冷天宇和叶白的大门，至于纪白衣的房间，大门洞开，谁都知道他不在这里。

　　叶白和冷天宇出来之后，见到月龙道人和裘真到来，均都是欢喜异常，而当二人看到月龙道人恢复着年轻时的样子，还与一位美丽鬼修十指相牵的时候，立刻猜到了。

　　“恭喜老师，终于找到了师母，叶白见过师母！”

　　叶白先是大喜道贺。

　　冷天宇亦是笑着道贺。

　　月龙道人自然是大大咧咧的笑着点头，倒把红泪喊的有些羞涩，她和月龙道人之间，毕竟还没有一个正式的名分，此女入了黄泉，就一直在忘川河上修连，并不是什么老江湖的性子。

　　几人重逢，说不出的欢喜。对于叶白装神弄鬼的举动，又是一番调侃。

　　黄金雷帅站在旁边，想起黄鹤电母，更加落寞，寒暄了几句之后，便先告辞，进了自己的房间。

　　……

　　叶白五人，则是进了叶白的房间，叙起别后诸事。

　　“叶白，那位黄金雷帅，究竟是怎么回事？”

　　月龙道人先问起了黄金雷帅的事情。

　　叶白闻言，眉头皱了皱，将黄金雷帅寻找黄鹤电母的事情，简单讲了一遍之后道：“黄金师兄和老师一样，也领悟了至情意境，是个痴情到了极点的人，不知何时，才能解脱出来。”

　　三人闻言，均都唏嘘，显然不可能是所有人，都像月龙道人和红泪一样，最终圆满的。

　　月龙道人想了想道：“待我抽空之后，来劝一劝他吧。”

　　叶白点头同意，除此之外，他也没有什么好方法了。

　　“大师兄又是怎么一回事？为何也来黄泉界了，听说他被打伤了，现在在哪里？”

　　月龙道人再次问道。

　　又是一桩头疼事情。

　　叶白整理了一下思绪之后，先把自己进入仙界，与纪风起相遇，知道钟离子羽的灵魂被他炼制成傀儡的事情，讲了讲，随后又说起自己回海风星，与纪白衣相遇，请他出马来处理这件事情的经过，一直用了小半个时辰，才把这件事情，从头到尾讲了一变。

　　三人听完，红泪还好一些，月龙道人和裘真已经同时大惊，心中波澜大起，没有想到所谓的黄泉之子，竟然就是纪白衣的儿子，那个夭折的孩子，而他对于太乙门的人，甚至包括纪白衣，都是满腔仇恨。

　　“麻烦大了！”

　　月龙道人和裘真，同时在心中道了一句，面色凝重起来。

　　“老师当年，对义父也是诸多包容，纪风起肯定通过种种渠道也知道了，我看，老师还是不要出面插手再刺激他为好，此人性子，实在已经近乎癫狂边缘，他自己都难以掌控。”

　　叶白最后道了一句。

　　月龙道人默然不语。

　　房间之中，一阵沉默！

　　……

　　“叶白，你没有办法制住他吗？将他制住之后慢慢感化吧，他已经被黄泉界主赶出了门下，出手不用有任何顾忌，而且你也已经拥有了星空初期的战力，大不了不杀他就是。”

　　裘真问向叶白。

　　叶白微微摇头道：“我有信心击败他，但是我无法生擒他。”

　　裘真闻言，目光闪了闪，望向红泪。

　　红泪道：“我还没有达到星空初期的战力，老师虽然曾赐给我几门别有妙用的手段，但在没有交手之前，我并无把握制住他。他身为黄泉界主的弟子，手段肯定不是一般修士可以媲美。”

　　叶白此刻，才听出红泪此女来头不简单，直到现在为止，几人还没有空问起红泪的情况。

　　几人面色，更是凝重。

　　月龙道人问道：“大师兄去了哪里？你们现在，是如何打算的？”

　　叶白道：“大师伯出门之前，没有留话给我，但他此刻，应该是去追踪纪风起了，极有可能在他的二重天的闭关之处守着他，我和大师伯约定——再给纪风起一次机会。”

　　话到最后，叶白顿了顿，有些难言。

　　月龙道人和裘真，都是老江湖，立刻听出了什么，月龙道人声音低沉道：“这一次机会之后，若是纪风起还不回头，你要对他出手了吗？”

　　几人目光，一起落在叶白的脸上。

　　叶白沉默了片刻，就重重点头道：“我不想把这件事情，永无休止的拖下去，纪风起此人，身为黄泉之子，未来不可估量，以后只会越来越厉害，我也拖不起。”

　　“那钟离的灵魂怎么办？”

　　月龙道人问道。

　　叶白扭转头颅，没有与月龙道人对视，厚重的目光里，浮现起悲哀之色，似乎望到了不算太遥远的未来，沉默了好片刻之后道：“我与纪风起，若是真的有最后一战，他一定会在这一战里，祭出义父的傀儡之身来对付我，到了那时——”

　　叶白再次顿了顿，眼中的悲哀之色，越发浓了起来道：“到了那时，我将亲手，帮助义父的灵魂，得到永恒的解脱！”

　　……永恒的解脱。

　　何谓永恒的解脱，几人都听得懂。

　　月龙道人和裘真，沉默不言，不知道该说什么。

　　红泪或许是首次接触到叶白这样似至情，似无情的矛盾人物，忍不住多打量了他几眼。

　　“我要先去见一见大师兄！”

　　许久之后，月龙道人先道了一句。

　　“好，我和老师一起去找一找他。”

　　叶白点头同意。

　　……

　　叶白陪伴着三人，再次上路，冷天宇则是依旧留在三重天修炼，在这件事情上，他没有什么插手的资格，也帮不上什么忙。

　　一路之上，四人再没有谈起纪风起的事情，叶白问起几人的经历。

　　月龙道人将找到红泪的过程，简单讲了讲，最终道：“叶白，解决了风起的事情之后，我就将兵解成为鬼修，这件事情，我已经决定了，你不用劝我。”

　　叶白面色更是愁予，成为鬼修就意味着，如果死了，就是彻底死了，连转世亦没有可能，但他能说什么，他的老师月龙道人，就是这样一个人。

　　“尽管如此，碧岚山的仇，你也不必一个人扛下，我也会尽快提升实力，想办法离开黄泉，去找那头叫隆海的饕餮，算一算这笔帐的。”

　　月龙再次道了一句。

　　四人赶往三重天。

　　……

　　而在三重天的幽冥星湖，此时此刻，有一个白衣鬼修已经回来，面容冷肃，形单影只，一路所过，吸引了极多目光，却没有半个上去与他说话，个个神色复杂，眼中有杀机与贪婪暗藏。

　　“在下檀倾覆，见过道友，不知——可否和道友谈一谈？”

　　一道阴冷的男子的声音，陡然传入白衣鬼修的耳中。


第1802章 我来救你

　　暗淡的天空里，幽冥星湖的某一座小岛边缘，浪潮排岸，砰砰有声，水花飞溅。

　　而在这条岸边的悬崖之上，站着一个身材高大的鬼修，环抱着双手，临风而立，长长的白色披风，向后翻飞着，极有气概。

　　一身蓝黑色的甲胄，闪烁着暗芒，面孔狭长，肤色微黑，嘴角挂着一个邪气的笑意，看着远方天空里靠近的纪风起。

　　此人正是那位骑着幽冥骨龙而来的，神神秘秘的十八少主。

　　久违的纪风起，御剑而来，依旧是离尘中期的境界，境界虽然不如对方，但风采却比起对方还要出众。

　　一双心事重重的眼睛，越发的深邃难测起来，仿佛心中充满了失落，暴唳，癫狂，仇恨，阴冷，戒备等所有的负面情绪一般，令人生出只要对视上一眼，就心神颤抖的感觉。

　　整个人的气质，仿佛一头孤独的凶兽。

　　“我不认识你！”

　　对方虽然是传音，但纪风起依旧是一眼就发现了肯定是对方在和自己说话，只微微瞥了对方几眼，便阴气森森的道了一声，继续向前飞去。

　　悬崖上的青年鬼修，邪邪一笑道：“让在下先跟道友表明一下我的身份，以示诚意，我来自彼岸，是迷雾城的十八子，名叫檀倾覆！”

　　纪风起闻言，双目一睁，脚步终于定了下来，浮在虚空里，凝视着对方。

　　二人四目相视。

　　片刻功夫之后，纪风起嘿嘿一笑道：“阁下好大的胆子，你的老师，和那个老鬼，向来不合，你竟敢潜到这里来，便不怕我将你的身份捅出去，他派人将你打杀了吗？”

　　自称檀倾覆的青年鬼修，闻言之后，也嘿嘿笑了笑道：“不需道友去捅，你曾经的那位老师，现在应该已经猜到了我的身份，但在下不光来了，而且是骑着幽冥骨龙大摇大摆的来的，我的老师的断言，你曾经的那位老师，绝不会对我出手。”

　　纪风起冷哼了一声道：“那又如何，这跟我有什么关系？”

　　檀倾覆道：“当然有关系，因为我正是为了阁下而来，不过绝不是为了杀你，或者觊觎你的任何东西，而是要救你。”

　　“笑话，我何须任何人来救！”

　　纪风起面色渐显阴沉，一副桀骜之相。

　　檀倾覆道：“现在的确是没有人敢杀你，但百年千年之后呢？只要有第一个家伙，忍不住对你出手，就有第二个，第三个……”

　　“那又如何，我乃黄泉之子，天道站在我这一边，谁敢杀我，便要天诛地灭！”

　　纪风起眼中，凶芒大起。

　　檀倾覆听的嘿嘿一笑，一副尽在掌控中的模样，神色轻松道：“我的老师还断言，这天下间，除了黄泉界主和他指使的修士，其他人想怎么对你出手，就怎么对你出手，天道绝不会惩罚他们，因为——这都是登上黄泉界主的宝座前，你应该经历的磨难！”

　　纪风起闻言，面色阴沉如死，沉默了片刻之后，一字一句道：“我不相信！”

　　说完之后，纪风起朝前掠去，再不欲理会檀倾覆。

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声，传入耳中，檀倾覆的声音再次传来道：“道友若是不相信，那不如，就由在下现在将你打伤试试，道友可以看一看，天道究竟会不会惩罚我！”

　　纪风起闻言，目光一震。

　　檀倾覆又道：“不过道友可要想好了，这里修士这么多，若在下侥幸没有受到天道惩罚，他们必定会群起而攻击你，将你撕成碎片，夺走你所拥有的一切，到时候，在下连救你的机会，都没有了！”

　　“你这个混蛋，究竟要干什么？”

　　纪风起终于怒了，但又郁闷到异常。

　　他虽然还没成长起来，但也是个小狐狸，此刻面对对方，竟然有种处处被算计，处处被压制的感觉。

　　而他虽然也是有着越级挑战的实力，并不惧怕一般的星空初期修士，但对方肯定不是一般的星空初期修士可以媲美，轮回之主调教出来，又派出来执行任务的修士，实力能够一般？

　　檀倾覆哈哈一笑，心中实在很佩服他的那位老师，几乎将纪风起的每一个反应，都算计到了。

　　“在下——只为救你而来！”

　　檀倾覆从容道：“道友，这里人多眼杂，我们另外找个地方聊一聊如何？”

　　……

　　小半盏茶的时间之后，二重天纪风起的洞府之中。

　　这个洞府，从外面看，平常无奇，但里面却是灰色的雾气弥漫，布满了可怕的禁制，纪风起才一开门，就闪电般的溜进了禁制之中，身影隐没在雾气之中。

　　只有檀倾覆站在大门口的禁制外，神色难看，这一步，在他的意料之外，也在他的老师意料之外。

　　“这个小子，若是成长起来，肯定是个阴险狡诈的老狐狸，难怪竟然敢把我带到他的洞府里来谈……”

　　檀倾覆阴沉着面孔，在心中道了一句。

　　“阁下想要聊什么？现在可以说了。”

　　纪风起的声音，从雾气深处传来道：“我想，你的老师，应该已经为你想好了措词了吧。”

　　纪风起的心智，似乎恢复到正常水准，已经渐渐反应过来，不是对方老练到异常，而是对方的老师，盯上自己了。

　　檀倾覆冷哼了一声，将大门关闭，又用禁制封锁，随后道：“阁下真的以为，龟缩在禁制之中，就是绝对安全的吗？”

　　“至少你一定解不开，否则我上一次的仙界之行，便算是白去了。”

　　纪风起声音冷静而又笃定，在上一次的仙界之行里，他的禁制水准，和叶白一样，进步了不少。

　　檀倾覆再哼了一声，开门见山道：“我的老师，想邀请你去彼岸修炼，他将为你提供庇护，还有修炼所需的资源，以后更将扶助你，登上黄泉界主的位置。”

　　此言一出，如石破天惊。

　　雾气之中，纪风起听的目中精芒闪过，心神大动。

　　只片刻之后，纪风起就压下起伏的心境，冷冷问道：“你的老师，想从我的身上，得到什么东西，他的势力，打算跨过忘川河了吗？”

　　天底下，显然没有白吃的午餐。

　　檀倾覆闻言，目光渐渐深邃起来，声音低沉道：“老师对忘川河这一边的地盘，没有任何兴趣，他只想要一样法宝。”

　　“什么法宝？”

　　纪风起目光再闪。

　　“黄泉地理图！”

　　檀倾覆几乎是一字一句的道了出来。

　　纪风起听的身躯一震，目光急闪了几下之后，幽幽道：“黄泉地理图，是那个老鬼最重要的一件法宝，又不在我的手里，我如何拿来送给你的老师？”

　　檀倾覆笑了笑道：“老师并非要你现在就给他，只要阁下立下誓言，承诺日后得到了黄泉地理图，必须给他就行，当然，若是你最终没有得到，老师对你提供的所有帮助，便算是免费送你的，任何东西不取！”

　　纪风起闻言，没有接话，陷入沉吟之中。

　　对方既然这么说，便是表明无论局势如何发展，这件黄泉地理图，最终十之七八会落到他的手里。

　　而对于这件法宝，纪风起了解的并不算多，轮回之主，究竟为什么要这件法宝，它又藏着什么秘密？

　　纪风起没有问檀倾覆，心中十分清楚，对方肯定不会说的，而且轮回之主也肯定没有告诉他。

　　檀倾覆没有催促纪风起，任由他思索。

　　洞府之中，无声沉默。

　　……

　　一直过了几十息，纪风起才声音异常的平静道：“我曾听那个老鬼说过，黄泉地理图上，有一件名为十二品轮回血莲的东西，已经遗失了无数年，若我和你的老师，达成这个交易，我只能承诺将残缺的黄泉地理图给他。”

　　纪风起，狡诈再现！

　　就算一定要做这个交易，也要留上一手。


第1803章 拆成渣子

　　“这件事情，老师已经知道，不过他需要你给他一个承诺，以后会尽最大的力量，找到十二品轮回血莲，并且给他！”

　　檀倾覆并未惊讶，很快就给出了答复。

　　“不可能！”

　　纪风起想也未想，直接拒绝。

　　开什么玩笑，十二品轮回血莲，就在他的储物空间里，若是答应了这个条件，并且立下了誓言，立马就要交给轮回之主，纪风起怎么可能舍得。

　　“为什么不行？”

　　檀倾覆立刻反问，眼中精芒暗闪。

　　纪风起当然不会如实回答，冷哼道：“这桩交易，必须是一次性的，我成了新的黄泉界主之后，与你的老师，就是平起平座的存在，自然有我的尊严，难道我还要发动这一边的所有势力，一起去为了他寻找十二品轮回血莲吗？这是不可能的。”

　　檀倾覆闻言，双目微眯。

　　纪风起的这一个反应，也在轮回之主的意料之外。

　　“若道友坚持不肯接受这个条件，那你和老师的这桩交易，恐怕无法继续谈下去。”

　　檀倾覆的声音冷了下来。他代替他的老师，来跑这一趟腿而已，却没有决定权，自然不好随便妥协。

　　“既然如此，那就恕不远送了，请阁下出去的时候，帮我把门关好。”

　　纪风起声音更冷，这一点，他是肯定不能妥协的，他的心里，隐隐感觉到，若是将完整的黄泉地理图给轮回之主，自己将来，必定要后悔到吐血。

　　檀倾覆眉头终皱，没有离开。

　　在他和纪风起的这场博弈里，纪风起渐渐占据上风。

　　又是沉默。

　　……

　　“若是阁下不能做主，那就请你再回一趟迷雾城，向你的老师请示一下，我等的起！”

　　过了好一会之后，纪风起的声音，再次响起，没有讥诮和鄙夷，只有平静与深不可测。

　　事实上，从对方的反应里，纪风起可以感觉到，轮回之主应该不是要把他诓去宰了，他也不觉得自己有什么东西，值得轮回之主贪图的。十二品轮回血莲，当然除外，但这件通天仙宝，他自从得手之后，还从来没有向任何人展示过。

　　“我能够来到这里，已经是老师请忘川前辈大开方便之门的结果，岂能一而再，再而三的来回。”

　　檀倾覆冷冷道了一句，说完又道：“道友，这件事情，可否等到你去了彼岸之后，和我的老师，亲自谈一谈？我无法做主。”

　　此人倒也算是坦诚。

　　纪风起想了想，没有回答这个问题，反问道：“若我答应了你，我如何过忘川河？那条船上的老头，应该不会放我过去吧？”

　　檀倾覆道：“这一点，你不用担心，老师已经和忘川前辈打过招呼，你可以过去，但是日后想要进阶彼岸，同样必须经受众生磨盘的考验，这是忘川老人提出的死条件，任何人也不能违背，老师若是在此事上包庇你，会受到天道惩罚。”

　　纪风起闻言，冷笑了一声道：“那条船上的老头，已经和你的老师勾结在一起了吗？”

　　黄泉三巨头中，忘川老人向来独立，若他已经和轮回之主搞到一起，纪风起丝毫不觉得这对自己日后登上黄泉界主的宝座，是一件好事。

　　“道友，请你对我的老师，还有忘川前辈，多一点尊重！”

　　檀倾覆目光一凛，面色沉了下来。

　　“哈哈哈——”

　　狂笑之声，从雾气中传来道：“我身为黄泉之子，日后便是天定的黄泉界主，与他们地位一样，为何需要对他们多一点尊重！这只是一场交易，我更不需要感谢他们。”

　　檀倾覆怔然。

　　纪风起又道：“倒是阁下，只是一个十八子的身份，恐怕永远也成不了新的轮回之主，是否请你，先对我多一点尊重呢？若我日后真的成了黄泉界主，以阁下今天逼我上钩的态度，以后又该如何面对我？”

　　檀倾覆闻言，面色猛的沉了沉，首次感觉到轮回之主交给他的这桩差事不好办，得罪了这位狡诈的黄泉之子，自己以后的日子，只怕会很难过。

　　“道友若是打算杀我，我的老师只怕不会同意。”

　　檀倾覆不敢把责任推到自己老师身上，只好把他搬出来压一压纪风起。

　　“没胆鬼，还想跟我玩心计！”

　　纪风起在心中骂了一句，说道：“我如何相信，道友的身份，和你刚才说的，都是真的？”

　　檀倾覆取出一张玉简道：“这张玉简，是老师让我给你的。”

　　“请阁下放在你脚边的地上。”

　　纪风起淡淡道了一句，又道：“刚才那个问题的答案，我还要再考虑一下，请道友耐心等待一段时间吧。”

　　这是要下逐客令了。

　　檀倾覆磨了半天嘴皮子，却没有得到一个肯定的答复，目光阴沉，深深凝视了一眼前方的禁制雾气后，冷冷道：“告辞！”

　　说完，撤去封门禁制，推门而去。

　　过了好一会之后，纪风起才出了禁制，关闭了洞府大门之后，以自己的禁制手段，封锁了大门。

　　取过地上玉简，看了看之后，依靠在墙边，沉思起来。

　　玉简之中，有着轮回之主的影像和一段话。

　　纪风起早就从黄泉界主那里，知道轮回之主的样子，当然，轮回之主的相貌，有人可以假扮，但那股最无上的存在才拥有的威严，是其他人假扮不了的。

　　那一段话，也不必赘言，和檀倾覆所说差不多，不过更加具备蛊惑力而已。

　　纪风起两条长直的剑眉，紧紧拧着，这个决定，对于他来说，显然有些两难。

　　他自己心里，已经隐隐感觉到了周围目光里那些躁动，其他修士对他出手，只是早晚之事，而黄泉界里流传的，其他修士对他动手，不会遭到天道惩罚这件事情，经过轮回之主一掺合，也令纪风起生出，只怕是真的感觉。

　　但若是真的去了彼岸，便是身在他人屋檐之下，从此命运，都要受人掌控。

　　许久之后，纪风起才走入禁制雾气之中。

　　……

　　半个时辰后，在阴司九重天的大殿里，一位黑衣老者，正单膝跪地，向黄泉界主汇报着纪风起的事情。

　　关于纪风起的行踪，黄泉界主肯定是极为关注的。

　　“骑着幽冥骨龙而来？进了元离岛的一品堂？还和风起搅到了一起？”

　　黄泉界主仿佛自言自语了一句之后，冷哼道：“轮回，你以为我不知道一品堂是你布置在我这里的眼线吗？竟然敢大摇大摆的派弟子来我的地盘，你究竟在打什么主意？”

　　黑衣老者，不敢言语。

　　“去，给他们一个警告，把那头幽冥骨龙，给我拆成骨头渣子！”

　　片刻之后，黄泉界主杀气腾腾的道了一声。

　　“是！”

　　黑衣老者应是之后，没有立刻离去，小心翼翼的问道：“那个小子，是否也要宰了，还有一品堂……”

　　“让你干什么，你就干什么，哪来这么多的废话！”

　　黄泉界主冷喝了一声，虚无面孔上的那两只眼睛里，射来冷厉的寒芒，威压笼罩而来。

　　“是，属下立刻去办！”

　　黑衣老者哆嗦了一下，行了一礼，连滚带爬的出了大殿。

　　又半个时辰后，一场大战，在一品堂的上空上演。

　　其中过程，惊天动地，不必多言，那头彼岸境界的幽冥骨龙，最终被轰成了一堆骨渣，这一战，看的所有看到的修士，屁也不敢放一个，认出是黄泉界主的手下行动，更是个个骇然。

　　黑衣老者走了许久之后。

　　檀倾覆与掌柜对视了一眼，又望向那满地的骨头渣子，在心中道：“果然如老师所料，黄泉界主没有杀我，只会杀这条龙，只是可惜了这条龙，他们两人之间，究竟有着什么纠葛与约定？”


第1804章 父子对峙

　　一连十几天，檀倾覆均没有来。

　　这一日，纪风起的洞府大门的禁制，被人触动。

　　纪风起走出禁制雾气，撤去大门上的禁制，没有打开门，神识探了出去，面上立刻现出震惊之色。

　　“开门！”

　　冷淡威严霸道的声音，从门外传来，那是纪白衣的声音。

　　纪白衣一边修炼，一边等待着纪风起回来，没有闭关的太死，隔段时间，便会出来打探一次消息，这一次，是在几天前，出来之后，在坊市里随意转了转，便得到了纪风起已经回来的消息，立刻赶了过来。

　　“纪白衣，你竟然还没有死？”

　　大门缓缓打开，纪风起凝视着大门外的那道白袍人影，目光异常的阴冷，没有一丝多余的情感。

　　“是不是让你很失望？”

　　纪白衣虎目深邃，雄躯笔直，声音不怒自威，凝视着自己的儿子，眼睛眨也不眨，其中满是复杂的情感。

　　纪风起闻言，双目微眯，冷冰冰道：“既然捡回了一条命，那就滚回你的太乙门修炼去，你还来找死吗？莫非以为我真的不敢将你彻底灭杀了？”

　　话音落下，眼中寒芒大起。

　　纪白衣看着自己死去活来，却又被仇恨蒙蔽了心智的儿子，眼中射出无限的悲伤之色，少见的和声道：“风起，当年的一切过责，我愿一人承担，请你放了钟离的灵魂吧。”

　　纪风起闻言，目光猛的复杂了一下，随即就浮现出狰狞之色，厉声喝道：“纪白衣，你想也休想，我永远都不会放了钟离子羽的灵魂，我要他永远都做我麾下，最卑贱的一个傀儡！”

　　父子二人，再次对峙。

　　……

　　纪白衣听到纪风起的话，面色虽然没有太多变化，但眼底神色沉了沉，此老是个顶天立地的耿直性子，面对自己的儿子，能够说出恳求的话，更多的还是因为愧疚。

　　但若是纪风起不知悔改，又一而再，再而三的挑衅他的底线，以纪白衣的性子，会做出什么，后果难料。

　　“你打算对我出手吗？”

　　纪风起比起纪白衣还要高明，敏锐的察觉到了纪白衣些微的气息起伏，更捕捉到了纪白衣眼底神色的变化，有些不屑的嗤笑着道了一句。

　　“也对，你从来都没有当我是你的儿子，你的心里，只有你的无情大道，纪白衣，你天生便是冷酷无情之徒，所以才能领悟无情之心！”

　　纪风起的眼中，见不到一丝情感。

　　纪白衣闻言，瞳孔猛的缩了缩，面皮颤抖，心脏绞痛，眼底深处，露出痛苦到了极点的神色。

　　被自己的儿子，这样指责与侮辱，以纪白衣坚不可摧的意志，也感觉到脑中渐渐空白，世界崩塌。

　　“你现在，是不是觉得很痛苦？”

　　纪风起盯着纪白衣的眼睛，再次说道，说完这一次，此子情绪，陡然激动起来，面色狰狞，指着纪白衣的鼻子咆哮道：“当我被那个老鬼，开启了记忆，见到了当年的一幕一幕，而你却从来都没有为我报仇的时候，我的心里，比你还要痛苦百倍千倍，你永远都不会知道，永远都不知道！”

　　咆哮之声，在风中传荡。

　　纪风起的洞府，虽然偏僻，但附近仍有一些修士，不少修士，更是暗暗关注着他的动静，二人就在大门口对峙，并未进去，也是吸引了不少修士暗暗窥视。

　　众人此刻才知，原来黄泉之子也是有父亲的，而且父子之间，似乎不和。

　　纪风起和纪白衣二人，此刻均没有在意其他人。

　　……

　　纪白衣的心，越发绞痛起来，他很想硬起心肠，大骂纪风起这个逆子几句，但不知道为什么，就是说不出口，似乎无言反驳，或许对于这个夭折而儿子，他的心里，也深藏着愧疚。

　　“娘她，好歹还曾将钟离子羽的元神，千刀万剐，你为我做了什么？你每天只顾着修炼你的无情之道。”

　　纪风起再喝出声。

　　纪白衣的身躯，挺的笔直，但两只虎目里，终有泪下，这个铁骨铮铮的汉子，或许成了修士之后，首次落泪，面对的是自己儿子的指责。

　　“现在，我变成了这副人不人，鬼不鬼的样子，还被赶出了师门，很快就要像一条野狗一样东躲西藏，你却来让我放了钟离子羽的灵魂，纪白衣，你配做一个父亲吗？”

　　纪风起目眦欲裂，渐渐癫狂。

　　纪白衣魁伟笔直的身躯，终于呈现出微微伛偻之相，但此老很快就挺了挺，叹息了一声道：“风起，我的确愧对于你，你也应该恨我，但我身为太乙门主，有我的顾虑，我也并不觉得，非要将一个杀了，才是惩罚他的最好的方式。”

　　“我不想听你的大道理！”

　　纪风起喝了一声之后，冷冷道：“我只知道，一个儿子死了，他的父亲从来没有去为他报过仇，就是这么简单，我永远都不会原谅你！”

　　纪白衣闻言，心中再痛，痛到撕心裂肺，痛到面上血色，瞬间褪去，如遭重创，一口鲜血，从喉咙里窜升上来。

　　此老也是坚强，硬是忍住没有吐出来，沉默了片刻之后，纪白衣道：“若你真的有那么恨我，我愿意用我的命，来换取钟离的灵魂。”

　　纪风起微微一怔，哂笑道：“他的命，比你自己的命还值钱吗？你竟然愿意付出自己的命来救他？真是难的，这就是你的无情之道吗？”

　　“我不是要救他，我是要救你，我的儿子！”

　　纪白衣在心中道了一句，首次感觉到，自己所追求的那些无情大道，那些仙路巅峰，并无意义，将自己在仇恨之路上，越走越远的儿子拉回来，才是毕生最重要的事情。

　　在等待纪风起回来的这段时间里，纪白衣想了太多太多。

　　“换，还是不换？”

　　纪白衣淡淡道了一句，神色再次坚定起来。

　　对于他这样的汉子来说，软弱永远只是一时，更不要提当众软弱了。

　　“做梦！”

　　砰！

　　纪风起道完这一声，直接关上了洞府大门。

　　砰！

　　第二声响，还没等纪风起将门上打上禁制，第二声响，已经被拍成了碎石，飞溅出去。

　　两只大手，穿越飞溅的尘沙碎石，夹带着刚猛凌厉之势，抓向纪风起的几处要害。

　　纪白衣的实力虽然不如纪风起，但这一击，突然出手，再加上二人之间，只隔着一扇石门，就算是纪风起，也是目光骇然。

　　他当然不能被纪白衣制住，脚尖在地上一点，连忙向后倒飞了出去，反应之快，令人叹为观止。

　　呼呼——

　　两阵风啸，纪白衣的双手，贴着纪风起的身躯落空。

　　禁制之起滚涌，两声惨叫之后，渐渐平息。

　　……

　　“纪白衣，你不要逼我再杀你一次！”

　　尖锐的咆哮，从禁制雾气中传来，纪风起的声音，越发的冷狠。

　　纪白衣屹立在破碎的洞府大门口，双脚被碎石埋了大半，凝视着雾气深处，声音低沉道：“从今天开始，我就守在你的洞府门口，你什么时候把钟离的灵魂放了，我就什么时候离开，就这么简单。”

　　纪白衣在海风星的时候，接近纵横，何曾用过这样憋屈的手段，面对自己这个软硬不吃，打又打不过，偏又手段高明，心思狡诈的儿子，也实在是无可奈何了。

　　说完之后，纪白衣直接盘坐在碎石之上，一副不达目的，绝不离开的等待架势。

　　雾气深处，纪风起听的眼中凶芒爆闪，杀机渐起。

　　他的衣衫，破碎了不少，鬼修之躯上，有不少被东洞穿的孔，刚才仓促退进来的时候，因为不是从特意留的破绽中进来，所以触动了禁制。


第1805章 截神五剑

　　灰色的禁制雾气深处，纪风起阴沉着目光，盯着纪白衣的方向，眼中杀机大起，身外道心转轮的气息，渐渐浮现。

　　他已经杀过纪白衣一次，绝不介意再杀第二次。

　　雾气之外，纪白衣神色平静，他这样的老江湖，当然知道，但他没有选择，这一次，就是要搏一把，用自己的性命，将纪风起拉回来，赢了，自然好说，输了，就是一个死字。

　　洞府之内，诡异的静谧到异常。

　　尽管在洞府之外，不知道有多少双眼睛，正盯着这里，但二人均没有丝毫的在意。

　　……

　　“纪白衣，死！”

　　一声咆哮，终于传来。

　　禁制雾气之中，闪电一般，射出纪风起的身影，狰狞的面孔上，是一对没有半丝情感的双眼，身影现世之后，三心转轮的气息，扑面而来！

　　呼——

　　风声呼啸，一道乌黑色的刀芒，流逸着黑色烟气，随声而来，劈向纪白衣的头颅。

　　这一记攻击，充满了黑暗而又阴森的味道，是纪风起出了仙界之后，有感于被黄泉界主赶出门下，自己将要在离尘期里，度过一段漫长而又艰辛的岁月，推演出的三心转轮神通之一。

　　看似直来直去，没有什么玄奥，但实际上十分阴损，一但触碰，体内的灵魂，会遭受到某种无形的魂力攻击，渐渐头脑空白，心智迷失！

　　“这个臭小子，是真的要杀我！”

　　纪白衣看的双目一睁。

　　铮！

　　清脆的剑吟之声传来，纪白衣的背后，背着的一把上品灵宝品阶的长剑，陡然出鞘，白芒爆闪，一剑点向黑色刀芒。

　　这一剑，同样看似寻常，连道心转轮的气息，也没有起，但实际上，也不简单。

　　这门手段，名为截神一剑，是纪白衣得到叶白赠送的神魂晶石之后，耗费了上百年时间，精心推演出来的神魂攻击密术，威力绝非寻常。

　　看似锋利无匹的剑道神通，实际上却是把神魂之力融进了其中，以神不知鬼不觉的手段，攻击对方的元神，不知厉害的修士，几乎是直接中招。

　　靠着这门截神一剑，纪白衣闯荡黄泉界的时候，不知道击败了多少觊觎他的仙诀的离尘修士。

　　这对父子，连推演出来的神通的味道，都有些相似。

　　砰——

　　炸响之声，轰然而起。

　　纪白衣喷出一大口鲜血，倒飞出了洞府。

　　纪风起半步未退，无论是神魂法力，他都超出纪白衣一截，轰飞纪白衣后，再掠而出，挥臂一扬，就是五六黑色刀芒，劈向纪白衣，一副不死不休之相。

　　黄泉之子，岂是说笑。

　　纪白衣前前后后，加上叶白赠送的，已经有不少机缘，自身资质也是不俗，远超极多的同辈修士，但比起纪风起这个或许可以称的上，黄泉鬼修中的离尘第一人，还是差的太远。

　　“没用的，没用的，纪白衣，你的这门手段，我上次就领教过了，你永远不知道，我的神魂保护手段有多少强大！”

　　纪风起面色不屑。

　　砰砰砰——

　　转瞬之间，二人又战了十来记。

　　纪白衣连连抛飞，直落下风。

　　二人的打斗，也是惊动了更多的修士来观看。

　　……

　　“小兔崽子，你的老子我，还没有那么容易输！”

　　纪白衣的厉喝了一声，身为一个有着远大志向的修士，身为一个父亲的尊严。令他仿佛燃烧起来一般，浑身弥漫起来熊熊烈焰，沐浴在火焰之中。

　　吼！

　　纪白衣的背后，一只身高四五十丈，长约百丈的火红色的麒麟虚影，陡然现世，朝着纪风起的方向，发出一声愤怒的吼声。

　　这一声过后，纪白衣的身外，除了燃烧的火焰，还有能够令所有的修士，进入最亢奋，最好战状态的滔天战意。

　　“麒麟密术？”

　　纪风起微微一怔，这还是他首次见到纪白衣施展麒麟密术。

　　砰——

　　又一声炸响传来！

　　这记对轰过后，纪风衣再飞出去，伤上加伤，但纪风起却感觉到了异常，他的头颅处，金芒爆闪了一下。

　　“这一记元神攻击，增强了许多，他是怎么做到的？”

　　纪风起目光急闪了两下，但片刻之后，就再次释然，哂笑道：“纪白衣，你这记攻击，还像点样子，但仍然是攻不破我的神魂上的防御手段的。”

　　虽然有很多修士围观，但纪风起并不介意直接点明自己已经转修神魂，毕竟他身为黄泉之子，谁都能猜到，黄泉界主肯定会赐下神魂晶石给他。

　　“小子，你可不要小看了我，就算你是黄泉之子，我今天也要将你亲手拿下！”

　　纪白衣的声音，与一道剑光，再次攻来，剑光之后，是纪白衣英伟霸气的面孔和更加炽烈的战意，纪白衣的两只眼睛，如同燃烧起来了一样，瞳孔中一片火红。

　　“这么快？”

　　纪风起再愕，他明明记得刚刚才把纪白衣轰飞出去，他能够定住身体，已经很不错了。

　　热风狂啸，天地之间，一片赤红。幽暗的幽冥星湖上，仿佛烈日东升而起一样，照亮了大片的天空，数百里可见。

　　砰！

　　炸响之声再来。

　　“攻击又变强了，起码强了三成！”

　　飞出去的依旧是纪白衣，纪风起的身影，依旧纹丝不动，但他头颅处的金芒，却闪烁的比之前更加强烈耀眼了一下，这即是表明，他的脑袋中的神魂防御手段，正承受着更加猛烈的攻击。

　　“小子，再来！”

　　纪白衣嘴角逸血，目光炯炯，再次扑了过来，速度更快，气势更猛！

　　身外的战意，竟然再次强了一截，仿佛是无穷穷尽一样，而纪白衣的眼中神色，更是渐呈疯狂之相，仿佛根本不在意自己此刻受了多重的伤。

　　麒麟战劲，越战越勇，越战越强！

　　这就是纪白衣这个天才横逸的修士，将麒麟战劲的玄奥，与截神一剑，融合在了一起，创出来的新神通，名为截神五剑，但事实上，五剑绝非极限，只是以纪白衣现在的力量，仅能做到这一步了。

　　这一剑，是第三剑！

　　纪白衣身外的红芒，渐渐发白，那是更加赤烈的战火！

　　轰——

　　又是一声巨大的炸响，这一声响后，纪白衣再次倒飞了出去，虽然不知道他伤的究竟有多重，但眼中的痛苦，绝对是前所未有，肉身上的倒也罢了，来自灵魂的无形冲击，几乎令他要放弃这场战斗，立刻转身逃去。

　　那是一种意识渐渐空白的痛！

　　“我还不能昏，我还不能死，我一定要——！”

　　这一次，倒飞出去之后，纪白衣身外的战意，再次爆涨了一截，但却没有立刻攻过来，神色说不出的痛苦，目光渐渐迷茫，仿佛意识都开始模糊。

　　……

　　他对面的虚空里，纪风起首次倒飞了出去，重重砸在身后的山壁上，头颅传来一阵刺痛，虽然伤势并不严重，但截神第三剑，已经令他的神魂防御手段，出现了裂缝，在外人看不见的他的意识海中，包裹着神魂的一层古怪金膜，出现了一丝细微裂缝，但又迅速复原着。

　　这层金膜，是黄泉界主取的天地间一种罕见灵根的汁液炼制出来，对于保护元神神魂，有着极佳的效果。

　　在纪风起成为黄泉之子之前，黄泉界主为了培养这个徒弟，可说费了不少心血。

　　“老家伙怎么会这么强，在我见过的离尘修士里，肯定是有数的存在……”

　　纪风起首次正视起了自己的老爹。

　　……

　　旁观的修士，也是看的面色一凛，虽然无法亲自感受纪白衣的神通有多强，但光是那股很多修士从没见识过的实质般的战意，就令他们生出敬畏之意。

　　“这个家伙，若是成长起来，必定是一尊了不起的修士。”

　　有人轻声道了一句。

　　“他没有机会了，黄泉之子到现在，只施展出了三心转轮神通而已，他的四心转轮神通和仙宝，都还没有动用呢！”

　　第二人异常笃定的道了一句。

　　附近的不少修士闻言，点头同意。

　　“正因为如此，或许黄泉之子心中还有几分感情，不会真的杀他。”

　　第三道老气横秋的声音响起，一副看透人心的样子。

　　众人想了想，无人反驳，但又隐隐觉得，黄泉之子并非是那样的人物。

　　“逆子弑父……好一出大戏！”

　　有玩味的声音响起。

　　……

　　“小子，你再来接一接我的第四剑！”

　　咆哮之声终起，纪白衣忍着身躯里无法言语的疼痛，挥舞出了第四剑，这一剑出，漫天的战意，汹涌成海。

　　“纪白衣，你的把戏耍够了吗？让我一击，送你上路！”

　　纪风起亦咆哮出声，手诀掐动，他的眼中浮现出疯狂的暴唳之色，身上四心转轮的气息，疯狂涌动起来，滚滚的黑色烟气，从他身上流淌出来，只几息功夫，就弥漫了大半天空，狂风一样，卷向纪白衣。

　　“来了，黄泉之子在几千年前推演出来的四心转轮神通，邪龙煮雨！”

　　人群之中，有人面色凛然的道了一句。

　　吼——

　　龙影未现，那头巨大的火麒麟虚影，已经发出一声冲霄的怒吼，张口一吐，释放出熊熊火焰，烧向狂向纪白衣的黑色云烟。

　　吟——

　　黑色云烟一卷，在刹那之后，就凝结成了十数头，百丈长的黑色巨龙，看着火麒麟和纪白衣，嘴角露出一个人类般的邪气笑意，与纪风起绝伦类似。

　　呼——

　　十数头黑龙张口一吐，火焰狂喷而出，弥漫了数千丈的天空，仿佛一场火焰之雨，将纪白衣和火麒麟，一起包裹！

　　那是金色的火焰，是纪风起从仙界里学来的无妄金焰！


第1806章 逆子弑父

　　金色的火雨之中，麒麟之吼，与纪白衣痛苦的低吼，一起传来。

　　那金色的火雨，落在麒麟身上，落在纪白衣的身上，仿佛粘住了一般，熊熊燃烧起来。

　　这一次，纪白衣是真的点燃了，死亡的阴影，终于降临！

　　意境空间壁垒，开了碎，碎了开，根本无从地方这场恐怖的火雨，纪白衣的防御神通，同样无法抵抗。

　　没片刻的功夫，纪白衣的肉身，就开始燃烧起来，衣服头发，瞬间化为飞灰，肌肤被烧的发黑开裂，鲜血飞溅，又立刻被烧为飞灰，手上的长剑也发出了痛苦的剑吟。

　　纪风起的这门邪龙煮雨，威力极强。

　　……

　　众人看着纪白衣被进了火雨之后，就被定住身体，烧的渐成陨落之相，虽然不知道这对父子之间，有着什么仇恨，但纪风起的冷酷邪情，无疑令人惊怂。

　　反倒是纪风起，似乎发现了什么，眼中浮现出古怪的神色，目光不是看向纪白衣，而是看向了自己的释放出的火雨。

　　那些火雨的威力，竟然在一点点增强，但纪风起知道，那不是他造成的。他的肉眼，能够清晰的看到，自己释放出去的无妄金焰，似乎在吞噬着火麒麟喷出来的火焰一般。

　　吼——

　　火麒麟虚影，在发出最后一声痛苦，悲伤的哀号之后，化为虚无。

　　而纪白衣此刻，身躯已经渐渐化为枯骨，截神五剑的第四剑，终究没有击中纪风起，他的第四剑和第五剑，或许十分强大，但已经没有机会展现出绝世的光芒。

　　面对纪风起这样的最顶尖对手，想靠一门手段赢，几乎没有可能，而纪白衣除了这门手段，已经没有拿的出手的东西。

　　以纪白衣的实力，原本或许还能躲闪挣扎片刻，但不要忘了，他在之前已经灵魂受创，意识渐渐模糊。

　　……

　　肉身走向毁灭！

　　但令纪白衣更加痛苦的是，杀了他的人，竟然是他的儿子，而他最终也没有能够唤醒纪风起。

　　纪白衣目光茫然而又痛苦，意识渐渐远去，嘴角鲜血哗哗而下。

　　又几息之后，纪白衣雄壮的身躯和手中的宝剑，一起向下方的大地栽去！

　　纪白衣，赌输了。

　　输了的人，便是死。

　　这位从海风星走出来，天才横溢，傲骨铮铮，又有着远大志向的修士，终究难逃死劫，轰然落地，燃烧着金色火焰的身躯，渐渐成为一段焦碳。

　　一代牧帝，陨落当场！

　　呜——

　　黄泉之风呼啸，如泣如诉，众修默然。

　　……

　　纪风起却没有看向纪白衣，依旧看着那些火焰，此时此刻，眼中渐渐泛起大喜之色。

　　“我知道了，我知道了，原来想要提升无妄金焰的威力，只需吞噬其他的火焰就行。若能吞噬更多的火焰，这门手段，必定是我的一大底牌。”

　　纪风起大喜着在心中道了一句，又道：“纪白衣，我实在应该感谢你，若非是你，我恐怕还不知道要到什么时候，才能揭开这个秘密！”

　　在心中说完这一句，纪风起才想起自己的老爹纪白衣，目光转动，天空里早已没有任何身影，只有大地之上，残存着一段人形焦碳和一把裂纹密布的宝剑。

　　“纪白衣……死了？”

　　纪风起面色微呆，眼中浮现出异常复杂的神采，此时此刻才惊觉过来，他的父亲纪风起已经被他杀了。

　　纪风起呆立在虚空里，面色忽明忽暗，难看之极，没有人知道他此刻在想什么。

　　一干围观的修士，此刻均把目光，投向了纪风起的身上，或是敬畏，或是玩味，或是深不可测的笑着。

　　“这样的弑父逆子，真的配当新的黄泉界主吗？天道会眷顾这样的人吗？”

　　一些性子老派的修士，面色凝重，看向纪风起的眼底深处，满是鄙夷。

　　有修士以为好戏结束，开始掠向远处，因为纪白衣直接就被纪风起杀死的缘故，众人当然也看不出来，天道会不会惩罚追杀纪风起的修士。

　　……

　　纪风起呆立在虚空里，面色阴晴不定，他的心中，有没有一丝愧疚，谁也不知道。

　　几息之后，纪风起面色异常阴沉的抬起头颅，通灵魂眼，缓缓开启，寻找起了纪白衣的灵魂，过不到时，就见到那道白袍虚影仿佛沉睡一般，朝着轮回天盘的方向飞去。

　　纪风起目光微闪了一下。

　　他的母亲柳千黛的灵魂，是由他亲自护送着，进入了轮回天盘，现在，轮到他痛恨到了极点的父亲的灵魂，是送？还是杀？

　　纪风起的一双瞳孔，深邃而又晦暗。

　　就在此刻，此人敏锐的灵觉，感觉到了身后丈许远处，陡然传来了空间波动的气息。

　　“有人偷袭！”

　　纪风起目中精芒爆闪了一下，朝着旁边的方向，掠了出去，速度之快，如同鬼魅飘行，虚空里只留下一道淡淡的黑烟。

　　轰！

　　刹那之后，一声雷暴般的炸响，在纪风起刚才头颅所在位置响起，虚空里被轰出一个黑幽幽的空间裂缝，雷霆电光在空间裂缝的边缘，滋滋弥漫，空间浪纹，层层涤荡，涌向四方。

　　这个空间裂缝几步远处，还有一个空间裂缝，攻击纪风起的修士，正是从这里钻出来的。

　　“纪风起，受死！”

　　愤怒的爆喝，从来人口中传出，短促有力，仿佛爆竹。

　　到来的修士，是个雄壮的粗犷汉子，两只眼睛里，血丝隐隐，浮动着愤怒与疯狂之色，正是叶白的伪装之身！

　　喝过这一声后，叶白仿佛疯子一般，一拳接着一拳，朝着纪风起轰了出去。

　　他的身上，六心转轮的气息，一起滚涌，不动如山开启的同时，不朽若梦也是轰了出来。

　　小岛上空，仿佛蹦出来一头发了狂的雷魔，对纪风起展开了追杀，一拳接着一拳，黑色与银色的雷霆。

　　叶白一直苟苟且且掩饰着自己的真正身份，掩饰自己的神魂之力，甚至为此特意去买了几份其他修士的神通来借鉴，以此推演出新的神通出来，但此刻根本顾不了那么多了，心中只有一个念头，那就是为纪白衣报仇，那就是将纪风起击杀。

　　愤怒！

　　疯狂！

　　已经不足以形容叶白此刻的内心！

　　……

　　他和月龙道人，裘真，红泪四人，来到幽冥星湖之后，一路打听着纪风起的闭关之处，但却没有几个人知道，或许即便知道，也不肯告诉他们。

　　正在愁眉间，在幽冥星湖极遥远的地方里，传来了炸响之声，明显是有人在交手。

　　几人起初，没有在意，这样的事情，在幽冥星湖，实在太寻常了，几乎天天都可见到，但随着时间的推移，叶白和月龙道人心里生出越来越不妙的感觉，仿佛大祸将要临头一样。

　　二人立刻联想到了纪白衣，连忙朝着打斗的方向赶来，叶白更是直接展露了自己的神魂之力，撕空而来。

　　不过即便如此，依旧晚了一丝！

　　纪白衣从空中落地，是叶白见到第一眼，这一眼过后，叶白彻底疯狂。

　　……

　　“纪风起，你这畜生，竟连自己的老爹都杀！”

　　叶白面色狰狞，但骂声里却带着哭腔，面上两行热泪纵横。

　　心中除了愤怒之外，还有说不出的痛苦，愧疚，自责，若非是他请出纪白衣来帮忙，纪白衣怎么会遭此大劫？若是他能来的早一点，哪怕只是数息，都能阻止这场悲剧。

　　但叶白终究是来晚了。

　　现在，他能做的，便是将纪风起斩杀，不只是为了钟离子羽，更是为了纪白衣。

　　轰！

　　轰！

　　轰隆之声，炸响不绝。

　　“离尘修士里，还有这么厉害的家伙？”

　　纪风起狼奔鼠窜，面色大骇，还没有反应过来，不知道自己惹上哪一位。

　　两道身影，在小岛上空，展开追逐，风云再起！


第1807章 太乙之殇

　　小岛上空，风云乱涌！

　　灰暗的天空里，粗长巨大的雷霆，汹涌成河，纵横肆虐，仿佛要将这无情的天地，撕成碎片。

　　虚空颤动。

　　大地开裂。

　　小岛仿佛也无法承受叶白的愤怒，开始了碎裂，坍塌，沉沦，恶浪拍空，水花飞溅，岛上所有的修士，全都腾空而起，向远处掠去，以免被卷进战场。

　　二重天自有修士守护，通常来说，是没有修士敢肆无忌惮的这样大打出手，破坏二重天的。

　　但此时此刻，却不见阴司城的修士来阻止。

　　或许原因就在于，被杀的人是纪风起！

　　落在下风的是纪风起！

　　那个阴司城修士的主人，希望他死的纪风起！

　　纪风起若是真能被叶白杀了，区区一座小岛，又算得了什么。这种事情，是个黄泉界主的手下，都能判断出来，根本不需要再去请示。

　　……

　　叶白仿佛撵兔子一样，追杀着纪风起。

　　“小子，你是谁？竟敢杀我，不怕天道惩罚吗？”

　　纪风起声音凄厉尖锐，他逃的虽快，但架不住此刻的叶白，实在太疯太狂太猛太勇，依旧不免被扫中，虽然伤的不重，但纪风起心中十分清楚，自己的寻常手段，肯定接不下这一招。

　　而因为叶白正在巨大的悲伤之上，声音虽然没有刻意掩饰，但与平常，还是有着不少却别，沙哑而又哽咽。再加上纪风起心神大乱，因此纪风起一时之间，竟没有认出来。

　　“你以为，天道还会眷顾你吗？从你杀了你的父亲的那一刻起，你就已经——被天道抛弃了！”

　　叶白双目通红，怒声咆哮，身影闪动如电，寥寥几句间，又是七八记不朽若梦轰了出去。

　　纪风起闻言，心神猛的一震，面孔阴沉了数下之后，在心中对自己道：“不会的，不会的，我是天定的黄泉之子，我是要取代那个老鬼，成为新的黄泉界主的男人！”

　　连道了数句之后，纪风起终于定下心神，目光也渐渐凶狞起来，被人这样追着打，却不反击，从来不是他的风格。

　　虚空一抓，纪风起先是取出一件道冠模样的法宝，立刻戴到了头上，心念一动，蓝芒爆涨，从道冠中垂落下来，将纪风起的身躯包裹起来，此宝正是黄泉界主赐予纪风起的几桩仙宝之一的通天冠。

　　为数不多的轰中纪风起的拳芒与雷霆，立刻完全被通天冠释放的蓝芒挡了下来，再伤不到他一丝。

　　纪风起戴上通天冠后，还有动作！

　　扬手再摸，又是一条长长的蓝色星芒闪烁，流光溢彩的星芒之中，是一根丈长的长鞭，那是黄泉界主赐给他的另外一件仙宝——星辰鞭。

　　“受死！”

　　纪风起终于展开反击，怒喝了一声，半转身子，反手一抽，一圈圈肉眼可见的，实质般的空间浪纹，随着星辰鞭的抽动，攻向追杀而来的叶白。

　　砰——

　　一声惊天动地的炸响之后，二人同时掀飞了出去，乱石飞溅，岛屿再次炸碎了大片，朝着湖水深处沉去。

　　但只刹那之后，叶白就再次扑了上来，状若疯狂，口中嘶吼连连。

　　通天冠和星辰鞭这两件法宝，纪风起当年在仙界的时候，都曾使用过，叶白当初，施展出了霸竹剑，均无法完全压制和攻破，最后还是仗着红日火酒的恢复神效，才将纪风起骇退，令他意识到，持久战下去，自己必输无疑！

　　今天，叶白面对纪风起的这两件法宝，同样无法压制，但叶白笃定最后会是自己赢，依旧一拳接着一拳的轰出了不朽若梦。

　　他的目光，可惜清晰的看到，越来越多无形的时间之力，正落在纪风起的身上，那就是他最大的依仗，就算是通天冠，也无法隔绝。

　　纪风起也被激的凶性大发，二人鏖战在一起。

　　……

　　二人恶斗，却把其他修士看呆了。

　　“这个小子是谁？才是离尘中期的境界，竟然有这么强的战力？”

　　尚未离开的修士，看的个个瞪大了双眼，而已经离开的修士，见还有好戏，也再次回来。

　　“这个小子施展的……究竟是几心转轮神通，四心，五心，还是六心？”

　　更大的惊讶，在众人的目光里升起，感受到叶白身上的道心气息，众人几乎窒息。

　　此时距离叶白在红尘天取的百战百胜，过去不过才七八年时间，红尘天和阴司城距离遥远，除非是走传送阵，一般修士根本不可能这么快到阴司城，因此红尘天的轰动，还没有传到这里。

　　而一些星空修士的眼睛里，则是渐渐浮现出了贪婪之色，叶白撕空而来，便表明他已经拥有神魂之力，也就是说脑袋里有神魂晶石，这种送上门来的东西，必定会惹的一些邪修心中大动，就算自己用不了，也能卖上一笔好价钱。

　　就在众人或是震惊，或是贪念大动的时候，颤抖的小岛天空，再次被撕裂出一个口子，又有一道身影，从里面钻了出来。

　　这一次，来的是个淡雅如仙，身材纤细的美丽女性鬼修。

　　红泪第二个赶到，身为忘川老人的弟子，她自然也服过神魂晶石，不过她才是离尘中期的境界，法力不如叶白，一撕之力的距离短一些，因此晚了一点。

　　“又是一个撕空的离尘中期修士！”

　　观战的修士，看的又是一怔，什么时候神魂晶石变的如此不值钱了。

　　“师母，帮我把大师伯留下护住！”

　　叶白察觉到红泪到来，再喝了一声，担心红泪不知道纪白衣的长相，叶白首次收住了手，朝着虚空里一点，法力幻化出纪白衣的样子。但事实上，他连红泪有没有开启通灵之瞳，都并不清楚，只是下意识的一说。

　　“你是叶白？”

　　听到叶白的话，纪风起立刻反应了过来，终于认出了叶白的身份。

　　“纪风起，今天我定要将你斩杀，为大师伯报仇！”

　　叶白厉声再喝，丝毫不在乎自己被对方道破身份，一来相貌和灵魂，都被掩饰了，二来境界也被掩饰在离尘中期。

　　纪风起听到叶白的话，面色阴沉，眼角余光瞥过红泪，见她已经取出一只翠绿色的小瓶，冷哼了一声，一言不发，暂时放弃叶白，一记星辰鞭，打向红泪。

　　砰！

　　鞭影抽空，有若雷鸣。

　　红泪连忙躲闪，花容微微有些色变，虽然是忘川老人的弟子，但无论是实力还是战斗经验，比起纪风起，她都差了一截，尤其是战斗经验。

　　“纪风起，你的对手是我！”

　　叶白再次杀向纪风起，面对叶白这个层次的对手，纪风起想要分心去杀红泪，根本不可能，二人再次鏖战在一起。

　　而红泪则是通灵之瞳开启，寻找着纪白衣的灵魂，很快就有发现，心神一动，手中的绿色小瓶里，释放出一股微风，将纪白衣的灵魂收了进去。

　　叶白再无后顾之忧，而纪风起，则是隐隐感觉到了麻烦。

　　轰——

　　轰——

　　一声一声，炸响不断。

　　仙宝！

　　仙宝！

　　四心转轮神通！

　　五心转轮神通！

　　这是又一场星空之下，最顶尖的对决！

　　纪风起倒也罢了，毕竟是黄泉之子，毕竟是黄泉界主亲手调教出来的，但叶白就令所有的修士，感到疑惑和不可思议了。

　　越来越多的修士，聚集到了小岛附近。

　　其中就包括来自彼岸的迷雾城的十八子檀倾覆，此人一直关注着纪风起，在纪风起与纪白衣大战的时候，就察觉到了动静，但并没有出手，也不觉得纪白衣会威胁到纪风起。

　　叶白的横空来袭，和不可思议的战力，就令他十分震惊了，忍不住靠近了观战。

　　没片刻的功夫，似乎察觉到了什么，檀倾覆目光闪了闪，落在纪风起的身上，嘴角勾动出一抹玩味的邪气笑意，算计暗藏。

　　……

　　而月龙道人和裘真，没有撕空之力，速度也是离尘期的水准，此刻还在路上，但二人的神识，已经将这里的动静，看的清清楚楚。

　　裘真如同叶白一般，愤怒异常，他和纪白衣，也是有几分交情的。

　　月龙道人眼中，除了愤怒，还有浓烈到了极点的悲伤，从太乙门里走出来的几大杰出修士，纪白衣已死，他自己将成为鬼修，而或许是最才华横溢的那两个，此刻正展开生死大战。

　　毫无疑问，这是太乙门的殇。


第1808章 功亏一篑

　　轰隆隆——

　　炸响依旧，战斗扔在继续，场面似乎不分上下。

　　叶白依旧疯狂与愤怒，但纪风起的面色，却越来越难看了起来，心神颤抖，目光直沉，若坠深渊。

　　“怎么回事？我的神魂法力，本命魂力……全在流失？”

　　纪风起终于感觉到了不对劲。

　　……

　　“道友，你上当了，那个小子的神通里，包含了时间加速之毒，若是再打下去，你的境界，必将跌落，必输无疑，必死无疑！”

　　平静而又阴冷的声音，陡然传入纪风起的耳中。

　　“檀倾覆？时间之毒？”

　　纪风起目光猛的一闪，面露恍然之色，他不通时间之道，当然解不开，而听檀倾覆的口气，似乎有意帮他一把，但这个家伙，肯定也没按什么好心。

　　不过此刻死期将至，纪风起也顾不了那么多了。

　　神识一扫，纪风起很快找到了檀倾覆的位置，传音道：“檀兄可能破了他的时间之道？”

　　“道友见谅，我也不通时间之道。”

　　檀倾覆的声音再次传来。

　　纪风起听的面色再变。

　　檀倾覆又道：“不过我曾听迷雾城的一位长老说过，无论是时间加速之毒，还是时间缓慢之毒，都会随着时间的流逝，渐渐消失，不过，纪兄——你现在被这个小子死死纠缠住，中的时间之毒越来越多，除非先脱身，否则是根本不可能自行解开的。”

　　此人声音里，带着自得和算计，一副你纪风起赶紧来求我，我来帮你脱身的架势。

　　纪风起身为黄泉界主的弟子，哪里不知道时间之毒的这个特点，恍然过来之后，便记起来了，何须他来提醒，心中对于对方的算计，更是清清楚楚，目中精芒微闪了一下，根本没有理会。

　　“叶白，你这混蛋还不给我住手！”

　　纪风起掠去的同时，手中法诀急掐，头顶有黑烟逸出，片刻之后，跳出一尊幽魂邪影。

　　身穿玄衣，身材修长，相貌清俊帅气，额角高高隆起，饱含智慧一般，正是钟离子羽，纪风起再次祭出了对付叶白的这招杀手锏。

　　“义父……”

　　叶白看的目光微沉，但已经没有震颤。纪风起会祭出这一手，早在叶白的意料之中，他也曾告诉自己，将送钟离子羽永恒的解脱，而他自己，也绝不会再受纪风起的要挟。

　　但当钟离子羽的身影出来之后，叶白的动作还是忍不住慢了下来，眼中满是痛苦与挣扎。

　　真的要那么做吗？

　　“哈哈哈——”

　　有些变态，仿佛尖叫的狂笑之声，从纪风起的口中传来，察觉到叶白的动静，纪风起哈哈狂笑。

　　“叶白，现在，立刻给我解了时间之毒！”

　　纪风起停住身影，屹立在虚空里，朝着叶白怒声喝了一句。而钟离子羽已经没有意识，恭恭敬敬的站在他的身体，如同失心的亡魂。

　　叶白身影微定，目光凝视向钟离子羽，深沉中渐起悲伤，片刻之后，终是再扑了过来，扬起右臂，轰出了不朽若梦。

　　“叶白，你疯了吗？”

　　纪风起见叶白竟然又杀了过来，厉声尖叫，连忙再次闪去，钟离子羽当然一起跟了上去。

　　叶白紧追不舍。

　　“钟离，给我拦住他！”

　　纪风起终究是不相信叶白会真的不顾钟离子羽，冷冷喝了一声，钟离子羽一个转身，指尖疾点，就是十数道黑色的指芒，破空之声如鬼啸，打向叶白，比起生前，不知道强了多少。

　　“义父，孩儿对不住了，因为——我必须要把纪风起这个畜生击杀！”

　　叶白咬牙切齿的道了一句，眼中热泪，汹涌而出！

　　一拳朝着钟离子羽的方向轰了出去。

　　砰砰砰砰——

　　一路空间音爆，绵绵而起。

　　黑色指芒碰上叶白的银黑二色交织的雷霆，直接被碾压成了虚无，最后的一击，则是重重的轰在了钟离子羽的鬼修之身上！

　　轰——

　　又是一声巨响，钟离子羽被轰成云烟，彻底消散于天地之间。

　　天地之间，风声呼啸，悲歌再起。

　　……

　　纪风起傻了眼，同时也知道叶白是真的对他起了必杀之心！

　　另外一边，还在赶来的月龙道人，潸然泪下，纪风起杀了纪白衣，而叶白又把钟离子羽杀了，虽然因由不同，但对于此老来说，都是一样的心伤。

　　“天道，你为何要如此折磨我们太乙门的弟子？”

　　月龙道人心中一阵一阵的绞痛。

　　……

　　轰——

　　又是一声响，纪风起这一次，一鞭轰在虚空里，这是打算轰出一个空间裂缝逃走了。

　　但虚空却仅是震颤，却半道裂缝也没有出现。

　　“你以为——我会留下这个破绽，让你逃吗？纪风起，你今天必死无疑！”

　　叶白强压着心中的痛，再次追向纪风起，气势之猛，杀意之狂，前所未有。

　　“大言不惭，叶白，以你那种程度的神魂之力，是能困住我几息！”

　　纪风起一怔之后，扬鞭再抽，全部抽向了同一点上，他的星辰鞭威力强横，而叶白的神魂还是星空初期的水准，空间封锁早晚会被打破。

　　砰砰砰砰——

　　一连抽了十几鞭，叶白的脑袋猛的一疼，对纪风起种下的空间封锁，已经被击碎。

　　但纪风起却依旧一鞭一鞭的抽向虚空里，虚空里依旧没有出现裂缝。

　　“怎么可能，这个家伙的神魂之力，怎么会这么强？”

　　纪风起神色再慌。

　　追杀而来的叶白，同样楞了楞，心道：“难道还有其他人出手了？”

　　叶白的眼角余光，扫过红泪。却没有发现，在人群的外围，檀倾覆邪邪一笑。

　　“那个小子的脑袋里，莫非是一块星空中期修士的神魂晶石？”

　　观战的邪修，自然是不知道其中的玄机，只把眼睛盯着叶白的脑袋，更是垂涎，只等二人的战斗一结束，只怕就会对叶白出手。

　　……

　　空间裂缝，久轰不现，纪风起如今，是真的感觉到了不妙，再不敢耽搁下去，拔腿掠向远处，叶白自然是紧追不舍，至于帮他锁住纪风起的人是不是红泪，叶白暂时也懒的去想了。

　　纪风起目光急闪了几下之后，感觉到自己的神魂法力和本命魂力流失的越来越多，境界离跌落到离尘初期已经不远，面色越发的阴沉难看，终究传音给檀倾覆道：“道兄，请出手助我一臂之力，帮我缠住他。”

　　人群之中，檀倾覆闻言，没有立刻动手，反而环抱着双手，笑着传音道：“道友终于想好了吗？”

　　这个想好了，是什么意思，以纪风起的心计，怎么会不清楚，面色再次沉了一截，对于檀倾覆趁火打劫的举动，郁闷到要吐血，眼珠转了两下之后道：“我答应你的老师的交易，和你去彼岸！”

　　听到这里，檀倾覆嘿嘿再笑道：“道友这么聪明，实在很难让人放心，若我救下你，你半道跑了怎么办？请你再立下一个誓言给我，同意我救下你后，必须随我去彼岸，不需你大声喊出来，但必须传音给我，让我听到这个誓言。”

　　纪风起闻言，更是郁闷，首次感觉到自己小看了檀倾覆，轮回之主肯定不会派一个没脑子的废物来接他去彼岸。

　　“依你！”

　　微一沉吟之后，纪风起终是冷着面孔道了一句，也不再废话，直接立下了这个誓言，同时传音让对方听到。

　　“甚好，道友逃向我的方向来，在下准备出手了。”

　　檀倾覆任务完成，哈哈一笑。

　　纪风起闻言，不着痕迹的变换了几次方向之后，才逃向檀倾覆的上空。檀倾覆的附近，还有一些修士，见二人掠来，连忙闪向旁边。

　　檀倾覆同样混在人群里闪去，速度不快不慢，一身雄浑的仙元气，已经开始转动起来。

　　……

　　嗖！嗖！

　　两道声响，一前一后，纪风起先过了檀倾覆的头顶上空，叶白很快到来，他的眼里，只有纪风起。

　　呼——

　　风声忽来，警兆突生！

　　一把刃宽数丈，长不知多少，流动着五彩光芒的乳白色的剑芒虚影，陡然从下方疾射而来，夹带着开天辟地的威力！

　　“仙术！”

　　叶白一惊，根本来不及躲闪。

　　砰！

　　这一记结结实实的轰中叶白，威力之强，直接将叶白身外的不动如山，轰成了粉碎，残存的劲气，轰在叶白身上，叶白惨叫了一声，喷出了一大口鲜血，倒飞了出去。

　　叶白的胸膛处，破开了一个大洞，鲜血哗哗而下，内脏骨骼，不知破碎了多少。这是叶白今天第一次受伤，但就是这第一次受伤，就令他重伤。

　　“道友，得罪了，黄泉之子，还不能死在你的手里。”

　　阴沉的男子声音响起，檀倾覆道了一声之后，追向纪风衣的方向，大袖一卷，便将他夹着，朝远处飞去。

　　此人师从轮回之主，比起善哉和尚的老师万剑佛主还要厉害，怎么可能不会几门厉害的仙术，又岂是一般的星空初期修士可以媲美。

　　而檀倾覆也没有杀叶白，原因无他，叶白称呼红泪为师母，檀倾覆从忘川河过来，怎么会不认得红泪，和忘川老人扯上关系的人，他又怎么敢随便击杀。

　　“不——”

　　叶白看着二人越飞越远，口中发出一声怒吼。

　　再追了几百丈之后，胸口剧痛袭来，再上气急攻心，和心中说不出的痛一起涌来，叶白再次喷出一口鲜血，意识渐渐昏迷，一头向地面栽来。

　　一场追杀，功亏一篑，尽化流水。


第1809章 随意一指

　　幽暗的天空里，小岛已经大半沉尽了湖中，水面上漂浮着断木，一片末日废墟般的景象。

　　叶白朝着下方坠落，另外一边的红泪，连忙掠来，要把他接住。

　　此女之前，没有去帮叶白。

　　她当然不是不愿去帮叶白的忙，她的境界虽低，但靠着忘川老人赐下的法宝，帮着叶白拦一拦纪风起，还是能够做到的。

　　但红泪大部分的心神，却是放在了收来的纪白衣的身上，她明显的感觉到了纪白衣的灵魂，有些不对劲，仿佛遭受过某种重击一样，正处在某种溃散之中。若是完全溃散了，就等于是彻底消失在天地间了。

　　红泪不知道，纪风起之前，曾对纪白衣展开过灵魂攻击。

　　在救一个人，与杀一个人之间，红泪选择了前者，她素来心地纯良，没有去帮叶白，而是立刻想办法救起了纪白衣的灵魂。

　　但无论她施展了什么手段，最多只能减缓纪白衣灵魂溃散的速度，不能完全停止。

　　红泪顿时有些慌了。

　　恰在此时，叶白与纪风起之战，又已经结束，见叶白也昏迷过去，红泪又扑向叶白。

　　……

　　嗖嗖——

　　十数道破空之声，从不同的方向里响起！

　　除了红泪之外，还有十几个修士，一起朝着坠落的叶白射来，十几人境界，从离尘后期到星空期不等，个个眼中，满是贪婪之色，叶白已经昏迷过去，此刻不抢他脑袋里的神魂晶石，更待何时。

　　若叶白还清醒着，那些离尘期的家伙，肯定是不敢动手的，但现在，连他们也骚动起来。

　　红泪察觉到众人的动静，骇的脸色大变，这么多修士，根本不是她应付的过来的，就是叶白也不行。

　　此时此刻，还在路上的月龙道人和裘真，更是看的大急，哪里还顾得上纪风起的去向。

　　“都给老夫滚蛋！”

　　一声苍老威严的声音，陡然响起。

　　众修眼前一花，只见一个黑衣老者，已经后发先至，如同鬼魅一般，出现在了叶白的身边，将他一把夹住！

　　此老是个鬼修，长相一般，身材枯瘦如竹，气息浩大，有着彼岸中期的境界，一双眼睛，锐利的如同苍鹰，正是之前那位向黄泉界主汇报檀倾覆之事的老者，此老一直暗暗监控着纪风起的动静。

　　叶白和他，当然没有任何关系，但此老隐隐感觉到，叶白或许就是能够帮助黄泉界主除掉纪风起的那个关键之人，因此出手把他救了下来。

　　若非是檀倾覆刚才的攻击太突然，而此老又把所有的注意力，放在了叶白和纪风起的身上，肯定也是要被此老拦下来的。

　　黑衣老者接住叶白之后，目光一扫，身上法力流转，扬手一挥，就是一圈白色的掌影拍了出去。

　　空间波澜大起！

　　一干掠来的修士，才听到黑衣老者的声音，眼前花了花，还没看清楚是哪个，白色掌影已经拍了过来。

　　砰砰砰砰——

　　爆炸声响，十几团血雾和黑色云气，一起响起，掠来的修士，没有半个撑过这一招，直接就被拍碎，连惨叫之声都没有发出！

　　这恐怖的一幕，也把其他正要掠来，但晚了片刻的修士，骇的面色大变，一惊之后，连滚带爬的掠向远方，哪里还敢靠近。

　　“多谢前辈！”

　　红泪当然除外，见叶白被救下，也是松了一口气。

　　黑衣老者只微微瞥了红泪一眼，就威严而又冷漠道：“我要带这个小子，去见一见界主。”

　　说完之后，就要离开。

　　“前辈且慢！”

　　红泪不知道这对叶白来说，意味着什么，但想起另外一件事情，连忙喊住黑衣老者，扬了扬手中玉瓶道：“前辈，此人的灵魂，不知受到了什么攻击，还望带我一起去拜见一下黄泉界主，请黄泉界主出手救一救他。”

　　若说这黄泉界里，还有人能救纪白衣的灵魂，黄泉界主肯定是一个，红泪的老师忘川老人或许也可以，但此老毕竟远在忘川河，就算立刻走传送阵赶过去，到达那里的时候，只怕纪白衣的灵魂，也已经消散了。

　　“界主不是什么人都救的，更不是什么人都见的。”

　　黑衣老者再次冷冷道了一句，纪白衣远远不是纪风起的对手，在他的眼里，是没有什么利用价值的，当然不会救。

　　而红泪的身份来历，此时还没有传开，连他也不知道。

　　“我叫红泪，来自忘川河，是忘川老人的弟子，请阁下——带我去见一见黄泉界主！”

　　红泪花容冷下，声音也冷硬了起来。

　　身为忘川老人的弟子，自然有着不辱师门的尊严。

　　黑衣老者闻言，身躯一震，倒是没有太多怀疑，只有找死的修士，才敢冒充忘川老人的弟子，更何况一会要面对的是黄泉界主，谁能瞒过黄泉界主的眼睛。

　　“小道友，请跟我来！”

　　黑衣老者不敢怠慢，声音恭敬的道了一句之后，大袖一卷，卷上红泪之后，一起朝九重天而去。

　　而红泪则是传音给还在赶来的月龙道人和裘真，简单道了一句。

　　……

　　阴司九重天，大殿之中，寂静无声。

　　黄泉界主熊熊燃烧一般的黑色魂力之身，傲然屹立，两只深邃的目光，微微闪烁着。

　　黑衣老者单膝跪地，身边是重伤昏死过去的叶白。他的身后，站着红泪。而红泪手中的绿色玉瓶里，又存放着纪白衣的灵魂。

　　听完黑衣老者的讲述之后，黄泉界主始终沉默着，谁也不知道他的心里在盘算着什么，气氛阴冷，令人忐忑不安。

　　黄泉界主的目光扫过叶白，和红泪手中的玉瓶，终是声音低沉道：“玄印，帮这个小子，处理一下伤。”

　　“是！”

　　黑衣老者应了一声，在叶白身上疾点起来，摸出几粒丹药塞进他的嘴里之后，又输入精纯的仙元气，帮助叶白疗伤。

　　黄泉界主则是看向了红泪道：“是你的老师，和轮回之主勾结在一起，帮助他的弟子，要将风起带到彼岸那边去吗？”

　　黄泉界主若还猜不到檀倾覆要做什么，那也不用做这个黄泉界主了，只是不知道轮回之主在图谋什么而已。

　　红泪手中，纪白衣的灵魂，仍在溃散之中，但见黄泉界主不光没有救他的意思，反而问罪起自己的老师来，顿时面容苦涩，说道：“界主前辈，老师的事情，我真的不清楚，可否请你先救一下他的灵魂？”

　　红泪与纪白衣，没有任何交情，但想也想的到，纪白衣的灵魂，若是真的消散了，月龙道人肯定十分心痛。

　　黄泉界主闻言，又是沉默，目光闪了几下之后，张手一摄。

　　嗖——

　　绿色玉瓶，飞向黄泉界主的手里。

　　入手之后，微微看了几眼，黄泉界主朝着瓶中，一指点出，一道黑到异常，仿佛蕴藏着某种精纯到了极点的魂力气息的指芒，从黄泉界主的指尖射出。

　　虽不知何物，但效果却惊人到了极点，只三两下的功夫，纪白衣的灵魂，就停止了溃散。

　　黄泉界主仿佛做了一件微不足道的小事一般，随手将绿色玉瓶弹给红泪，目光平静无波。

　　他还不知道，这随意的一指，令他在以后的无数年里，都懊悔不已。

　　“多谢前辈！”

　　红泪总算是长长松了一口气。

　　黄泉界主道：“不要忙着谢，我也要你，帮我做一件事情。”

　　红泪一怔，立刻就道：“请前辈吩咐，晚辈若能做到，绝不推辞。”

　　黄泉界主微微点头道：“你尽快回一趟忘川河，去见一见你的老师，将刚才发生的事情告诉他，然后帮我问一问他，这样的弑父逆子，还配不配做黄泉之子？这样的弑父逆子，他还救不救？这样的弑父逆子，他还要不要送到彼岸去？”

　　黄泉界主一连问了三个问题。

　　红泪呆了呆。

　　黄泉界主又道：“你只需问一问他这三个问题就行，不用回来告诉我答案，阴司城的传送阵，准你使用。”

　　红泪点头应是。

　　“你们两个可以走了！”

　　黄泉界主再道了一声，声音冷漠。

　　红泪收起玉瓶，又抱着叶白，出了大殿。

　　……

　　殿门再次关上之后，殿中只剩黄泉界主和那位叫玄印的黑衣老者。

　　“玄印，这一次，你干的不错，那个小子，很重要，不能死！”

　　黄泉界主难得的赞了玄印一声，玄印自然连称不敢，心中却乐开了花，黄泉界主对立功的修士，向来很大方。

　　“还有几桩事情，你立刻去办！”

　　黄泉界主声音再次威严起来。

　　“恭听界主吩咐。”

　　玄印拱了拱手。

　　黄泉界主道：“第一，给我传下令去，任何人不准对那个小子出手，至少在他杀了风起之前，绝对不准对他出手，否则便是与我为敌，你亲自去监控在他的附近，若有哪个不知死活的对他出手，立刻宰了。”

　　“是！”

　　玄印似乎受到黄泉界主的话的感染，目光杀气腾腾起来。

　　“第二，给我传令这一边的所有势力，任何一个，都不许将传送阵借给风起和那个彼岸来的小子使用，否则我将把他们连根拔起！”

　　黄泉界主又道了一声。

　　玄印再次应是。

　　“第三，派人给我盯住风起和那个彼岸来的小子的所有行踪，一刻钟都不准松懈！”

　　“是！”

　　“第四，那个小子伤好的差不多之后，你帮我告诉他一句话，无论他想杀谁，都会是一场公平的打斗，再没有任何人会来插手，若是那个彼岸来的小子敢再插手，你就把他拦下来，但不要杀他。”

　　黄泉界主再道，这一句话，显然是担心叶白因为顾忌檀倾覆，而不敢去追杀纪风起，所以帮他把檀倾覆先搞定。

　　玄印又应了一声是。

　　“小子，你可不要辜负了我送你的欺诈宝石，还有这么多的布置，请你一定要……”

　　黄泉界主幽幽唏嘘了一声，话只说了一半，目光里浮现出了浓烈的期待之色。


第1810章 风云再涌

　　光线明亮的房间里，叶白幽幽醒来，目光还有些迷茫。

　　扫视了片刻之后，才发现已经是自己在三重天的房间里，月龙道人侧对着他，背负着双手，面色沉郁，目光里满是沉吟之色，不知道在想着什么，有些入神，没有注意到叶白。

　　想起之前发生的事情，叶白面色难看起来，口中发出一道微弱的声音。

　　月龙道人一震醒来，看向叶白。

　　“醒了吗？”

　　月龙道人挤出一个笑容，轻声问了一句。

　　叶白点了点头，问道：“纪风起跑了吗？”

　　一边问道，一边检查起了自己的伤势，竟发现已经恢复了五六成，难道已经过去了许久？

　　月龙道人道：“跑了，据红泪所说，打伤你的那个修士，来自彼岸，名叫檀倾覆，是轮回之主的弟子，那个人应该正带着纪风起，朝彼岸逃去。”

　　呼——

　　叶白闻言，一把坐了起来，身上气息大起，就要再次去追杀纪风起，同一时间，痛感再次传来，疼的叶白抽了几口凉气。

　　“叶白，不要着急！”

　　月龙道人止住他道：“你的伤还没有完全好，更何况还有从彼岸来的那个星空初期的修士，即便你追过去了，也是斗不过他们的。”

　　叶白闻言，微微一怔，才想起还有这一茬。想到那个打伤自己，令自己最终功亏一篑，没能杀了纪风起的家伙，叶白目光渐寒。

　　但难道，就任由纪风起逃到彼岸去吗？

　　叶白面色阴沉了下来，若真是如此，就算他能通过红泪的老师忘川老人的关，也去到彼岸，但那里已经是轮回之主的地盘，想要在那里杀掉纪风起，几乎已经没有可能。

　　沉默了片刻之后，叶白问道：“轮回之主的弟子，为什么要救纪风起？”

　　听到这个问题，月龙道人眉头皱了皱道：“此事该是牵扯到轮回之主和黄泉界主的某些争斗，具体的原因，不是我们可以知道的。”

　　叶白点了点头，又问道：“大师伯的灵魂，如今如何？”

　　月龙道人将叶白昏死之后，红泪带着纪白衣的灵魂，与玄印一起去见黄泉界主的事情，简单讲了一遍，当然都是从红泪那里听来的，说完道：“大师兄的灵魂，虽然受了些伤，但如今已经安然无恙。”

　　叶白再次点头，心道难怪自己的伤好的这么快，原来是有一个彼岸老怪出手的。

　　想了想，叶白又问道：“大师伯的灵魂，老师打算如何处理，是送入轮回天盘，还是重修鬼道？”

　　月龙道人闻言，微微叹息了一声道：“这件事情，我还没有想好，大师兄对修道有着远大的志向和追求，我内心希望他能转修鬼道，就像天宇一样，但我又不希望他以后活在被风起杀死的痛苦回忆之中，也希望他能转世投胎，忘记这一世的一切。我的心里，也很矛盾。”

　　叶白点头同意，一时之间，他也不知道该做哪一个选择。

　　思索了片刻之后，叶白向后仰去，砰的一声，躺在地上，看着天空的方向，双眼之中，是说不出的愧疚，自责与疲惫。

　　“叶白，你不用太自责，这件事情，错不在你，大师兄是个顶天立地的汉子，就算以后转修鬼道了，他也不会怪你。”

　　月龙道人劝慰了一句，实在是太了解自己这个弟子了。

　　叶白微微摇头道：“我只是突然想起了琉璃师姐，日后见到她，我该怎么对她说？我把她父亲请出山来对付她的哥哥，结果，反而被她哥哥杀了……我怎么说的出口。”

　　叶白声音虚弱疲惫。

　　月龙道人闻言，瞳孔凝了凝，关于此事，他也不知道该怎么说，最终道：“琉璃并非凡俗女子，我想她一定能够体谅你的。”

　　叶白不置可否，依旧无法释怀。

　　“叶白，无论你接下来要做什么，总之，先把伤养好，在此之前，哪里也不准去。”

　　月龙道人再道了一声，声音里已经带着几分威严。

　　叶白点了点头。

　　……

　　忘川河边，无忧船的黑影，从黑色雾气中渐渐现出轮廓。

　　忘川老人撑稿而来，袍带当风，潇洒之极。

　　远远见到河边的红泪，忘川老人笑着打趣道：“红泪，为何只有你一个人回来，那个小子反悔了吗？待为师去帮你把他抓回来。”

　　红泪勉强一笑，没有说话。

　　忘川老人目光一闪，察觉道了不寻常，面色微正道：“发生什么事了？是不是双镜渊里的那个女修，做出了更伤天害理，惨绝人寰的事情？”

　　话音还没落下，忘忧船诡异的在河面上闪烁了一下，仿佛打破空间一样，到了红泪的面前。

　　“老师，我这一次单独赶回来，是有关于黄泉之子的事情要告诉您。”

　　红泪掠到船上，语速极快的说道。

　　“哪一个黄泉之子？”

　　忘川老人反问道。

　　红泪闻言，一楞道：“有很多黄泉之子吗？”

　　忘川老人双目眯了眯，没有正面回答这个问题，说道：“此事以后我再详细告诉你，你先说你的。”

　　红泪哦了一声，压下疑惑，整理了一下思绪，将纪风起的事情，原原本本道来，忘川老人听的眉头渐皱。

　　“老师，黄泉界主让我带话给你，问你三个问题，这样的弑父逆子，还配不配做黄泉之子？你还救不救他？还要不要将他送到彼岸去？”

　　红泪最后道了一句，看向忘川老人，这三个问题的答案，她也十分想知道。

　　忘川老人却是陷入了长久的沉吟之中，许久没有说话。

　　“老师，此人大逆不道，连自己亲生父亲都杀了，实在是罪无可恕，老师万万不可放他过河！”

　　红泪见忘川老人不说话，有些愤愤的道了一句。

　　忘川老人瞥了她一眼，依旧不语，这一眼说不出的复杂与深不可测，仿佛心中装着海一般的心事。

　　……

　　“老师，你倒是说句话啊！”

　　红泪又等了片刻，见忘川老人始终不说话，有些焦急的又问了一句。

　　“等他们来到渡口的时候，你自然就知道我的答案。”

　　忘川老人淡淡道了一句，说完又道：“红泪，你先去忘川河，和他们呆在一起吧，再一起过来。”

　　听到这一句，红泪奇道：“叶白他们还会追杀纪风起一路到这里吗？他们都不是从彼岸来的那个修士的对手。只要有那个人在，他们就杀不了纪风起。”

　　忘川老人嘿嘿一笑道：“你以为，黄泉界主那个老家伙，想不到这一点吗？他自然会有安排。”

　　红泪恍然。

　　“去吧，我还要想一些事情！”

　　忘川老人又道了一声，再不管红泪，钻进了船舱里，这位黄泉三巨头之一，今天似乎格外有很多需要思考的事情。

　　……

　　阴司三重天。

　　又是两三个月过去，叶白的伤势，已经好了八成，但始终遵从着月龙道人的约定，再没有出去过。

　　不过，却有人找上门来。

　　一身黑衣，枯瘦如竹，浑身散发着阴冷而又强大的气息，正是玄印。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　叶白朝此老行了一礼，一边的月龙道人已经悄悄传音给他，介绍过了此老。

　　玄印微微点头，板着面孔道：“小子，界主让我传一句话给你，无论你想杀谁，都会是一场公平的打斗，再没有任何人会来插手！”

　　叶白和月龙道人闻言，同时一怔。

　　这句话的背后，是什么意思，实在不难猜，黄泉界主分明要替他们拦下那个从彼岸来的修士，让叶白单独与纪风起再战一场。

　　当然，谁都知道，黄泉界主这么做，绝对与叶白和纪白衣没有任何关系，只是想借叶白的手，杀了纪风起而已。而因为是叶白主动去杀纪风起，天道也怪不到黄泉界主头上。

　　月龙道人看向叶白，一切又他做主。

　　叶白眼中，精芒暗闪，思索了片刻道：“纪风起不是傻子，他应该能够猜到黄泉界主前辈会这么做，他会有什么反应？他会做出什么应对？”

　　月龙道人点头同意。

　　玄印冷哼了一声，断言道：“无论他有什么反应，无论他会怎么盘算，尽快逃往彼岸是他唯一能走的一条路，你没有遭到天道惩罚的事情传开之后，追杀他的修士，将如过江之鲫，小子你只管在忘川渡口等着他来就行。”

　　叶白问道：“若他先在这一边，找个无人的地方，躲个几万年再去渡口呢？”

　　玄印冷冷一笑道：“他的一举一动，都被我手下的人，盯的死死的，若他打算那么做，我会立刻告诉你他躲在哪里，也省的你去渡口那里等他了。”

　　叶白哦然。

　　想了想，又道：“忘川老人前辈，既然让彼岸的那人过河了，想来和轮回之主有约定，他会站在哪一边？”

　　玄印听到这个问题，苦涩一笑道：“他的决定如何，恐怕连界主都无法给出一个肯定的答复。”

　　“红泪已经回过忘川河，如今已经回来，不过忘川老人没有给他肯定的答复。”

　　月龙道人补充了一句。

　　叶白皱眉不语。

　　月龙道人凝视了他一眼，拍了拍他的肩膀，轻声道：“叶白，放手去战吧，不必顾忌太多，若天道真的是至公的，他必定会还大师兄和钟离一个公道。”

　　叶白闻言，深邃的虎目里电芒闪了闪，就重重点头道：“既然如此，那我就到忘川渡口等着他，在哪里，与他再战一场，彻底了结了此事！”


第1811章 他的回答

　　黄泉界，无名山顶。

　　纪风起斜倚在一棵大树的树干上，环抱着双手，两只黝黑的瞳孔里，闪烁着沉思之色，俊伟的面庞，异常的阴沉，仿佛寒潭中的死水。

　　事实上，自从逃出了阴司城之后，纪风起的面色就再没有好过，若说当初黄泉界主将他赶出门下，只是令他愤怒而又郁闷的话，那么这一次，他是真的感觉到了丧家之犬的味道，危机之感，越来越重，越来越强。

　　“纪白衣……叶白……你们为什么要逼我，若非是你们，我怎么会沦落到如此下场……”

　　不知多久之后，纪风起眼中寒芒渐起，咬牙切齿的自言自语了一句。

　　山风呼啸如鬼，当然是无人应答。

　　……

　　又过了不知多久，纪风起抬起头颅，目光阴森森的扫了一眼远方的那些山野，尽管荒凉而又寂静，看不到半个人影，但纪风起能够感觉，有几道神识，正不同的方向里射来，落在他的身上。

　　这几道神识，他相当熟悉。

　　他们的主人，曾经一口一个的称呼他少主，但现在，却是奉命来监视他的。

　　“见风使舵的走狗，若有一天，我登上黄泉界主的位置，定要将你们全都打杀，彻底湮灭于天地之间！”

　　纪风起阴沉着目光，在心中狠狠骂了一句。

　　骂完之后，纪风起走进了身后的洞穴之中，丝毫不担心那些躲在暗中的家伙，会对他出手。

　　洞穴之中，除了纪风起，再无其他人，檀倾覆不知去了哪里。

　　以禁制封死了石门，坐下之后，纪风起闭目而坐，但却没有运转任何功法，而是在脑中思索着，他素来是个喜欢动脑子的修士。

　　……

　　时间很快过去，转眼就是三天。

　　这一天，门上的禁制之气被触动，纪风起猛然睁开双眼，扫了几眼之后，先是取出了星辰鞭祭在手里，随后才撤去了禁制，一副谨慎之相。

　　一道神识，从门外进来，扫过纪风起。

　　“道友，你太谨慎了。”

　　檀倾覆阴冷中带着几分懒洋洋的声音传来，石门轰然打开，现出此人高大的身影，将简陋的洞穴口堵住了大半。

　　走进之后，封住石门，打上禁制。

　　“打探到消息了吗？那个小子究竟有没有死？”

　　纪白衣冷冷问了一句，口中的那个小子，当然是叶白。

　　檀倾覆扫过纪风起手里的星辰鞭，苦笑了一下道：“我的答案，要令道友失望了，我们二人，一路疯狂赶路到这里，可谓马不停蹄，除非是走传送阵，否则阴司城的消息，是没有那么快传到这边的，我原本打算借附近势力里的传送阵用一用，去靠近阴司城的势力打探一下消息，但他们根本不借，就算我搬出了我的老师的名头，依然不肯借，应该是已经接到你的老师的警告了。”

　　“那就是没有死于天道惩罚了！”

　　纪风起目光一闪之后，直接道了一句，语调笃定之极，眼中却是满是失望沮丧之色。

　　“道友为何这么肯定？”

　　檀倾覆有些不解的问道。

　　纪风起道：“如果叶白死于天道惩罚，将再没有任何修士敢对我怀着觊觎之心，那么我去不去彼岸，对那个老鬼老说，都没有任何区别，他严禁其他势力将传送阵借给我们用，没有任何意义，大不了撕空过去就是。”

　　檀倾覆微一沉吟，点头同意，忽又疑惑道：“那么他现在这么做的目的……”

　　“他在为叶白争取时间！”

　　纪风起再次异常笃定的说道，眼底泛着算计的芒彩，道：“叶白被你打伤，需要时间来疗伤，若我们还能走传送阵，叶白将永远不可能追上我们。”

　　檀倾覆道：“这样看来，若是那个叫叶白的小子，再次对你出手，肯定有黄泉界主的人把我拦下了，让你们两个单独打一场。”

　　纪风起点头道：“不错，你上一次是突然攻击叶白成功，但以后肯定都不会再有这个机会。那个老鬼，必定布置着高手，监控在叶白的周围。”

　　檀倾覆想了想，又道：“黄泉界主为何非要让叶白来杀你，他只要将叶白攻击你，却没有遭到天道惩罚的事情传出去，自然有大把的修士来追杀你。”

　　“还不是因为阁下！”

　　纪风起难得的嘿嘿一笑道：“彼岸境界的修士，本来就不多，有限的一些，也没有觊觎我的必要，而星空离尘境界的修士，若是打算杀我，首先就要掂量一下是不是你的对手，其次便是敢不敢惹你的老师。”

　　说到这里，纪风起话锋一转，目光异常锐利的盯着檀倾覆道：“我想，你们迷雾城布置在这边的人，应该也在暗中提防着一些不知死活的家伙吧。”

　　“哈哈哈哈——”

　　檀倾覆闻言，先是愕了愕，随即哈哈大笑道：“道友真的很聪明，你是老师要请的客人，你的安全，我们自然会保护周全。”

　　纪风起闻言，面色没有半点松下，冷哼了一声道：“那么请道友告诉我，在忘川河畔那边，你们是如何安排的，叶白那个家伙，现在应该已经等在那里，现在的我——不是他的对手。”

　　话到最后，略显沉闷。

　　承认这个事实，对于纪风起来说，显然有些难堪和不快。而他也只承认，现在的自己，不是叶白的对手，此人虽然是个弑父逆子，但也是有几分傲骨的。

　　听到这个问题，檀倾覆的眉头，也皱了起来，想了想道：“那个小子的确是匪夷所思，闻所未闻。他的战斗力，已经逼近星空中期，他的时间之毒更是可怕，道友有没有想过，先闭关一段时间，提升实力，想出破解他的神通的办法，再去渡口，老师虽然急着见你，但几百上千年的时间，还是等的起的。”

　　“那是不可能的。”

　　纪风起直接否决道：“那个老鬼的人，把我的行踪盯的死死的，若我真的那么做，那个老鬼的人，一定会把我的行踪告诉叶白，不用等到渡口，就在我的闭关之地，叶白就会与我再战。”

　　“哦——”

　　檀倾覆哦然点头，眼底深处，却闪烁着笑意，这种事情，他又怎么会想不到。

　　“若是如此，想要在短时间里，提升你的实力战胜他，那就只有一个办法了。”

　　檀倾覆高深莫测的道了一句。

　　纪风起闻言，先是眼中一亮，但转了转之后，就恢复到冷峻阴沉之相，淡淡道：“道友是指法宝吗？想必道友手中，有什么厉害的仙宝。”

　　檀倾覆嘿嘿笑了笑。

　　还没等他说话，纪风起就再次目光异常锐利的盯着他道：“阁下刚才，说什么闭关之类的话，就是等着我自动上钩吗？哼，以你的心计，岂会看不透刚才那个问题的答案。”

　　纪风起目光凛冽。

　　檀倾覆再笑了笑道：“道友不要误会，我绝无算计你的意思，只是仙宝既然是我的，如今借给道友用，我总该收些报酬，你说可对？”

　　纪风起闻言，露出一个就知如此的哂笑。

　　檀倾覆邪邪一笑道：“道友该不至于，为了省下这笔报酬，而坚决不肯借我的仙宝吧？”

　　纪风起冷哼道：“在道友与我谈这桩交易之前，请你先回答我另外一个问题。”

　　檀倾覆道：“道友请说。”

　　纪风起面色沉了沉道：“忘川老人和你的老师之间的约定，究竟有多稳固，他知道……阴司城的事情之后，还会不会渡我过河，若是他不肯，我就算打赢了叶白，也没有任何意义。”

　　说到一半的时候，纪风起顿了顿，对于杀了纪白衣这件事情，他可以不在乎，但其他人会怎么看他，就很难说了，忘川老人的态度，尤其重要。

　　纪风起盯着檀倾覆，等着他的答案，这个答案对他来说，实在太重要。

　　檀倾覆迎着纪风起的目光，没有半点躲闪，沉声道：“阴司城的事情，我已经通过特殊手段，向老师汇报过，也问过你刚才这个问题，他给我的回答是——你只管做好你的那一份事情，其他的所有问题，都由他来解决！”


第1812章 灵魂守护

　　纪风起听到这里，面色总算是微微好看了一些。

　　檀倾覆邪邪一笑道：“道友如今放心了吗？是否该谈一谈我们的交易了。”

　　“还不够！”

　　纪风起再次摇头道了一声，深邃的目光里，闪烁着芒彩道：“我还要再做一手布置，这一手，也要请道友帮忙。”

　　“道友还有什么打算？”

　　檀倾覆这一次是真的愕了愕，实在想不出来在这样的局面下，纪风起还能做出什么布置。

　　纪风起凝视着对方，面色异常冷静道：“如果我这一次，即便借了道兄的法宝，也依然输给了叶白，并且被他杀了，我希望道兄能够帮我带一样东西过河！”

　　檀倾覆奇道：“什么东西？”

　　死都死了，还特么带东西过去？这是什么情怀？

　　纪风起的目光里，亮起希冀之光，一字一句道：“一棵树，放在你的小世界戒指里带过去。”

　　檀倾覆再愕。

　　二人私语起来。

　　许久之后，檀倾覆的眼中，亮起芒彩，大喜般道：“想不到道友竟然还有这样一桩机缘，实在是太好了，这一次，你一定能过河！”

　　纪风起道：“若要行此事，还有唯一的一桩破绽，这桩破绽一定会被他们发现，他们一定会问你，这一点，就要道兄想办法了。”

　　檀倾覆眼珠一转，便想到了这处破绽，点了点头之后，仔细思索起来。

　　……

　　平原之上，渡口之边，百丈巨碑，忘川河三个大字，闪烁着金色的暗芒。

　　一道雄壮的人影，盘座在石碑顶上，默然打坐，长发长袍，猎猎飞扬，气魄惊人。

　　他的身边虽然看不到法力气息的滚涌，但在他的脑海中，神魂之力，再次飞速增强着。

　　叶白手里，原本还有一块神魂晶石，得自万罗渊的那头唤魂蛙，自己一直没有舍得用，对他来说，实力已经爆涨的极快，再服下这块神魂晶石，并无突破性的效果，倒不如送给其他更需要的亲人朋友。

　　但现在，叶白终究还是用了。

　　因为——这一战，不容有失。

　　对于纪风起，叶白十分清楚，他绝对是不会俯首认命的，为了确保将此人击杀，叶白必须将自己的每一点，都调整到能够达到的顶峰！

　　……

　　河水之上，不见忘忧船，忘川老人不知去了哪里。

　　只有月龙道人和红泪，并肩在岸边的草地上行走，虽然一人一鬼，却依旧透着神仙眷侣般的风采。

　　事实上，一同来到忘川河的，还有裘真，黄金雷帅和冷天宇，裘真和冷天宇，自然是要亲眼看一看纪风起授首的，而黄金雷帅则是月龙道人邀请来的，月龙道人的内心里，希望黄金雷帅能够从叶白的身上，找到一个修士，一个活生生的人，存在的价值和意义。

　　除了几人之外，暗中还有不少黄泉界主的手下负责戒备，这一战，严禁其他修士来捣乱，这也是叶白敢大摇大摆在石碑上修炼的原因。

　　月龙道人望向石碑上的叶白，微微叹息了一声。

　　“你在担心叶白？”

　　红泪柔声问道。

　　月龙道人摇头不语，身为曾经的太乙门的大长老，在这件事情上，他却只能旁观，不免觉得无奈。但无论是叶白，还是纪风起，实力都远远超过他，这场战斗已经不是他可以插手的。

　　红泪瞥了他一眼，眼中现出思索之色，片刻之后，此女目光定了定，脚步一踏，掠向叶白的方向。

　　嗖——

　　破空之声，才起即逝，红泪已经到了叶白的身边。

　　叶白睁开眼睛，见是红泪，站起问道：“师母有何指教？”

　　红泪道：“叶白，你懂灵魂吗？”

　　叶白闻言，顿时头皮麻了麻，有些尴尬，灵魂之事，他当然是知道一些的，但面对忘川老人的弟子，哪里敢说懂，只好讪讪道：“略知一二。”

　　红泪点头道：“你的大师伯的灵魂，曾遭受重创，这件事情，你已经知道了，那个叫纪风起的，应该会一门阴损的灵魂攻击神通，与他动手的时候，一定要格外注意。”

　　“请师母指点。”

　　叶白听出对方有指点之意，就坡下驴的行了一礼。

　　红泪再次点头，想了想道：“对于我们鬼修来说，转修鬼道，便是以灵魂为根基，塑造出鬼修之身，因此鬼修之身便可说是我们的灵魂，鬼修之身越强大坚固，灵魂就越强大坚固，遭到灵魂攻击的时候，越不容易受伤。鬼修修炼时，除了寻常的元神法力的功法，还有一样是强化鬼修之身的功法。”

　　此女声音，异常的动听，又条理分明。

　　叶白听的连连点头，这一段很好理解。

　　“但血肉修士却不一样。”

　　红泪话锋一转道：“血肉修士的灵魂，住在身躯里，相当脆弱，遭到攻击之后，很容易崩溃，彻底湮灭于天地之间，而且无法像我们鬼修一样，通过修炼来强化。因此我听说，那些鬼修们，最喜欢攻击血肉修士的灵魂。”

　　叶白再次点头道：“我和黄泉界的不少鬼修交过手，对于这一点，有过一些体会，不过在我的灵魂崩溃之前，他们就被我击杀或者击败了，并未遇上精通此道的高手。”

　　叶白不是吹牛，他在红尘天擂台百战的时候，见识过了五花八门的攻击，其中就有攻击他的灵魂的。

　　红泪点头道：“攻击灵魂的神通手段，大多非常珍贵，一般修士很难得到。但纪风起肯定是个例外，你不可大意了，上一次，他该是因为纪白衣的死，再加上被你追杀的心神大乱，才没有施展出这门手段来，水准绝非他的正常水准。”

　　叶白郑重点头，但又皱眉道：“我该如何防备他的这门攻击？”

　　红泪道：“血肉修士无法通过修练来提升灵魂的强度，想要防备，只有两个办法，第一是借助法宝，第二是服用一些强化灵魂的天材地宝，天材地宝，我的手里没有，不过法宝倒是有一桩，可以送给你。”

　　叶白闻言，顿时大喜道：“多谢师母，不过送就不必了，借我用一用就行。”

　　红泪浅浅一笑道：“月龙和我提过，你是个特别能惹事的人，你便自己留着吧，也算是我这个师母，补给你的一份见面礼。”

　　说完之后，红泪一手捂在胸膛处，法力运转，点点乌芒渐现，仿佛有什么东西，要从她的鬼修之身里，被吸出来一般。

　　乌芒越来越盛。

　　几息之后，红泪的手，离开胸膛，手心里已经多了一块黑色菱形宝石样的东西，散发着上品灵宝的气息。

　　红泪道：“此物名为灵魂守护石，乃天地生成的奇石，只有黄泉界才出产，数量稀少，虽然只有上品灵宝的气息，但效果却可媲美同类效果的人工炼制出来的下品仙宝，就算是星空初中期修士的普通的灵魂攻击，也能防住。”

　　说完之后，递给叶白。

　　尚未接手，叶白已经感觉到，那块灵魂守护石中，传来一股令人异常心神安定的力量。

　　“多谢师母。”

　　叶白再谢了一声，没有推辞，接了过来。

　　红泪又道：“老师虽然还曾赐给我两件仙宝，但威力与纪风起的那两件，只在伯仲之间，对你的帮助不大，我就不送给你了。剩下的就靠你自己了，纪风起或许也会从彼岸来的那个修士手里，借到什么厉害法宝。”

　　“弟子不敢多贪。”

　　叶白说道，对于纪白衣可能借宝的事情，他的心里，也有几分猜测。但也无可奈何，只能见招拆招，月龙道人几人，哪里有什么厉害的仙宝借给他用，而黄泉界主那个老家伙，在现在的局面下，也不能提供更多帮助了，否则就与纪风起的死，直接扯上了关系。

　　红泪点了点头，正要掠空回到月龙道人的身边，突然心中一动，看向忘川河的方向。

　　平静的忘川河水，突然波浪渐起，黑色雾气深处，有船影驶来。

　　“老师回来了。”

　　红泪轻声道了一句。

　　叶白随着他的目光望去，心潮渐渐有些起伏，黄泉三巨头中，他已经见过黄泉界主，今天就要见要见到第二个。

　　……

　　船影渐近，现出真容。

　　过不多时，就见忘川老人撑稿而来，神情潇洒从容。

　　但船头之上，却不是只有他一人，在他的身边，还有一道身影。


第1813章 亲自到来

　　哗哗声响！

　　忘忧船破浪而来。

　　忘川老人撑着竹竿，而另外一人，则是仿佛王孙公子出游一样，闲看风云。

　　叶白的目光，只在忘川老人的身上，停留的片刻，关于此老，月龙道人已经向他介绍过一些。

　　叶白在看到此老第一眼的时候，就确定了他的身份，虽然此老气息收敛，但那种只有最绝顶的修士，才能绽放出了超然风采，是一般修士，学也学不来的。

　　忘川老人远远见到叶白，凝视了几眼，瞳孔猛的睁了睁，就恢复如常，微微一笑，目光温和而又带着某种洞穿力量的打量了几眼，点了点头，也不知道是在和叶白打招呼，还是对叶白相当满意。总之，予人好感。

　　叶白在一瞬间，又想起了数个与此老气质颇为相近的修士，譬如月龙道人，譬如红尘散人。

　　见对方点头，叶白连忙点了点头，传音道：“晚辈叶白，见过忘川前辈。”

　　忘川老人笑了笑，没有再言语。

　　叶白又看向另外一人。

　　此人是个身高近九尺，二十七八岁模样的青年男子，是个鬼修，拥有一头异常显眼的白色长发，向后飘动着，仿佛血肉修士一样。

　　个头虽高，却不显得雄壮，反而匀称修长到近乎单薄，穿着一身显眼的金白相间的袍子，背负着双手。

　　白皙的皮肤，闪着异常晶莹夺目的光泽，仿佛是最上等的白色美玉雕琢而成一般。相貌俊美的仿佛女子，眉眼也如同女子一般，细长而斜飞，透着某种阴柔的美，单薄的嘴角，弯弯勾起，挂着一抹若有若无的神秘笑意。

　　此人和忘川老人一样，气息收敛，但站在忘川老人的身边，却没有半点被忘川老人的风采压下去的感觉，反而仿佛分庭抗礼一样，毫不逊色。

　　“此人是……彼岸的那位轮回之主？”

　　叶白察觉到这一点后，心中一惊，在黄泉界里，除了黄泉界主之外，能够和忘川老人分庭抗礼的，用屁股想也知道是谁。

　　想到这里，叶白更是头皮一炸，没想为了纪风起，轮回之主竟然亲自来了，他是要做什么？对纪风起志在必得吗？

　　红泪此刻，同样隐隐猜到了此人身份，面色也凝重起来，这就是他的老师给出的答案吗？

　　……

　　二人在打量轮回之主的时候，轮回之主也在打量着二人。

　　对于红泪，只微微扫了几眼，就把目光转到了叶白身上，看了几眼，目光竟微微有些疑惑起来，露出沉吟之色，片刻之后，似乎想到了什么，此人一双细长的凤目亮了亮，嘴角的那丝神秘笑意，越发浓了起来。

　　黄泉三巨头中，若说黄泉界主是极致的威严，忘川老人是极致的缥缈，那么此人就是极致的邪气，但这种邪气，不带一点阴森，又不会太惹人反感，反而充满了别样的男性魅力。

　　此人和忘川老人的境界，叶白均无从知道，但隐隐感觉到，和黄泉界主一样，是甩开大主宰和星母一大截的。

　　“就是你这个小子，一定要杀了黄泉之子吗？累的我连修炼都无法安心，还要亲自跑这一趟。小子，你打算如何补偿我呢？不如就用你藏的最深的那个天大秘密如何？”

　　忘忧船还没有靠岸，轮回之主蓦然张口，此人声音，也动听的仿佛女子，阴柔而又好听，带着几分打趣的问罪道。

　　叶白闻言，却是猛的心神一颤。

　　轮回之主看穿什么了？是大日雷珠，还是鸿紫蒲团？

　　“哈哈哈哈——”

　　轮回之主看着叶白骇的瞳孔紧缩，又强忍着不敢露出马脚的样子，哈哈大笑，说不出的快活，仿佛已经几千几万年没有这样高兴过。

　　“道兄，莫要忘了黄泉之子现世的原因，那样东西，有大因果，不是你我可以染指的，否则我们两个的时代，也将结束！”

　　忘川老人随后开口，声音平静里透着几分严肃。

　　“知矣，知矣，我是吓一吓这个小子呢，你看他脸都白了，他为了藏住这个秘密，肯定绞尽了脑汁，哈哈哈哈——”

　　轮回之主的性子，似乎有些轻佻与不正经。

　　说完之后，微微瞥了一眼忘川老人道：“况且我若出手抢夺，你一定会阻拦吧？”

　　忘川老人笑而不语。

　　叶白听到这里，才松了一口气，隐隐感觉到，应该还是鸿紫蒲团的问题，他伪装的虽好，但肯定瞒不过这两位大佬的眼睛，尤其是骨龄。

　　“见过轮回之主前辈。”

　　声音从旁传来，红泪先行了一礼。

　　轮回之主微微点头，虚空摸了摸，取出一件碧芒闪闪，玉簪模样的法宝，弹给红泪道：“初次见面，这件簪子，便送给你做个礼物吧，免得忘川老儿背地里骂我小气。”

　　此宝气息强大，超过他的霸竹剑和洗霜剑一大截，竟是一件上品仙宝。

　　叶白看的眼都直了，这些大佬之间，都是这么豪爽吗？

　　“不过，你可千万不要借给这个小子用来对付黄泉之子，否则我还要收回的。”

　　轮回之主又补充了一句，声音已经稍正，带着几分严肃，显然这一次不是在开玩笑。

　　红泪愕了愕，见簪子飞来，不知是收还是不收，望向忘川老人。

　　忘川老人朝红泪点了点头，又自嘲般向轮回之主道：“道兄和黄泉，都是家大业大，法宝众多，老夫就没有这么多的身家了，就算是上次渡河的时候，也没有送过你的十八弟子礼物。”

　　轮回之主再次哈哈一笑道：“道兄不必介怀，我有二十多个弟子，你却只有一个，若让你个个都送，岂非占足你的便宜，传了出去，我也老脸不存。”

　　忘川老人闻言，微微一笑。

　　二人之间的关系，似乎尚算不错。

　　“多谢前辈！”

　　红泪收下簪子，行了一礼。

　　轮回之主点了点头，又把目光转到叶白身上，却没有说话。

　　叶白被对方盯的有着浑身起毛，硬起头皮行了一礼道：“晚辈叶白，见过前辈。”

　　轮回之主微微点头，目光凌厉威严起来，面色正起道：“小子，你想杀黄泉之子，我给你机会，让你和他公平的打一场，任何人都不会插手，包括我的十八弟子。你若是把他杀了，我半句话也不说，转头就走，绝不追究于你，但若是你杀不死他，就休怪我把带到彼岸去了。”

　　叶白闻言，眼底精芒闪过，这是对方的意思，还是忘川老人的意思？叶白的目光，看向忘川老人。

　　“你不用看他，这也是我和忘川道兄之间的约定。”

　　轮回之主面色更冷，已经起了威严。

　　此时此刻，船已经到了岸边，叶白和红泪，都站在巨碑上，当然是不敢俯视这两位大佬的，掠到了地面上。

　　忘川老人朝叶白点了点头，神色微微有些复杂。

　　叶白目光沉了沉，总觉得整件事情的背后，没有轮回之主说的那么简单，但又想不出来哪里不对劲。

　　终是点头道：“多谢二位前辈，给我这个机会。”

　　轮回之主漠然，渐渐深不可测起来。

　　忘川老人却道：“道兄请自便吧，我很久没有上岸了，今天想上岸走两步。”

　　轮回之主道：“道兄自便。”

　　忘川老人掠下船来，朝着北方的草原，缓缓走去。

　　“小子，过来，陪我走两步。”

　　温和中起了几分威严的声音，传入叶白耳中。

　　……

　　昏黄色的草原之上，一老一少并肩而行，一样的脊梁笔挺，但又略显萧索。

　　无声沉默。

　　“小子，你是否在怪我，竟给了黄泉之子逃向彼岸的机会呢？”

　　许久之后，忘川老人先开手问道。

　　“晚辈不敢。”

　　叶白说道：“前辈既然和轮回之主这么约定，想必一定有你的理由，况且若是我够强，能够将纪风起击杀，这个机会自然就不存在了，归根到底，他能不能逃去彼岸，仍旧是看我自己的手段。”

　　忘川老人笑了笑，满意点头，随后就吁了一声道：“我在很久很久以前，曾经欠轮回之主一个人情，现在他要我还了，就是这么简单。不过他仍旧给了我几分面子，没有让我直接渡他们过河。”

　　叶白哦然，心道这个人情，只怕不小。

　　“前辈，黄泉之子大逆弑父，罪无可恕，该早为天道抛弃，就算他去了彼岸，对轮回之主又有什么用处？竟然亲自来为这一战坐镇。”

　　叶白问出心中这个疑惑。

　　忘川老人头颅微抬，望向天空深处的方向，幽幽道：“你为何认为天道已经抛弃他了？若只是你主观倾向的个人猜测，就不用说了。天道至深，连我无法琢磨。”

　　叶白怔然，说不出话来，这的确只是他个人的主观猜测。

　　忘川老人瞥了他一眼，突然一笑道：“虽然天道至深，但我的猜测，和你是一样的。”

　　叶白闻言，顿时一喜道：“既然如此，轮回之主应该也会这样猜测吧？为何他还要救纪风起？”

　　忘川老人瞳孔世界深邃起来，淡淡道：“因为你只看到了第一层。”

　　“请前辈指点。”

　　叶白拱了拱手，请教这样一位最无上存在的机会，实在不多。

　　忘川老人道：“天道或许已经抛弃他了，但就算是天道，也不能直接将他抹杀了，天道的做法是——降下一个新的黄泉之子，但这两个黄泉之子，最终谁成为新的黄泉界主，就很难说了。他们之间，必有一番龙争虎斗，这就是轮回之主还要救那个小子一把的原因。”

　　叶白闻言，身躯一震。

　　眼中精芒急闪了两下之后，立刻问道：“前辈有什么依据吗？”

　　忘川老人叹息了一声，沉默了片刻才道：“我的依据就是，在很久很久以前，曾经诞生过另外一个黄泉之子，或者说黄泉之女，她因为成疯入魔，被天道抛弃了，所有才有了第二个黄泉之子的出现，也就是纪风起……或许，不久之后，就会有第三个。”


第1814章 她的身份

　　叶白闻言，脚步猛的一停，眼中闪过震颤之色。

　　“此人是谁？还活着吗？”

　　忘川老人摇头不语，看向天空深处的目光，渐渐复杂起来。

　　叶白凝视着他，等待着他的回答，没有催促，隐隐感觉到，自己又要听到一个大秘密。

　　“我此生最后悔的事情之一，就是从黄泉界主的手上，救了她一命，以至她后来造下了无边杀孽。”

　　好一会之后，忘川老人才幽幽道了一句，眼中不无愧疚之色，此老肯定是个悲天悯人的性子。

　　“这个人，你见过，就是曾经将你困住的那位双镜渊中的女修，姬窈窕！”

　　忘川老人掉转头颅，看向叶白。

　　叶白闻言，心神再颤，不止是颤抖，心中更是波澜大起。

　　姬窈窕？

　　那个曾经将他困住奴役，折磨到了几乎发疯入魔的那个女人，竟然是这个时代里的第一位黄泉之子？

　　姬窈窕当然没有死，若她真的曾是黄泉之子，那么在未来，或许将出现三个黄泉之子争夺黄泉界主之位的大戏。姬窈窕和纪风起的厉害，叶白都曾尝试过，这第三位黄泉之子，斗的过他们吗？若是斗不过，黄泉岂非大乱？

　　口干舌燥的感觉，在叶白身上蔓延，过了好一会之后，叶白才平静下情绪，整理一下思绪，问道：“轮回之主为什么不救姬窈窕去彼岸，非要救纪风起？”

　　忘川老人听到这个问题，眼中神色越发的起了感慨，沉声道：“因为她的身份，很特别。”

　　“她是什么来头？”

　　叶白张口就问。

　　忘川老人这一次，却没有回答，微微摇了摇头。

　　叶白等待了片刻，目中精芒闪了闪，陡然想起一件事情，身躯再震道：“她是黄泉界主的女儿？”

　　“你怎么会猜到？”

　　忘川老人有些愕然的看向叶白，这一次，轮到他惊讶了。

　　叶白苦笑道：“我初次和姬窈窕打交道的时候，曾经听她说过，她之所以会沦落到在双镜渊里苟延残喘，是因为她的父亲，担心她取代他的位置。”

　　忘川老人闻言，点了点头道：“不错，窈窕正是黄泉界主的女儿，她就是因为黄泉界主对她出手，才心性大变的，事实上，在这之前，窈窕是个非常善良的女子，我曾一度想将她收为弟子，继承我的摆渡人衣钵。”

　　说完之后，此老脚步，继续向前。

　　叶白跟了上去，心中暗暗咋舌，没想到黄泉界主会为了保住自己的地位，对自己的女儿下手。

　　忘川老人又道：“黄泉界主就是因为对窈窕出手，曾经遭到过一次严重的天道惩罚，所以再不敢对纪风起出手。”

　　叶白哦然点头，心道这又不知道是多少年前的事情了，恐怕知道的修士都没有多少，而知道的修士，也不会随便乱传，毕竟可说是黄泉界主的一桩丑事。

　　沉吟了片刻，叶白有些疑惑再次问道：“这一任的黄泉界主，是人族吗？我曾在姬窈窕的身上，见到过鬼子罗刹的虚影。”

　　忘川老人淡淡道：“黄泉界主当然是人族，窈窕的母亲，曾是鬼子罗刹一族中的某一个首领。”

　　叶白再次点头，随即就眼中一亮道：“我知道姬窈窕离开双镜渊之后，去了哪里了，她一定是回鬼子罗刹的巢穴去了，只有在那里，她才能组建起自己的势力，角逐下一任的黄泉界主之位。”

　　忘川老人点头同意，双目微茫，仿佛已经预见了在不久的将来，黄泉界将掀起一场巨大的腥风血雨。

　　叶白又疑惑道：“鬼子罗刹一族，应该知道姬窈窕被困在双镜渊里，为何却没有人来救她？”

　　忘川老人道：“这我就不清楚了，或许黄泉界主曾经去警告过鬼子罗刹一族。”

　　叶白点了点头。

　　二人不再言语，脚步声沙沙，并未刻意控制，仿佛凡人一般。

　　乱草丛中，生着不少黄泉界里独有的，相貌狰狞丑陋的虫子，在忘川老人的眼中，却仿佛是最美丽最动人的存在一般，此老不时摄来几只，抚摸了片刻之后，又随手放掉，仿佛顽童一般，眼中闪烁着明亮而又温和的神采。

　　叶白看着忘川老人的样子，一颗紧绷着心，也渐渐落了下来。

　　“不早了，该回去了。”

　　一直过了两盏茶的时间，忘川老人才意犹未尽的道了一句，转身朝后走去。

　　叶白当然是再次跟了上去，感觉到或许和此老以后都没有这么亲近的机会，叶白脑子转的飞快，再次张口道：“前辈，我还有最后一个问题，想要请教一下。”

　　“讲！”

　　忘川老人言简意赅。

　　叶白道：“这一任的黄泉界主，究竟做了什么错事，令天道震怒，连连降下黄泉之子来赶他下台？”

　　听到这个问题，忘川老人有些无语的摇了摇头，似乎是不想去回忆某一桩事情。

　　“……他在很久很久以前，曾经参与了一场不该参与的大战，杀了很多不该杀的人，把他们的灵魂也彻底灭杀了，就是这样。”

　　忘川老人声音有些疲惫的道了一句，说完又道：“好了，最后一个问题结束了，不要再问任何事情。”

　　此老直接堵住了叶白的嘴，令他只好将想问的东西，又咽了下去。

　　……

　　渡口之边，轮回之主已经坐到了叶白之前盘座的石碑上，闭着双眼，默然打坐，一副岿然不动之相。

　　虽然来到了忘川这一边，但在纪风起到来之前，轮回之主都不会去接触他，以免有帮助他战胜叶白的嫌疑，这一点，在他和忘川老人的约定之内，而忘川老人同样也不会指点叶白什么修炼上的东西。

　　“老不正经的家伙，还把我的位置抢了……”

　　叶白远远见到轮回之主的身影，面色黑了黑，在心中骂了一句。石碑上空地虽然不小，但他肯定是没有资格和轮回之主一起修炼的。

　　而这位轮回之主，并不太惹他反感，但给他的印象，就是极不正经。

　　旁边的忘川老人，似乎猜到叶白心里在想什么，咧嘴一笑，乐的没心没肺。

　　红泪与月龙道人，坐在船头私语，二人仿佛有说不完的话，要将自己之前近万年的每一段经历，都告诉对方，虽是人鬼殊途，依旧令人羡慕。

　　见到忘川老人回来，不免有些尴尬。

　　叶白只朝二人点了点头，掠到了渡口不远处的地上，身影一闪，钻了进去，开辟出一个洞府之后，盘坐修炼起来，有忘川老人和轮回之主在旁边亲自坐镇，他自然不用再有任何担心。

　　而在他的洞府不远处，裘真，冷天宇，黄金雷帅，也在闭关等待之中。


第1815章 师慈徒孝

　　忘川河畔，彼岸花未开，而该来的人，终要到来。

　　这一日，叶白从打坐中睁开双眼，幽暗的地下密室之中，两道电芒闪过，看着密室洞壁上的涌动的禁制之气，叶白目光闪了闪，指尖连弹了数下。

　　“叶白，他们来了！”

　　禁制才一散去，月龙道人的声音，就传入叶白耳中。

　　叶白目中精芒再闪了一下，唰的一声，站起身子，无声无息的浮出了地面。

　　……

　　明朗的黄色天地，印入眼帘，荒野之风，微啸而过。

　　月龙道人，红泪，裘真，冷天宇，黄金雷帅，就在叶白身边不远处，几人仔细打量了叶白几眼，并未发现叶白的法力气息有什么飞快精进的地方，倒是一双眼睛里的电芒，比起以前更加慑人起来。

　　叶白朝几人点了点头之后，就掉转头颅，看向北边的方向。

　　空旷的天地间，并无其他人影。

　　叶白神识扫去，很快就在千里之外的地方，发现了纪风起和檀倾覆的身影。

　　二人驾驭着一艘蓝色的水晶样的小船，破空而来，速度比起叶白的黄金船，还要快出不少。

　　纪风起和檀倾覆并肩站在船头，遥望着忘川渡口的方向。

　　二人长相，均都不俗，尤其是纪风起，英挺帅气，站在船头凌风而立的时候，风采卓绝。

　　似乎已经从阴司城的事情中走了出来，纪风起的面上，已经看不到什么阴沉之色，只有难以言语的深邃和冷漠，仿佛一头已经熬过了寒冬的孤狼。

　　察觉到叶白的神识看来，二人亦一起看向叶白。

　　檀倾覆邪邪一笑，这一笑，与轮回之主颇有几分相似，而他旁边的纪风起，则是深深凝视了叶白一眼，面色没有半点变化，甚至目光也没有一点闪烁。

　　叶白扫了二人几眼，见二人没有撕空而来的意思，算算船的速度，应该还需要一点时间，收回目光。

　　“已经过去多久了？”

　　叶白问向旁边几人，对于时间的长短，他比任何人都更看重。没有办法，还有几个有时间限制的誓言在身呢。

　　“从我们到达忘川河到现在，大约有一百八十年左右了。”

　　月龙道人淡淡道了一句。

　　“竟过了这么久？”

　　叶白大愕。

　　月龙道人笑道：“你莫要忘了，我们是走传送阵来这里的，他们靠赶路法宝过来，当然会慢上许多。能够只用一百八十年到这里，已经算是快的了，路上肯定没有遇上波折。”

　　叶白微微点头，又问道：“大师伯可曾转修鬼道？老师决定了吗？”

　　月龙道人道：“他的灵魂，还在沉睡之中，我打算在这一战之后，让他转修鬼道，免得他面对这一战，感到为难与心痛。”

　　叶白再次点头，没有再说话，目光又看向渡口，忘忧船在河边水中，微微摇晃着，忘川老人依靠在乌蓬边，仿佛假寐，神色恬淡，至于那位轮回之主，依旧盘坐在刻着忘川河三个大字的石碑上，不过已经睁开了眼睛，正满脸邪笑之色的看着纪风起二人的方向。

　　至于那些黄泉界主的手下，则是不知道潜伏在哪里，不见踪影，不过叶白可以肯定，他们一定就在某处观望着。

　　“我去了。”

　　叶白扫视了片刻，淡淡道了一声，独自一人，一步一步走向北方的草原中央，面色冷峻，气势一点一点的高涨起来。

　　月龙道人等人看着他挺拔的背影和异常厚重的步伐，均都不由自主的生出热血沸腾般的感觉，同时亦对叶白充满了信心。

　　几人之中，黄金雷帅如今已经平和了不少的目光，也渐渐亮了起来，仿佛有火花点燃。

　　另外一边，忘川老人在叶白踏出第一步的时候，猛然睁开了双眼，目光异常平静的落在他的身上。

　　轮回之主，同样如此。

　　……

　　小半个时辰后，蓝色晶船终于到了渡口数里远处。

　　大地之上，叶白早已经凌立在风中等候，雄躯挺立，气息豪烈，目光笔直的与纪风起相遇，二人眼中除了对方，已经没有其他人。

　　蓝色晶船在数里远处，嘎然而止。

　　纪风起一言不发，走出了船，屹立在虚空里，没有立刻扑上来动手，只是动作缓慢的取出了通天冠，戴在头顶上，星辰鞭则是没有取出。

　　檀倾覆则是收了蓝色晶船，独自先行掠来，路过叶白头顶上空的时候，此人笑了笑，拱手道：“道友，之前得罪了！”

　　叶白没有理会。

　　檀倾覆倒也不以意，直接掠到了轮回之主盘座的石碑上，跪倒在地，行了一记大礼，恭恭敬敬道：“不肖弟子倾覆，拜见老师，愿老师圣寿无疆，永享仙福。弟子无能，竟累的老师亲自跑这一趟。”

　　“连开天九祖都陨落了，我又有何德何能，敢奢望圣寿无疆和永享仙福……起来吧，为师知你已经尽力了。”

　　轮回之主少见的正经，目光里带着唏嘘之色，首次流露出了修炼了无数年的老怪物的神情。

　　檀倾覆一记马屁拍到马腿上，神色微微有些尴尬，爬起来后，似乎想了什么事情，笑着说道：“弟子这一趟过河，在阴司城里发现了一样有趣的小玩意，特地买来，献给老师。”

　　说完之后，取出一只戒指奉上。

　　轮回之主张手摄来，神识看了看，不知看到了什么，眼底深处一亮，面上笑意越发浓了起来。

　　“果然是有趣的小玩意，为师便收下了。”

　　轮回之主笑着点了点头，似乎真的十分满意檀倾覆奉上的小玩意，随后便收了起来。

　　师徒二人之间，一副师慈徒孝的模样。

　　这一桩事情，没有人特别注意到，连忘川老人也没有注意到，他的目光，已经落在了纪风起的身上。

　　“老师喜欢便好。”

　　檀倾覆嘿笑着说了一句，随后站到了轮回之主的身后。

　　轮回之主望向忘川老人，忘川老人察觉到他的目光，也看了他一眼，示意他说话。

　　“你们两个小辈，可以动手了，其他任何人也不准插手，我和忘川，亲自监控，纪风起，你若能过了这一关，我便带你去彼岸，若是过不了，只怪你自己学艺不精！”

　　轮回之主扬声喝道，声音里带着几分法力，狂风扫过一样，在草原上回荡，草木摇曳。

　　轰！

　　话音落下，惊雷忽来。

　　乌云从四方卷集而来，黄色的黄泉天地，陡然暗了下来，天人交感，阴阳印象。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　两道闪电，在叶白与纪风起的头顶上空闪过，将二人身影猛的照亮了一下，格外的醒目。

　　叶白与纪风起的第三战，即将上演！


第1816章 三战上演（上）

　　草原之上，乌云堆集，狂风突然呼啸起来，天色暗的可怕。

　　但叶白和纪风起，却仿佛两颗黑暗中的明珠，吸引了所有明里暗里的修士的目光，就连轮回之主和忘川老人这两位最顶尖的存在，也对纪风起和叶白这个彗星崛起的修士的这一战，生出几分兴趣的样子。

　　二人凝视着对方，道心转轮的气息滚涌。

　　纪风起身上，是无法言语的三心转轮。

　　而叶白身上，则是毁灭，重生，至情，吞噬，自由，磐石，六大意境之心的气息，一起滚涌起来。

　　这一幕，黄金雷帅等人即便已经见过，也依旧感觉到头皮直炸，直呼不可思议，便连忘川老人和轮回之主也笑着摇了摇头，仿佛在感慨一代新人胜旧人一样。

　　纪风起的风头，此刻已经完全被叶白压了下去，或许从二人第一次见面的时候，这种局面，已经呈现。

　　银色的雷山虚影，滋滋降临，将叶白完全包裹起来，在光线暗淡的天地里，看起来格外的清晰。

　　……

　　嗄！

　　一声风啸忽来。

　　纪风起一言不发，抢先动手，身影忽左忽友的摇晃了几下，便到了叶白叶白身前几百丈远处，隔空扬臂劈出一记掌刀。

　　喀！

　　空间顿时碎裂，一道长而笔直的黑色空间裂缝，向着叶白蔓延而来，速度迅如闪电，而劈出这道裂缝的是一道乌黑色的刀芒！

　　刀芒流逸着黑色烟气，劈向纪白衣的头颅。

　　这一记攻击，正是令纪白衣灵魂崩溃的三心转轮神通，名为亡魂！

　　轰出这一记后，纪风起右臂连挥，紧接着便是十数记亡魂轰了出来，黑暗的天地，再被撕裂，十数道空间裂缝，横在天空里，狰狞而恐怖。

　　喝！

　　叶白见对方袭来，口中发出一声龙吟虎啸般的怒吼，不躲不闪，飞掠而出，拳头上黑暗雷霆与银色雷霆交织，再次施展出了自己的最强神通，不朽若梦！

　　天地之间，腐朽的幻象横生。

　　真实的世界里，草木瞬间凋零，大地急速干涸开裂，一瞬之间，就被时间加速之毒带走了所有的生机，走到了腐朽的岁月尽头。

　　对于叶白来说，已经不需保留，就要用最强的手段，将纪风起轰杀。

　　这一拳，勇猛，无畏，又带着令世界沉沦腐朽的毁灭力量。

　　就算以忘川老人和轮回之主见多世间种种神通的阅历，也看的瞳孔睁了睁，射出惊叹之色。

　　“这个小辈的未来……无法估量。”

　　二人心中，同时道了一句。

　　……

　　砰砰砰——

　　一连十几记炸响，在瞬间之后传来，密集如鼓点，震的人心脏狂跳。

　　虚空之中，乱流疯狂倒掀，大地与空间，一起炸碎，到处都是泥土飞溅，到处都是破碎的雷霆，到处都是黑色魂力之气，到处都是从空间裂缝里钻出来的空间之气肆虐。

　　二人的第一记对轰，就是如此的激烈，如此的狂暴，直接来到了离尘修士的对战所能到达的顶峰。

　　一道人影，倒飞出去。

　　仿佛虚无的身躯，那是纪风起，论起威力，他的亡魂，差了叶白的不朽若梦一大截。

　　再加上一百多年前的那场大战里，纪风起饱满的离尘中期修士的法力，被流失到几乎跌落到离尘初期。

　　流失了便是流失了，想要补回来，就必须通过成千上万年的修炼，这么短的时间里，根本不可能补回来，因此纪风起现在的境界，只是刚刚进阶离尘中期的水准，威力更是差了一截。

　　不过纪风起却没有受伤，他的头顶，通天冠蓝芒闪烁，将纪风起的身躯包裹的死死的。

　　这件黄泉界主亲自赐下的仙宝，岂是寻常！

　　破空之声呼啸，叶白粉碎了对方的亡魂，连半步也没有退去，如同上一次一样，再次追杀了过来，面色狰狞，勇猛如虎！

　　二人自从见面到现在位置，半句话也没有说过，双方之间，没有什么可说的，只有将对方灭杀。

　　喝——

　　倒飞出去的纪风起，没有再拔身而来，借着退着倒飞之势，一边退去，一边继续劈出了亡魂。

　　黑色刀芒再来，阴森，黑暗！

　　……

　　月龙道人几人，看的微愕。

　　几人虽然实力不如他们二人，但眼力还是有的，均都看的出来，纪风起的这一式神通，根本不是叶白的不朽若梦的对手，但纪风起为什么还要坚持使用？

　　“如果我猜的没有错，纪白衣的灵魂溃散，应该就是这一招造成的，纪风起想故技重施了。”

　　红泪的声音，在几人的脑海中响起，是神识传音。

　　裘真，黄金雷帅几人，都在黄泉界打滚了几千年，知道灵魂攻击的厉害，面色立刻凝重起来。

　　“不必担心，我已经赠了一件保护灵魂的法宝给叶白。”

　　红泪再次道了一声。

　　月龙道人递给自己的老情人一个感激的眼神。

　　战场之中，叶白原本也不知道纪风起放着更强的星辰鞭不用，坚持用这门三心转轮神通是要干什么，但很快就发现了丹田处传来的异常。

　　叶白的丹田中，灵魂守护石陡然乌芒绽放，分明是遭到攻击之后，正在开启保护的情况。

　　“这个家伙，在攻击我的灵魂？”

　　叶白立刻反应过来。

　　“也好，既然你想这么做，我就成全你，让你中上更多的时间之毒！”

　　叶白依旧施展出不朽若梦，与对方的亡魂展开攻击，纪风起没有再硬捍，边躲闪，边释放出亡魂。

　　而随着时间的流逝，叶白的目光，渐渐有些散乱起来，攻击也略略有些滞涉，仿佛灵魂正处在崩溃之中，意识渐渐模糊起来一样。

　　“成功了！”

　　纪风起看的眼中一亮，不过此人也是谨慎，没有靠近，依旧是疯狂的施展出了亡魂，就要凭这一招就将叶白拿下，却没有发现，自己所中的时间之毒，已经越来越多。

　　或许发现了，但又无可奈何。

　　……

　　裘真几人，此刻也察觉到了叶白的异常，但见红泪神色如常，又联想到叶白的性子，眼底均都露出笑意。

　　“老师，是否需要提醒他一下，他上当了！”

　　檀倾覆皱着眉头，悄然传音给轮回之主，此人身在局外，再加上本身眼力高明，竟看穿了叶白在耍诈。

　　“没有必要，他若是够聪明，很快自己就会发现。”

　　轮回之主神色玩味，淡淡回答道：“况且这一战里，他的死活，我已经不再关心。你不觉得，一个金丹期的他，比离尘期的他，更加容易控制吗？”

　　檀倾覆怔了证，很快反应过来，点头同意。

　　……

　　草原之上，轰隆声响。

　　二人的对战，始终没有停歇。

　　纪风起此人，也是心思细腻，很快就察觉到了异常，这么长的时间，若叶白真的中招，早就该灵魂溃散，攻击停止了，为何还在继续？

　　“上当了！”

　　纪风起一惊之后，立刻反应过来，面色首次阴沉下来，哪里还会再施展亡魂，连忙变招。

　　身上道心气息再起，第四股意境气息，终于现世。

　　纪风起一边躲闪，一边手诀掐动，眼中浮现出疯狂，邪异的暴唳之色，身上四心转轮的气息，疯狂涌动起来，黑色的烟气，从他身上流淌出来，只几息功夫，就弥漫了大半天空。

　　吟——

　　片刻之后，黑色云烟一卷，凝结成了十数头，百丈长的黑色巨龙，看着叶白的方向，嘴角露出一个人类般的邪气笑意，目光凶狞。

　　呼——

　　十数头黑龙同时张口一吐，金色的火焰狂喷而出，弥漫了数千丈的天空，仿佛一场火焰之雨，落向叶白。

　　“道心火焰？还是金色的？而且充满了金之气息？”

　　叶白双目一睁。

　　“这门火焰，一定就是纪风起在红雨宫中领悟的那一门。”

　　叶白立刻有所断定。

　　“叶白，你在那个洞中，应该也领悟了一门火焰吧，为什么不施展出来，看看究竟谁更强？”

　　纪风起今天，首次开口，眼底深处，暗藏期待之色，这一战，若是能赢下，再把叶白领悟的火焰吞下大补了，对纪风起来说，无疑才是最好的结果。


第1817章 三战上演（下）

　　金色的火雨，落在叶白身外的银色雷山虚影上，仿佛粘上了最易燃的草木一样，附着在雷霆上，熊熊燃烧起来。

　　“这个家伙的火焰威力，提升过了……而且，比我的无拘雷炎提升更大！”

　　叶白很快就感觉到了纪风起这门神通的不简单，他的雷山虚影上的银色雷霆，竟然渐渐被烧的起了大片黑烟。

　　这门可以达到了星空初期水准的防御神通，在对方的火雨燃烧下，竟开始了崩溃，由此可见，对方的这门神通的威力，也达到了星空初期，纪风起不愧是黄泉之子。

　　不过这一攻一防，两门四心转轮神通之间，最多只是僵持之局，叶白法诀一动，不动如山就再次开启，根本不用担心被火焰烧伤或者烧死。

　　叶白的元神法力，也比现在的纪风起强上许多，若是僵持下去，最终赢的肯定是叶白。

　　……

　　如龙的怒吼再来，破空之声再啸！

　　叶白的拳头，再轰而出。

　　纪风起一边躲闪，一边喝道：“叶白，你为什么不施展出你的雷霆火焰来？莫非不敢吗？”

　　叶白闻言，面色冷峻。

　　明知威力没有对方强，叶白又怎么会施展出无拘雷炎来白白给对方吞噬，他又不傻。而且叶白肯定，纪风起不知道通过什么途径，知道了提升火焰威力的秘密，打着吞噬他的火焰的主意。

　　“今天——我只想将你击杀，其他任何东西，我都不在乎！”

　　叶白声音，异常雄浑有力的道了一句，透着万丈大山一般，不可撼动的坚定意志！

　　这是叶白大战开启后的首次开口，所有的观战修士，都能感觉到叶白内心的坚定，惹上这样的人物，肯定连觉都睡不着，檀倾覆的瞳孔，微微缩了缩。

　　他的身前，轮回之主的神识，映照天地，将自己这个得意弟子的神色，尽收眼底，眼中忍不住闪过失望之色。

　　……

　　虚空之中，又是一追一逃。

　　纪风起听到叶白的话，脸色再次沉了沉，对方不上他的当，他的火焰再强也毛都吞噬不到。

　　叶白见纪风起躲闪的速度不俗，已经避过了不少记不朽若梦，终于开始变招，手诀飞掐，星河风暴，滚滚而生！

　　紫色的星河风暴里，银蛇样的电丝，钻进钻出，仿佛生灵。

　　这门手段，虽然只是意境神通，但由离尘后期的叶白施展出来，卷袭之力已经强大了许多，除非是法力强过叶白，根本不可能挣脱，纪风起如今法力神魂，都在急速流失当中，更是不可能躲开。

　　唰——

　　一声锐啸之声后，纪风起已经被卷进了紫色的雷霆紫气旋涡之中，随着旋涡急速转动起来。

　　砰砰砰——

　　叶白动如雷霆，只见纪风起仿佛一个豆沙包一样，被叶白一拳一拳轰中，刚刚被轰飞出去，又被旋涡之力卷了回来，再次被叶白击中，可说狼狈到了极点。

　　若非有着黄泉界主赐下的通天冠，早不知道被叶白轰杀了多少次了。

　　……

　　但数息之后，纪风起依旧惨叫了一声，气息陡然衰落了一大截。他的境界，终于跌落，从离尘中期，掉落到了离尘初期。

　　“岂有此理！”

　　纪风起生平，首次这样狼狈，眼中终于现出了疯狂之色，怒喝了一声，又一次轰飞出去之后，纪风起终于探手伸进了自己的储物空间里。

　　蓬！

　　一团璀璨到了极点的金色芒彩，陡然出现在紫色旋涡风暴之中，伴随着金色芒彩一起到来，是一股强大的仙宝气息，气息之强，可以媲美轮回之主送给红泪的那件簪子。

　　“上品仙宝！”

　　叶白双目一睁，凝目看去，只见纪风起的手里多了一件金色的锥子模样的法宝，造型古怪，仿佛金子铸就，光芒夺目，表面又闪烁着符文印记。

　　这件法宝，名为金击子，正是檀倾覆借给纪风起的。

　　“叶白，你完了！”

　　纪风起取出金击子后，面孔异常狰狞的厉喝了一声，扬手一甩，金击子电射而出，轰向叶白。

　　一道金色的闪电，在紫色的旋涡中划过，此宝无视旋涡卷动之力，笔直的射向叶白。

　　叶白连忙闪向旁边，速度施展到了平生极限，反应之快，令人咋舌，几乎是金击子刚刚射出，叶白就闪了出去。

　　今天的叶白，比起一百多年前在阴司城的时候，明显冷静了许多，况且对于纪风起会借来法宝，心里早就有所准备，若是一百多年前那一战，纪风起突然释放出此宝，说不定发疯下的叶白要吃个大亏。

　　“给我杀了他！”

　　纪风起指尖朝着叶白的方向一点，遥遥操控着金击子转了一个弯子，追向叶白，仿佛附骨之蛆，速度比起叶白，还要快上不少。此宝似乎蕴藏着某种锋利的毁灭之力，尖刃在虚空里划过的时候，空间层层涤荡。

　　不妙的感觉传来！

　　叶白目光急凝，立刻知道，这件法宝，躲是躲不过的，单凭不动如山，肯定也硬接不下。

　　想到这里，叶白虚空一抓，终于也取出了自己的仙宝——霸竹剑！

　　紫色的大剑，剑身节节如竹，霸气而又怪异，气息比起对方的金击子，当然差了不少，但已经是叶白在不动用紫珠和鸿紫蒲团的情况下，能施展出的最好的法宝之一。

　　金击子此刻，已经追到了叶白脑后几丈处，叶白取出之后，回身一点。

　　铮！

　　霸竹剑与金击子交击，一声清脆的金石交击之声传来，随后便是一声叶白的惨叫，不动如山，瞬间碎去，叶白喷出一大口血，倒飞出去。

　　金击子也被霸竹剑的力量，对轰的飞了出去，不过此宝高出一个品阶，很快就在纪风起的催动下，再次攻向叶白。

　　叶白眼见金击子再来，面色也阴沉下来，一边重新开启不动如山，连沉沦之墙和意境空间壁垒也一起开启了，一边躲闪，一边隔空射出了霸竹剑迎向对方的金击子。

　　铮铮铮铮——

　　两件仙宝，在虚空里展开缠斗，紫气旋涡，无声散去。

　　……

　　二人从神通的比拼，延伸到了法宝的比拼，这一次，落在下风的换成了叶白。

　　看到不断将霸竹剑轰飞，又不断追向叶白的金击子，红泪等人的面色，不由自主的凝重起来。均都朝轮回之主师徒的方向看了一眼，阴司城大战的时候，纪风起始终都没有取出此宝，那么肯定不是他的。

　　红泪面色微微有些不忿，轮回之主不准她将那件簪子借给叶白，他的徒弟倒把此宝借给了纪风起。

　　红泪当然不是担心借给叶白之后，轮回之主收回此宝，她性子淡薄，对仙宝并没有太多贪欲，但是担心轮回之主以此为借口，来干预这场战斗，因此最终也没有将簪子借给叶白。

　　“叶白，你此剑碎去之时，就是你的死期，哈哈哈——”

　　纪风起看着霸竹剑不断被击飞，且紫色光芒渐渐暗淡下去，哈哈狂笑起来。叶白的霸竹剑在仙界的时候，就曾对纪风起使用过，因此叶白会释放出此宝，早在他的算计之中。

　　叶白闻言，面无表情，他躲闪的虽然狼狈，但目光却异常的冷静。

　　“纪风起，你为什么不看看你的神魂之力还有多少，当你的神魂之力的枯竭的时候，无论是你的帽子还是鞭子，还是这件借来的法宝，你都无法再使用，你的死期，也就到了！”

　　叶白声音异常平静的回击。

　　仙宝的催动，极其耗费神魂之力，更不要提一件上品仙宝，更不要提纪风起的神魂之力，还在流逝之中。

　　纪风起闻言，目光急闪，又仔细看了霸竹剑几眼，似乎在计算什么，片刻之后冷哼道：“很遗憾，在你的这把剑碎去之前，我的神魂之力，还足够支撑。”

　　纪风起也是吞噬过神魂晶石的，神魂的水准，比起一般的离尘后期修士还要强，不能以一般修士的水准来推测。

　　“是吗？”

　　叶白淡淡道了一句，虚空再抓，又是一件冰白色的长剑取了出来，扬手甩出。

　　又是一件中品仙宝，正是叶白在红尘天的时候，从来自碎金星海的那位罗浮生手里，抢来的洗霜剑！

　　金色，紫色，冰白色，三道光芒，在空中交错。

　　铮铮之声，不绝于耳。

　　两把长剑，轮流拦截着金击子，同时也分散着金击子的攻击。

　　纪风起看的傻了眼。

　　“他怎么会还有仙宝，难道是忘川老头的徒弟借给他的……照那个老头的性子，应该没有理由这么早就赐下这么厉害的仙宝给他的徒弟的。”

　　没想到叶白手里还有一件中品仙宝，这样一来，纪风起的神魂之力，消耗的越发快了起来，眼中神采，渐渐暗淡了下去。

　　纪风起再不说话，目光阴沉，但眼底深处，仍有盘算之色。

　　……

　　随着时间的流逝，霸竹剑和洗霜剑光芒暗淡，若是再去拦截金击子，说不定要出现裂缝，甚至碎裂，叶白可没有修复仙宝的手段。

　　而另外一边，金击子的速度，也慢了下来，这就表明纪风起的神魂之力，已经到底了。

　　“纪风起，纳命的时刻——到了！”

　　叶白陡然咆哮了一声，再不管金击子，连人带剑，从三个方向里，一起轰向纪风起。

　　这一击，就要将纪风起灭杀。

　　而纪风起此刻，面上却浮现出一个诡异的笑容，身影竟然没有再躲闪，定在虚空里，而且做了一个出人意料的举动，把头顶的通天冠取了下来，一把塞进了储物空间里，动作快如闪电。

　　杀来的叶白，微微一愕，不知道是什么情况，但攻击的势头，却没有停止。

　　“叶兄，你赢了，也输了！”

　　纪风起哈哈一笑。

　　砰砰砰——

　　话音还未落下，雷霆之拳和两把长剑，一起轰在了纪风起的身上。

　　轰——

　　纪风起的鬼修之身，炸成云烟，陨落当场！


第1818章 又被逃了

　　渡口之边，被轰的破破烂烂的草原之上，气浪还在肆虐，尘土飞扬，但声音已经渐渐死寂了下来。

　　结束了？

　　纪风起死了？

　　但他最后的举动，最后的话，为什么那么古怪？

　　不只是叶白，就连月龙道人，裘真等人，还有潜伏在暗中的黄泉界主的人马，也是丈二和尚摸不着头脑，纪风起最后的举动，究竟是怎么一回事？将通天冠塞进储物空间里，难道就能逃过被取走的命运吗？

　　众人之中，只有轮回之主和檀倾覆，依旧是满脸邪笑的样子。

　　……

　　突然，轮回之主似乎察觉到什么，目光微闪了一下，张开右手，虚空一抽。

　　空间波澜突起，依旧射向叶白的金击子，在叶白的身后十数丈远处拐弯，向着师徒二人的方向，射了过来。

　　叶白察觉到空间波澜，一震醒来，但此刻没有功夫去理会檀倾覆借出金击子这件事情，眼中满是沉吟之色，思索起纪风起的死前的古怪。

　　他的面上，没有杀了纪风起后的喜意或者宁静，反而升起了一股异常古怪的感觉，烦躁渐生。

　　突然，叶白双目，猛然一睁！

　　“储物空间的口子没有出现？”

　　叶白凝视着纪风起死时的虚空，惊呼出声。

　　月龙道人等人闻言，一起看来，但事实上，除了红泪已经拥有神魂之力外，其他人都没有。就算储物空间的口子出现了，他们也看不见。

　　叶白面色，猛的阴沉了下来。

　　这代表着什么意思？

　　这代表着纪风起根本没有死！

　　但叶白刚才明明杀了他了，这究竟是怎么一会事，叶白可肯定，自己刚才杀的。是货真价实的纪风起，而不是什么替身之类的东西。

　　潜伏在暗处的玄印等黄泉界主的手下，在听到叶白的话之后，也立刻反应过来，但同样满头疑惑，他们将纪风起盯的死死的，更加可以保证刚才死的是货真价实的纪风起。

　　……

　　渡口之边，再陷死寂。

　　“道友好高明的算计，连我被你瞒过去了。”

　　终于有人打破寂静。声音苍老，来自忘川老人，但又少见的带着几分阴冷与愤怒。

　　忘川老人凝视着轮回之主，面色严肃，目光凌厉。

　　“道兄在说什么，我不明白。”

　　轮回之主淡淡道了一句。

　　忘川老人冷哼道：“这个小子，在临死之前，一定炼制了一尊身外分身吧？若我猜的没错。他的身外分身，必定不是人族。此刻就在你的好徒弟刚才送给你的小世界戒指里，也就是刚才他口中所谓的那个有趣玩意。”

　　众人闻言，立刻恍然，一起看向轮回之主师徒，神色异常的复杂。

　　叶白的目光，最是凌厉。

　　轮回之主微微一笑。神色平静道：“道兄在说什么，我听不懂，我只知道，那个小子，已经被他杀了。而且我也遵守了诺言，给了他出手的机会，更没有插手，这件事情，已经结束了。至于他的储物空间的口子，为什么没有出现，不关我的事情。炼制身外分身的寄托之物，要求极高，老夫可没有那样的好货色。”

　　声音不急不慢，三两句话，就推的一干二净。

　　说完又道：“我自从过河之后，就半步没有离开这里，忘川兄不会以为我隔空将什么寄托之物送给他了吧，我可没有这样的本事。”

　　“那就请前辈把刚才那个储物戒指，拿出来给我们看看！”

　　叶白朗声说道，听到忘川老人的话之后，越咀嚼越是觉得就是事实，纪风起将通天冠收起，一定是为了以后再用的，这样一件实用的防御仙宝，他岂能随便送给叶白。

　　纪风起这一步，看似提醒了所有人他的死有古怪，但就算不这么做，叶白等人，还是会发现。

　　沮丧之意，渐渐涌起。

　　这一场拼杀之后，竟然又是一场空吗？又要让纪风起逃走吗？这个人难道杀不死吗？

　　“小子，注意你讲话的态度。不要说是你，就算是忘川和黄泉，也不能迫我交出戒指给你们检查。”

　　轮回之主冷冷道了一句，面色已经沉了下来。

　　随着此人的动怒，刚刚散去乌云的虚空，仿佛再次暗了下来，一道无形的压力，笼罩向叶白。

　　砰——

　　一声闷响，叶白直接从站立的天空里被压落到地上，仿佛被一掌拍下一样，两条腿插进了大地里，只有上半身在地上，五脏六腑更是剧痛了一下，喷出一大口鲜血。

　　流氓！

　　这是特么的耍流氓！

　　叶白对于这位轮回之主，原本没有什么太恶感，此刻已经被气炸了肺，身躯颤抖，面皮铁青，但他能够怎么办呢？面对一尊或许这修真界最顶尖的强悍存在之一。

　　威压依旧从头顶传来，压的叶白挺直的脊梁，一点一点弯曲了下去，那根本不是他的法力和意志可以对抗的。

　　呼——

　　忘川老人终于出手，挥袖一甩，空间波澜涌动了一下，落在叶白身上的威压，顿时一散而空。

　　噗！

　　叶白再喷出一口鲜血。

　　……

　　“怎么，道兄打算和我动手吗？”。

　　轮回之主望向忘川老人喝道。

　　忘川老人，面色冷肃。

　　气氛顿时肃杀起来，这两个黄泉三巨头中的两位，隐隐生出对峙之像。二人才一对峙，风云涌动起来。

　　黄风卷卷，长河泛浪，将月龙道人等几个离尘修士，拍打的东倒西歪，还没出手，光是气势，已经令人毛骨悚然。

　　轮回之主凝视着忘川老人，喝道：“在动手之前，请道兄先给我一个理由，在下哪里坏了约定，若仅仅是你的猜测，那就不用说了，我记得——”

　　话到这里，轮回之主声音陡然一顿，停了停随后才道：“这是你最喜欢说的一句话吧？”

　　轮回之主肯定是打死也不会承认的，吃下去的东西，更没有可能再吐出来。

　　忘川老人听的面色阴晴不定，少见的难看。

　　轮回之主见对方不语，倒也不再多紧逼，陡然一笑道：“若没有其他事情，就请道兄送我师徒二人过河吧。这一趟出来太久了，在彼岸那边，还有许多的事情，需要我回去处理，若是彼岸出了叉子，你我二人，都担待不起。”

　　……

　　忘川老人不言，又过了好一会之后，沉着的面孔，才渐渐舒展开来，恢复到之前风清云淡般的神色，唏嘘道：“道兄好算计，你赢了，连我都上了你的当。”

　　轮回之主不置可否的笑了笑。

　　“我与道友之间的人情，一笔勾销了，从次再不相干。”

　　忘川老人再道了一声，看的出来，此老这一次，也是动了真怒。

　　“道兄这又是何必……”

　　轮回之主闻言，皱着眉头道了一句，若是有可能，他肯定是不想和忘川老人翻脸的，忘川三巨头中，忘川老人虽然表面中立，但以前多少还是倾向于他这一边的。

　　“二位，请上船吧。”

　　忘川老人冷冷道了一声，张手摄来竹竿。

　　轮回之主目光闪了两下，终是没有再说什么，微微吁了一口气，大袖一卷，夹起檀倾覆，掠到了忘忧船头的甲板上。

　　竹竿一划。

　　忘忧船破水而去。

　　一场好戏，到了这里，彻底落幕。

　　……

　　另外一边，破碎的大地中央，叶白看着忘忧船划向黑色雾气深处，目光阴沉森冷，嘴角还残留着一丝鲜血。

　　他可没有忘川老人那么容易释怀，但同样无法阻止轮回之主的离开，心中一片苦涩，心中终于明白了轮回之主亲自来此的原因。

　　又一次，让纪风起逃了！

　　潜伏在暗中的黄泉界主的手下，当然也不敢阻拦轮回之主离开，他们心中的郁闷，比起叶白，只有过之，而无不及。

　　风声一啸。

　　月龙道人率先掠到了叶白的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，声音异常温和道：“叶白，你只是输在了轮回之主的算计下，不必太愤懑自责，即便这一次没能完全将纪风起杀死，只要下一次杀了就好。”

　　叶白目光深邃，沉默不语，摸出一壶酒，就着口中的鲜血，仰头一起灌了下去。

　　咕噜声响，洒落的血水酒水，打湿了叶白大片胸襟。

　　下一次，或许已经是叶白去彼岸找回自己的轮回印记的时候，但那还要很久很久很久。


第1819章 五行茶树

　　只小半个时辰不到，忘川老人就回来了。

　　见叶白没有去疗伤，反而独自一人在石碑顶上喝着闷酒，微微摇了摇头，似乎在感慨这个天才横溢的小辈，在心性上还有很长的一段路要走。

　　没有理会叶白，忘川老人踏空而来，几步功夫，就到了破碎的大地上空，此老摊开双手，浩瀚而又纯净的魂力之气，从他的身上，散发出来，源源不绝的流向附近的天地间。

　　轰隆声响。

　　开裂的大地，渐渐合拢。

　　深坑也被填平，甚至是那些尚未死去的草木，也焕发出了更加蓬勃的生机，被打损的天地，仿佛受到治愈一样。

　　一切，朝着之前的样子恢复。

　　叶白听到动静，有些愕然的看向虚空里的忘川老人，竟觉得此老身上，散发着无法言语的光辉，透射着令人折服的力量。

　　“大战之后，记得把自己造成的创伤抚平，你所得到的一切，来自天地，它们并不欠你的，只有你欠他们的。”

　　忘川老人的声音，幽幽传来，带着厚重的悲悯。

　　叶白闻言，心生羞愧，对他来说，根本没有想过那些被破坏的天地和草木，这一个恍然之间，叶白竟陡然记起了无量子送给他的道德真经的几句话。

　　上善如水，利万物，而不争！

　　“多谢前辈指点。”

　　叶白收起酒壶，朝着忘川老人恭恭敬敬的行了一礼，昏昏沉沉的脑海之中，竟清明了不少。

　　忘川老人，微微点头。

　　忘川老人施展神通的速度极快，叶白正要掠下来帮忙，此老已经完成，坑坑洼洼的大地被抚平，虽然仍可见到大战后残留的痕迹，但在忘川老人的法力的滋润下，生机已经再现。黄泉界特有的那些草木藤蔓，以一个肉眼可见的速度，正在生长着。

　　“黄泉之子，之所以为黄泉之子，比起一般的鬼修，除了因为他们在被天道选择的时候，重新塑体成了黄泉道魂之身，还被天道赋予了一部分的天地气运，这份天地气运，看似虚无缥缈，但到了重要光头，总能无声无息的发挥作用，纪风起没有那么容易死，实属正常。”

　　忘川老人身影，也到了石碑之上，轻声道了一句。

　　叶白微微点头，想了想道：“黄泉道魂又是什么？”

　　忘川老人道：“黄泉道魂是最适合修炼鬼道的三大魂体之一，和星空之中的水之道体，火之道体，雷之道体差不多。”

　　说到雷之道体的时候，此老看着叶白微微笑了笑，也不是看穿了什么，还是有所猜测。

　　叶白哦然点头道：“另外两个是什么？”

　　忘川老人道：“一个是太阴仙魂，红泪便是，另外一个是太阳仙魂，若说太阴仙魂只出现在女性鬼修身上，那么太阳仙魂就只会出现男性鬼修身上。”

　　叶白又问道：“何人拥有此体质？”

　　忘川老人闻言，微微吁了一口气道：“老一辈里就不提了，小辈里面，听说轮回之主的一个徒弟，就拥有这个体质，不过他的弟子太多，我也没有全都见过，更没有格外打听过，所以也不知道是哪个小辈。至于其他修士，我更加不清楚。”

　　叶白再次点头，对方既然这么说，那这个人肯定不是檀倾覆，而冷天宇也一定不是，想到这里，叶白不免有些为冷天宇感到可惜。

　　忘川老人似乎猜到叶白在想什么，笑道：“三大魂体和雷之道体，火之道体这些，只能帮助你吸收灵气的速度快一些，领悟法则和本源更容易一些，但最终能否爬到巅峰，还要努力和机缘，因此不可太过迷信这些，修真界里，也不乏并非这些体质，最终却成就了巅峰的先例。”

　　叶白嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　心道你老倒知道这么劝我，你自己挑的唯一一个徒弟，却非要是太阴仙魂，可见这些顶尖体质的功效，绝对非同一般。

　　忘川老人再一次感觉到了叶白笑声中的意思，哈哈一笑道：“罢了罢了，随便你怎么想吧。”

　　叶白亦笑了笑，心情总算是开朗了一些。

　　“前辈，可否请你指点一下，关于身外化身的寄托之物的事情。”

　　叶白想起纪风起的事情，再次问道。

　　忘川老人点了点头道：“普通的分身神通，想必你已经见识过不少，但那都是虚幻之物，乃迷惑小道，只有身外化身，才是上乘的分身之道。当然，在身外化身之上，还有更高明的类似存在，不过那暂时不是你可以了解的。”

　　叶白哦然，侧耳倾听。

　　忘川老人道：“修炼身外化身后，便等于多了一条命，无论是本尊死了，还是分身死了，都不会彻底死去。剩下的另外一个，可以接着修炼，若是本尊死了，分身将成为新的本尊。分身和本尊之间，共享记忆，全部由你一心操控，但又可以分开修炼，甚至修炼不同的法门，若分身能修修炼到本尊的水准，实在是一大助力。”

　　叶白再次哦然，心中也是十分心动。若他能他有这样一个分身，保管可以省下很多事情，至少自己在东奔西跑的时候，鸿紫蒲团不用浪费着无用了。

　　忘川老人接着道：“不过修炼身外化身的寄托之物，非常难得，那并非是普通的分出一缕神识种在寄托之物上就可以，还必须让他有资格成为一个真正可以独立修炼的存在。”

　　叶白目光再闪。

　　“通常来说，这类寄托之物，大多是一些罕见的草木灵根，因为他们的灵性最足，而且额外有所妙用，但并非每一种罕见的草木灵根，都能用来做寄托之物。至于其中的原因，连老夫也不太清楚，或许只有灵根化形的顶尖修士才能解释的清。”

　　忘川老人最后道了一句，没有再说什么。

　　而叶白此刻，已经陷入了沉思之中，总觉得自己遗忘了什么，几息之后，叶白眼中一亮，道：“我记起来了，难道纪风起的身外化身，就是他在红雨宫中取的那棵灵根？”

　　叶白脱口而出，在红雨宫的时候，他和纪风起，以及蒲东夫妇四人，分别取了一株灵根。

　　“小子，你在说什么？”

　　忘川老人怔然问道。

　　叶白想了想，将他和纪风起在仙界红雨宫的时候，取了灵根的事情简单说了说，最后甚至释放出法力，幻化出了纪风起取的那棵树的样子。

　　剑形模样，长相凌厉，连叶子都是一把把利剑模样的灵根，一副傲然独尊之相。

　　“这是一棵……独尊剑树。”

　　忘川老人看着叶白幻化出来的灵根样子，一口就道了出来，随后道：“难怪，难怪，那个小子机缘倒是不错，竟然得到了一棵独尊剑树，这种灵根，极其罕见，是最适合做身外化身的寄托之物之一，修炼成身外化身之后，若是用剑，更可借到此树的天赋威能，剑道攻击威力倍增。”

　　果然如此！

　　叶白闻言，面色微凝起来，纪风起的这尊，现在已经成为本尊的身外化身，若是成长起来，必定实力更强。

　　“小子，你不是说你也取了一株吗？你取了什么灵根，让老夫看看你的眼光比起那个坏小子如何，啧啧，红雨宫的灵根园，连老夫都没有进去过。”

　　忘川老人少见的对一件事情来兴趣，笑着打趣。

　　叶白闻言，微一沉吟，先是释放出了一道光罩，将二人的身影笼罩起来，避免被可能忽如其来的神识看到，随后才幻化出了自己取的那棵五彩茶树的样子。

　　关于这棵灵根的底细，叶白半点不知，如今有这个机会请教忘川老人，当然不会放过，也不觉得此老会产生什么觊觎之心。

　　“五行宝茶树！”

　　忘川老人这一次，比起之前还要惊讶，眼中满是不可思议之色。

　　叶白一见此老的表情，便知道此树非比寻常，一颗小心脏很没出息的猛跳起来，连忙问道：“前辈，此树有何特别之处？”


第1820章 十大灵根

　　忘川老人摇头一笑，似在感慨叶白的好机缘，不过此老眼里，不见半点贪婪。

　　“你可知道，修真界的十大无上灵根？”

　　忘川老人问道。

　　叶白点了点头道：“听说过一些，似乎仙界红雨宫主人，杨柳道人的本尊之身，空心火杨柳就是其中之一。”

　　事实上，叶白还知道一个，那就是太玄木的本尊吸灵木，不过保留了一下，没有说出来，免的为这个老家伙带来麻烦。

　　忘川老人点头道：“不错，空心火杨柳就是其中之一。至于其他九样，老夫也并不全部清楚，但你取的这株五行宝茶树，老夫恰好知道，就是其中之一，老夫原本以为，这十大无上灵根，要么已经灭绝了，要么就是深藏在各大星域的人迹罕至的秘密之地里，没想到红雨宫里，竟然藏着一棵。传言十大无上灵根，都是可以被炼制成身外化身的，它竟然没有被炼制成身外化身，应该是当年还很幼小，或是杨柳道人身为灵根，特意将他保护下来的缘故。”

　　“敢问前辈，此树有何玄妙？”

　　叶白的心脏，跳的更加快了起来，心是满是大喜之色，刚才还期望自己有一尊这样的分身，没想到老天爷早已送了一个更好的寄托之物给他。

　　忘川老人瞥了他一眼，笑了笑道：“传言十大无上灵根，各有玄妙之处，这株五行宝茶树，最擅长驾驭金木水火土五行之力，同样的境界，同样的五行法术，由化形后的他施展出来，威力至少是一般修士的两倍。”

　　叶白哦然，兴奋退去，似乎觉得也不怎么样，两倍威力，最多也就是越了一个小境界的实力而已。

　　忘川老人又笑道：“这还不是最神奇的，最神奇的是，此物天生就可释放出一层名为五色清气神光的神通，有了此神通护体，五行不侵！”

　　“那岂非面对施展这五系法术神通法宝的对手，他就是无敌的存在？”

　　叶白又再次大喜起来。

　　“你怎么就能想的这么美？”

　　忘川老人没好气的白了他一眼道：“对手的实力若是太强，照样能碾压他的五色清气神光的。”

　　叶白撇了撇嘴。

　　忘川老人又笑道：“不过，星主三境之下，同一个大境界里，面对无法跨越这个大境界挑战实力的对手的五行攻击，他的确可称无敌的存在，伤也不会伤到，纹丝不动。”

　　叶白闻言，再次大喜起来。

　　那岂非是说，星空初期的这尊五彩宝茶树，面对普通的星空后期修士施展出来的五行攻击，都可抵御住？

　　这还是天赋的本能，若是再经过修炼，哪怕只是随便炼炼，都能超越对手。

　　果然厉害，不愧是十大无上灵根之一。

　　目光闪烁了几下，叶白再次问道：“此树就不能抵御冰雷的攻击吗？”

　　“知足吧，小子，天道尚且不全，降下的灵根，又岂能十全十美。那个纪小子的灵根，不过才能增加剑道神通的威力而已。”

　　忘川老人再次没好气的瞪了叶白一眼。

　　不行就不行，大不了老子给他套上防御法宝，或者修炼一点厉害的防御神通。

　　叶白在心中道了一句。

　　“前辈，可否请你指点一下修炼身外化身的方法？”

　　叶白拱了拱手道。

　　“你真的打算那么做吗？”

　　忘川老人面色正经起来，大有深意的问了一句。

　　叶白微微一愕，终是点头。

　　忘川老人道：“我来问你，你手中的这棵五行宝茶树，有没有诞生灵智？”

　　叶白微一思索，想起自己当初在红雨宫的时候，挑选这棵五行宝茶树的时候，感觉到的被人窥视的感觉，目光闪过挣扎之色，此时此刻，叶白已经猜到，忘川老人要说什么了。

　　“诞生了。”

　　片刻之后，叶白老老实实的回答，没有虚言欺骗。

　　“算你老实，若你敢骗我，老夫现在便让你滚蛋。”

　　忘川老人点着头道了一句，又说道：“若是你打算以一棵已经诞生了灵智的五行宝茶树做寄托之物，这就意味着，你要将他的灵魂神智抹杀，老夫不认为，此乃应天顺道之举。”

　　叶白默然不语，他并非完人，面对天大诱惑的时候，也会犹豫和挣扎。

　　忘川老人接着道：“你要知道，此树若是成长起来，未来或许又是一尊杨柳道人那样的强横存在。”

　　叶白依旧不言，这棵五行宝茶树，未来或许真的有这样的可能，但与叶白之间，是敌是友，也是说不准的，千万莫要以为，他成长起来之后，就一定是叶白的附庸什么的。说不定因为限制了他的自由的缘，对叶白心中怀恨。

　　“你现在，还想把他炼制成身外化身吗？”

　　忘川老人再次问道。

　　叶白依旧没有立刻回答，脑海之中，突然想起了久违的小灵狸来福，想起二人之间，恩怨纠缠，但叶白最终仍旧给了他自由，没有逼着他天天给自己去寻宝。

　　又是好一会之后，叶白摇头一笑道：“罢了，随他去吧，若他将来有一天，想离开我的小世界戒指，独自去闯荡，我就还他自由。”

　　话到最后，叶白的神色，洒脱而又开朗起来，已经没有半点郁闷之色。

　　忘川老人凝视着叶白的眼睛，微微点头，眼中满是欣慰之色。

　　“你这小子，尚算不错，既然如此，那老夫就再给你一个指点。”

　　忘川老人笑着说道。

　　叶白一怔，随即心中一喜，原来对方是要考验自己一下，拱了拱手道：“请前辈指点。”

　　忘川老人点头道：“对于已经开了灵智的寄托之物来说，除了抹杀了对方的灵魂神智，种入自己的灵魂神智之外，还有一种更高明也更温和的方法，那就是将自己的分离出的灵魂神智和对方融为一体，从此不分彼此，你就是他，他就是你，此举在我看来，并不算太过。对他来说，能够得到你的庇护，借到你的气运，也不失为一件好事，不过前提是你要与他沟通，得到他的认可才行。若是强行融合，注定失败。”

　　叶白闻言，顿时大喜，这倒是既修炼了身外化身，也不违天和。他也是此刻才知，原来修炼身外化身，还要牵扯到神秘的灵魂的分离。

　　忘川老人道：“而且此举还有一个好处，那就是对于对方的天赋神通的领悟，将更加的容易，几乎可说信手拈来。若是强行抹杀，说不定永远都领悟不了五色清气神光，最多只是炼制出来身外化身的五行法术神通的威力，更强一些而已。”

　　“请前辈详细指点。”

　　叶白再次拱了拱手，心中暗道幸好选对了，否则亏大了。他想要的，当然是一尊完美的身外化身，而不仅仅是多出一条命，或是攻击稍强而已。

　　忘川老人点了点头，没有再问什么，将炼制身外分身的详细之处，娓娓道来。

　　此老无论是身份地位，还是实力眼光，均都高绝，叶白能够得到他的指点，实在是一桩幸事。

　　直到此刻，叶白才知道想要炼制出一尊完美的身外化身有多难，分离灵魂和种入灵魂这两步，除了无法想像的痛苦之外，还有牵扯到极其复杂的奥秘，这已经十分艰难，更不要提叶白还要融合对方的灵魂。若没有忘川老人的指点，他恐怕永远也想不出来。

　　不过叶白知道，他所认识的人里，应该还有一个人，对此事有几分了解，那就是当年连云道宗坐忘峰的段桥，他的灵魂元神曾经诡异的和魂族的一个家伙融合了，但若无意外，段桥此刻应该已经老死陨落了。

　　而且还有天地法则和道心感悟的问题，不过暂且不表，后面再说。

　　“灵魂分离对灵魂的损伤极大，轻则失去部分记忆，重则变成白痴，甚至灵魂崩溃，鬼修灵魂坚固，还好一些，你们血肉修士灵魂本就脆弱，更加麻烦。因此在修炼此术之前，你最好找些保护灵魂的手段来。”

　　忘川老人说到最后，面色严肃的叮嘱了一句。

　　“红泪师母送我的灵魂守护石行吗？”

　　叶白问道。

　　忘川老人闻言，顿时面色黑了黑，没好气道：“……这个小丫头，倒知道把我送给她的东西转手送人，便宜你这个臭小子了。”

　　叶白哈哈一笑。

　　时间已经过去了一个多时辰，见再没有什么可说的，叶白挥手撤去笼罩住二人的金色光幕。

　　……

　　月龙道人，已经等候在外面。

　　见二人谈完，月龙道人朝忘川老人行了一礼道：“前辈，我想替大师兄转修鬼道，不知可否请前辈指点一下。”

　　“你不是已经有个鬼修徒弟了吗？听说他就是你帮着转修的，为何还来问我？”

　　忘川老人有些不耐烦的问道，他今天已经说了够多东西。

　　月龙道人笑道：“天宇的确是我帮我着转修的，但前辈在这方面，想必见解更加丰富开阔，说不定还有什么独到之处，所以特意来请教一下前辈。”

　　忘川老人闻言，顿时没好气的看了月龙道人一眼，没想到这个看起来斯文儒雅的红泪的老情人，心里也有这些小算盘。刚被你徒弟搜刮过，现在又来被你搜刮了。

　　不过月龙道人既然说的这么坦诚，忘川老人倒也没有真的生气，就在石碑上，将转修鬼道的事情，仔细讲了讲。

　　这些都是叶白首次听到，听的也十分仔细，以后说不定会用到。

　　月龙道人听的更是仔细，连连点头，比起他从别人那里打听来的，忘川老人的讲解，显然更加的深入简出。

　　末了，忘川老人道：“转修鬼道的过程中，除了不能遭到半点打扰之外，最重要的一点，就是帮他们唤醒记忆，和留住生前对天地法则和道心的感悟，这一点你想必已经有过经验。”

　　月龙道人点头道：“晚辈当初帮天宇开启记忆和留住生前感悟的时候，搞的手忙脚乱，幸好侥幸成功了。”

　　忘川老人点道：“你一定是通过普通的手法来做到的，也算难为你了，不过事实上，有些天材地宝可以轻易做到这一点。”

　　说完之后，此老伸手虚空一抓，取出一只玉瓶，瓶中盛放着一团明晃晃的金黄色液体，数量大约有二三十滴。

　　“此物名为返璞液，只需在转修鬼道的时候，朝他的灵魂上滴上一滴，就可开启生前的记忆，同时保留住生前的感悟。”

　　忘川老人介绍完，弹给月龙道人道：“送给你吧，反正我也用不着了。”

　　“多谢前辈。”

　　月龙道人大喜拜谢。

　　……

　　既然纪白衣就要转修鬼道，叶白也不急着去沟通五行宝茶树，炼制身外分身，就在石碑上等待起来，帮助转修的事情，由月龙道人亲自操持，叶白没有去打扰。

　　裘真，黄金雷帅，冷天宇，亦到了叶白的身边，一起等待，而忘川老人和红泪，则是回了船舱里。

　　附近并无什么特殊的所在，月龙道人索性就在地下开辟了一个洞穴，简单随性。

　　时间一点一点过去。

　　几人没有半点不耐烦，但天地之间，却渐渐起了异常。


第1821章 万鬼来朝（上）

　　呼——

　　风啸之声，一阵接着一阵。

　　又非寻常的风啸，而是仿佛无数个声音在低语一样，但又听不出来在说什么，那种感觉，说不清，道不明。

　　狂风吹浪，平静的忘川河，再次泛起的大浪，拍打着两岸，拍打着虚空，拍打着忘忧船，啪啪作响，且浪头越来越大，声音越来越响。彼岸花起起伏伏，荡漾出一层红浪。

　　大地之上，黑色的烟气，渐渐从泥土中蔓延出来，仿佛大地被点燃了一般，蔓延至远方，根本看不到尽头，仿佛黄泉世界的每一寸地方，都起了异常。

　　那些黑气，竟凝结了一个个或是人形，或是怪兽模样的存在，朝着某一个方向，拜倒在虚空里，朝拜起来一般。

　　面孔虽然模糊，但动作却虔诚异常，仿佛在朝拜自己的王一样。

　　开始只是一两个，但渐渐越来越多，四面八方，黑压压的一片，肃穆而又庄严。

　　不知从何时开始，一个黑色的旋涡，也陡然诞生在了高处的黄色天空里，微微卷动着，越来越大，仿佛修士常渡的劫云。

　　但又见不到一丝雷霆电光，反而在黑色旋涡的中央，留出了两个眼睛模样的存在，看着下方，空洞，威严，冷漠，望上几眼之后，甚至令人生出不敢再看下去的敬畏之心。

　　而这团黑色旋涡的中心，正对着的下方，就是月龙道人为纪白衣转修鬼道的地下密室。

　　……

　　石碑之上，裘真四人，被吹的长袍飞扬，当然已经有所察觉，个个眼中均是疑惑骇然之色。

　　“怎么回事，为何会有天地异像出现？”

　　裘真率先开口，仿佛自言自语，又仿佛在问其他三人。

　　“天宇，你转修鬼道的时候，可曾有过这样的天地异像？”

　　叶白问向冷天宇，他的身上，气息已起，转修鬼道的过程，容不得一点打扰，若是天空里的那个黑色旋涡，降下劫雷什么的，叶白一定会出手拦下。

　　“没有，什么异常也没有！”

　　冷天宇立刻回答道。

　　几人闻言，疑惑更深，既然如此，那就肯定不是每一个修士转修鬼道的时候，都会出现这重天地异常，那么为什么纪白衣会有，这究竟代表着什么？

　　渡口之边，忘川老人和红泪，当然也已经察觉到了天地间的异常，一起走出了船舱，来到甲板上。

　　忘川老人和红泪，看着天空里的旋涡，再看了看旋涡中心下方的位置，均都露出惊讶之色，似乎认出了什么。

　　“前辈，师母，这究竟是怎么回事？”

　　叶白见二人出来，掠到了岸边船下，仰面问道，裘真几人，也跟了过来。

　　红泪不语，樱红的嘴角勾起，露出了一个喜悦而又神秘的笑意。

　　忘川老人微微叹息了一声，神色异常复杂道：“万鬼来朝，又一个黄泉之子，将要诞生了……”

　　四人闻言，同时身躯一震。

　　黄泉之子，纪白衣？

　　四人心中，波澜壮阔起来，尤其是叶白，他是知道姬窈窕的事情的，没想到第三个黄泉之子，这么就被天道选中，并且要诞生了，而且还是纪白衣。

　　这岂不是意味着，纪白衣在未来，将要和纪风起，姬窈窕一起，角逐黄泉界主的位置，纪白衣和纪风起这对父子之间的争斗，还要继续？

　　天道至深，布局如海！

　　叶白这一次，是真的体会到了。

　　忘川老人此刻，却是微微摇头，在心中自言自语了一句道：“天道老师，此人得到我送出的返濮液，开启了记忆和留住了生前的感悟心得，又诞生在忘川河边，是因为你也将我算计在你的布局之内吗？”

　　忘川老人看着天空的方向，神色异常无奈，这远离是非的中间之人，哪里有那么好做，又能做的了多久？

　　……

　　叶白几人还不知道，此刻的天地异像里，除了天空里的黑色旋涡外，其他并非只出现在渡口这一带，而是出现在黄泉世界的每一处角落。

　　此时此刻，不知道有多少修士，正骇的面色一变，若有所猜。又不知道有多修士，向着旋涡的方向飞来，就要看一看，这位新的黄泉之子，究竟是谁。

　　……

　　忘川河的另外一边。

　　彼岸的某一座高山顶上，轮回之主正与一棵剑形巨树，侃侃而谈，或者说钩心斗角。

　　不用多说，那棵树正是纪风起，不过因为才是金丹期的修为，还没有迎来化形劫雷的缘故，所以还没有化为人形。

　　察觉到天地间起了异常，轮回之主和檀倾覆，同时色变，那棵树更是惊声尖叫起来。

　　“万鬼来朝？怎么可能，怎么可能，竟然又出黄泉之子了，难道天道真的将我抛弃了吗？”

　　声音正是纪风起的声音，充满了惶恐与畏惧。若是天道真的将他抛弃了，对面的轮回之主会怎么做，抹去他的神智，将他彻底灭杀了？将独尊剑树赐给他的哪一个弟子吗？

　　“你是在慌什么！”

　　轮回之主面色也是十分难看，听到纪风起的声音，顿时没好气的骂了一句话道：“从你杀了你的父亲的时候起，你就被天道抛弃了，新的黄泉之子的诞生的这一天，迟早会到来，现在就被吓破了胆，你将来怎么跟他争夺黄泉界主的位置？”

　　纪风起被对方骇的树干一颤，但同时也冷静了下来，从对方的话里，听出了玄机。

　　自己虽然被天道抛弃了，但似乎还有争夺黄泉界主的位置的机会？

　　轮回之主面色冷冷的收回目光，忘向天空里的旋涡方向，犀利异常。

　　气氛一阵死寂，檀倾覆连大气也不敢喘一口。

　　过了好一会之后，檀倾覆才道：“敢问老师，可能看出新的黄泉之子是谁？”

　　轮回之主冷哼道：“从天空里异像的位置来判断，此人应该是诞生在——北岸的忘川渡口那里，你觉得会是谁？”

　　檀倾覆闻言，身躯一震，目光急闪起来，一个个人影在脑海中闪过。

　　思索了片刻之后，此人少见的张口结舌般道：“难道是……纪道友的……父亲？”

　　此言一处，树形的纪风起，也是再次震惊的颤抖了一下，连忙说道：“不可能，他的灵魂中了我的亡魂，此刻应该崩溃消失了才对。”

　　“你和那个小子大战之前，我曾听到他们说，在这一战结束之后，会安排他转修鬼道。他的灵魂……应该是被黄泉救下来了。”

　　轮回之主幽幽说道。

　　纪风起闻言，再说不出话来，谁也不知道，他此刻心中在想什么。

　　……

　　阴司城九重天。

　　大殿之中，黄泉界主正在听着玄印的汇报，听到纪风起靠着身外化身，逃过一劫，随轮回之主去了彼岸的时候，眼中闪过郁闷和暴怒之色。

　　“废物，全都是废物，是谁在盯着他的，难道就没有一点察觉吗？炼制出身外化身之后，气息会有明显的回落的！”

　　黄泉界主怒声喝道，声音在大殿中回响。

　　玄印跪在地上，干瘦的身躯瑟瑟颤抖，小声道：“他的气息，的确有些回落，但那是因为那个叶小子的时间之毒造成的，除此之外，并无异常，若属下猜的没错，他的这尊身外化身，一定不是最近才炼制的。”

　　话到最后，声音越来越小。

　　黄泉界主无语，两只眼睛里，寒芒爆闪。

　　就在此刻，似乎察觉到了什么，黄泉界主的两只眼睛里，闪过震惊之色，唰的一下，一阵风般，就掠出了大殿。

　　到了殿外之后，俯视着黄泉世界的万鬼来朝异像，黄泉界主目光征然。

　　“前两个还没死，第三个又要诞生了……”

　　黄泉界主声音有些古怪的自言自语道：“天道老师，你就这么希望赶我下台吗，就因为我当年参与了那场大战？”

　　话音落下，当然是无人回答。

　　“难道这无数年来，我就没有对黄泉界做出一点贡献？”

　　片刻之后，黄泉界主的声音陡然大了起来，朝着天空里咆哮起来。

　　“天道老师，请你不要逼我！”

　　黄泉界主几乎是一字一句，咬牙切齿般的说道：“我若要死，黄泉不存！”

　　疯狂之色，渐渐蔓延在黄泉界主的眼睛里。


第1822章 万鬼来朝（下）

　　渡口之边，异像还在继续。

　　密密麻麻的黑色鬼影，逸散着黑烟，匍匐在地上，虚空里，占满了每一寸空间，朝着中央的方向朝拜，将整片天地，渲染的黑呼呼的一片。

　　厚重，肃穆！

　　寂静，无声！

　　天地之中，充满了令人俯首的，压抑的力量，这压抑的力量，或许很快就会爆发出来。

　　叶白几人，直接被淹没在了鬼影之中，这一幕，换成是个一般人，保管被骇的面如土色，不过事实上，几人没有受到任何伤害，甚至没有任何被触碰的感觉，仿佛那些鬼影，只是一团虚无的存在，事实上，也的确如此。

　　几人的目光，投向地下密室的所在，仿佛想要看清密室中景象，但当然是不可能的，为了防止遭到打扰，月龙道人早就将密室用禁制封锁了，或许连身在密室中的他，也不知道此刻外面发生的事情。

　　又过了片刻之后，几人双眼同时一睁。

　　天地异像，已经有了变化。

　　呼——

　　一声鬼啸之后，一道漆黑如墨，黑到异常，黑到仿佛绽放着乌芒一样的乌光，从天旋涡中笔直的落了下来，射向密室的方向，穿越大地，直透其中。

　　这又是怎么一回事？

　　叶白几人，目光闪了闪，耳边已经传来了忘川老人的声音。

　　“天道老师在为他重塑灵魂了，他原本普通的灵魂，很快就会变成黄泉道魂的体质。三大魂修之体，有人是天生的，譬如红泪，有人是得到天道眷顾，重新塑造而成的，每一个黄泉之子，都是如此。”

　　几人哦然。

　　冷天宇的眼中，射来羡慕之色，虽然他对什么黄泉道魂了解不多，但猜也猜的到，肯定非常了不得，否则岂需天道亲自出手。

　　叶白想起一事，心神一动，开启通灵之瞳。

　　果然，只见飞往轮回天盘方向的那些逝者的灵魂，竟然也都停了下来，朝着纪白衣的方向跪拜。

　　……

　　时间飞快过去。

　　天地之间，那道黑光，还在灌注。虽然天地间的光线，本就暗淡，但那道黑光却格外的醒目。

　　已经有离的较近的修士，赶了过来，大多是星空之上的修士，撕空而来，到来之后，目光急闪，在乌光落下之地，和忘忧船之间打转，就算有什么不怀好意的，看到忘川老人这尊大神就在旁边，当然是不敢出手打扰。

　　又过了小半盏茶的功夫，乌光终于向着天空里旋涡方向，倒退了回去，但一团白色的光芒，却是浮现出了大地，太阳一般，光彩夺目。

　　众人眼睛刺了刺之后，仔细看去，只见一道鬼修的身影，正在一点一点，向上升去。

　　一袭白衣，英伟霸气！

　　就算成了鬼修，纪白衣也仍旧是那个铁骨铮铮的汉子，雄躯挺立，面色刚毅冷峻。

　　此时此刻，纪白衣的鬼修之身上，除了正绽放着璀璨的光芒，还多出了一股令人折服的气质，仿佛王者降临一样，威严之极。

　　他的一双虎目，已经睁开，深邃黝黑的瞳孔之中，射出威严而又冷漠的神采，扫过跪拜的黑色鬼影，那是超越了生命和种族的，更加贴近大道无情的眼神。

　　纪白衣，脱胎换骨！

　　嗡——

　　在纪白衣上升到天空高处的黑色旋涡下方几丈处的时候，天地之间，嗡鸣之声大起。

　　嗡鸣之声，来自于那些跪拜着的鬼影，这些鬼影，终于再次有动作，朝着纪白衣的方向，叩拜起来，口中更是发出无人可以听懂的天道玄音。

　　一。

　　二。

　　三。

　　……

　　一连九拜之声，欢呼之声，陡然从这些鬼影的口中传来，仿佛在欢呼新王的出世一样，充满了喜悦之意，并未因为是从黑色的鬼影口中传来，就显得阴恻恻。

　　纪白衣屹立在虚空里，面无表情。

　　从这一刻起，纪白衣的未来，也拥有了无限可能。

　　若没有纪风起将他杀起，或许他永远只是一个比同辈修士厉害一些的修士，一饮一啄，如同天定。

　　而此时此刻，越来越多的修士，从四面八方掠了过来，围在渡口的不远处，看着天空里的纪白衣，个个均都神色复杂。

　　他就是新的黄泉之子吗？

　　他是谁？

　　为什么在渡口成就黄泉之子之身？

　　他和忘川老人，是什么关系？

　　天道——为何选择他，却不选择我？

　　无人说话，却在心中各自疑惑与思索。

　　欢呼之声，在持续了小半盏茶的时间之后，终于渐渐散去，那些凭空而来的黑色鬼影，分离成了黑烟，钻进地下，消失无踪，天空里的黑色旋涡，同样散去，呈现出了明朗的黄色天地。

　　天空里的纪白衣，在目光闪了几下之后，看了看渡口的叶白等人，没有立刻过来，而是先落向了下方的密室里，寻找月龙道人去了。

　　围观的修士们，在面面相觑了几眼之后，也掠向来时的方向，有着忘川老人在旁边，没有人敢上来旁敲侧击打听纪白衣的来历，当然，或许他们的神识，仍在悄悄窥视着这里的动静。

　　……

　　又过了盏茶功夫，纪白衣和月龙道人，才一起出了密室，朝渡口而来。

　　“见过前辈，多谢前辈的护佑之恩，那个逆子，也给你添麻烦了。”

　　到来之后，纪白衣当然是首先向忘川老人行了一礼。

　　忘川老人凝视着他，打量了几眼，才微微点头道：“你与我进船舱来，我有几句话，要对你说。”

　　纪白衣一怔之后，没有多问，掠上了船，随此老进了船舱。

　　舱内舱外，仿佛两个世界，众人再感觉不到纪白衣和忘川老人的气息，当然也就不知道二人会谈些什么。

　　叶白等人，在外面等候，月龙道人靠了过来。

　　裘真率先感慨道：“没想到纪白衣这个家伙，竟然成了新的黄泉之子，实在叫人羡慕。”

　　月龙道人闻言，皱了皱眉头道：“只怕大师兄的心里，未必这么认为，他成了新的黄泉之子，和风起之间，就更加纠缠不清了。”

　　“难道你以为，他若不是黄泉之子，和纪风起那个臭小子，就有握手言和的一天吗，月龙，你太天真了！”

　　裘真冷冷喝了一句。

　　月龙道人听的目光一闪，想了想，终是无奈的点头同意。

　　这几句话之后，几人竟再没有言语，默然等待着。

　　……

　　又是盏茶功夫之后，纪白衣和忘川老人终于出了船舱。

　　除了面色微凝之外，纪白衣的面上并无太多异常之色，忘川老人的面色，反而越发的深不可测起来。

　　“恭喜道友和月龙团聚，也谢过道友救下我的灵魂，并且求黄泉界主帮我治愈，让我有了重生的机会。日后若有机会，必定重报。”

　　纪白衣先朝红泪道贺感谢了一声。

　　红泪笑着回了一礼，虽然纪风起逃了，但纪白衣却成了新的黄泉之子，总是一件喜事。

　　纪白衣微微点头之后，朝叶白几人走来。

　　裘真自然是率先上去道贺，黄金雷帅和冷天宇，也上去道贺，只有叶白，独自一人，落在后面，实在不知道该从河说起，想要道贺，却发现怎么也开不了口，总觉得纪白衣的死，自己要负上很大责任，哪怕他因此得到了更大的机缘，但总归死过一次，没有了血肉之身。

　　纪白衣和裘真三人，寒暄了几句，目光跨越众人，落在叶白的身上，沉声道：“叶白，我已经听月龙说了事情的来龙去脉，风起的确该死，你做的不错，既不用内疚，也不用自责。”

　　叶白笑了笑，没有说话。

　　纪白衣又道：“钟离的灵魂，既然已经得到了解脱，风起的事情，你就暂时不用管了，去忙你的吧，至于风起，由我日后亲自来对付，我纪白衣，不会输给那个逆子两次。”

　　叶白点了点头，这件事情，只能暂时告一段落了。

　　……

　　“好了，诸位，现在该轮到我了，我也该兑现诺言，兵解成为鬼修，然后，和红泪永远再一起了。”

　　月龙道人突然笑着道了一声，神色轻松，洒脱而又从容，没有悲伤，只有向往。


第1823章 至情见独

　　巨碑之上，众人又是等待，不过已经多了一个纪白衣。

　　至于帮月龙转修鬼道的事情，几人谁也没有经验，因此红泪便央求忘川老人亲自出手，帮月龙道人转修鬼道。至于地点，就在忘忧船的船舱之中。

　　……

　　纪白衣才转修鬼道，境界气息，还未稳定，但也没有急着去修炼。

　　叶白眼角余光瞥过他，开口道：“我在上一次进仙界的时候，曾经得到一样法宝，一样我自己祭炼不了，该是只有鬼修才能祭炼的鬼道法宝，如今大师伯新生，正好送给你，以为贺礼，希望大师伯不要推辞。”

　　叶白所说的那件法宝，正是八品轮回血莲，他原本是打算送给冷天宇的，但因为种种原因，一直拖了下来，如今才发现，送给纪白衣或许更合适，毕竟他的未来，充满了更加残酷的争斗与厮杀。

　　叶白的心里，对轮回血莲，也有一些疑惑。

　　照理来说，纪风起在与他那两战里，都应该施展出那件通天仙宝品阶的十二品轮回血莲来保命的，但他却始终没用，实在令叶白想不通，最后只能归结为此宝或许不能攻击，不能防御，另有妙用，甚至被纪风起拿去和轮回之主做交易了。

　　事实当然不是如此。

　　纪白衣是什么性子，怎么会要叶白的法宝，眼角余光扫过另外一位鬼修冷天宇，而且还有月龙也将成为鬼修。

　　“大师伯若是不愿意接受此宝，我心中对你的愧疚和自责，将永远无法消除！”

　　叶白心思通透，将他在想什么，看的一清二楚，直接堵住了他的嘴，神色微沉中带着些许落寞。

　　纪白衣皱眉，少见的为难。

　　“纪兄，我看你就收下吧，叶白因为你的事情，天天板着一张脸，我已经受够了。”

　　裘真在旁劝了一句。

　　黄金雷帅和冷天宇，也点头附和。冷天宇眼中，并无任何异样神色。

　　纪白衣在斟酌了片刻之后，终是点头道：“既然如此，那我就收下了。”

　　说完，朝叶白微微拱了拱手，猜也猜的到，从仙界里流出来的东西，肯定不一般。

　　叶白算是松了一口气，探手伸进自己的储物空间里，取出一只玉匣递给他。

　　纪白衣没有打开，直接收了起来。

　　此刻的叶白，并不知道，他今天送出的八品轮回血莲，对纪白衣将来有着多么巨大的帮助。

　　……

　　船舱之内，忘川老人和红泪，此刻已经再次陷入了惊讶之中。

　　不大的空间里，月龙道人盘坐地上，宝相森严，他的肉身，已经兵解成云烟，如今的身躯，已经是一尊笼罩着灰黑色雾气的鬼修之身。

　　这当然没有什么可惊讶的，但令人震惊的是，月龙道人的身上，此刻突然浮现出一股道心气息，开始只是意境之心的水准，但随着时间的推移，这股道心气息竟呈现出了上扬的态势，越来越强大，越来越浓烈。

　　这团道心气息，正是至情的气息。

　　“老师，他这是要——”

　　红泪手里，拿着装着返璞液的玉瓶，呆呆的传音问向忘川老人，没敢出声打扰月龙道人。

　　忘川老人有些感慨的收回目光，摇头笑了笑，传音道：“他要——道心见独了！”

　　“离尘中期？道心见独？”

　　红泪下巴都要惊的掉下来，转修鬼道之后，她也曾上岸游历过一段时间，但这种事情，听也没有听过。

　　忘川老人点了点头道：“不错，这个小子的机缘，着实令人惊叹，竟然在离尘中期的时候，就得到了很多星空修士还在苦苦追寻的，这个可遇不可求的机缘，就连老夫当年，也是离尘后期，才遇到道心见独的机缘的。”

　　红泪闻言，顿时大喜。

　　她自己已经是太阴仙魂之身，再加上性子并不强势，当然是希望月龙道人比她更厉害的。

　　想了想之后，红泪突然嗔怨道：“天道也是，何不干脆把阿来的鬼修之身，重塑为太阳仙魂之身？”

　　“戒贪戒贪！”

　　忘川老人面色一板，教训道：“天道大势在平衡，他们的宗门里，已经出了两个黄泉之子，和一个未来更加不可估量的那个叶小子，你也算半个他们宗门里的人，简直是闻所未闻，若再出一个太阳仙魂，其他势力怎么混？”

　　红泪有些调皮的撅了撅嘴，似乎不以为然。

　　忘川老人又道：“况且对于这个小子来说，至情见独才是他最该得到的天道奖赏，他的资质本身也不差，只要足够努力，就算不是太阳仙魂之身，将来的成就，也未必就比他们差到哪里。”

　　“光是努力哪里行，还要有名师教导才行……”

　　红泪一双猫眼滴溜溜的转了转，若有所指的嘀咕了一句。

　　忘川老人哈哈一笑，当然听的出来自己这个唯一的徒弟，在打什么鬼主意。

　　嗡——

　　还没等忘川老人回答，船舱之中，嗡鸣之声，陡然大作起来。

　　意境气息的高涨，终于达到了顶峰！

　　月龙道人，至情见独！

　　“红泪，你没有挑错人，若说只是领悟了至情意境之心，还不足以来判断一个人的心性，因为他还可能领悟了其他意境之心，甚至他的至情意境之心，都可以通过某种高明的欺骗手段，瞒天过海获得，但走到了至情见独这一步，便表明此人真的是个至情至性的人物。”

　　忘川老人轻声唏嘘，目中满是欣然之色，这样的人物，显然也是值得他托付摆渡人的重担的。

　　红泪羞涩一笑，淡雅如仙。

　　……

　　叶白等人，终于等到了月龙道人出来。

　　看着他如今的鬼修样子，多少有些感慨，毕竟他和纪白衣不同，他是自愿兵解，转修鬼道的。

　　但片刻之后，几人就发现了异常。

　　“老师身上，为何有至情意境的气息浮动？”

　　叶白最先察觉，立刻问道，这实在有些反常，转修个鬼道而已，为什么连意境气息都浮现出来，至少纪白衣就没有。

　　裘真，纪白衣等人，亦跟着察觉到，一起疑惑的看着月龙道人。

　　月龙道人闻言，目光明亮，笑容异常喜悦的说道：“蒙天道眷顾，就在刚才，转修鬼道之后，我已经道心见独了！”

　　众人闻言，目瞪口呆，说不出话来。

　　离尘中期，道心见独？

　　好一会之后，才由纪白衣先道：“那并不全是天道眷顾，月龙，那也是你始终没有放弃寻找红泪，应该得到的，恭喜你！”

　　“恭喜老师！”

　　“恭喜道兄！”

　　叶白，冷天宇，黄金雷帅，裘真亦一起向月龙道人恭贺。

　　月龙道人谦逊了几句，气氛难得的一片欢喜。

　　尽管如此，众人心中的震惊，却久久没有退去。

　　一天之内，纪白衣成为了新的黄泉之子，月龙道人在离尘中期实现了道心见独。

　　还能有比这更令人疯狂的事情吗？

　　“这世界是怎么了……老高不是说好让我当主角的吗？”

　　片刻之后，叶白抬头望向黄色的天空深处，幽幽道了一句。

　　裘真等人看着他的崩溃样子，哈哈大笑。


第1824章 各奔东西

　　诸般事了，当然就到了离别的时刻。

　　众人均不是儿女情长，婆婆妈妈的性子，况且纪白衣和月龙道人刚刚转修鬼道，也需要时间来巩固。

　　“我以后都会在忘川河这边修行，你们几人，何去何从？”

　　月龙道人问道。

　　几人面面相觑。

　　纪白衣先道：“忘川前辈留我在忘川河修炼一段时间，我们两个师兄弟，看来还得互相守一阵。”

　　月龙道人欣然点头。

　　众人立刻联想到纪白衣新的黄泉之子的身份，和忘川老人刚才喊他进舱谈话的事情，知道这位长者，肯定是要给他一些短暂的庇护的，说不定还会传一点什么。

　　月龙道人望向裘真。

　　裘真道：“红泪既然已经找到，我的事情当然就了了。我不太喜欢黄泉界的环境，下一步，我打算离开黄泉界，去星空里转转，进阶离尘之后，还未去那里看看，若是修炼到了星空初期的境界，说不定回海风星一趟。”

　　众人点头。

　　“裘兄若不嫌弃，算上我一份如何？”

　　黄金雷帅说道，经过这忘川河边的数桩事情，黄金雷帅已经明显走了出来，恢复到了之前的温润开朗样子，笑着说道：“我也打算进星空闯荡一番，修炼到星空初期之后，回海风星去看看。”

　　“求之不得，能与黄金道兄同行，是我的荣幸。”

　　裘真大笑着点头，豪迈之极。

　　月龙道人又看向冷天宇，还没等冷天宇说话，月龙道人已经先道：“天宇，你暂时也随我在忘川河这边修行吧。”

　　“老师，这恐怕不妥吧？”

　　冷天宇有些讪讪的道了一句。

　　月龙道人因为红泪缘故，在忘川河修行，并无什么，但冷天宇就有些不合适了，就算忘川老人收了月龙道人为徒弟，忘川老人和冷天宇之间，实质上也是没有任何师祖徒孙关系的，冷天宇内心也是极有尊严的人。

　　“此事我会和忘川前辈商量一下，因为大师兄的事情，你暂时不适合在黄泉各处闯荡，免得被人盯上，先在这里修行一段时间吧。”

　　月龙道人面色威严起来。

　　冷天宇想了想，没有再坚持，点头同意。

　　“叶白，你呢？”

　　众人又看向叶白。

　　叶白闻言，心头一阵郁闷，屠了碧岚山的凶手，已经查到，钟离子羽又已经解脱，纪风起暂时没法去杀，该打听的灵魂消息，也打听过了，他在黄泉界里看起来已经没有什么牵挂。

　　下一步，最重要的事情，不是炼制身外分身，而是寻找复阳液这桩头等大事。

　　但到哪里去找复阳液，或者说去碰复阳液，他根本没有一点头绪。

　　离开黄泉界，去其他地方？那样一来，大量的时间，都会被浪费在路上，但留在黄泉界，谁又能保证，复阳液就一定会出现在这里？

　　叶白当然不知道，当年在仙界里，是两个鬼修取走了复阳液。

　　“我……随便转转吧。”

　　顶着众人的目光，叶白皱着眉头，淡淡道了一句，实在是不知道怎么回答，心中一团乱麻。

　　“什么随便转转，正经一点，你的时间就这么不值钱吗？还是觉得自己已经够厉害了，不用再修炼了？”

　　纪白衣冷下脸来呵斥了一句，面色威严而又不悦。其他几人，也眉头皱了皱，对于叶白的未来，众人寄予着极大的厚望，怎么会容许他这样松懈。

　　叶白苦笑无语。

　　“叶白，你是否还有什么麻烦在身，不妨说出来给我们听听，说不定我们能够帮上一点忙。”

　　还是月龙道人最了解自己这个弟子，张口问道。

　　叶白沉吟了好一会，才简简单单道：“我曾立下过一个天衰誓言，要找到一样东西去复活一个人，但始终没有找到，大概就是这样。”

　　“若是找不到，会死吗？”

　　纪白衣问道。

　　“……会。”

　　叶白微一沉默之后，老老实实回道。

　　几人闻言，面色一沉，心中均知道，这个死字，肯定是指彻底消亡，而非还能转修鬼道的那种。

　　“还有多少年时间？”

　　月龙道人问道。

　　叶白算了算道：“两千五百年多一点吧。”

　　月龙道人又道：“是什么东西，可有什么线索可寻？”

　　叶白朝着虚空里点出一指，现出一团蓝色水样的液体道：“此物名为复阳液，又或者活死人液，是仙界里的东西，但是我去仙界里的某处地方寻找的时候，已经被人取走了，至于被谁取走了，我一无所知，也没有半点线索。”

　　众人凝目细看。

　　叶白又道：“不过你们不用太担心，有道已经帮我算过，我一定能过得了这一关的，虽然他没能算到此物在哪里，但在这两千多年里，或许会随时出现在我的面前。”

　　几人没有言语，面色没有松开，高有道的这个批语，怎么听都有点不太靠谱。

　　“活死人液……活死人液……”

　　裘真却在此刻，嘴里陡然念叨起来，眼中满是茫然的回忆之色。

　　众人闻言，眼中一亮，一起看向裘真，叶白喜道：“莫非师叔见过？”

　　裘真没有回答，陷入了更深的回忆之中，众人没有再打扰，过了几十息之后，裘真终于眼中亮点芒彩，击了击掌道：“是了，我终于想起来了，这四个字，我曾听过！”

　　“在哪里？”

　　众人均都高兴起来。

　　裘真道：“大约七八百年前，我寻找月龙的时候，曾经经过黄泉一百零八大势力之一的熔岩地狱，在那里的消息铺子里打听月龙消息的时候，曾经听到两个鬼修，提起过活死人液这四个字。”

　　“他们长的什么样子，说了什么？”

　　叶白立刻问到，神情兴奋，总算是得到一条线索了。

　　裘真又回忆了好一会，才苦着脸道：“他们两个，与我一错而过，我又没有特别注意他们，委实记不得他们的长相了，只是因为活死人液这四个字实在太古怪，才令我心中动了动，留下了几分印象。”

　　叶白闻言，脸色顿时黑了黑，无语的看着裘真。

　　关键时刻，还是顶不上来啊！

　　裘真却在此刻，露出一个狡黠的笑意，看着叶白道：“不过我却记住了，他们要把活死人液如何处理。”

　　原来还有下文，众人的心，又被吊了起来。

　　“莫要卖关子，赶紧说！”

　　月龙道人有些不悦的看了裘真一眼。

　　裘真哈哈一笑，直接道：“我听到那两个家伙说，既然这样活死人液对我们没有用处，但来历却如此不俗，倒不如放到阴司城下一次的拍卖大会上去，换些仙石花花。”

　　叶白闻言，目光大亮。

　　阴司城的拍卖大会，原来如此，兜兜转转，原来得到活死人液的那两个家伙，是打算拿到拍卖大会上去卖了。

　　阴司城的拍卖大会，五万年一开，而下一次的，大约在两千年后，正好赶在天衰誓言之前。

　　叶白长长舒了一口气。

　　“不过叶白，那两个家伙，当时的确是这么商议的，两千年后，此物会否真的出现在拍卖大会上，我不敢保证。”

　　裘真忽又面色一正的说道。

　　众人点头同意。

　　叶白亦点了点头，但他的心里，却有某一种直觉升起，那就是这样东西，最终一定会出现在拍卖大会上。

　　“无妨，总算是条线索，我去阴司城那边守着，下一次拍卖大会上会拍卖哪些东西，应该迟早会有详细的介绍玉简流传出来的，一看便知。”

　　众人再次点头，到了这里，叶白的去向，也已经定下。

　　“此事了结之后，你又去哪里？”

　　纪白衣陡然问道，目光里，似有深意。

　　叶白想了想，眼神复杂下来，沉声道：“应该会是雷星域了吧。”

　　众人哦然，一个雷修去雷星域闯荡，实属正常，因此没有深想。

　　纪白衣微微点头道：“如此便好，叶白，虽然你实力高强到了星空初期的水准，但也不要贸贸然然去找那头饕餮报仇，毕竟他的身后有着一个大种族。若是日后真的去了，对方仗着种族来欺你，记得不要一个人扛，来找我们两个老家伙还有天宇，碧岚山的仇，也有我们一份的！”

　　话到最后，杀气腾腾。

　　月龙道人和冷天宇的面色，也冷了下来。

　　叶白重重点头。

　　……

　　这一日，风吹云散，各奔东西。


第1825章 修炼分身

　　叶白独自一人，前往阴司城。

　　此时此刻，叶白已经面容再变，成了一个精壮的黄脸汉子。

　　他可不会觉得，现在的黄泉界主还会给他提供什么庇护，纪风起逃到彼岸之后，他在黄泉界主的眼里，已经没有了价值，而那些觊觎他的脑袋中的神魂晶石的家伙，又会像狼一样盯上他。

　　现在的叶白，只想早点了结了复阳液的事情，然后前往雷星域，对于那些为名为利的打打杀杀，真的是没有一点兴趣。

　　而因为易容，再加上红泪不在身边的缘故，叶白再无法借到各大势力的传送阵用，只能老老实实的飞往阴司城。

　　叶白没有太赶时间，速度一般，走走停停。

　　……

　　这一日，叶白落在一处山野之中，开辟一个山洞，进去之后，打上禁制。

　　取出一枚小世界戒指之后，叶白神识进入其中。

　　戒指空间，仿佛星空，漂浮着一缕缕天地灵气凝结而成的五彩长虹，光线并不显得太暗淡，而在中央处又横着一方方圆百里的大陆。

　　大陆的中央，赫然生长着一株茶树，五六丈高，无花无果，树叶青翠如碧玉，明明是青色，但却闪烁着五彩的光芒，眩人眼目，正是十大灵根之一的五行宝茶树。

　　叶白得到此树后，还是首次凝视此树，目光微微有些疑惑。

　　照道理来说，此树既然开了灵智，又在仙元气浓郁的仙界红雨宫里呆了不知道多少年，早就该能够自行修炼，达到化形为人身的阶段了，甚至境界比起叶白还要高的多，但此时此刻，气息却一般，仿佛只是一棵生长了几千几万年的灵根，而非是什么开了灵智，可以修炼的灵根。

　　“这是为什么？”

　　叶白目光闪了闪。

　　察觉到叶白的神识看来，五行宝茶树微微颤了颤，叶白的灵觉，也是再次感觉到了对方也在看来的感觉。

　　“道友，你我之间，可否谈一谈？”

　　叶白率先开口。

　　……

　　一阵沉默，好一会之后，五行宝茶树的枝头，才无风摇动起来，流溢出一缕缕青色的气流，在树身上方的虚空里，凝结出了一行大字。

　　“人类，你想谈什么？”

　　叶白见状，心中一喜，只要能沟通起来便行。

　　叶白先问出了刚才的疑惑道：“道友，你在红雨宫里呆了那么久，早就该通过修炼化形成人身了才对，为何还是这副没有经过修炼般的普通灵根的样子？”

　　青色气流涌动。

　　“我曾受过重伤，遗忘了很多东西，如今虽然伤势恢复，但遗忘的记忆，却不再回来，只剩本能的对天地灵气的吸收，已经不知道该如何修炼了。”

　　叶白哦然，心道难怪，自己当年收取对方的时候，对方连反抗也做不出来，沉吟了片刻，直接道：“道友，我欲你将你炼制成我的一尊身外分身——”

　　“你要抹杀了我的灵智吗？”

　　叶白才说了一半，青色气流就飞快的流动起来，可见对方心中的紧张与惶恐，一个没有修炼过的五行宝茶树，面对叶白，肯定是没有什么反抗之力的。

　　叶白笑道：“道友不要误会，我并无抹杀你的灵智的意思，只想将你的灵智我和我分离出来的灵智融合，从次你便是我，我便是我，你也将再次踏上修行之路，你将借到我的气运，我也会为你提供更多庇护和资源。”

　　五行宝茶树闻言默然，青色气流，微微逸动，暂时没有凝结出任何文字，似乎正在思考当中。

　　“你知道我的身份了吗？你想领悟我的五色清气神光？”

　　十几息之后，终于有文字现出，看来对方虽然记忆丧失了不少，但还记得自己的来历和天赋神通，脑子也不笨。

　　“是。”

　　叶白没有否认，修行了这么久，与什么样的人打交道的时候，该怎么应答，叶白已经极有经验。

　　“我不相信你们人类。”

　　虚空里现出一行字。

　　叶白看的顿时眉头皱了皱，突然想起了杏黄鼎的宝灵，对方无疑也是类似的存在，对于人类，有着深深的戒备，这种戒备，或许是来自于天生的种族本能的排斥。

　　想了想，叶白道：“道友，你贵为十大无上灵根之一，难道就甘愿这样成为普通灵根样的存在吗？无法修炼，混混噩噩，早晚有一天，老死陨落？当然，或许你的寿元有些特别，虽然没能修炼，但依旧活了这么久，不过我想，肯定不是长生不死的存在。”

　　青色气流，再次没有动静。

　　叶白又道：“我的灵智与我融合之后，并非意味着消亡，而是以另外一个新的身份，继续存在，并且拥有了修炼和冲击更高深境界的无限可能，道友，何不再考虑一下？”

　　青色气流，又是许久没有动静。

　　一直过了几十息的功夫，才终于凝结成了文字。

　　“我依旧不相信你们人类，不过若你能立下一个天衰誓言给我，只是与我灵智融合，而非借机吞噬了我，我可以答应你。否则我即便灵智消亡了，也不会让你有领悟五色清气神光的机会的。”

　　原来对方是担心这个。

　　叶白原本就没有借机吞噬对方的目的，当然没有任何问题，应是答应，朗声立下了天道誓言。

　　“如此，以后就有劳道友了。”

　　青色气流再动。

　　叶白一桩心事了结，哈哈一笑道：“道友太客气了，你我将要融合，又何分彼此。若你没有其他要交代的，我就放你出来，开始融合，炼制身外化身了。”

　　“可！”

　　……

　　微风在洞中轻啸，叶白张手一摄，就把五行宝茶树摄出了小世界戒指，光线原本暗淡的山洞中，顿时五彩光芒闪烁，亮如白昼。

　　“道友，我要对你，做出一些限制。”

　　叶白凝视着对方，淡淡道了一声。

　　分离灵魂和种入灵魂的过程，容不得半点打扰，若是五彩宝茶树中途反悔，攻击叶白，打算逃走，那就玩大了，叶白说不定有陨落之危。

　　“这就是我不相信你们人类修士的原因，太喜欢钻研心机了。”

　　青色气流文字再现。

　　叶白微微一笑道：“道友刚才，不是也逼我立下誓言了吗？可见这与种族无关。”

　　“你来吧。”

　　五行宝茶树没有反驳。

　　叶白伸出一只手，刚要动手，突然目光闪了闪，意识到自己似乎忽略了一件事情，那就自己分出的神智与对方融合之后的分身，也不知道性子更像谁多一些。这一点，就连忘川老人之前都没有提到过。

　　“算了，无论像谁，都只是另外一个我。”

　　叶白在心中道了一句，指尖在树身上连点，施展禁制，将对方封锁住。

　　结束之后，叶白终于开始了炼制身外化身的过程。

　　最重要的，还是分离灵魂，若是没有这一步，那么即便把神识种进去了，也称不上身外化身，因为叶白自己如果死了，且灵魂被人杀死，那么身外化身将立刻死去，只有拥有了独立的灵魂的身外化身，才能被称为独立的生命。

　　……

　　山洞之中，叶白盘膝而坐，手中飞快的掐起诀来。手诀复杂，来自忘川老人的传授。

　　他的面孔，手臂，胸膛，每一寸肌肤，都渐渐诡异的扭曲起来，那种感觉，就仿佛是身躯里还住着一个生灵，正要冲破机会钻出来一样。

　　这个过程，伴随着剧烈的痛苦，叶白的额头，很快汗如雨下，口中发出痛苦的低吼，在山洞中回响，格外的清晰，他的身躯，也是渐渐剧烈颤抖起来。

　　而在他的丹田，一团乌芒闪烁着，那是灵魂守护石在保护着叶白的灵魂，不令他受伤。

　　喝——

　　一直过了小半个时辰，叶白口中发出一声怒喝，身躯里钻出一股风样的东西，朝五行宝茶树吹去，刮的此树，枝头乱颤。

　　看似虚无，但在叶白已经开启的通灵之瞳的观察下，却可清晰的看，自己的灵魂虚影，离开了身躯，一头扎进了树中，而在本尊的身躯里，还有一尊灵魂虚影。

　　第一步，终于完成。

　　叶白分出的一缕神识，也离体而去，与灵魂一起，进入了五行宝茶树中，五行宝茶树早已放开自身，任由灵魂与神识。

　　不过事实上，叶白的意识海中，是有两块神魂晶石的，可以直接分出一块给分身，但新生的分身，境界低下，无法承受庞大的神魂之力，只能先种入一缕神识，等对方以后强大起来，再神魂两分，或者干脆找一块神魂晶石来给对方吞下，培养壮大。

　　此事暂且不提，第二步开始。

　　叶白分出的神识，随着灵魂一起，进入五行宝茶树的世界里，很快就见到，一片黑色的虚无空间里，一头闪烁着五彩光芒的树形影子，虚浮在虚空里。

　　叶白的神识与灵魂，一起掠了过去，附在上面，开始了诡异的融合。

　　这个过程，同样伴随着无法想像的痛苦，那是将两个拥有不同记忆的生灵，融合在一起，必然要带来强大精神冲击。

　　真实世界里，叶白身躯颤抖，面皮抽搐，而五行宝茶树，同样剧烈颤抖着。

　　……

　　又是小半个时辰过去，叶白猛然睁开双眼，目光如箭一般，射向前方。

　　他的前方，明明是一棵树，但在他的眼里，却仿佛看到另外一个自己，一个树形的自己。


第1826章 宝茶道人

　　身外分身，大功告成。

　　叶白看的嘴角勾动，露出笑意。

　　“见过道友！”

　　叶白站起身子，微微行了一礼。

　　“你便是我，我便是你，何来道友之说？”

　　青涩的仿佛少年一般的声音，在叶白的脑海中响起，声音冷淡到甚至有些冷漠，这一次，不是青气显化，而是神识传音。

　　被叶白本尊分出了神识之后，当然再不需要青气了，而因为五行宝茶树之前并未修炼过，所以并无神识。

　　叶白笑了笑道：“是我着相了，不过话虽如此，但你还需有个名字或者道号。”

　　“多此一举。”

　　青涩的声音再次传来，对方的性子，在融合了五行宝茶树的性子之后，似乎比起叶白还要冷漠的多。

　　叶白哈哈一笑道：“我当然是无所谓，但为了方便读者，还是取一个吧。”

　　“读者是谁？”

　　青涩的声音里，起了疑惑。

　　“那是一群——来自异世界的神秘人，仿佛天道一般，在看着我们的一举一动！”

　　叶白揪着下巴上的胡茬子，唏嘘了一句。

　　“随便你吧。”

　　对方似乎有些见不得叶白神神叨叨的样子，冷淡淡的道了一句。

　　叶白点头笑道：“若你没有意见，不如你就叫宝茶道人吧。”

　　对方不语，从这里开始，就把叶白的身外化身，称为宝茶道人。

　　……

　　叶白也没有再多废话，撤去之前布置的禁制之后，仔细体会起这尊身外化身来。宝茶道人的境界，仿佛没有修炼过的普通灵根，但体内的仙元气，却还算不俗，浑厚程度大约相当于元婴初期的修士，不过因为没有修炼的缘故，正处在乱流的状态之中，而且还有不少，正通过树皮，向外面的世界里逸散，没有锁在身体里。

　　凝视了片刻之后，叶白就张口问道：“道友，你体内的仙元气，是你本能的从天地间吸收的吗？”

　　宝茶道人道：“正是。”

　　叶白立刻奇道：“你在红雨宫的灵根园里，待了无数年，吸收了无数年，应该不只这点才对啊，我从你的残缺记忆里，感觉不到你究竟呆了多长时间，我也不知道仙界破碎了多久，但最起码是几十万年前，甚至更久远的时候的事情了，难道其他的都流失掉了？”

　　“正是！”

　　宝茶道人言简意赅。

　　叶白听的心中一阵郁闷，那都本该是我们的仙元气啊，就这么白白流失了。若是还在，要能省下多少仙石。

　　宝茶道人接着道：“因为没有修炼的缘故，我本能吸收的仙元气，很快又会流失进天地间，一进一出之间，留下的只有这么一点了。若非你收取了我之后，在我的树根下放了不少仙石供我吸收，连这一点，都早流失光了。”

　　叶白无奈点头，想了想又道：“你体内已经积累了这么多的仙元气，若是从今天开始修炼，岂非在短短时间里，就能冲击到元婴初期的境界？”

　　“应该是这样吧。”

　　宝茶道人显然也不敢确定。

　　叶白点了点头，心中充满了期待，这个过程，究竟会有多短，连他都很想知道。

　　没有再说话，叶白再次体会起宝茶道人的异常，在此树的意识海空间里，此刻除了一尊元神之身，还有转轮的六团意境之心。

　　说出去都没有几人能相信，宝茶道人还没踏上修行之路，但因为和叶白共享记忆，得到他一身感悟的原因，已经在被祭练成功后，就立刻领悟了六个意境之心，不过此刻的他，是施展不了意境之心的力量的。

　　根据忘川老人的指点，只有到了元婴期的时候，才能施展出意境之心的力量，这就是天道法则。

　　而以后，无论是叶白，还是宝茶道人，只要有其中一个领悟了什么意境，或者意境之心，或者道心见独了，另外一个，都立刻领悟，实在可说省去了无数功夫。

　　“道友，开始吧，我已经迫不及待想要看看你的疯狂破境了，还有另外一样好宝贝，等着送给化形后的你来使用呢！”

　　叶白兴奋起来，鸿紫蒲团终于不用再闲置着了，这么一件连大主宰都觊觎的通天仙宝，竟然因为叶白的事情太多，常常闲置在那里，实在太可惜。

　　宝茶道人可没有什么牵挂，只管修炼就行，实在是最适合使用此宝的，而他与叶白之间拉下的境界，也会很快追上来。

　　“道友莫忘了，我体内的是仙元气，若想靠他们来破境，还需要有着离尘之下篇章的仙诀才行，你的记忆里的那几篇仙诀，都是没有离尘之下的篇章的，将忘川前辈的玉简拿来。”

　　宝茶道人突然说道。

　　“差点忘了此事。”

　　叶白恍然道了一声。

　　这件事情，忘川老人之前已经和他提过，此老送了自己游历时候，得到的一份低阶货色给他，名为青萝仙诀，虽然不算太高明，只是二品仙诀，但包括了离尘之下的篇章，而且适合灵根修炼，宝茶道人只要能冲击要离尘境界就行，到了离尘境界之后，当然是转修北斗仙诀。

　　取出玉简之后，叶白仔细观看起来，同一时间，记忆也诞生在宝茶道人的脑海之中。

　　这份青萝仙诀，只是二品，在如今的叶白看来，早没什么艰深之处，更不提离尘之下的篇章了，没一会的功夫，叶白就感觉到，宝茶道人已经开始修炼起来。

　　“等一等！”

　　叶白收起玉简道：“你还是进小世界戒指里修炼吧，这样一来，在里面度元婴三劫，化形天劫的时候，不用担心会引来修士的注意。”

　　“可！”

　　宝茶道人应了一声。

　　叶白又将对方收进小世界戒指里。

　　……

　　进了小世界戒指，宝茶道人立刻修炼起来，身上杂乱无章的仙元气，终于有序流动起来。

　　叶白没有退出神识，凝目观看。

　　只片刻功夫之后，叶白就双目一睁，面上现在出咋舌之色，只见下方大陆上的宝茶道人的境界，以一个不可思议的速度，疯狂飞升起来！

　　炼气一层，二层，三层……

　　筑基初期，中期，后期……

　　只用了短短一个时辰的功夫，就达到了筑基大圆满！

　　到了筑基大圆满之后，速度总算停了停，到了这一步，已经不是简单的法力吸收，而是要凝结出金丹，并且种神入丹。

　　又着叶白的修道经验的帮助，宝茶道人在这个筑基大圆满这个境界，停留了小半个时辰，就成功凝结出了金丹，并且种神入丹，境界再次开始狂飙起来。

　　金丹初期。

　　金丹中期。

　　金丹后期。

　　根本不需要再额外吸收仙元气，雄浑的仙元气早就存在于宝茶道人的体内。

　　而到了金丹大圆满的时候，宝茶道人疯狂飞升的境界，再次慢了下来，到了这一步之后，小世界戒指里，乌云突来，一个巨大的劫云，很快诞生在大陆上方。

　　轰！

　　元婴三劫到来，一道又粗又长的闪电，从劫云中落下，直劈宝茶道人而来。

　　哼！

　　叶白冷哼了一声，神魂之力涌动，在宝茶道人的头顶上，凝结成了一张大伞样的虚幻存在，直接将这道闪电拦了下来。

　　通常来说，度劫是严禁外人帮忙的，不过宝茶道人身为叶白的身外分身，叶白却是可以出手帮忙的。

　　轰轰轰——

　　一道道劫雷，不停落下，又被叶白轻易拦去，宝茶道人安然无恙。

　　很快，三劫过去，大地之上，云烟渐起，宝茶道人终于化为人形。

　　叶白仔细看去，只见这位宝茶道人此刻，已经是一尊人形模样的青年男子，光着九尺身躯，雄躯笔挺，身材健硕，相貌与叶白有着九成多的相似，同样的棱角铮铮，虎目有神，充满了男子气概，只是一头长发，是碧绿色，而非叶白的乌黑色，看起来有些妖异。

　　虽然是直接修炼的仙元气，但身上依旧有一股浓重的木灵气的生机气息，若说叶白是雷灵体，对方肯定是木灵体。

　　此时此刻，时间才过去六个时辰。

　　六个时辰，从一棵根本没有修炼过的灵根，进阶到了元婴初期，化形为人，这就是宝茶道人创造的奇迹。

　　想到这一点，叶白更加心痛起宝茶道人吸进来，又流失掉的那些仙元气。

　　不过也到此为止了，因为宝茶道人体内的仙元气，只够冲击到元婴初期的境界，以后必须像其他修士一样，专心修炼，积累法力才能破境。

　　……

　　“自己的身体没看过吗？莫要再看了，拿几件衣服来。”

　　宝茶道人扬起头颅，面色冷峻的喝了一句。

　　叶白哈哈一笑，这种看到另外一个自己呵斥自己的景象，实在很有趣，探手进入自己的储物空间里，取出几件衣服抛下，等对方穿好了衣服，叶白才将他摄出来小世界戒指。

　　二人凝视了片刻，叶白哈哈再笑，满意之极。

　　宝茶道人却是面无表情，或许是更多的继承了五行宝茶树的那一面，此人似乎有些不苟言笑。

　　“鸿紫蒲团拿来，再给我些仙石，法宝，还有你从红雨宫领悟的无拘雷炎也分大半给我，以后便由我来用，剩下的你留着吞噬，不过吞噬之后，记得交一份给我。”

　　宝茶道人大大咧咧的索要起来，这一点，倒与叶白的性子有些像。

　　叶白又是一笑，当然不会跟自己不满，与宝茶道人瓜分起了家当。


第1827章 三个对头

　　荒野上空，一朵乌云，向前飞掠。

　　乌云之上，正是叶白，至于宝茶道人，已经被他收进了小世界戒指里。

　　宝茶道人的本体和灵魂，始终都有五行宝茶树的影子，因此是可以被收进小世界戒指里的，就如同纪风起的独尊剑树一样。

　　此时此刻，宝茶道人已经在里面修炼起来，他身为叶白的身外化身，无牵无挂，除了修炼，没有其他任何事情。

　　当然，叶白未必会一直随身带着他。等他修为上来，能够独自闯荡之后，二人说不会分头行动。有着鸿紫蒲团的帮助，宝茶道人的修为精进，必定比一般修士，快上许多。

　　一路之上，叶白没有再多停留，朝阴司城而去。

　　为免节外生枝，叶白避开了那些黄泉势力的盘踞之地，没有靠近，不过想也想的到，无论是关于纪白衣，纪风起，还是在红尘天和阴司城的自己的事情，应该都已经开始流传开来。

　　而认识二人的一些修士，此刻应该也是大都收到了消息。

　　……

　　“叶白……会是那个家伙吗？”

　　黄泉界的某一处势力之中，一个长相俊俏的如同的女子的青年血肉修士，自言自语了一句，目光森寒。

　　此人正是也离开了九死星海，来到黄泉界的独孤寒，独孤寒此刻也已经是离尘后期的境界，才进阶不久。

　　而他当初来黄泉界的目的，就是为了找到办法点开前世的记忆，搞清楚自己面对叶白的时候，为什么会有那样的惊恐感觉。此人隐隐猜测到，自己和叶白的前世，该是有纠葛的，此举也是为了从前世的记忆里，得到更多的修炼法门，提升自己的实力。

　　至于现在有没有成功，只有他自己知道。

　　高谈阔论之声，从旁传来。

　　独孤寒此刻所在的地方，是一处酒楼，楼中不少修士，此刻正在议论着阴司城的事情，因为距离太远的缘故，忘川河边的事情，还未传到这里来，众人只知新的黄泉之子诞生在那个方向里。

　　“道友，请问这个叶白，长的究竟是什么样子？”

　　独孤寒问向隔壁桌上的一个大嗓门的鬼修。

　　这个大嗓门鬼修，也是个跋扈之徒，原本是不打算理会这突如其来的问题的，可惜他只有离尘初期的境界，目光一扫，见独孤寒已经是个离尘后期的境界，顿时蔫了下去，指尖在虚空里一点。

　　“喏，就是这个家伙，连上一任的黄泉之子都被他杀的只能逃跑，听说他已经有了星空初期的战斗力。”

　　独孤寒随声看去，只见是一张陌生的粗犷男子面孔，顿时微微一怔。

　　“……不是那个家伙。”

　　独孤寒在心中道了一句。

　　“道友的消息，太落伍了！”

　　虚空里的叶白伪装后的影像，还没散去，大堂中已经有另外一人道：“这个家伙的样子，是易容伪装过的。”

　　此人是个老者模样的鬼修，也是离尘初期的境界。

　　“道友为何这么说？”

　　大嗓子鬼修立刻反问，或许是感觉到落了面子，声音有些冷硬。

　　堂中不少修士的目光，此刻都落到了老者身上。

　　老者嘿嘿一笑道：“诸位恐怕还不知道，在此人横空出世之前，红尘天那边，已经出现了一个攻守擂台百战百胜的家伙，施展出来的最强神通，就是这个家伙击败上一任黄泉之子的那一招，他的真实境界是离尘后期，长相应该是这个样子。”

　　嗖！

　　此人也虚空一点，又现出了一张男子面孔。

　　独孤寒再次看了楞了楞，这也不是他认识的那个叶白的脸啊！

　　其他修士，只是哦然点头，没有独孤寒这么复杂的想法。

　　“而且那个家伙，根本不可能这么快修炼到离尘后期境界的，应该不是我认识的那个叶白。”

　　独孤寒在心中否认。

　　大堂之中，再次热闹起来，又是高谈阔论。

　　独孤寒此刻，已经陷入沉思之中。

　　“不管怎么说，我都该离开九死星海，前往雷星域了，希望上一世死时的那处秘境里的那样东西，还没有被人拿走，尤其是——轩辕铁心！”

　　想到最后，独孤寒眼中再起寒芒。

　　难道，此人竟已找回了前世的记忆？

　　……

　　黄泉世界的另外一处势力里，又是一个长相俊美的青年男子，不过此人是个鬼修，而且气质比起独孤寒，要阳刚的多，面相宏阔，额头正中央，是一方宝玉。

　　身材笔挺，目光深邃中略显阴沉。

　　又是一个叶白的老对头兼老熟人，正是曾被叶白击杀的厉山河，此人竟然也已经修到离尘中期。

　　似乎颇有一些身份，厉山河虽然才是离尘中期的境界，但他的身后，却站着一个星空初期的老者，神色毕恭毕敬。

　　老者向他汇报起诸般事情。

　　最重要的，当然是阴司城，而忘川河边的事情，竟然也被他说了出来，可见若非是靠的很近，就是通过传送阵的。

　　“纪白衣……叶白……”

　　厉山河瞳孔渐缩，喃喃道了一声之后，立刻问道：“有没有他们的长相？”

　　老者立刻奉上了一张玉简。

　　厉山河接过之后，神识探入其中，几张面孔，立刻印入眼帘。

　　“果然是纪白衣……这个家伙，似乎是水城湘都的裘真……这个家伙，为何与太乙门的月龙道人那个老家伙有几分像？这三个家伙……均不认识。”

　　厉山河在心中嘀咕，他口中所谓的三个家伙，正是黄金雷帅，冷天宇和易容后的叶白。

　　“哪一个是叶白？”

　　厉山河问道，声音冷漠威严。

　　老者不言，在虚空里凝结出一张面孔。

　　厉山河微微点头，心中知道，这个叶白，既然跟纪白衣他们扯上关系，肯定就是杀了他的那个叶白，只不过现在易容化装了而已，就像当初去地狱谷一样。

　　想起自己在地狱谷里被叶白击杀的事情，厉山河的面色，猛的阴沉了下来。不过此刻的叶白这么强，让他如何去报仇？

　　就在此刻，身后老者，又给了他一棒子，说道：“据属下了解，此人应该就是红尘天里无量子之前的那一位百战百胜的修士，他的境界该是离尘后期，如今被掩饰过了。”

　　“怎么可能？”

　　厉山河心中狂震。

　　“那个家伙，怎么可能修炼的这么快？莫非是有无上的仙诀，和仙丹妙药……就算有，应该也没有那么快吧？”

　　厉山河目光急闪，片刻之后，就喝道：“给我盯上这个叶白的行踪，有了消息之后，立刻来通知我。”

　　“少主，此人和忘川老人或许有些关系……”

　　老者皱着眉头说道。

　　“让你派人盯上而已，又不是要杀他，怕什么，立刻给我去办！”

　　厉山河猛的一个转身，目光异常凌厉的盯着对方，犀利如箭。

　　“——是。”

　　老者一怔之后，转身而去。

　　厉山河不知道，此刻的叶白，有着欺诈宝石的帮忙，早就再次换了面貌，哪里是随随便便的什么修士，可以发现他的。

　　二人之间的宿怨，不知何时还会了结。

　　……

　　还有一个与叶白有怨的倒霉蛋，此刻也得到了阴司城的事情的消息，那就是任十三。

　　不过因为离的颇远，再加上任十三孤身一人的缘故，此人暂时还未得到忘川河边叶白与纪风起大战的消息。

　　“我就知道，我就知道这个小子进了红尘散人府中，再没有了消息，肯定是通过传送阵跑了，原来是去了阴司城，而且还和黄泉之子大战了一场。”

　　任十三在虚空里飞掠，神识将远处路过修士的谈论，听的一清二楚。

　　“就算你去了阴司城，老子照样把你逮出来！”

　　任十三冷哼了一声，就要撕空而去，双臂才扬起，却又顿住了。

　　“不对，这个小子要杀黄泉之子，受伤之后又被黄泉界主的人带走了，黄泉界主肯定会为他提供庇护……我还如何杀他？”

　　任十三神色郁闷起来。

　　思索了片刻之后道：“罢了，先去阴司城打探一下消息再说。”

　　话音路下，任十三撕空而去。


第1828章 封雷神殿

　　经过了近两百多年的跋涉，叶白终于再次回到阴司城。他的速度，比起之前逃命的纪风起和檀倾覆二人，当然是要慢上一些的。

　　因为换了一副样子的缘故，已经没有半个修士认识现在的叶白。

　　来到阴司城，直上二重天，上到二重天之后，叶白随意进了一间不大的店铺，花费了一笔仙石，打听消息。

　　“阴司城每五万年一次的拍卖大会，的确是会提前有下一次拍卖之物的玉简流出来的，不过听说这份玉简流出的时间，并不固定，要看什么时候集齐拍卖之物，道友想知道，还需去幽冥星湖中央的元空岛问一问。”

　　掌柜悠然道了一句。

　　“多谢。”

　　叶白拱了拱手之后，转身离开，又掠向幽冥星湖。

　　一路过来，依旧是熙熙攘攘的修士，比起四百年前，似乎多了一些，或许是因为拍卖会将近，已经有星空里的修士提前赶来，阴司城的拍卖大会，五万年才开一次，肯定是一场大盛事，不少修士提前到来，得到这一次会拍卖的东西的消息之后，说不定还要再送回自己的宗门。

　　打斗之声，不时传来。

　　当然，更多的还是议论之声，关于叶白，关于纪白衣，关于纪风起，关于檀倾覆，还有关于上一次去彼岸寻回自己轮回印记的那一批修士，似乎已经有人回来。

　　你很难想像，这些修炼了数万年的修士，会如此八卦。

　　叶白脚踏乌云，听的摇头无语。

　　……

　　轰隆隆——

　　数日之后，幽冥星湖还没到，又是一阵密集的打斗之声，从不远处传来。

　　叶白神识扫了扫，目光一闪，竟是两个血肉修士，在追杀一个鬼修，而那个鬼修，似乎还有几分印象，竟是上一次去幽冥星湖的时候，那个拦下叶白，问他去不去雷星域，要与他做一笔交易的小胖子。

　　追杀此人的，是两个离尘中期的血肉老者，小胖子此刻，已经落在下风，只有招架之力，而无还有之功。

　　叶白与小胖子，虽然有一面之缘，却没有任何交情，更不知道三人是为什么打，当然不会随便插手到别人的恩怨之中，没有理会，继续向前飞去。

　　“二位，这个小胖子是在我天风子的指引下，转修鬼道的，还要为我再卖几万年的命，才能与我彻底毫无瓜葛，可否给我天风子一个薄面，放他一马？”

　　叶白才飞出去数百丈远，就听一道苍老而又平静的声音陡然传来，似乎是小胖子的帮手到了。听对方的口气，似乎是小胖子的领路人。

　　每一个飞往轮回天盘的灵魂，都是不可能自行转修鬼道的，必定有人帮忙转修，这个人，一般被称为领路人。而他们也不是白白帮对方转修的，大多出于各种各样的目的，最多的则是强迫对方立下誓言，帮自己打上几万年的工，然后才还他们自由。

　　叶白神识看去，这位自称天风子的修士，是个离尘后期的中年男子，身材长相均属一般，不过面孔上有着一块阴影样的斑痕，看起来显得有些阴森，极其好认。

　　话音还没落下，人影还没到近处，天风子已经释放出两把长剑样的上品灵宝，远远袭来，拦向两个离尘中期的血肉修士。

　　“滚远一点，我们雷星域封雷神殿的事情，你也敢管！”

　　两个血肉修士中，一人咆哮出声。问也不问对方的来头，可见若非是真的有惊天背景，就是平素跋扈惯了，或许两者都有。

　　砰！砰！

　　又是两声炸响传来，二人实力虽然不弱，但对上一个离尘后期修士释放出来的两件上品仙宝，依旧吃了一记亏，被轰飞了出去，口角逸血，受了不轻的伤。

　　“封雷神殿的万劫雷尊，在下自然是很尊敬的，不过二位并非是他老人家，在杀我的人之前，是否该给我一个理由？”

　　天风子人影一闪，已经落到了小胖子的身边，冷着面孔道了一句。两把长剑，倒飞回他的身边，此人也算有分寸，一击得手之后，并未继续攻击下去，显然对于两个血肉修士的来头，还是有几分忌惮的。

　　叶白原本依旧在朝前飞去，但不知为何，听到封雷神殿与万劫雷尊，这八个字的时候，心神竟猛的动了动，仿佛这处地方，这个人，曾经与自己有过大干戈一样。

　　“难道是因为前世的原因？”

　　叶白身影，终于停下，目光急闪起来。

　　……

　　两个被轰退出去的血肉老者，一个身穿青袍，面颊瘦削，仿佛阴鬼，另外一个身材雄壮，紫须紫发。

　　二人倒飞出去之后，站着虚空里，捂着胸膛，目光阴恻恻的看着天风子，青袍老者嘿嘿一笑道：“阁下好大的胆子，竟然敢管我们封雷神殿的事情，你死定了！”

　　二人说完，根本不回答天风子刚才的问题，转身而去。

　　天风子凝视着二人的背影，面色渐渐阴沉了下来，或许是感觉到了不妙，无声无息之间，转头看向小胖子。

　　“多谢——”

　　小胖子拱手道谢，话才说了两个字，一只乌黑的掌影，从前方拍来，有如流动的黑烟，速度偏又迅如闪电。

　　砰——

　　一声巨响后，小胖子惨叫了一声，直接被拍飞了出去。天风子这一击拍的极重，小胖子一直飞了数百丈远，才重重砸在地上，定住了身影，若非对方已经是鬼修之身此刻必定鲜血狂喷，饶是如此，胸膛处也呈现出了溃散之相。

　　“你做了什么，为何会惹上封雷神殿的人？”

　　天风子厉声喝道，目光凌厉。

　　小胖子对于此人，或许是还心存感激，又或许是心存敬畏，面色沉了沉之后，没有反击，只淡淡道：“那已经是我生前的事情，没想到今天会再遇到他们。”

　　“我不管是什么时候的事情，小子，我只再救你这一次，若是为我惹来大麻烦，我会立刻撇清与你的关系，再不管你的死活，你好至为之。”

　　天风子声音冷漠的道了一句。

　　小胖子点了点头，没有言语。

　　“你欠我的仙石，最好也早些上交过来！”

　　天风子再道了一声，飞掠而去。

　　小胖子沉吟了几息之后，没敢多停留，也立刻掠向另外一个方向，仓仓皇皇，神色狼狈。

　　有限的一些观战修士，散往四方，而叶白却悄悄跟上了小胖子。

　　……

　　小胖子并非回什么洞府，而是进了一处客栈。

　　这类客栈，大多有着厉害的修士，在背后撑腰，也为住进来的修士，提供一些庇护。不过若是对手太强，对方也会直接将你推出去的。

　　进了自己的房间之后，小胖子立刻打座疗伤起来，但没一会的功夫，门上的禁制，就被人触动了，禁制之气滚涌起来。

　　小胖子睁开双眼，眼中满是戒备之色。

　　犹豫了好一会之后，此人先是取出了一件匕首模样的中品灵宝，随后才小心翼翼的撤去门上的禁制。

　　没有开门，神识蔓延，立刻只见一个陌生面孔的精壮汉子，站在门外，离尘中期的境界。

　　“阁下是谁？”

　　小胖子两撇小八字胡抖了抖，冷着声音问道，没有松下警诫。

　　“道友不必惊慌，在下对你，并无恶意，不过是想从你这里，打听一下雷星域的一些事情而已。”

　　门外汉子，淡淡道了一句。

　　“没有兴趣，阁下去找其他人吧。”

　　小胖子今天心情也很不爽，哪里有什么兴趣回答别人的问题，说完之后，就要再次封上禁制。

　　“阁下应该很需要仙石吧，在下愿意出一笔仙石，买你的消息。”

　　门外汉子，再次说道，不用多说，正是叶白，叶白花仙石买消息买惯了，这是他在幼年时候，他的老爹叶大富教的一条道理，能用钱去解决的事情，就尽量不要用人情去解决，否则将来别人要你还的时候，麻烦往往就来了。

　　小胖子闻言，动作停住。

　　“道友刚才的事情，我都已经看见了，你应该也很想摆脱那个家伙的束缚，早点获得自由吧？”

　　叶白声音里略带蛊惑的说道。

　　事实上，那位离尘后期的天风子，对雷星域的事情，似乎也有几了解，叶白也可以去问他打探消息，不过还是选择了这个小胖子，原因无他，内心对此人身不由己的境遇，也有几分同情。不过若对方还不领情，他也不会热脸去贴冷屁股，毕竟从雷星域来，或者死的修士，还有不少。

　　沉默了片刻之后，小胖子终于将叶白请了进去。

　　……

　　“道友如何称呼？”

　　宾主坐下之后，叶白随口问道。

　　小胖子一对小眼珠滴溜溜的转了转，说了一个字道：“王。”

　　叶白哦然，点了点头道：“在下姓叶。”

　　二人便算打过招呼。

　　叶白探手进入自己的储物空间里，摸索了一阵，取出一只储物袋子，放在桌上，推了过去。

　　王胖子接过之后，神识看了看，眼中一亮，笑道：“道友身家不俗，就不担心从我这里打听不到有用的消息吗？”

　　叶白神色平静，声音不急不慢道：“若我觉得道友的消息，不值这个价，我还会取回来的。”

　　王胖子闻言，冷哼了一声。不过此人也有几分骨气，没有将储物袋子塞进自己的储物空间里，放了下来道：“道友想打听什么？”


第1829章 远古雷庭

　　“请道友先卖一份雷星域的详细星图给我吧。”

　　叶白直接说道，有了星图，才能知道哪跟哪。

　　王胖子没有多犹豫，摸出一张玉简给叶白，显然不是什么太值钱的玩意，递给叶白道：“雷星域的星辰，也和其他星域一样，处在不断的转动之中，这份星图，只是一个相对的位置。”

　　叶白点了点头，扫了几眼之后，就立刻问道：“可否请道友先为我介绍一下雷星域的势力？”

　　王胖子点头道：“雷星域面积极大，有修士的星辰，大约有三四百颗，这些星辰里，九成多是低阶修真星辰，中阶修真星辰只有二十二颗，高阶星辰只有六颗，那份玉简里，已经标注出来，道友一目便可了然。”

　　叶白再次点头。

　　王胖子接着道：“雷星域公认的最强大的势力，共有三个，分别是三大雷尊所统帅的势力。”

　　“哪三大雷尊，是什么势力？”

　　叶白立刻问道。

　　王胖子道：“这三位雷尊，分别是统帅紫海的白发雷尊，统帅御雷世家的九玄雷尊，统帅封雷神殿的万劫雷尊，至于他们三人的真正姓名，已经没有多少人知道，我也不知道。”

　　说到最后的万劫雷尊的时候，王胖子目光深处闪了闪，再联想起之前，显然和这个势力，有些过节，由此也可见的，此人的来头，必定不简单。叶白不禁暗暗庆幸找对了人，从此人嘴里，说不定能够得到一些一般雷修不知道的东西。

　　说完之后，王胖子又将这三大势力盘踞的星辰，和叶白讲了讲。

　　叶白对照着星图看了看，又问道：“这三大雷尊，是什么境界？”

　　王胖子听到这个问题，顿时皱眉道：“星主第一境，或者星主第二境吧，我也并不十分清楚。”

　　“星主第一境，就有资格成为这最强大的三大势力之一的领袖吗？”

　　叶白顿时疑惑起来，又道：“难道突破到星主之境，便如此之难？”

　　王胖子道：“并非如此，事实上，听说其他繁荣的星域里，达到星主境界的修士，少则五六个，多则八九个，只是雷星域如今势微了而已。”

　　“为什么会势微？难道雷星域的天才修士少？”

　　叶白刨根问底。

　　“当然不是。”

　　王胖子目光复杂起来，沉默了片刻，才神秘兮兮的小声道：“传言那是因为，遗失的雷祖的气运神物，已经无数年不在雷星域的某处，所以雷星域的修士，再也无法得到这件气运神物的无形之中的福泽，无论是感悟道心，还是领悟法则，都会比其他有气运神物镇压的星域的修士，艰难一些。”

　　叶白顿时怔然。

　　竟是大日雷珠的缘故？

　　大日雷珠还有这样大的因果吗？

　　叶白顿时感觉到，某种东西，落在了自己的肩膀上。

　　星母当年，虽然与他提过气运神物镇压星辰星域的效果，但直到此刻，叶白才首次真切感受到。虽然连王胖子自己都不敢肯定，但叶白却隐隐觉得就是这样。

　　王胖子看着他的惊讶样子，没有太多想，当然不会觉得那件传说中的气运神物就在对方身上，只当他被气运神物的名头吓到了。

　　脑中飞快转动了片刻之后，叶白回过神来，想了想，问道：“按照道友的说法，我可否理解为，那些星主强者更多的繁荣星域里，一定有气运神物镇压？”

　　“该是如此。”

　　王胖子点头同意。

　　叶白立刻问道：“除了雷星域，还有哪个星域势微？”

　　王胖子道：“那些小星域不谈，听说阵祖开辟的时空星海，如今也势微了，同样只有三位星主境界之上的高手。”

　　叶白道：“也就是说，阵祖的气运神物，很可能也不在时空星海？”

　　“正是如此。”

　　王胖子点头同意。

　　叶白问道：“道友可知，阵祖的气运神物，究竟是什么？”

　　这句话，只是叶白下意识的随口一问，出口之后，才发现多此一举，对方就算知道，又怎么可能告诉他。

　　果然，王胖子嘿嘿一笑道：“道友见谅，这个问题的答案，我没有资格知道。”

　　叶白点了点头，心中并无失望，想了想，又问道：“除了这三大势力之外，还有什么厉害的势力？”

　　王胖子又一连说了数个，统帅这些势力的，当然都是彼岸修士，就如同红尘散人那样的存在。

　　叶白记在心里，等对方话音落下之后，目光微沉的问道：“道友可听说过，一个叫轩辕刚的修士？”

　　轩辕刚正是叶白前世，轩辕铁心的老爹，关于此老的事情，星母当年懒的跟叶白说，只说你到了雷星域，随便打听一下就知道了。

　　“道友为何特别要问他？”

　　王胖子眼中，精芒闪烁了一下，明显流露出了不自然的神色。

　　叶白捕捉到他的异常，双目眯了眯，在心中道：“难道这个家伙，和前世的老爹的势力有什么瓜葛？”

　　心念电转，嘴上却若无其事般道：“只是曾经听人说过，这位前辈是一位了不起的修士而已，我的下一站，就是雷星域。三大雷尊的势力，我是不敢奢望的，但若是有机缘拜入这位前辈的势力之下，说不定会有一段不错的前程。”

　　王胖子眼底精芒暗闪，该是在猜摩着叶白话中的真假。

　　叶白见状，有些不满道：“道友究竟在担心什么？我一个离尘中期的修士，只是打听一些雷星域里不算太秘密的事情，难道还能对这位轩辕前辈，或者阁下带来什么严重的后果？”

　　这句话，显然说到了点子上，王胖子都不由自主的点了点头，终是没有再犹豫道：“轩辕——刚前辈，的确是一个了不起的人物，他原本已经要踏入星主之境，但因为一桩事情，又自废本源，将自己的前进之路，生生扼杀了。”

　　不知为何，此人在称呼轩辕刚的时候，诡异的顿了顿，叶白没有太注意，已经被对方的话语，吸引住了心神。

　　“前世的老爹，有这么厉害？那桩事情，就是因为自己的前世吗？”

　　叶白面色微沉。

　　王胖子此刻，似乎也陷入到了某种无法言语的情绪当中，没有注意叶白，接着说道：“若没有那桩事情，轩辕前辈此刻，或许已经是我们雷星域的第四位雷尊。”

　　听到这里，叶白目光闪了闪，察觉到了异常，从这句话就可推断出，轩辕铁心当年犯下的错，若非真的严重之极，那就是雷星域的修士之间，自相倾轧的十分厉害，宁愿让雷星域势微下去，也要借机废了轩辕刚。

　　若是后者，此次雷星域之行，恐怕会十分凶险。

　　“那桩事情，究竟是什么？”

　　叶白问道。

　　“道友见谅，这桩事情，不在我们的交易之内。事实上，我也只是道听途说，并不十分清楚。”

　　王胖子淡淡回了一句，也不知道是真的不清楚，还是不肯说。

　　叶白想了想道：“这位轩辕刚前辈，统帅的是哪方势力，在哪颗星辰上？”

　　王胖子道：“轩辕刚前辈统帅的势力，名为远古雷庭，在六大高阶星辰中的尊雷星上，不过他们的地盘，如今已经被其他势力蚕食了不少。”

　　这种事情，不问可知，放到这个人吃人的修真界的哪里，都是如此。

　　叶白微微点头，没有任何惊讶，只把远古雷庭四个字记在心里，再次问道：“雷星域六颗高阶星辰里，三大势力和远古雷庭分别各占一颗，还有两颗归了谁？你之前有提过吗？”

　　王胖子摇头道：“尚未提到，另外两颗星辰，就是紫雨星和墨龙星，这两颗星辰，分别被众妙之门和邪雷天这两大势力占据。除了尚未有星主高手坐镇之外，他们的势力，比起三位雷尊的势力，不差多少。听说这两大势力的首领，和轩辕前辈曾经一样，都徘徊到了星主之境的大门外。”

　　叶白哦然。

　　紫海。

　　御雷世家。

　　封雷神殿。

　　远古雷庭。

　　众妙之门。

　　邪雷天。

　　这就是雷星域的六大势力，叶白总算是有了一点详细的了解。

　　“远古雷庭原本可以排在第四的，因为轩辕前辈自废本源，又被镇压在九天雷狱的缘故，人心惶惶，不少高手，投奔了其他五大势力，如今已经衰落到了第六，甚至更低！”

　　王胖子又道了一句。

　　叶白再次微微点头，隐隐感觉到，似乎有一个烂摊子，在等着他或者轩辕刚回去收拾，那些还留在远古雷庭的修士，就真的忠心耿耿吗？

　　“九天雷狱在哪里？”

　　叶白张口问道。

　　“道友，那里不是你该打听的，更不是你能去的，小心惹祸上身。”

　　王胖子冷着面孔道了一句。

　　叶白郁闷的脸色黑了黑，怎么说，难道告诉对方自己是轩辕刚儿子的转世之身，打算去救他，这哪能随便透露。

　　“算了，还是去到雷星域后，直接去远古雷庭问吧。”

　　叶白在心中道了一句，又想问一问抓走戴仙锋的那人，究竟是哪一位，但叶白只记得他的声音，根本没有见过长相，想想又是头疼，只能到了雷星域后，再慢慢打听了。

　　叶白又问此人打听了不少事情，一直过了大半个时辰，才站了起来，打算告辞离开，取出的仙石，当然是不会收回的，对方的回答，基本令他满意。

　　“道友且慢，你既然要去雷星域，可否请你帮一个忙？”

　　王胖子却在此时，突然叫住了叶白。

　　叶白目光一闪，不会又是上次那桩交易的事情吧？


第1830章 还你因果

　　“道友，你我之间，只是一桩交易，交易结束了，自然就该一拍两散了，我并没有兴趣，参合到你的事情中去。”

　　叶白有些冷淡的回了一句，并非是他不近人情，实在是太了解自己惹祸的本事了，这无意间的一个帮忙，不知道会横生出多少风波出来。

　　说完，叶白就朝门外走去。

　　唰！

　　风声一响。

　　王胖子已经拦住了叶白身前，神色大急道：“道友，请你无论如何，帮在下这个忙，只是一件小事情而已，绝不会耽误你太多时间，你去到雷星域，顺便跑一趟就可以，在下愿意付出身上的所有仙石，若是你觉得不够，只要完成这桩事情，我们门中的修士，肯定会付你一大笔仙石的。”

　　说完之后，有些手忙脚乱的伸手进自己的储物空间里。

　　叶白深深凝视了对方一眼道：“阁下如今已经是个鬼修，还记挂以前的宗门做什么？”

　　“阁下此言大谬，宗门于我有大恩尚未报答，岂能因为人鬼殊途，就忘了这一点！”

　　王胖子听到叶白的话，竟陡然镇定了下来，目光灼灼，神色坚定中带着几分不悦的看着他。

　　叶白闻言，暗暗在心中点头，首次对此人生出几分好感，面色不变道：“你究竟想要我帮什么忙，我要先了解一下。”

　　王胖子听到这句话，露出松了一口气的神色，点头道：“请阁下帮我送一只玉匣，给远古雷庭的银冠道人。”

　　说完之后，取出一只金光闪闪的金匣，也不知道已经准备了多少年。表面用禁制封锁的严严实实，该是独门禁制。

　　叶白闻言，瞳孔缩了缩。

　　“阁下和远古雷庭是什么关系？”

　　叶白立刻问道。

　　王胖子闻言，眼中再显犹豫之色，没有立刻回答。

　　叶白目光一闪，冷然道：“到了此刻，阁下还打算隐瞒身份吗？若是如此，我想，换成任何人，都不可能帮你跑这一趟的。”

　　王胖子闻言，面色阴沉，沉默了好一会之后，咬了咬牙道：“不瞒道友，在下全名王剑青，生前曾是远古雷庭的弟子，如今虽然死了，但还有一桩牵挂没能放下，所以想请道友帮我传一封信笺回去。”

　　叶白垂目点头，还没去远古雷庭，没想到已经和一个弟子打上了交道，想了想又问道：“银冠道人又是谁？”

　　王剑青道：“轩辕老祖被镇压在九天雷狱之后，远古雷庭名义上的首领，是帅千军师伯祖，他是轩辕老祖的三弟子，银冠道人是他的得力属下之一。”

　　叶白再次哦然点头，目光落向对方手里的金匣，没有接过，淡淡道：“阁下这封信笺中，记载着什么？”

　　“这件事情，和道友没有什么关系吧？”

　　王剑青闻言，再次露出警觉之色。

　　叶白则是有些头疼起来，猜也猜的到，这封信笺上记载的事情，应该不是小事，但除非他亮明自己是轩辕铁心转世的身份，否则对方都不可能告诉自己，再说了，即便亮明了，对方只怕也未必相信。

　　“阁下开启了通灵之瞳没有？”

　　叶白在斟酌了片刻之后，话锋一转的问道。

　　“不曾开启。”

　　王胖子在怔了怔之后回答到。

　　叶白微微点头，下面的话，已经不用再说，无论叶白怎么表明自己是轩辕铁心转世的身份，以对方根本看不穿灵魂的实力，再加上谨慎性子，都是不可能相信他的。

　　“给我吧，信笺我会帮你送去的。”

　　叶白终是放弃了点明自己身份，和追问信笺上内容的念头，就算知道了信笺上的内容十万火急，叶白也必须等到找到复阳液再说，对于现在的他来说，这才是头等大事，大不了事后立刻上路，到了远古雷庭那里，再向里面的修士，表明自己的身份，同时问一问信笺的内容。

　　“多谢道兄。”

　　王胖子千恩万谢，不过依旧带着几分慎重的叮嘱道：“这只玉匣上，被我打上了宗门的独门禁制，连我自己都只会种，不会解，道兄千万勿要因为好奇心尝试解开，否则后果难料。”

　　叶白微微点头，随手将金匣收了起来。

　　既然是交易，叶白又接了下来，王胖子当然就该付钱了，此人探手伸进自己的储物空间里，摸出一只储物袋子，连同叶白刚才的那一个，一起递过来道：“道友，这里是我全部的身家，大约四百多万仙石，只要你立誓帮我把信笺送过去，立刻便是你的，若是你觉得不够，我可再写一封玉简，请远古雷庭的老师师伯师叔另付。”

　　叶白笑了笑，没有接过，不答反问道：“你欠那个天风子多少仙石？”

　　王胖子闻言，顿时面露尴尬之色。本不想回答这个问题，但如今既然有求于人，也只好老老实实道：“天风子前辈，帮我转修鬼道之后，与我订下约定，我必须帮他搞到五千万仙石，才能获得自由，如今我才还了三百万，这四百多万，是我自己留着用的。”

　　王胖子对于此人帮助自己转修鬼修的事情，明显还是有几分感激的，虽然不久前才被天风子打了一掌，依旧称了一声前辈。

　　叶白再次点头，说道：“他住在哪里？”

　　王胖子道：“道兄为何问这个？”

　　“你只管说便是。”

　　叶白冷冷道了一句。

　　王胖子目光闪烁了几下，报了一个地址。

　　叶白默然无声，在自己的储物空间里摸索一阵，取出了一个储物袋子，抛给对方，随后转身而去。

　　“道兄，道兄——”

　　王胖子一头雾水。

　　“你欠他的，我帮你还了，那只袋子里，有些仙石和灵宝，算我送你的。你的信笺，我自然会送过去，誓言就不必了，阁下自己小心吧。”

　　话音落下，叶白随手解开了大门上的禁制，走了出去。

　　“道兄为何要这么做？”

　　王胖子在后面问道。

　　“你就当我仙石和灵宝多到没处花吧。”

　　叶白带着笑意的声音，在王胖子的脑海中想起。

　　王胖子愕然。

　　“轩辕铁心，我欠你的转世因果，从现在就开始还了！”

　　出了客栈之后，叶白驾驭着乌烟云，朝着一个方向飞去，目视前方，神色微微有些复杂，在心中道了一句。

　　……

　　天风子的修炼之地，位于幽冥星湖外围的一座小岛上，与叶白此行要去的元空岛，不在同一个方向上。

　　算算距离之后，叶白还是决定先去元空岛，再去天风子那里，毕竟离的也不算太远。

　　星空般的幽冥星湖，依旧神秘而又美丽，比起叶白上一次来，多了更多的撕杀，仿佛混乱之地一样，不知道多少从星空里来的血肉修士，在这里遇到了熟人或者对头，随后就是撕杀。

　　这一次，叶白再没有理会，也没有碰上哪个熟人。

　　这一天，终于上了元空岛，往来这里的修士，已经不少，随着拍卖大会的邻近，不少修士来到这里，准备把自己珍藏的宝贝拿出来拍卖。而更多的修士，则是和叶白一样，过来打探这一次的拍卖大会上，会有些什么宝贝。

　　不过，不用他们问，黄泉界主的手下，已经给出了答案。

　　一块之前未有，高达二三十丈的火红色大石，屹立在拍卖大厅的门口，散发着滚烫的热气，更燃烧着黑烟，石中隐隐传来亡魂的哀号之声。

　　“除非是打算拍卖的修士，任何人不准进拍卖大厅，拍卖之物的介绍玉简的发布日期在两百年后。”

　　几行金黄色的大字，被镂刻在巨石上。

　　还要两百年……

　　不少修士，和叶白一样，看的眉头皱了皱。

　　“敢问前辈，这块石碑，立起来有多久了？”

　　有脑子转的快的修士，问向守护在拍卖大厅门口的一位星空初期修士，此人是个五十多岁模样的紫袍鬼修老者，神色冷漠。

　　“三个月。”

　　紫袍鬼修老者冷冷道了一句。

　　众人哦然。

　　“前辈，晚辈想打听一样东西，会否出现在拍卖大会上——”

　　叶白开口问道。

　　“不行，等着介绍玉简出来！”

　　话才说了一半，已经被对方直接打断，声音冷硬带着霸道，身为黄泉界主的手下，几乎就是可以在彼岸这一边横着走的存在，当然不用给叶白的这样的离尘修士什么好脸色。

　　叶白无奈摇头，转身离开。

　　来的修士，一波接着一波，偶尔有一两个，飞进了拍卖大厅之中，之后便再没有出来。

　　拍卖大厅里自然会为他们提供修炼之所，以庇护他们在拍卖结束前的安危，不过谁若是存心找死，没有实力却又在二重天到处闲逛，被人宰了，黄泉界主的手下，也不会惩罚杀了他们的修士，而此人拍卖的东西，自然是被没收了。

　　回说叶白，离了元空岛之后，向东而去，一直飞了三四天，叶白的神识，才感觉到了天风子的洞府所在，但叶白却在找到之后，陡然双目一睁。

　　“出事了！”

　　叶白面色微凝，神识仔细看去。

　　只见原本该是天风子洞府所在的小岛西面一处幽静小山，此刻已经被削掉了头一样，成了一个火山口的样子，碎石断木，到处都处，一副狼籍之相，哪里还有什么洞府和天风子的影子。


第1831章 当场击杀

　　嗖——

　　风声一啸，叶白已经到了小岛的上空，脚下踩着乌烟云，没有注意到因为乌烟云的速度不自觉的加快到极限，已经吸引了一些路过修士的觊觎目光。

　　屹立在小岛上空，叶白俯视着下方的景象，面色微凝，只略略思考了一下，就把目标锁定了之前追杀王胖子的那两个离尘中期的血肉修士身上，二人之外，应该还有厉害的同伴，也来到黄泉界了，说不定还是封雷神殿某个有几分身份的重要人物。

　　叶白目中精芒暗闪。

　　“王胖子要遭！”

　　想到最后，叶白目光一凛。

　　嗤——

　　还未等叶白赶往王胖子居住的客栈，身后的虚空里突然传来了空间波澜，伴随着轻微到几乎不可闻的破空之声，仿佛最耐心的蛇，在草丛里掠过一样。

　　“有人偷袭！”

　　叶白心中一动，虚空步一踏，嗖的一下，便横移了出来，速度迅如闪电，而在他刚刚横移出去之后，一根两三寸长的透明冰针贴着他身躯掠过，此针也不知道是如何炼制出来的，竟然掩饰了法宝的气息，如同寻常之物。

　　叶白掠去之后，神识一扫，立刻便见一个老者，站在山侧上千丈远处，掐动着手诀，操控着那根冰针法宝，再次向他袭了过来。

　　此老是个身材中等的鬼修，一把大胡子，面色凶悍蛮横，有着离尘后期的修为，对于叶白竟闪过了他的偷袭，明显有些惊讶，眼中还残留异色，不过很快就平静下来，一边操控着法宝，一边冷笑道：“小子，若你乖乖的将脚下的赶路法宝交给我，老夫或可饶你一命。”

　　此老语调，霸道又邪气，也不知道已经干过多少件这样的事情。

　　“不知死活的东西！”

　　叶白此刻，正在担心王胖子的安危，却被此人拦了下来，还要抢他的乌烟云，顿时心头火起。

　　唰——

　　叶白面色阴沉，探手伸入自己的储物空间里，取出一只金光闪闪的大弓样的法宝，这只大弓，长达六尺，造型精美，线条流畅，仿佛是用金子打造而成的一般，光芒闪烁，眩目之极，更散发着上品灵宝的强大气息。

　　此弓正是叶白推演出不动如山和不朽若梦后，在双镜渊里抢来的那把惊尘弓。

　　取出惊尘弓后，看不见叶百取出任何箭支，只虚铉引弓，掉转身来，朝着袭来的冰针，就是一箭射出。

　　砰！

　　一声炸响，冰针倒飞而去，光芒暗淡了不少。

　　“好一件上品灵宝！”

　　老者看的眼中一亮，浮现出贪婪之色，倒是没有再接着操控冰针攻击叶白，扬手收了回来，身上浮现出道心转轮的气息，不过是不完美的转轮。

　　“小子，你这件法宝，我也要了！”

　　话音落下，老者双手，滚涌起了两团人头大小的土黄色的土灵气，浓郁到仿佛要凝结成厚实的大地一样，传来异常沉重的威压感觉。

　　“去！”

　　老者轻喝了一声，扬臂一甩，就是两团黄芒飞射而出，两团黄芒飞出之后，开始依旧是人头大小，但随即便爆发出了太阳一般，刺眼的光芒，飞速涨大起来。

　　天地之风，狂风突啸，自头顶上方而来。

　　叶白双目微微眯了眯，再次睁开的时候，立刻感觉到沉重的威压，来自头顶上方，只见两座数千丈的黄色大山的虚影，从上方砸了下来，带着滚滚风雷之音，仿佛真实异常的大山一样。

　　类似的神通或者法宝，叶白在海风星的时候，就已经开始见识，但这门由对方的不完美转轮的道心之力释放出来的黄色山影，明显多了变化，除了厚重到要砸碎天地的恐怖力量之外，还带着某种锋利异常的气息，仿佛是无数把刀刃，凝结成了这两座山一样。

　　叶白身影闪了闪，立刻发现速度慢了极多，对方也是有着老牌离尘后期修士的境界的，法力之雄浑，比起叶白，只有过之，而无不及。

　　而叶白才有动静，头顶的黄色山影，仿佛有灵一样，微微改变了方向，因此，想要靠身法，躲避过这门攻击，几乎不可能。

　　“小子，若你现在将你的身家给我，老夫还可以饶你一命。”

　　老者将叶白的动作尽收眼底，嘴角露处邪笑。

　　此老手臂连挥，第三座，第四座，第五座山影接连降临，不过砸向叶白的速度，慢了几分。

　　对方因该没有神魂之力，或者即便有也不敢暴露，若是把叶白直接杀了，一切都是徒劳。

　　而此时此刻，二人的动静，当然也多少引来一些注意，甚至一些修士，目光乱转，打起了渔翁得利的主意。

　　……

　　“大言不惭，阁下这是什么烂神通！”

　　叶白眼底，闪过不屑之色。

　　意境空间壁垒无声开启，意境空间壁垒之外，是一层黑色的雷霆光罩，看起来有些狰狞恐怖。

　　这层雷霆光罩，是叶白几百年前，刚到阴司城的时候，为了掩饰身份，特别推演出来的，谈不上多玄奥，防御效果比起沉沦之墙也差上一点，但面对普通的离尘中后期修士的手段的时候，也足够用了。

　　轰！

　　轰！

　　叶白扬臂挥拳，一道锥形的银色的雷霆风暴，汹涌而上，摧枯拉朽一般，就将对方的两座黄色山影，轰成了烟云一般破碎的土元气。

　　轰！轰！轰！

　　轰碎了前两重后，叶白飞升而起，接连又是三拳，将后面的三重山影，也轰成了渣。

　　速度之快，令人目不暇接。

　　“这样的手段，也敢来觊觎我的法宝。”

　　叶白厉喝了一声，身影电闪，掠向老者的方向，雷霆风暴，狂轰而出，凶猛，狂暴，带着螺旋转动的绞杀之力。

　　这门手段，就是叶白根据那门东风洗地推演出来的神通，只是毁灭与重生的双心转轮，威力同样不如墨影之怒，但除非是三心转轮的离尘修士，否则基本上也足够用了。

　　“转轮神通！还是完美的转轮神通！”

　　老者察觉到叶白身上的道心气息，立刻面色大变，知道自己今天踢到了铁板。此老也是够果断，拔腿就往幽冥星湖中央的方向逃去。

　　雷霆风暴追袭，老者一路惨叫连连。

　　二人一逃一追，在过了数里远后，叶白考虑到王胖子的事情，终究先停住了脚步。

　　“若非要掩饰身份，早便把你轰杀了！”

　　叶白凝视着对方渐渐变小的身影，在心中冷哼了一句。

　　老者终是逃得了一条性命，也不知道以后还会不会犯到叶白手上。

　　……

　　一场小战结束，偷眼打量且暗暗打着坏主意的修士，见叶白如此强横，当然是收起了起心思，各自散去。

　　叶白正要掠向王胖子的客栈方向，目光闪了闪，再次落到了岛上，寻了一个本岛的修士问了问。

　　此刻才知，事情已经发生了有四天，而天风子已经被人强势击杀，击杀天风子的修士，是个星空中期的血肉修士，跟随着他的，正是之前追杀王胖子的两个封雷神殿的修士。

　　“王胖子……只怕完了！”

　　叶白听到最后，目光沉了下来，知道对方既然已经将天风子击杀，肯定就不会放过王胖子。

　　而无论他是撕空去，还是驾驭乌烟云去，都是不可能快过对方的。即便赶了过去，也打不过对方。

　　叶白如今心里，唯一的希望，便是王胖子居住的那间客栈的背景足够强，若能顶住对方的压力，王胖子说不定还有一线生机。

　　想到这里，叶白再不停留，又赶往王胖子居住的客栈。

　　……

　　这一日，叶白再次回到之前来过的客栈。

　　客栈依旧，看不出什么打斗过迹象，叶白心中不免生出了几分希望，进门一打听，叶白的心，再次沉了下来。

　　王胖子被那位星空中期的修士，当场击杀！


第1832章 终于找到

　　叶白微眯着双眼，面孔阴沉，在虚空里飞掠，身上散发着若有若无的森寒气息。

　　这是他又一次，格外的想杀一个人。

　　这种感觉，已经许久没有过，连叶白自己都说不清楚，为什么会因为王胖子的死，生出强烈的想要杀了那个封雷神殿修士的杀心，或许是因为王胖子的忠义，又或许是受到了轩辕铁心的影响。

　　当然，现在的叶白，还不是此人的对手，只能将杀意压下。

　　拍卖物品的公布，还在两百年后，这两百年时间，自然是修炼度过，而拍卖大会，更是还有近两千年，只要确定了活死人液会出现在拍卖大会上，叶白同样是修炼度过，再不浪费半点时间到处乱转。

　　既然是这么长时间的修炼，当然要找个安全的地方。

　　叶白去到通天阁，重新租了房子之后，再次来到三重天，进去之后，直接闭关修炼起来。

　　鸿紫蒲团依旧交由宝茶道人使用，让他可以在最短的时间，赶上叶白，成为叶白的一个大帮手。

　　事实上，叶白也在有意的放慢一下自己的修炼速度，去到雷星域之后，他是轩辕铁心转世的事情，早晚会被传扬出去，若被人看穿境界，再对比一下轩辕铁心转世的时间，麻烦又来了。觊觎叶白秘密的修士，不知将有多少。

　　……

　　时间飞逝起来。

　　叶白在修炼，任十三这个倒霉蛋，却在哼哧哼哧的赶路。

　　得到叶白大战黄泉之子的消息之后，任十三就立刻赶来阴司城打探消息，行到半路，却得到了叶白出现在忘川河边，又和纪风起打了一场的消息，任十三又转道赶往忘川河。

　　到了忘川河，不要说叶白，连忘忧船都已经不见，早已载着忘川老人，红泪等人，进了茫茫河水深处。

　　“这个小混蛋，又让他跑了！”

　　忘川河边，任十三气恼的骂了一句。

　　骂过之后，此老在附近的修士和势力里打探了一圈消息，半点也没有，至此，任十三追踪叶白的线索，再次断掉。

　　思索了许久之后，任十三选择了前往阴司城。

　　一来五万年一次的拍卖大会在即，此人自己不愿意错过。

　　二来任十三也想到阴司城碰碰运气，看看能否在那里发现叶白的踪迹，比起一般修士靠相貌灵魂来辨别一个人，任十三还有优势，那是龙族血液的气息。

　　此人不知是对大主宰忠心耿耿，还是受到了某种控制，对于大主宰的这条追杀令，竟是如此上心。

　　任十三赶到阴司城的时候，叶白已经在三重天闭关，自然是没有找到，此老郁闷之下，暂时放下此事，也寻了一处地方修炼，同时等待拍卖物品的公布。

　　……

　　阴司城人来人往，修士越发多了起来，海量的鬼修，从黄泉的各大势力赶来阴司城，还有海量的血肉修士，也从星空里赶了过来。

　　修士多了，争斗必然不会少。

　　而一些杀红了眼的星空境界的修士，大打出手之下，将阴司二重天打的大地开裂，濒临崩溃。

　　黄泉界主震怒！

　　阴司九重天是他的老巢，与他的心神相连，若是出现了剧烈的崩溃之相，此老瞬间就可感觉到，因为纪风起逃到彼岸，新的黄泉之子又诞生的原因，此老的心情，已经许久没有好过。

　　一怒之下，此老命令玄印道人连杀了七个大战的星空修士，才将所有修士震慑住。

　　“拍卖天结束之前，阴司城严禁打斗！”

　　很快，通告传来。

　　众修噤若寒蝉，不敢再犯。

　　可惜叶白还在闭关之中，否则若是知道了，必定要唏嘘不已，若这条通告早来一点，王胖子便不用死了。

　　阴司城总算是少了刀光剑影。

　　……

　　时间再次飞逝。

　　有着鸿紫蒲团的帮助，两百年的时间，便相当于一般修士的一千年，再加上宝茶等人本身资质上乘，修炼又是忘川老人传下的仙诀，修炼起来，速度飞快，已经到了元婴中期，朝着元婴后期，稳步迈进。

　　这一日，一道青色的人影，从三重天落下，前往幽冥星湖。

　　正是叶白，两百年的时间，就算有鸿紫蒲团，叶白也不会有多大的精进，更不要说没用了，因此看起来和之前并无区别。

　　打听了一下时间，离那块火石立起来的时间，已经过去了七八天，性急的修士，早已经赶去了元空岛，不过还没有回来，否则叶白也不用去了，直接找人买一份就行。

　　叶白驾驭着乌烟云，直奔幽冥星湖。

　　一路过来，修士多如牛毛，但反常的没有任何打斗之声，叶白脑子转了转，便知道黄泉界主肯定立下了严禁打斗的命令。

　　花了数月功夫，元空岛终于在望。

　　一路过来，到处都是议论之声，几乎所有的修士，都眼中精芒绽放，一副大流口水的样子。

　　……

　　“道兄，没想到这一次的拍卖大会，竟然有这么多份仙诀出售，实在是大大出乎我的意料之外。”

　　“道友莫忘了，上一次的仙界开启，涌进去一大批等了不知道多少年的修士，应该有不少，是从那里流传出来的。”

　　“该是如此，说到仙界，这一次的拍卖大会上，竟然还有三块封界牌出售，这些家伙，难道都不用留给门人弟子吗？”

　　“这有什么稀奇的，又不是人人都有门人弟子，况且下一次的仙界开启，还不知道在什么时候，换些高阶的修道资源，跨越眼前的修道障碍，未必便是错误的决定。”

　　“道兄言之有理。”

　　……

　　“师兄，这一次似乎有不少洞天丹拍卖，不知道你我二人，能拍到多少。”

　　又有人议论道。

　　“你我二人，都是经历过上一次的拍卖大会的，这一次光是来打探消息的修士，就多到令人咋舌，拍卖开始后的竞争，一定会空前激烈，师弟，趁着这一千多年的时间，把你我不需要的东西，换些仙石，做足准备。”

　　“也只好如此了。”

　　……

　　……

　　叶白这一路过来，也不知道听到了多少这样的议论，听的他的心，都不自觉的跳的快了起来，预感到一场令人热血沸腾，又别开生面的争夺，不久将要到来。

　　而那一桩桩宝物，听的他也十分心动。

　　仙诀，仙术，仙宝，封界牌，洞天丹……一样样宝物，令人疯狂，也不知道将他们取出来拍卖的修士，究竟出于什么样的因由，而其据叶白所知，其中不少，是黄泉界主的势力，自己掏出来的。

　　不过，这些修士，没有半个议论到活死人液。

　　叶白压下那一桩桩宝物带给他的疯狂之意后，也不免有些忐忑，一路过来，甚至没有问任何修士打探，就要亲自看一看，究竟有没有活死人液。

　　眼看元空岛就在前方数里远处，三个血肉修士，与叶白隔着百丈远，从元空岛的方向，向外飞去。

　　叶白目中精芒，猛的一闪，眼角余光打量过去。

　　其中两个，正是之前追杀王胖子的那两个离尘中期的老者，二人前方几步处，领头的修士，是个背负着双手的中年男子，身材高高瘦瘦，穿着一身黑色长袍，鹰鼻深目，面白无须，相貌只算寻常，但却透着深入骨髓里的冷狠和霸道，两汪瞳孔世界，没有半点精芒闪动，可见心性非同寻常。

　　此人有着星空中期的境界，一身法力，雄浑浩瀚。

　　“就是这个家伙。”

　　叶白在心中道了一句，之前打听王胖子消息的时候，叶白已经问过此人的长相，因此一眼认了出来，就是此人，将天风子和王胖子，当场击杀。

　　微微扫了一眼之后，叶白收回目光，继续向前行去。

　　在叶白收回目光的同时，中年男子似有察觉，如有默契一般，转过头来，深深凝视了叶白一眼。

　　这一眼，犀利异常，直入骨髓。

　　可惜，黄泉界主亲手炼制出来的欺诈宝石，仍不是对方可以看透的，并未察觉到什么异常。

　　四人错身而过。

　　……

　　很快，叶白就上了元空岛。

　　拍卖大厅的门口，自有界主府的修士出售玉简，价格不算太高，十万仙石一份。界主府的修士，对买主只有一条限制，那就是买了之后，可以给其他人看，但不能用于出售。

　　若非是希望吸引更多的修士，来参加这一次的拍卖大会，保管黄泉界主的手下，会让买主立下誓言，不可以任何方式传给其他人看。

　　如今这条只能送给其他人看，但不能用于出售的限制，却是扭转了局面，既传开了消息，又为界主府多赚了一大笔仙石。

　　除了亲密之人，哪个家伙自己掏钱买了之后，肯无偿的分享给其他人看？想要看？自己买去！

　　正是因此，来购买这份玉简的修士，依旧络绎不绝。

　　叶白在交纳了五十仙石之后，接过玉简，几乎是立刻就探入神识观看起来。

　　如同翻书一样，一样样宝贝，和介绍的说明，印入叶白的脑海之中。

　　叶白现在最关心活死人液，只要不是，就飞快掠过，在二十多息之后，狂喜之意，终于涌起在叶白的心里。

　　活死人液，来自仙界，功效未知！

　　十二个大字，和一团蓝色液体的影像，浮在玉简空间里。

　　“终于找到了。”

　　叶白面露喜意，长长松了一口气，在经历了漫长的寻找之后，那个天衰誓言，终于到了了结的时候，如今，只差拍卖入手。

　　……

　　“终于找到这个小混蛋了！”

　　在叶白大喜的时候，远方的人群深处，一个蛇一样的男人，偷眼凝视着叶白，嘴角露出一个邪气而又阴森的笑意。


第1833章 人蟒互算

　　龙族血脉气息，也分强弱，更何况叶白的龙族气息里，还混杂着其他妖兽和人族的气息，对于任十三这样，对龙族气息异常敏感，经验又丰富的吞龙蟒来说，很容易辨别出来。

　　遥遥看了一眼叶白，任十三就收回目光，思索着对策。

　　究竟要不要现在上去与叶白相认，再把他骗出城去，然后击杀？

　　这么做，有好处有坏处。

　　好处便是若真的成功，叶白身上海量的仙石，就是任十三的了，不光完成了大主宰的任务，而且在后面的拍卖大会上，还能大有作为。

　　坏处便是，若是叶白对他之前的谎言起了疑心，此举无异于打草惊蛇。

　　“这个小混蛋，究竟有没有怀疑我之前的话，又或者从其他途径那里，得到了大主宰要杀他的消息？”

　　任十三神色挣扎，若没有黄泉界主突然颁下的禁斗令，保管他不用这么纠结，扑上去将叶白杀了就是，但现在，他却必须把叶白钓出城去杀，或者将等黄泉界主的这道禁斗令解除了，不过那已经是拍卖大会结束后的事情。

　　……

　　另外一边，叶白找到复阳液之后，彻底放下心来，这样一件功效未知的古怪东西，肯定没有多少修士参与竞拍，价格应该不会炒的太高，以叶白现在的身家，拿下应无问题，更不用担心买下之后，会引来什么觊觎。

　　这不只是叶白的判断，连界主府的修士，似乎也不觉得这样东西会不得了到哪里。

　　理由很简单，所有的拍卖之物，是按照从普通到稀有，再到绝世的顺序来排的，神识扫过，一目了然。

　　当然，这个普通，是相对的，对于许多修士来说，即使是普通之物，也不是他们随随便便能够得到的。

　　定下心来之后，叶白仔仔细细又看了一遍。

　　这一次的拍卖之物，共有一百二十八件，从材料到丹药，从功法到法宝，林林种种，甚至是稀奇古怪的东西，应有尽有。

　　玉简之中，排在最前面的是入微丹，洞玄丹，转轮丹这样的货色，当年九死星海的压轴宝物，竟然只能排在最前面，可见黄泉界这五万年一次的拍卖大会，规格之高。

　　叶白仔细看的时候，忍不住暗暗咋舌。

　　往后看去，是效用或强大，或神秘的几件上品灵宝，很快就轮到仙诀仙术，暂且不详提。

　　复阳液的排位，和这些货色差不多。

　　再往后看去，件件惊心动魄！

　　不过就算是叶白，恐怕也只能看看，一来拿不出那么多的仙石，或者等价的交易筹码，二来到手之后，很难保住，不知道要面临多少星空彼岸修士的追杀。

　　而最后的三样压轴宝物，更是只有三团灰色雾气，不知究竟是何物，神神秘秘，又令人心中作痒。

　　“好一场盛会！”

　　一样样看完之后，叶白感慨了一声，将玉简收起，朝来时的方向飞去。

　　此时此刻，拍卖大厅的门口，还有极多的修士，和叶白刚才一样，沉浸在件件宝物之中，无法自拔，好在黄泉界主发布了禁斗令，否则不知道被人偷袭多少次了。

　　……

　　“小子，老夫为了找你，从九死星海来到黄泉界，你倒好，进了红尘散人府中之后，竟然直接把老夫甩了，连信也没有一个。”

　　正在赶路中，一道不满的声音，陡然响起在叶白脑海之中，带着那标志性的阴恻恻。

　　“任十三？”

　　叶白心神一动，定住了身影，他早已经把这条老阴蛇的事情，忘的差不多，没想到对方竟然又找上他了。

　　神识一扫，立刻就见到任十三蛇一样的身躯，依靠在下方海岛的一棵大树树干，双手环抱，嘴角勾动，一副邪气又懒洋洋的样子，又尖又长的脑袋，格外令人有些毛骨悚然。

　　这条无计可施的老蛇，终究还是决定直接现身，再试探一下叶白。

　　“原来是任前辈。”

　　叶白亦嘴角勾动了一下，掉转方向，往任十三的方向掠了过去，丝毫不担心任十三敢动手。

　　“前辈见谅，我上一次忙着来阴司城，又和上一任的黄泉之子，产生了一点冲突，受了些伤，耽搁了下来，竟忘了通知你。”

　　叶白一边靠近，一边拱了拱手，笑着说道，神色从容，没有一点尴尬，时至今日，他早已经是修真界的老油条。

　　“我倒是无所谓，就怕你的老师大主宰等急了。”

　　任十三垂下一对三角眼睛，面色沉了下来，做出一个三分惋惜，七分不满的神色说道：“小子，你要知道我辈修炼之士，争分夺秒，你早一日拜大主宰为师，就能早一日学到顶尖的功法神通，莫非你觉得如今达到星空初期的战力，已经够强，看不上大主宰的传承了吗？以为可以虚度光阴了吗？”

　　说到最后，俨然已经是前辈教训后辈的态度，恨铁不成钢啊！

　　“前辈言重了！”

　　叶白比对方还能演，砰的一声落地之后，连忙摆了摆手道：“晚辈怎敢看轻大主宰的传承，不过是一直琐事缠身，才无法动身前往九死星海。”

　　“哼！”

　　任十三冷哼了一声道：“既然如此，那么现在事情了结了吗？我听说上一任的黄泉之子，已经过了河，你就算想杀他，暂时也杀不了，先和我回九死星海拜师吧。”

　　叶白闻言，岂不知对方在打什么主意，他的心里，同样在盘算着，要不要就趁这个机会，把任十三宰了？又或者再等一等，等到那两个硬的不能再硬的帮手出场？

　　毕竟叶白虽然自信可以击败任十三，却不敢笃定能把任十三击杀，被对方逃进空间裂缝的几率非常大，不光要留下一个隐患，而且还可惜了对方这一身的妖兽精血和身家。

　　心念电转了片刻之后，叶白问道：“前辈不打算等这一次的拍卖大会结束再回去吗？”

　　“大主宰任务为重，自当是越早回去越好。”

　　任十三冷着面孔道了一句，一副公事公办的派头。

　　叶白微微点头，却又笑道：“前辈不想看，我却想见识一下，请前辈再等我一等，拍卖大会一结束，我就跟你离开黄泉界，回九死星海。”

　　“有什么可看的！”

　　任十三闻言，顿时面色一沉，喝道：“那些东西，大主宰手里多的是，你拜了大主宰为师，还不是取之不尽，用之不竭？”

　　为了骗叶白出城，任十三也是磨破了嘴皮子。

　　叶白摇头笑道：“前辈此言差矣，那些东西，大主宰手里或许很多，但他却不只我一个弟子，会传给谁，还很难说，既然碰上了这五万年一次的拍卖大会，我当然要抓住这个机会，为自己谋划一下。”

　　任十三听到叶白的话，眉头挑了挑，心中郁闷到要死，几乎要暴跳起来将叶白当场击杀。

　　“小子，难道你对自己就这么没有信心吗？若是如此，我看你的修道之路，也就到此为止了！”

　　任十三又行起了激将法，说完又道：“说不定在你耽搁的这两千年里，大主宰已经将原本打算赐你的东西，给了战疯狂了。”

　　“前辈不用说了，我意已决！”

　　叶白面色不变，淡淡道了一声之后道：“若没有其他事情，晚辈就回去闭关了，前辈，我们拍卖大会再见了。”

　　说完这一句，叶白扬长而去，空留任十三目光阴森森，偏又无可奈何的看着他的背影。

　　“臭小子，一千八百年后，老子定要活活将你生吞了！”

　　任十三在心中狠狠道了一句，追着叶白的方向而去，这一次，他当然要死死盯住叶白的。

　　二人之前，均是神识传音，倒也没有惹来注意。

　　……

　　至此开始，叶白闭关修炼，直到拍卖大会开始前，再不出世。

　　叶白开始闭关修炼，木星域的季苍茫，却还在艰苦的逃亡之旅中。


第1834章 迷茫的心

　　“呼——呼——”

　　喘息之声，急促而又低沉，夹杂着抽着凉气的痛苦声音。在黑暗之中听来，格外的有些响亮。

　　这是一处废弃的矿洞，位于地下深处，也不知道之前是属于哪个宗门的，光线暗淡，到处都布满了破碎的石渣，隐约可见点点萤火虫样的残存矿石，散发着微弱的光芒，予人希望之光般的感觉。

　　一条健硕的人影，倚靠在洞壁上，抽着凉气，身发散发着青色的暗光，带着浓浓的生机气息。

　　身材高大，相貌宏阔伟毅，正是季苍茫。

　　他的样子，比起之前，明显多了几分风霜之色，和成熟男人的味道，嘴唇之上，青须渐密，平直的唇角，也越发透着坚毅不屈。

　　季苍茫此刻，披头散发，月白色的长袍早已被打的破破烂烂，沾上的血迹，一层盖上一层，不知道流了多少，连俊美如玉的面孔上，此刻也是横七竖八着几条伤痕，殷红的血肉外翻，鲜血滴滴而下，看起来异常的凄惨。

　　他这一生当中，都没有这样狼狈过，即便是当年从连云道宗逃到了葬神海，也没有搞的这么惨。

　　“好陌生的感觉，面对这些局面，叶白和海狂澜他们，肯定比我应付的更自如吧？”

　　黑暗之中，响起季苍茫自言自语的声音，少见的带着几分自嘲，但听的出来，季苍茫的语调里，没有一点怨恨，只有说不出的平静。

　　不知遥想到了什么，季苍茫的眼睛里，射出浓浓的神往之色。

　　……

　　这位天才横溢的修士，或许并不长于勾心斗角，阴谋算计，但思虑之谨慎周密，行事之稳重可靠，向来是被叶白，连夜雨等人所推崇的，是天生的一宗之主。

　　去到西大陆，进了元龙道宗之后，凭着这样的性子，再加上超越同辈的手段，和大半时间都是闭关苦修，季苍茫几乎没有遇到过什么艰苦的追杀，即便进了星空开始的那几千年里，同样如此。

　　但偏偏太玄木不想让他安生，将他逼上了一条以战养战的道路。

　　一开始的时候，季苍茫心中，还有些无奈与不快，但随着时间的流逝，他的潜能，终于爆发了出来，实力突飞猛进，在一场场交战中，飞快蜕变着。

　　离尘初期。

　　离尘中期。

　　不完美转轮的离尘中期修士。

　　完美转轮的离尘中期修士。

　　不完美转轮的离尘后期修士。

　　直至——双心完美转轮的修士。

　　这是季苍茫目前，所能达到的战力极限。

　　就在一刻钟前，季苍茫将一个追杀他的双心完美转轮的修士成功击杀。

　　当然，季苍茫自己受的伤，也绝对不轻，这一次，差点就被对方击杀了。

　　此刻的季苍茫，只是离尘中期的境界，道心境界则是枯荣完美转轮，虽然季苍茫一直想把砥柱之心融进去，成就三心转轮，但始终没有找到那个领悟的契机，而这个契机，已经根本不是他苦修就能领悟成功的，天道自有规则。

　　你不得不佩服太玄木这个老家伙，精的跟猴子一样，仿佛能够预料到季苍茫的极限，总能为他找来最合适的对手，一次一次的逼着他超越自己。

　　……

　　“苍茫大哥，是你回来了吗？伤的如何？”

　　娇弱的仿佛十六七岁的小姑娘一般的声音，从洞中深处传来，伴随着破空之声。

　　洞中的气流，微微涌动了一下，太青丝就出现了季苍茫的身边。

　　三千多年不见，太青丝依旧是老样子，一头绿色的柔软长发，披泻在肩膀上，写意动人，身材则是纤细异常，仿佛永远长不开，惹人怜意。

　　此女如今，也已经是离尘中期的境界，法力比起季苍茫，似乎还要雄浑一些。

　　这是理所当然的事情，季苍茫是个顶天立地的性子，从来只有他去照顾别人，不需要别人来照顾他，因此这三千多年下来，几乎是一个人接下了大半的追杀修士，而太青丝只要专心修炼就行。

　　“没事。”

　　季苍茫笑着道了一句，声音平静而又温和，却又透着某种令人安定的力量。

　　若说叶白是一团时而汹涌，时而寂静的火焰，那么季苍茫便是一座永远沉默的山脉，虽然还很不算太高大，但早晚会屹立于世界之林，超然于上。

　　太青丝听到季苍茫的话，心中莫名的安定下来，不过当他伸出一只玉手，落在季苍茫的肩膀上，微微探查了一下之后，立刻就瞳孔猛的缩了缩，惊道：“你还说没事，你的一身骨头，起码断了八成，五脏六腑更是被震烂了大半，还能活着回来已经是个奇迹了。”

　　季苍茫少见的哈哈一笑，异常爽朗阳光道：“不必担心，你忘了你父亲赠送我的木之本源了吗，那是真正的疗伤圣药，比起任何灵丹妙药和疗伤神通，都要管用。”

　　太青丝闻言，面色稍缓，似乎担心季苍茫恢复的还不够快，心中一动，手心里也传来一道异常纯净浓郁的木之生机气息，帮助季苍茫疗伤。

　　季苍茫没有推辞，闭上眼睛。

　　伤势虽然终究会好，但那种来自身躯每一处的疼痛，却不是寻常的修士可以忍受的。

　　“爹爹也真是，这一次竟然为你找来了一个双心完美转轮的离尘后期修士作对手，难道他就这么笃定你能赢吗？”

　　太青丝有些嗔怨的道了一句。

　　“你父亲的眼光，的确是犀利异常，他的方法，也的确令我在短短时间里，实力突飞猛进，不过我依然不喜欢他的行事风格。”

　　季苍茫睁开双眼，目光复杂起来，沉声说道：“那些前来追杀我的修士，原本可以不用来的，更不用死，他们的贪念，是被生生挑起来的。”

　　太青丝闻言，美目闪了闪，她的性子，虽然和季苍茫接近，也很想认同他的话，但又总觉得哪里不对，思索了片刻道：“可是即便不是你，他们也会觊觎到其他修士的头上，因为贪念就在他们的心里，你杀了他们，说不定却拯救了许多修士的命运。”

　　季苍茫闻言，微微摇头，一对浓黑的眉毛，皱了起来。

　　“青丝，其实……我只想当一个普普通通的修道之士，一步一步的去体会天心，探索大道的尽头，并没有拯救众生那么伟大的理想。”

　　季苍茫声音里透着无奈，只有在和太青丝在一起的时候，他才能敞开心扉，换成其他任何人，包括叶白，李冬阳等人，季苍茫均不会流露出内心真正的想法。

　　不是不愿，而是不能，一个中流砥柱式的男人，是不能说出这样听起来似乎有些不负责任的话的。

　　“将元龙道宗交到仲陵手上，踏足星空之后，我曾一度感到无比的轻松，格外的贴近天道，仿佛他就在我的头顶上方，伸手可及，但现在，我的实力虽然突飞猛进，却觉得，离他越来越远了。”

　　季苍茫的目光，竟有些迷茫起来。

　　太青丝听的心神一动，清晰感受到季苍茫的疲惫和无奈，知道他并非是自私，而是想做一个更加单纯的修道之士。

　　柔声道：“我想，天道既然给了你远超一般修士的天份才情，就一定有他的目的和安排。”

　　季苍茫微一沉吟，点头道：“或许吧，天道不仅赐给我们强大的力量和长久的寿元，也要我们承担痛苦和责任，不管我们愿不愿意去面对。”

　　话音落下，季苍茫的目光，却没有恢复到清明之相。

　　季苍茫虽然心志稳重又超然，但绝非无懈可击。

　　他要走的路，和叶白一样长。

　　他要面对的未来，比叶白更加复杂和迷惘。

　　山洞之中，再没有声音。

　　……

　　季苍茫和太青丝，你侬我侬。

　　在离二人山洞几千里外的一处山野之中，太玄木却是喜忧交加，老家伙皱着雪白的眉头喃喃道：“这个臭小子，竟然真的赢了……但底下，难道让我找个三心转轮的离尘后期修士来喂他？会否太快了，现在的他，真的打的过吗？”


第1835章 攀的更高

　　洞窟之中，一块赤红色的火石，随意嵌在墙壁上，散发着火红色的光芒，将洞中照的亮如白昼。

　　季苍茫盘坐在一块石板上，默然而坐，闭着双眼，宝相森严。

　　他的身边，不见半块仙石，身上更没有气息浮动，也不知道究竟在干什么，仿佛只是闭目思索一样。

　　……

　　此时此刻，距离季苍茫上一次受伤，已经过去了五六百年的时间，他所受的伤，早已痊愈，恢复到了巅峰状态。

　　太玄木这个老家伙，虽然恨不得季苍茫立刻拥有星空期，甚至更强的战力，但也没有将他逼的太狠，几乎每一次季苍茫跨越了一个艰难的障碍之后，总会给他相当长的一段时间，来修炼或者感悟。

　　时间无声流过。

　　又不知冥思了多久，季苍茫终有动作，缓缓睁开双眼，两只黝黑深邃的瞳孔世界里，竟绽放出七彩光芒流转的异相，玄奥到了极点。

　　他的目光，看起来有些散乱，仿佛凝视前方的洞壁，又仿佛要穿越洞壁，看向遥远的虚空深处。

　　手诀掐动！

　　季苍茫再有动作，他的十根手指，仿佛穿花蝴蝶，又仿佛莲花绽放一样，掐动起来，动作灵动，速度飞快，但又予人一种层次异常分明，仿佛道韵流转，空间波纹涌生的玄妙感觉。

　　若是叶白，李冬阳，连夜雨在这里，定能发现，这个手诀，和季苍茫当年施展的那门仙术雏形世界之倾的手诀，有几分相像，但又似乎多出了不少变化。

　　随着季苍茫手诀的掐动，他的身上，法力气息开始滚涌，洞窟之中，幻象渐起，七道颜色不同的圆形光晕，诞生在季苍茫的身后，颜色交替变换着，将季苍茫衬托的仿佛仙人。

　　又有丝丝乳白色的云烟之气，从季苍茫的身上逸散出来，仔细看去，这云烟之气里，也闪烁着七彩光芒，有明有暗，强弱不一。

　　只刹那之后，云烟之气就飞快涌动起来，凝结成了一方世界的气象。

　　无垠的大地中央，是一方汪洋，恶浪拍空，如有万千海兽肆虐。水面之上，又是火焰熏天，散发着无穷热力。

　　而在这方汪洋的中央，是一座挺拔如剑的雪白冰川，直刺苍穹一样，朝天而去。

　　天空之中，一轮烈日横空，洒下金芒的同时，又伴随着无名的雷霆降落，轰隆有声，仿佛世界走到了尽头。

　　但这方世界，还没有崩溃！

　　喝——

　　一声轻哧，从季苍茫的口中传来，冰山之颠，渐渐凝结出一道青色的人形影子，面孔虽然模糊，但保管只要看上一样，就会觉得那是季苍茫自己的化身。

　　人影浑身散发着超脱于这方世界，与天地精神往来的气质，缓缓抬起右臂，食中二指戳成剑形，朝着脚下击出，动作舒缓，极有张力，仿佛要一指点碎这方世界。

　　砰砰——

　　剑指还未击出，世界却陡然开始崩溃！

　　雷霆死！

　　火焰灭！

　　金光息！

　　冰川融！

　　大地开裂，恶浪匍匐！

　　轰——

　　一声巨响之后，世界崩碎，青色人影猛的动作顿住，有些愕然般的看着崩碎的世界。

　　噗！

　　大石上的季苍茫，猛的喷出一口鲜血，瞳孔世界里的光芒，暗淡了下去。随着季苍茫动作的停滞，最后残留的那道青色人影，也崩碎成了云烟。

　　洞窟之中，云烟缭绕，光晕碎去。

　　季苍茫轻轻拭去嘴角的鲜血，再次陷入思索之中，目光里满是沉吟之色。

　　“天道大势在平衡，或许只有将其他六系天地法则，全都领悟到第二重境界，才能承受住我凝结出的木之身影的力量，构架成这门完整的世界之倾，从而真正成为一门完整的仙术。”

　　好一会之后，季苍茫目光亮起，自言自语道：“我在木系法则的领悟上，已经太快了一些，没想到反而令其他六系天地法则之力，无法与它彻底交融。”

　　敢情季苍茫真的还在推演世界之倾。这门世界之倾，难道有着无限可能？未来又究竟会被季苍茫推演到哪一步，实在令人期待。

　　若是有见识广博，或者星空之上的修士，听到季苍茫的话，定要咋舌到头皮直炸，低阶的一二三品仙术，大多是由三四种天地之力来催动的，季苍茫自己推演出的这第一门仙术，难道就要以七系天地之力来同时催动？

　　“这处尘封之星，早已荒芜，没有灵气浓郁的灵山宝地，根本不足以让我领悟其他几系天地法则，看来——是时候离开这里了。”

　　季苍茫道了最后一句之后，站起身子，走出了自己的洞穴。

　　……

　　太青丝修炼的小洞府，就在隔壁，二人身为道侣，根本不需要有任何防备，再加上矿洞外围早已被重重禁制封锁，因此太青丝的小洞府大门上，连禁制都没有打。

　　季苍茫刚刚走到门前，太青丝已经察觉动静，打开了洞府大门。

　　“青丝，我们该离开这里了。”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　“去哪里？”

　　太青丝有些讶然，这处地方，虽然荒凉到极点，但用来与追杀的修士大战，却最是合适，不会惹来太大的动静，甚至不必担心被杀修士的后续麻烦会找过来。

　　季苍茫道：“我想找几处地方，把天地法则再感悟一下。”

　　声音平静异常，没有透着半点什么雄心野望的味道，仿佛只是一件寻常到不能再寻常的小事一样，根本不需要担心什么成功不成功。

　　“又要攀的更高了吗？”

　　太青丝闻言，红唇微启，目光亮起，向季苍茫射来崇拜的目光，凝脂般细嫩的面孔上，满是笑意。

　　季苍茫笑了笑，没有说什么。

　　二人携手，朝洞外而去。

　　轰——

　　才到半路，一声炸响传来，天摇地洞，前往尚未解开的禁制之气滚涌，泥土沙石，沙沙而下。

　　“里面的修士，给我滚出来！”

　　一声老年男子的愤怒的咆哮，穿越重重阻隔，传入二人的耳中。

　　二人闻言，目中精芒闪过。

　　太青丝有些无奈的撇了撇小嘴道：“爹爹为你挑的下一个对手来了。”

　　季苍茫却是面色微凝起来，一双虎目里，射出沉吟之色，片刻之后，摇了摇头道：“不对，这个人不是你父亲引来的，否则他的第一句话，绝不会这么说。”

　　太青丝征然，心中隐隐生出一股不妙的感觉。


第1836章 去去就回

　　二人没有再说话，神识如同两根丝线一样，蔓延了出去，从刻意留下的几处禁制破绽里，朝洞外的世界探去。

　　季苍茫虽然天才横逸到无所不精，无所不通，但这处废弃矿洞里里外外的禁制，却由太青丝亲自布置，目的当然是为了让季苍茫有更多的时间来修炼感悟。

　　太青丝也是聪慧异常的修士，这重重禁制里，其中有一门，便是里面的修士可以听到外面的声音，外面的修士，却听不到里面的动静。因此几乎很少与季苍茫厮杀的修士知道，这里还躲着一个人。

　　二人神识，几个眨眼的功夫，就到了外面。

　　外面的世界，是大片荒芜的黄色山脉，此刻是日正白昼，却呈现出了黄昏之相，荒芜到见不到一点生机的大地上，黄沙滚滚，烟尘弥漫，一片死绝之相。

　　矿洞洞口之外百丈远的虚空里，站立着一个黑须黑发的老者，穿着一身藏青色的道袍，身背长剑，梳着一个高高的道髻，面容古拙，板着面孔，目光凌厉的看着洞口的方向，乍一看去，颇有威严。

　　此人一身气息，异常的凌厉，仿佛一把锋利的长剑立于虚空里一样，有着星空初期的境界。

　　“的确不是爹爹引来的。”

　　察觉到此人的境界之后，太青丝就立刻道了一声，一对弯弯的秀眉憷了起来，很显然，这个人不是她和季苍茫现在能对付的了的。而太玄木也只是要磨砺季苍茫，并不要是真的要他死。

　　季苍茫面上神色，没有太多变化，只瞳孔微微缩了缩。

　　……

　　“里面的修士，老夫的弟子常昊，是不是被你杀了？”

　　背剑老者厉声喝道，神色愤怒中带着几分悲伤，可见这个名为常昊的修士，和他之间，应该是有着深厚的师徒情谊的。

　　等了片刻，见无人应答，背影老者面色阴沉下来，冷哼道：“阁下最好莫要以为，躲在里面老夫就拿你没有办法，老夫的另外一个徒弟，已经回宗门请禁制高手来了，阁下若是现在出来，给老夫一个合理的解释，老夫或可饶你一命，若是破开了禁制之后再逮住你，老夫绝不会善罢甘休。”

　　此人之前，肯定已经观察过封锁矿洞的禁制，若能解的开，早就一路解进来了，由此也可见的，太青丝的禁制水准不俗。

　　而听这位背剑老者的话，似乎也不是什么蛮不讲理的邪修，当然，或许这只是表象，甚至连这段话，也可能只是诈二人的。

　　……

　　矿洞深处，季苍茫和太青丝交换了一记眼色。

　　“常昊是谁？”

　　太青丝问道。

　　季苍茫眉头凝了凝，淡淡道：“就是我在五六百前击杀的那个双心转轮的修士。”

　　神色依旧平静，杀都已经杀了，哪怕对方有个星主境界的老师找过来，以季苍茫的心志，也不可能被后悔这种负面情绪笼罩。

　　“此人既然有个星空期的老师，为何还要觊觎你的仙诀？”

　　太青丝有些疑惑的问道。

　　季苍茫淡淡道：“人心不足蛇吞象，他传承的仙诀，肯定是不能外传的，但若是从我手的得到一份，卖给其他修士，却能换到大量的修道资源，尤其是冲击星空境界需要的仙石。仙诀这种东西，是没有人会嫌多的，也或许是觉得我的仙诀更好。”

　　太青丝哦然点头，又道：“爹爹行事，向来老道，这里也相当偏僻，为何竟还能引来对方背后的势力的？”

　　季苍茫不语，这种事情，他当然再猜不到。

　　“不知道死活的东西，既然你不肯出来，那我们就看看谁更能耗，你若是怕死，就早一点逃进空间裂缝里去。”

　　就再此时，背剑老者的声音，再次传入二人的耳中，二人神识再看去的时候，只见此老已经落到地上，盘坐在那里，一副定要等到禁制高手过来，将二人活捉的架势。

　　背剑老者眼中，寒芒直闪，可见也是动了真火。

　　太青丝眉头更皱，看向季苍茫，有些担忧道：“苍茫大哥，此人十分棘手，你打算怎么办？”

　　季苍茫沉吟了片刻道：“无论怎么说，杀了人家的徒弟，总要给人家一个说法，我不喜欢当作什么事情也没有发生过，然后再想方设法将对方反杀了，再抢了对方的身家，那不是我的作风。”

　　这是季苍茫。

　　换成叶白来，第一肯定是打死不承认，就如同在双镜渊的时候，那位白樵山的白真人找上他一样，毕竟是对方的弟子先盯上他的，现在老的找了过来，打又打不过，这个反应无可厚非。若老的不纠缠倒也罢了，若是纠缠下去，叶白必定是找机会将对方了结，以免遗祸。

　　“你要出去见他吗？”

　　太青丝面色一变道。

　　季苍茫点了点头，目光清正明亮。

　　“你不用跟来，就在里面，他不知道你的存在。”

　　又吩咐了一声之后，季苍茫朝洞口的方向走去，步履如常，并不显得格外沉重，或者格外散乱，可见心境没有半点变化。

　　“不行！”

　　香风一动，太青丝已经闪到了他的旁边，一把抓住他的手臂道：“我不能让你去送死，苍茫大哥，你的性子太直了，但这修真界里，却并非人人和你一样，此人嘴上说的好听，心里不知道存着多少阴险的算计。”

　　一股大力传来，季苍茫定在原地。

　　太青丝在迷雾海中的时候，遭到大量人族修士和妖兽修士的围捕，对这两个种族的修士充满了戒备，即便后来加入到了元龙道宗，度过了一段安宁的岁月，也不能令她彻底释怀。

　　“青丝，我只是出去和他说两句，并没有要送死的意思，我还没有迂腐到这种程度，在杀了他的徒弟这件事情上，我也不觉得，我需要以死来谢罪，若他要杀我，我当然是会反抗的。”

　　季苍茫有些无奈的说道。

　　“那也不行！”

　　太青丝坚持，少女般的精致面孔上，少见的流露出了坚定之色，美目灼灼，没有放手道：“此人有着星空初期的境界，还不知道有着什么高明或者诡异的手段，或许一击之下，就能令你灰飞烟灭，我不能让你去冒这个险。”

　　此女性子并不刚烈，和季苍茫在一起的时候，几乎所有事情都由季苍茫做主，但若逢上季苍茫的生死攸关之事，也绝不含糊。

　　季苍茫闻言，目光微闪了一下，似乎感觉到太青丝的坚定，和对自己深切的关心，没有立刻否决了她的想法，想了想道：“但此人肯定是不会自行离开的，时间拖的越久，他心中的积恨就越深，逃进空间裂缝里，又不是我想要走的路，若真的被他破开禁制，连你也会暴露。”

　　太青丝小嘴动了动，突然笑道：“你忘了爹爹了吗，他若是察觉到有星空境界的修士，盯上我们，肯定不会袖手旁观的。”

　　“你父亲这个人……不太靠谱啊。”

　　季苍茫少见的脸色黑了黑，对于自己这位便宜岳父兼半个老师，总觉得有些神神叨叨，无法以常人的思维来判断，或许是因为太玄木在迷雾之海的时候，心神与肉身，都受够了折磨，有些扭曲。

　　太青丝闻言，美目一闪，有些嗔怪的白了他一眼，似乎不满他这么说太玄木。

　　季苍茫歉然的笑了笑，说道：“你不要误会，我只是不习惯将希望寄托在别人身上。”

　　“若这个人是叶白——你肯定不会这么说！”

　　太青丝挺了挺秀气的玉鼻，娇哼了一声。

　　季苍茫无奈一笑，见她的手仍旧没有松开，知道她无论如何都不会放自己出去，想了想，松口道：“半年，我只等半年的时间，半年之后，若是你父亲还没有出现，我就出去见一见这位前辈。”

　　声音依旧平静，但已经起了几分威严。

　　太青丝闻言，沉吟了片刻，终是点头同意，松开了季苍茫的手臂。

　　……

　　半年时间，转眼过去。

　　对方的帮手没有来，而太玄木同样没有出现。

　　这一日，季苍茫出了自己的闭关之所，太青丝几乎是立刻开门出来。

　　“我去去就回。”

　　季苍茫洒然一笑，道了一声之后，朝洞口走去。


第1837章 青色光轮

　　荒芜的大地之上，背剑老者坐于风沙之中，袍发飞扬，远远看去，只是一团气势惊人的模糊身影。

　　此老名叫风万里，来自一个名为神木岭的势力，这处势力是一个三级星辰上最大的势力之一，比起那些中高阶星辰上的势力，虽然差的很远，但已经远远不是季苍茫这样的还没成长起来的散修样的修士，可以随便招惹。

　　风万里虽然不是神木岭的宗主，但也是长老之一，实力不俗，有着神木尊者的外号。

　　似乎察觉到异常动静，老者猛然睁开双眼，两只老目里射出利箭一般的光芒，看向洞口的方向。

　　一道月白色道袍的身影，无声出现在矿洞入口，身材挺拔，面容俊伟，目光平静而又坚毅。

　　“终于肯出来了吗？”

　　风万里冷冷道了一句，眼中寒芒闪烁，仔细凝视起了季苍茫，很快便露出惊讶之色。

　　他的弟子常昊的水准，他最清楚，双心完美转轮，离尘后期，虽然是靠转轮丹实现完美转轮，但常昊的完美转轮神通却没有一点水份，连神木岭的宗主在试过之后都赞不绝口，将常昊誉为未来神木岭顶梁柱一般的人物。

　　“这个小子能杀了常昊？”

　　风万里大感疑惑，但很快，这个老家伙便发现，季苍茫境界虽然才是离尘中期，但论起那股顶尖修士的风采，比起他那个弟子常昊，远远超出了一大截，面对他散发出的无形威压，没有半点动摇，目光里更是透着某种说不出的超然于世的味道。

　　“见过前辈。”

　　季苍茫微微拱了拱手。

　　“小子，就是你杀了我的弟子常昊？”

　　风万里依旧盘坐在风沙之中，并没有立刻扑了过来将季苍茫击杀，眼底深处暗闪着光芒，不知道在打着什么主意。

　　“是我杀的。”

　　季苍茫直接应是，仿佛一群熊孩子中最老实的那一个。

　　“你为何要杀他？”

　　风万里的目光，阴冷而又深邃起来。

　　季苍茫道：“我不知道前辈通过什么样的手段，找到了这里，找上了我，但前辈既然找来了，想必也知道你的弟子为什么来追杀我，又何必再问我理由。”

　　季苍茫心思通透。

　　“哈哈哈哈——”

　　风万里闻言，大笑出声，笑声落下之后道：“这个问题，的确有些多余，小子，既然你不否认，那就请你偿还我徒儿的命来，老夫不管他是为了什么追杀你，又或者你为了什么杀他，我只知道，杀人偿命，天经地义！”

　　……

　　砰——

　　话音还未落下，一声炸响传来，季苍茫脚下的大地如同沸水一样翻滚起来，仿佛是古怪而又可怕的沼泽怪物一样，泥土附上了季苍茫的双脚，令他生出朝下沉陷去的感觉。

　　砰！砰！

　　又是两声响。

　　季苍茫心神一凛，反应也算快，知道光凭一身法力，必定不足以逃脱，索性双手朝着前方的大地，猛的一拍，借着强大的反震之力，拔脚而起，朝后倒退了出去。

　　“迟了，小子！”

　　风万里冷哼了一声，将季苍茫的动静，尽收眼底。

　　只见此老早已张开右手朝前虚摄，手心里现出一团青色旋涡样的存在，天地之间，没有定处的黄沙尘风，猛的狂啸起来，方向则是朝着风万里，仿佛风万里的手里，有一只收风的口袋一样。

　　为了防止季苍茫逃进后面的禁制里，风万里不光突然袭击，也双管齐下，一出手就要掌控全面。

　　唰！

　　季苍茫刚刚脱离脚下的束缚，就被从身后的刮来的劲风吹动，朝着风万里的方向，不由自主的飞了过去，根本无法抵抗。

　　太玄木不算，这是季苍茫第一次和星空境界的修士交手，只是这两下了，就令他真正体会到了星空修士的可怕，一个大境界之间的实力差别，绝不是一个小境界的实力差别可以来类推。

　　眼见就要飞到对方的面前，被对方活捉生擒，季苍茫身上，枯荣道心转轮的气息，疯狂涌动起来，双手合什又旋转，朝着风万里的方向，侧身一推。

　　呼——

　　一团拳头大小青芒，从季苍茫的手心里飞出，直奔对方而去，现世片刻之后，就急速涨大起来，成了一个十来丈方圆的青色光轮，还在不断扩张，仿佛要铺天盖地一样向前笼来。

　　这团青色光轮，没有透着一点锋利或着沉重的气息，反而予人一种在生灭之间，不断转换的混乱味道，连颜色也忽明忽暗，中间则是一层青色光幕，仿佛一面青色的光镜一样，不知道有什么效用。

　　同一时间，季苍茫的身上，意境空间壁垒开启，还有一层青色铠甲模样的虚无云烟，也陡然生成，附着在季苍茫的身上，流溢着烟气。

　　素来仙风道骨的季苍茫，瞬间就成了一副青甲战仙的模样，威风凛凛，自是不凡。

　　……

　　青色光轮，迎面而来。

　　风万里显然也是首次见到这样的手段，看的微微愕了愕。

　　虽然搞不明白其中有什么玄机，但他身为一个星空修士，面对一个离尘中期的小辈的手段，若是还要仓皇躲闪，未免太丢身份，因此一愕之后，没有躲闪，只是空着的那一只手，朝着青色光轮的中央，一指点出。

　　嗖！

　　乳白色的仙元指芒，飞射而出，但击打在青色光轮的中央，却没有发出半点声响，一穿而过，落在了季苍茫的身上。

　　“啊——”

　　季苍茫惨叫了一声，喷出一大口鲜血，身上青色虚无战甲，忽明忽暗的光芒爆闪了数下，碎成云烟，这肯定是对方没有出全力的情况，否则只怕伤的更重，不过借着这股力量，他也成功的摆脱了对方的吸摄之力。

　　呼——

　　青色光轮在刹那之后，也落到了风万里的身上，轻风拂面一样，只拂了拂，就继续朝前飞去，很快碎成虚无，完全看不出对风万里造成了什么伤害。

　　风万里目光一闪，暂时没有理会，身影诡异的动了动，竟然抢在季苍茫逃进去之前，堵到了禁制洞穴的门口。

　　“前辈，得罪了！”

　　季苍茫似乎早料到对方会有这一手，面色没有丝毫慌张，淡淡道了一声，身上浮现出了砥柱意境的气息。

　　随意一般，一连三指点向对方。

　　这三指出，风万里眼前一花，只见前方的季苍茫，仿佛成了一个高达数千丈，顶天立地的巨人一般，朝着他一连三指点来，这三指，仿佛一指比一指强横一样，带着后浪助推前浪的汹涌气势。

　　轰轰轰——

　　一连三声炸响，这一次，风万里再来不及做出反应，生生承受了季苍茫这三指。

　　风万里身外，一个金钟样的虚影闪烁，那是他的护身神通之一，防御极强，直接就将季苍茫的这三指硬扛了下来，连伤也未伤。

　　但风万里却脸色一变。

　　季苍茫的这三指，一指的力量比一指强，冲击之力，成数倍增加，到了最后一指的时候，仿佛一块大陆撞击而来一样。

　　风万里的确没有受伤，但却被这股巨大的撞击之力，轰的朝后飞了出去，落进了身后的禁制之中。

　　砰砰砰砰——

　　炒豆般的声音传来，灰色的禁制雾气，顿时滚涌起来，一条条灰色怪蛇一样的禁制之气，攻向落进禁制中的风万里，惨叫之声，从雾气中传来。

　　二人这几下交锋，速度快到了极点，只在几个瞬息之间，换成一般修士来，恐怕连眼睛都跟不上来，更不提反应了。

　　风万里倒也罢了，毕竟是个老江湖，但季苍茫这个不喜欢打斗的家伙，也能做到这一步，可见这几千年的磨练，并非虚度。

　　……

　　嗤啦！

　　将风万里轰进禁制里之后，季苍茫直接便撕开了一个储物空间的口子，钻了进去，消失在了矿洞口十几丈处。

　　喝——

　　只在一两个刹那之后，怒喝之声，就从洞口的禁制里传来，风万里从雾气里钻了出来，身上衣服已经破破烂烂，鲜血淋漓，似乎被洞穿了不少处。道髻更是被洞穿，头发披散下来。

　　短短时间里，就成了这副狼狈模样，再次见得太青丝的禁制水准不俗。

　　“狡诈的小辈，竟想借禁制杀我，老夫可没有那么容易死！”

　　风万里钻出来之后，怒喝了一声，双眼扫去，已经不见季苍茫的身影，一怔之后，此老神识，铺天盖地而去。

　　很快，季苍茫撕空逃亡的身影，就印入他的脑海之中。

　　“原来不光转修了仙诀，还吞过神魂晶石，拥有了神魂之力……既然如此，老夫就不客气的一起收下了。”

　　风万里看的冷哼了一声，面色阴沉。

　　倒也没有急着去追，先取出了几粒丹药服下，他的神魂之力，是季苍茫的数倍，一撕便抵得上季苍茫几撕，更不要季苍茫神魂法力枯竭之后，只能任由他拿捏的困境。

　　服下丹药之后，风万里双臂扬起，就要撕空追去。

　　突然，他的双臂凝固一样定在虚空里。

　　“这个小子做了什么，我的神魂之力在不由自主的乱涌对流，仿佛是要自爆一样？”

　　风万里面色大变，仿佛见鬼一般，骇然而又惊惶。


第1838章 天地无常

　　风万里心神震颤，很快就想起了季苍茫刚才施展的那门青色光轮神通，匪夷所思的震惊感觉，涌上心头。

　　他也算是见多识广的修士，但一门神通，引动对方的元神或者神魂，进入到逆流的自爆状态，还是首次见到。

　　来不及去多想季苍茫是如何做到这门恐怖手段的，风万里立刻运转自己的神魂修炼功法。

　　意识海中，深蓝色的神魂晶石，光芒闪烁。

　　其中逆流的神魂之力，在神魂功法的运转之后，立刻出现了些微的缓慢，尽管几可忽略，但确切的慢了一丝。

　　呼——

　　察觉到这一点，风万里总算是暂时松了一口气，他的额头上，一层细密的冷汗，已经被吓了出来。

　　正常的元神或者神魂自爆，一旦开始，就无法停止，而且速度越来越快，直至最后肉身元神，炸成粉碎。

　　季苍茫的这门手段，既然能缓慢下来，那就表示有停下的可能，不过从速度上看，显然需要一段相当长的时间，这段时间，已经足够季苍茫逃之夭夭。

　　“便宜这个臭小子了，下一次碰上，定要将他宰了。”

　　风万里阴沉着面孔，撕空而去，掠向另外一个方向，他当然是不能就在这里镇压神魂之力的逆流的，否则季苍茫杀一个回马，那就糟糕了。

　　一场原本该是螳臂挡车，并且以季苍茫被击杀告终的战斗，竟在这门诡异的神通下，草草结束。

　　不要说风万里，就连此刻仍躲在矿洞深处观战的太青丝，也是莫名其妙，她和季苍茫之间，素来坦诚相对，但也是首次见到他施展这门神通。

　　……

　　天空深处，季苍茫虽然在逃跑，但神识却一直在观察着风万里的动静，见对方离开，严肃的面孔上，露出一个异常阳光的笑意。

　　这门新的转轮神通，是他在这几百年里推演出来的，名为天地无常，又是季苍茫的一门天才构想，利用枯荣转轮的道心力量，融入某种说不清的春秋交替，生死变换，天地无常的感悟，引动天地道韵攻击对手的元神或者神魂，将对手的元神或者神魂引领到逆流的深渊。

　　最终会不会引起真正的自爆的恐怖后果，连季苍茫自己也不能肯定，风万里是他这门神通的第一个试验对象。

　　说的难听一点，这很可能只是一门吓唬人的神通，但保管没有任何对手敢不当回事。

　　虽然季苍茫从风万里的反应里可以判断出，他的这门神通，应该还有一些破绽可以化解。

　　不过这暂时不重要，重要的是，这门神通成功的将风万里吓跑了。

　　季苍茫笑容，越发开怀起来，谁能想到，他还有这样的一面。

　　没有立刻回去，季苍茫的身影，很快进了浩瀚的星空，掠向远方的尘封之星。

　　短时间里，他肯定是不能回去的，等过了这阵风头再说。至于太青丝那里，季苍茫可肯定，她会明白他的心思。风万里不知矿洞里还躲着一个人，也肯定不可能认为季苍茫还会回那里。

　　……

　　时间再次飞逝起来，一晃又是七八年过去。

　　这数年时间里，太青丝专心修炼，正如季苍茫预料的，风万里再没有来过这里，但最近这段日子里，她却心神不宁，无法安心修炼，感觉到一团乌云笼罩在心头，仿佛有什么祸事要发生。

　　“是爹爹要出事？还是苍茫大哥还出事。”

　　这一日，太青丝出了自己的小洞府，清澈的双眼里，射出愁郁的目光，看向矿洞外的遥远方向，喃喃道了一句。

　　此女秉性纯良，和季苍茫一样，都是性子最高洁的木之修士，不喜杀伐，草木一般，默然生长于世间，遗世独立，在此刻，甚至没有想过会是自己要出事。

　　拧着眉头思索了许久之后，太青丝终是放弃了出去寻找季苍茫和太玄木的念头，二人若真要出事，以她的实力，是帮不上什么忙的，说不定还会拖累他们，留在这里等他们回来，才是正确的选择。

　　太青丝是太玄木分出来的一缕气息化形，二人之间，有着某种无法解释的神秘的精神联系，可以模糊的感觉到对方的位置，这也是太玄木根本不担心二人摆脱他钓来的修士的追踪的最大依仗。

　　二人在一开始的时候，还曾逃过一段时间，但最终发现根本摆脱不了太玄木之后，彻底放弃，索性就找一个无人的尘封之星，等着太玄木钓修士来。

　　但太青丝和季苍茫之间，却没有这样的心神联系，若是二人失散了，还不知道什么时候再重逢。

　　太青丝压下心中的惊慌，强行逼迫自己进入到修炼状态中。

　　又半个月后，季苍茫终于回来。

　　见太青丝无恙，季苍茫松了一口气。

　　而太青丝见到季苍茫回来，虽然轻松了一些，但锁着的一对愁眉，却没有太展开。

　　“发生什么事了？”

　　季苍茫性子细腻，立刻察觉问道。

　　太青丝将心中的不安感觉说了说。

　　“既然不是我，也不是你，那就一定是你父亲，走，我们立刻去找他！”

　　季苍茫听完，立刻道了一句，他虽然对太玄木有种种不满，但在内心深处，却还是很在乎这个老家伙。

　　二人没有再废话，出了禁制，立刻上路。

　　……

　　出了矿洞，由太青丝闭目感受了一下之后，就当先领路，破入星空里。

　　入了星空之后，二人辗辗转转，一直花了五年时间，才在一颗已经开始复苏的尘封之星上，找到了一个灵气稀薄，但草木尚算苍翠，颇有几分生机的小山。

　　“是爹爹的禁制手法。”

　　寻到一处偏僻的山洞之后，太青丝惊喜的道了一声，立刻解开禁制起来，速度飞快。

　　二人朝洞中行去。

　　这处洞穴，阴暗潮湿，二人没有在意，很快就到了深处。

　　“你们两个……为何找过来了？”

　　苍老而又虚弱的声音，从前传来。

　　二人此刻，已经破开了最后一道禁制，抬眼看去，只见太玄木盘坐在地上，伛偻着修长的身躯，仿佛蜷缩在那里一般，样子变的异常的苍老，曾经红润的肌肤，一片死灰，布满了皱纹，仿佛风干的橘子皮，目光暗淡，气息衰落，完全没有一点星空修士应有的慑人风采。

　　不用问也知道，肯定是受了什么莫名的重伤。

　　“爹爹。”

　　太青丝悲呜了一声，扑上前去，眼眶瞬间就红了起来。

　　季苍茫此刻，则是仔细打量起了太玄木，想要看出几分端倪。

　　“爹爹没事。”

　　太玄木拍了拍太青丝，轻声道了一句。随后将目光转向季苍茫，挤出一个笑容道：“小子，凭你的现在的见识，是看不出我的伤的，不用再看了。”

　　“前辈为了帮我寻找合适的对手，被人盯上了吗？”

　　季苍茫沉声问道。

　　太玄木闻言，目光沉了下来，冷哼道：“碰上了一个厉害的小子而已，若我还在巅峰状态，一巴掌便能拍死他，没想到这个小子竟认出了我的本尊之身，觊觎到了我的本尊之身上，对我下了阴手。”

　　此老仍是一副嘴硬架势，说的虽然简单，但二人均能听的出来，其中蕴藏的刀光剑影。

　　季苍茫微一沉默之后，行了一礼。

　　太玄木笑了笑，欣然接受。

　　“爹爹究竟受了什么伤，你有木之本源，难道也无法治愈吗？”

　　太青丝立刻检查起了对方的伤。

　　太玄木苦笑道：“这是一门专门用来对付我们灵智大开的灵根的手段，老夫以前，就曾听说过，直到这一次，才真正遇到，我使用了很多手段，包括木之本源，均无法消除。”

　　季苍茫和太青丝闻言，面色凝重起来。

　　“是什么样的伤，连木之本源都无法治愈？”

　　季苍茫问道。

　　太玄木听到这个问题，一双眼睛里，射出森冷之色，再次冷哼道：“还不是你们人族想出来的卑鄙手段。”

　　季苍茫面色黑了黑。这跟我也没关系啊。

　　“青丝，你去把洞口的禁制重新封锁一下。”

　　太玄木先吩咐了太青丝一声。

　　太青丝依言而去。

　　太玄木凝视着季苍茫，接着道：“其他种族，觊觎上我们灵根，不外乎三个目的。第一，想得到我们身上结出的果实，或者其他部分来炼丹入药。第二，想将我们的本尊之身，炼制成厉害的法宝。第三，想将我们炼制成一尊身外化身。而几乎所有觊觎上我们十大无上灵根的修士，都是为了第三个目的，那就是将我们炼制成身外化身，因为我们十大无上灵根，每一棵都传承了一门极其厉害的种族天赋神通。”

　　说完之后，此老目光里，浮现出傲然之色道：“我们吸灵木一族的天赋神通，你已经知道了，那就是从万物之中，吸取生机之气，最终凝结成木之本源，这是一个可以令任何修士疯狂的种族天赋神通，因为只有领悟了本源，才能进阶星主之境。”

　　季苍茫点了点头。

　　太玄木接着道：“想要将我们炼制成身外化身，除了得到我们的同意，自行融合神智，便只能强行抹去，再分出自己的神智种入，但那并非完美的身外化身，最终也是不可能施展出我们的种族天赋神通的。”

　　季苍茫再次点头，眼界大开。

　　太玄木又道：“想要我们灵根自己同意与对方神智融合，几乎不可能，更不要提我们十大无上灵根了。”

　　此老一副傲骨铮铮之色。

　　叶白若在这里，定会立刻知道自己有多走运。


第1839章 苍生神主

　　地洞之中，一老一少交谈。

　　太玄木接着道：“在这样的局面下，便有人族的修士，想出了一个阴损的方法，他们炼制出一种叫做降灵液的东西，只要沾上一点，我们开了灵智的灵根的神智，就被被此物慢慢入侵，智慧渐渐倒退，最终成为了孩童一般的存在，只要轻轻一骗，就能上钩，自己同意与他们神魂融合。”

　　季苍茫微微点头，神色严肃起来，身为一个性子刚正的修士，对这样事情，自然是感到不齿。

　　“前辈就是中了此物吗？”

　　“不过这个家伙，也没有捞到好处，被我宰了！”

　　太玄木点了点头，神色越发阴沉起来，说道：“当年我那个叛徒弟子，若非不知道这门手段，再加上我的境界高出他太多，他暂时没有实力炼制成身外化身，否则恐怕我早已经被他炼制成身外化身了，那个家伙……听说已经入了无上魔宗，如今成了最受注目的后辈修士，说不定已经回海风星找过我了，幸亏你和青丝把我救出来了。”

　　季苍茫面色平静，知道对方所说的那个家伙，就是那位木灵族的老祖木无邪，而无上魔宗，也是和无上道宗，木神宗，等有限几个势力并称的木星域的最强势力之一。

　　无上魔宗更是和无上道宗，关系交好，两派离尘弟子之间，为了领悟出所谓的最强转轮道魔转轮，经常在长辈的引领下，入对方的宗门感悟，绝不是太玄木这样的散修，可以动的起的。否则以太玄木的性子，早就杀过去了。

　　话音落下，一阵沉默。

　　二人各自无言了片刻。

　　季苍茫道：“前辈那个逆徒的事情，暂时便不用考虑了，若被他发现你的行踪，更是祸事连连，既然前辈以前就曾听说过这门手段，可知道消除的方法，究竟是什么？”

　　太玄木显然早就思考过这个问题，闻言之后，没有多想，就微微点头道：“我听说有两个方法，应该可以解除。”

　　话音落下，此老神色，渐渐复杂起来。

　　季苍茫目光闪了闪，没有追问此老为什么不去用这两个方法，知道一定有理由。

　　太玄木接着道：“第一，我们十大无上灵根里，其中一株名为凛然正气竹，他的天赋神通，名为万邪不侵，此神通一出，无论是自己，还是其他修士中的攻击肉身，元神，神智的阴损手段，都将无效。”

　　季苍茫眼中亮了亮，只听名字和神通，就知道这一位化形后的人物，品行应该不会差到哪里。

　　“不过他也是天地间仅存的一株，没有同族，孤身流落于天地之间，为了躲避其他修士的觊觎，如今不知道藏身在哪个角落里修炼。”

　　太玄木有些无奈的道了一句。

　　“第二个方法呢？”

　　季苍茫问道。

　　太玄木的神色，更加复杂起来。

　　沉默了好一会之后，没有回答，却反问道：“关于木星域的势力，你应该多少听说了一些了吧？”

　　季苍茫点了点头。

　　太玄木道：“木星域的修士，大多是木灵体的属性，感悟木之一道，但这些修士里，又分成了人族，妖兽，灵根，和其他一些更罕见的种族。我们灵根虽然弱小，但也有自己的势力，而且是一个不容忽视的势力。”

　　季苍茫侧耳倾听。

　　太玄木接着道：“木星域有着近千颗星辰，但只有一个高阶星辰，为灵根势力占据，这颗星辰名叫翡翠星，这处势力，就叫灵修者联盟。其他星辰上，几乎九成的化形灵根，达到了离尘之境后，都会前往那里修炼，同时也为寻求庇护。”

　　季苍茫点了点头，关于翡翠星和灵修者联盟，他曾经听说过一些。

　　太玄木又道：“我相信，灵修者联盟里，应该有化解降灵液的方法。”

　　“既然如此，前辈为何不去那里？”

　　季苍茫还是问出了这个问题。

　　太玄木沉着目光摇了摇头，过了好一会之后才道：“因为我不敢去。”

　　“为什么？”

　　季苍茫一愕道。

　　太玄木目光异常深邃的瞥了一眼，笑道：“小子，你千万勿要以为，只有人族或者妖兽，才会觊觎上我们十大灵根，灵根同样也会，他们之中，也有邪修，甚至若是逮住我们，也可以将我们炼制成身外分身。”

　　季苍茫怔然。

　　太玄木看着他的样子，冷哼道：“不要太天真，我若去了那里，会更加容易被认出本尊身份，说不定那里是一个更大的葬身之所。那里如今很乱，这也是我和凛然正气竹宁愿在星空里流浪，也不去那里的原因。”

　　“灵修者联盟的首领是谁？他没有立下什么规矩吗？”

　　季苍茫反应极快的问了一句。

　　太玄木眼中，射出复杂的追忆之色，淡淡道：“我们灵根，无数年来，都一直受到其他种族的欺辱，自己之间，若是再起争斗，的确不该，但那个家伙，偏偏没有立下这条规矩，他的理由是，只有最强的灵根，才配存在下去，才有资格引领灵根一族，屹立于百族之林！”

　　说完之后，此老冷哼了一声，似乎极其不屑此人的作派，但事实上，这和他逼着季苍茫通过杀戮手段强大起来，又有什么区别？难道仅仅因为季苍茫是个人族，又或者季苍茫承载着他复仇的希望？

　　人心从来复杂，太玄木也不能例外。

　　“这个原因，也是我和凛然正气竹，还有其他一些灵根，不愿意去投奔他的最重要的缘由之一。”

　　“此人是谁？”

　　季苍茫眉头大皱，首次感觉到木星域形势的复杂，在这样的形势下，真的有安心修炼之地吗？

　　太玄木道：“他的名字，叫做苍生神主，本体是我们十大无上灵根中的苍生神树，也是我们灵根里，我目前所知的唯一一个达到星主境的人物，是个枭雄一样的强权家伙。”

　　又是十大灵根中的一位。

　　季苍茫微微点头，问道：“他的天赋神通，又是什么？”

　　“不知。”

　　太玄木直接摇头道：“苍生神树，可以称的上我们十大灵根里最神秘的一位，知道他的天赋神通的修士，少之又少，我也不清楚。”

　　……

　　轻微的脚步声传来，太青丝已经布置好禁制回来。

　　“即便如此，爹爹难道打算任由自己的神智，退落到孩童的程度吗？”

　　太青丝的声音里，带着关切，刚才虽然在布置禁制，但肯定已经把二人的对话听的一清二楚。

　　太玄木闻言，面色苦闷。

　　季苍茫目中精芒闪过，沉声道：“前辈，既然你担心暴露身份，就由我去一趟翡翠星，打探出解除降灵液效果的方法吧。前辈和青丝，进入我的小世界戒指里就行。”

　　太玄木和太青丝闻言，一起看向季苍茫。

　　“不行！”

　　太玄木直接否定道：“翡翠星虽然没有禁止人族进入，但去到那里的人族，几乎都要受到灵根修士的重重戒备甚至挑衅，你去那里，危险重重，一不小心说不定就会身死陨落。”

　　“我虽然不喜欢惹事，但也从来从来不怕事，而且我相信，灵根之中，并不全是蛮不讲理之徒。”

　　季苍茫道：“前辈如今落到如此地步，我的磨砺也难以继续，既然如此，不如就将翡翠星之行，当作我的下一处磨砺之旅吧。”

　　“小子，你不是很抗拒这样的杀戮磨砺吗？”

　　太玄木嘿嘿笑了笑。

　　季苍茫面色平静道：“我的确很不喜欢你的方式，但我更不喜欢欠别人的人情，就这么决定吧。”

　　话到最后，已经起了几分威严。

　　季苍茫话锋一转，又道：“前辈应该，也很想亲手了结了木无邪吧？你身为十大灵根之一，如今又已经脱困，未来也是前途不可限量，又何必非要将希望寄托在我的身上？”

　　太玄木愕然，目中电闪。

　　……

　　盏茶功夫之后，季苍茫出了洞穴，飘然而去，目标翡翠星。

　　此一去，风波更起！

　　季苍茫将不可避免的卷入到人族和灵根的争斗之中，他将如何抉择，他的立场在哪里，未来一团迷雾。


第1840章 黄泉盛会

　　黄泉界，聚拢到阴司城的修士，越来越多。

　　二重天里，人满为患，不同的种族，不同的境界，千奇百怪的长相，风格迥异的服饰，令人大开眼界。

　　这是一个巨大的盛会，整天熙熙攘攘。各处酒楼里，议论之声，从来没有停过。

　　“顾兄好自在，竟然没有在修炼，而是一个人跑到这里喝酒来了！”

　　某一间酒楼里，无量子进来之后，目光一亮，大笑着朝着角落处一个蓝袍青年打了一声招呼。

　　招呼完之后，也不与对方客气，直接走了过来，一屁股坐在蓝袍青年对面的空位上，一如既往的豪迈与不拘小节。

　　蓝袍青年身材高大，三十出头模样，面相却只算寻常，肌肤是有些病态的蜡黄色，令人不欲久看，但就是这样的家伙，在无量子的眼中，却仿佛有着神秘吸引力的绝世瑰宝一样，目光落在此人身上之后，就再没有离开，首次进了酒楼没有先喝上一坛过瘾。

　　“我也是会放松的，并非每天都在苦修。”

　　蓝袍青年见到无量子，一对黝黑的眸子里，亮起了两团雪亮的芒彩，很快就收敛下了去，平凡的面孔上露出一个异常爽朗的笑容，抬起宽袍大袖，为无量子倒了一杯酒。

　　“无量兄才是真自在，在下久不闻你的消息，还以为你在修炼，原来是跑到黄泉界闯荡来了，而且还在红尘天百战百胜，为我金星域修士，大长颜面，在下敬你一杯！”

　　此人握着酒杯的手，比一般人来更加的修长纤细。熟悉他的人都知道，此人看似平凡，身材更是高大到有些粗犷，但实则上却是个心细如发的男子，更是年轻一辈里最顶尖的人物。

　　他就是——顾始终。

　　顾始终如今，是星空初期的境界，至于战力如何，暂时不得而知。

　　此人左手边上，还放着一把气息强大的上品灵宝等级的长剑，长近五尺，造型古朴，竟然不是收在储物空间里，而是随意的放在那里，一人一剑搭配在一起，颇有几分人间剑客的味道。

　　无论是无量子，还是顾始终，都是至少四心转轮的大名鼎鼎的修士，二人也是吸引了楼中不少修士的目光，但二人谁也没有在乎。

　　“哈哈哈哈——”

　　无量子听到顾始终的话，一阵愉悦的长笑，但这笑声绝不是得意忘形，而是久逢知己的开怀。

　　咕噜！

　　笑声落下之后，无量子先一口饮尽了杯中酒，才道：“多谢顾兄，不过无量惭愧，至今参不透名利之事，当初来到黄泉，虽是为寻人而来，但也存着几分赚上一笔，和成为红尘天数万年来第一个百战百胜的修士的存在，可惜却让另外一个家伙抢了先，哈哈——”

　　说到最后，又是豪迈一笑。

　　“我听说你那一战了，那个家伙，真的有这么厉害吗？”

　　顾始终笑了笑，眼中浮现出饶有兴趣的明亮之色，声音温和的问道。

　　无量子嘿嘿一笑道：“怎么，顾兄来了兴趣了吗？可惜那个小子如今不知道去了哪里了。至于他的战力如何，我想——”

　　说到这里，无量子停了一下，真的想了想，才道：“比起你在离尘后期的时候，应该在伯仲之间吧……”

　　顾始终闻言，目光再次亮了亮。

　　叮——

　　二人碰了一杯。

　　顾始终道：“无量兄为何这么说，我可从来没有打败过黄泉之子那样的存在。”

　　无量子呵呵一笑，盯着顾始终道：“因为你们两个人，我都看不透，就这么简单。”

　　顾始终目光微闪了一下，点了点头，没有再追问，此人气质，洒脱异常，似乎是个十分随和的人，没有一般这个层次里顶尖修士的傲气和蓬勃战意。

　　二人再没有聊叶白，随意闲聊起来。

　　黄泉界五万年才开一次的拍卖大会，吸引来的年轻一辈里的顶尖家伙，绝不只是顾始终一个。

　　几乎星空各大势力里，都有派出类拔萃的后辈过来，一来长长见识，开阔眼界，二来也免的自视太高，将来吃上大亏。

　　又是一场风云盛会，好在黄泉界主下了禁斗令，否则这么多心高气傲的修士，动起手来，不知道要把阴司城打成什么样。

　　……

　　二重天的某一处大厅之中，两个血肉修士，分坐各处，最上首的，是一个相貌儒雅斯文的老者，一头白发，颇有几分仙风道骨，气息收敛，境界不知，不过只要看一看座在他下手的人，就知道此老不简单。

　　他的下手，是个蛇一般的男人，正是任十三。

　　“十三，那个小子还没解决吗？”

　　儒雅老者饮了一口手中的茶，淡淡道了一句，声音虽然平淡，但隐约透着不满。

　　不用多说，那个小子就是叶白。

　　任十三低垂着头颅，神色貌似恭敬，眼底深处，却在闪烁着算计的神采，闻言之后，面色惭愧道：“岳长老见谅，属下无能，虽然曾经找到过几次那个小子的行踪，均被他借着种种局势跑了。”

　　任十三竟然没有透露叶白的消息给对方？

　　说起来，这还是因为叶白境界窜升的太快的缘故，任十三一直想不明白叶白是怎么做到的，只暗暗猜测叶白手里有什么异宝，或者高明到不可思议的仙诀妙术，因此任十三也起了觊觎之心。

　　在这样的局面上，若任十三把叶白行踪透露出来，再由儒雅老者去解决了，那么无论叶白的秘密是什么，都没有任十三的份了，这条老蛇，也是狡猾，竟楞是不说。

　　事实上，任十三原本甚至不打算来见大主宰这一次派来的人的，但对方却通过大主宰种下的某种独门手段，主动找上了他。

　　“杀一个离尘期的小子，你竟然用了几千年的时间，都没有杀死，你打算如何跟大主宰交代？”

　　儒雅老者声音依旧平淡，细目微眯，眼中寒芒渐起，森寒而又霸烈的气息，从此老身上汹涌而出，充斥在大厅里的每一个角落。

　　唰！

　　任十三一把站起，走到大厅中央，神色有些惶恐的行了一礼道：“长老见谅，那个小子擅长易容，我虽然看的出来，但其他人却不会格外注意他，再加上我一人在黄泉界寻找，打探起消息来极难，实在是有些力不从心，绝非未尽心尽力。”

　　“大主宰不想听你的理由！”

　　儒雅老者砰的一声，放下茶杯，喝道：“再给你一千年时间，若依然解决不了那个小子，你就自己回风公的刑罚堂领罚吧，这是大主宰的原话，我现在一字不漏的带给你！”

　　听到风公二字，任十三身躯哆嗦了一下，面色一变，似乎此人是个极其难惹的人物一般。

　　他的一双蛇目里，闪过后悔与挣扎之色，已经不知道自己的选择是对是错，若真的杀了叶白，抢到对方境界突飞猛进的秘密，倒也罢了，若是没有……任十三已经不敢去想自己的下场。

　　主宰之中，大主宰虽然高高在上，威严极重，但更主宰里的修士惊悚的人物，却是这位来历神秘的风公。

　　“滚吧！”

　　儒雅老者最后冷冷道了一声。

　　任十三偌偌了一声，阴沉着面孔退了出去。

　　……

　　二重天其他各处，来自各方的势力，或是交换所需，或是暗暗勾心，热闹之极。

　　而拍卖大会，终要到来。

　　这一天，叶白终于出了自己的房间，下了三重天，赶望幽冥星湖中央的元空岛。

　　只两千年的时间，又没有鸿紫蒲团的帮助，叶白的修为精进，虽然比一般的修士快的多，但已经算不上爆涨，再加上欺诈宝石的作用，表面看去，一切如常。

　　但心中的喜悦，只有他自己知道，因为宝茶道人在近千年前，已经冲击到了离尘初期的境界，如今正朝着离尘中期稳步迈进。


第1841章 九五二七

　　元空岛上，遁光往来，人头耸动，一眼看去，几乎近万，还陆续有修士从各处赶来。

　　但想进拍卖大厅，也没有那么容易，光是一块进门铭牌的价格，就要花上一百万仙石，若是不同意，连门都不给进，拍卖的时候，也是凭借此物。

　　但这还是普通的价格，买了这样牌子的修士，只能座在人人都能看清你的长相的一楼大厅里，若是买下什么宝贝，出了大厅被人盯上，界主府的修士一概不管，自己解决。

　　第二种则是可以进到一楼之上的包厢里的铭牌，那里不光隔绝了其他修士的探查，而且有专人帮你竞拍，离开的时候，更是走的特别通道，保管除了界主府的人，再没有任何修士知道是你拍了某一样宝物。

　　不过价格就要贵的多了，直接翻了十倍上去，一千万仙石一块，即便这样，也是有价无市，这样的包厢，总共只有八百间。

　　往来这里的星空之上的修士，哪个在乎这区区一千万仙石，因此这八百个房间，几乎是供不应求，阴司城界主府的修士，除了送出一小部分之后，其他绝大部分，都会提前一天出售，先来先得。

　　叶白如今，不缺仙石，再加上拍卖之物里有不少东西，让他颇为心动，存着争一争的念头，因此也是早早赶过来，打算抢一个包厢的铭牌。

　　来了才知，他已经不知晚了多久。

　　“竟然已经有近万人先来了……”

　　叶白看着那密密麻麻的人头，一阵头皮发炸。

　　莫道君行早，更有早行人。

　　……

　　“道友，还有包厢的铭牌吗？”

　　还没等叶白挤到前面去询问，已经有更前的修士，帮他问出了这个问题。

　　“没有了，没有了，五万年后请早！”

　　应声的界主府修士，是个坏鬼军师模样的离尘后期修士，声音有些尖声尖气，再加上几分不耐烦，听的众人一阵莞尔。

　　想要包厢铭牌的修士，当然只能苦笑。

　　最终，叶白也只抢到了一个大厅的铭牌，编号则是九五二七。

　　因为提前一天来的缘故，和所有修士一样，叶白还需要再等一天，拍卖大会才正式开始。

　　这一天时间，叶白当然是用来闲逛幽冥星湖的坊市岛，事实上，这也几乎是其他所有修士的想法。

　　除了元空岛之外的那八个大岛之外，其他岛的空地上，几乎都被地摊占满了，连落脚的地方都没有，不少修士，直接就御空观看。

　　叶白随着人群里，神色轻松，神识却又和大多数修士一样，蔓延开去，搜索着熟悉的修士。

　　过不多时，背剑而行的豪迈道人无量子，就印入他的脑海之中，见到这个老朋友安然无恙，法力甚至更加雄浑了几分，叶白当然很高兴，可惜他如今已经改头换面，不便上去相认。

　　很快，叶白的神识，就落在了无量子身边的那位蓝袍青年身上，再转不开眼睛。

　　“顾始终？”

　　叶白看的心中一凛。

　　他和无量子交好的时候，早就从他那里知道了这位金星域顶尖同辈，被誉为百万年，甚至更久才出一个的天才的样子，因此一眼认了出来。

　　即便顾始终相貌寻常，但叶白依旧看的瞳孔中精芒大起，心中生出某种血液沸腾起来的感觉。

　　比起他第一次见到海狂澜。

　　比起他第一次见到断荆棘。

　　比起他第一次见到无量子。

　　这种感觉，远远来的更加的强烈，仿佛是遇到了最棒的对手一样。

　　过了好一会之后，叶白微微闭了闭双眼，将心中的战意压下，收回看向顾始终的神识。

　　今天，能够见到顾始终，已经相当满足，至于二人会不会有一战，现在当然是谁也不知道。

　　至于另外一边的顾始终，灵觉反应肯定不会差，但奈何知道他的身份，偷偷窥视的修士，实在太多，倒也没有格外注意到叶白的神识，甚至没有理会任何修士的目光。

　　此人向来随心随性，只与无量子并肩而行，面上洋溢着开朗的笑意。

　　“狂澜兄，你想成为最强的那个金之修士……没有天大的机缘，恐怕很难办到。”

　　叶白突然又想起了自己的另外一个老朋友海狂澜，在心中叹息了一句，他所见过的金之修士里，顾始终，无量子，断荆棘，毫无疑问都在海狂澜之上。不是指境界，而是那种超卓的风采和自信。

　　这种东西，听起来有些虚假缥缈，但全是在击败一个又一个的强大对手和对天地法则和道心感悟中，积累起来的自信，没有这些经历的修士，绝对无法绽放出来。

　　……

　　叶白走走停停，茫无目的一般，随意观看。

　　能够来到黄泉界，来到阴司城，参加这场拍卖大会的修士，要么是大势力里出来的修士，要么是颇有几分身家的强大散修，想要趁机宰他们一笔，不拿出一点上等的货色，显然是不可能的。

　　因此，不少摆摊的修士，可说是掏出了压箱底的东西，还有各种稀奇古怪的东西。叶白也是看的眼花缭乱，又眼界大开，不过始终没有买下任何东西。

　　一直过了两个多时辰，叶白才终于停下脚步，落下下方海岛的一处集市上，他的目光，落在几十丈外一个星空初期的灰袍老者的摊子上。

　　边缘处，一块成年人头颅大小，仿佛蜂窝煤球样，满是洞眼的黑色奇石，落在那里，样子古怪，散发着火焰样的红芒，似有热浪传来。

　　叶白仔细看了片刻之后，却是眼中大亮，露出惊喜之色，在来阴司城之前，铸造大罗仙剑的材料，还差五样，后来被他在幽冥星湖找到了两样，如今只差最后三样。

　　若叶白没有看错，那块黑色奇石，就是三样中的一样，在青夜的玉简介绍中，被他称为火云蜂巢石。

　　三步并作两步，叶白走了过去。

　　灰袍老者有着星空初期的境界，他的摊子前，也吸引了不少修士来观看，毕竟只冲这一位的境界，也知道他卖的东西，应该不会差。

　　叶白随在人群里，不急不躁的向前，到了里面之后，仔细观看了一圈，随意问了其中几样的价格。

　　灰袍老者见他只有离尘中期的境界，回答起来有些无精打采，似乎颇有几分不屑。

　　叶白不以为意，直到最后，才问起火云蜂巢石道：“前辈，这是何物？”

　　灰袍老者见叶白东问西问，却又不买，有些不耐烦道：“这块石头叫什么名字，老夫也不清楚，是从一处火系蜂类妖兽的巢穴里得来的，对炼器时掌控火候似乎有着不小的帮助。”

　　叶白一听，便知自己猜测的没有错。没有再耽搁，与灰袍老者讨价还价了一番之后，最终以八十万仙石的价格，把这块石头收入囊中。这个价格，肯定虚高很多，但叶白也顾不上那么多了。

　　整个过程里，并未出现什么骄狂的仙二代出来争抢的狗血戏码，顺利入手。

　　“如此一来，就只差最后一样了。”

　　叶白在心中道了一句，之所以是一样，而不是两样，那是因为在这一次拍卖大会上，还有一样，就在拍卖之物中，不过此物颇为稀罕，叶白想要拍到，恐怕要出一次大血。

　　……

　　买了火云蜂巢石，叶白继续闲逛。

　　一天时间，很快过去，叶白再没有买任何东西，不过倒是发现了又一个自己的老对头的登场，那就是厉山河。

　　初到黄泉界，在东阴山的时候，叶白就曾听说过有一个叫厉山河的天才鬼修，当时还不确定是不是自己曾过的这一个，直到今天，才终于肯定。

　　“这个家伙，应该听说了我和大师伯和纪风起的事情，若他已经查到当年是我杀了他，早晚还会有一战……可惜，他似乎加入了什么不得了的势力。”

　　叶白眼底深处，寒芒微闪的远远看了一眼厉山河身边的修士，那是一个星空中期的修士，面对厉山河的时候，明显带着恭敬，只能无奈将杀意压下。

　　在这座岛上转了一圈，进了一家酒楼买了十几万仙石的灵酒之后，叶白向掌柜悄然打听道：“敢问道兄，可曾见过这位前辈，不知他是来自哪一处势力？”

　　说完，叶白指尖朝着虚空里一点，现出了跟随在厉山河身边的星空修士的样子。

　　掌柜见叶白出手大方，倒也乐的指点，抬眼一看，没有多想，直接哦然说道：“这位前辈是天命城的冯通前辈。”

　　“天命城……”

　　叶白微微点头，目光凝了凝。

　　天命城和红尘天，无边苦海，通天岭等势力一样，同属十六大势力之一，厉山河此人夭折来到黄泉界之后，无疑有了一个更好的前程。

　　“罢了，交给大师伯将来去对付吧，他将来若想成为新的黄泉界主，早晚要跟这些势力打交道的。”

　　叶白在心中道了一句，大步走出了酒楼。

　　……

　　第二天一早，人潮汹涌，前往元空岛的拍卖大厅。

　　叶白夹在人群中，终于进了这可能是修真界最大的一间拍卖大厅。

　　才一进去，黑压压的人头，便印入眼帘，早到的修士，竟然已经不下上万。界主府的修士，显然不会管你是不是来看热闹的，还是真心要买的，只要掏钱买了进门的铭牌就行。

　　叶白找了一处偏僻的角落座下之后，打量起厅中。

　　厅中不见任何火石或着夜明珠样的存在，却亮如白昼，因为高处漂浮着一朵朵金云，散发着璀璨的光芒，分明是以最浓郁的金元气凝结出来，光是这一手，就看的叶白暗暗咋舌。

　　拍卖台在大厅的最内侧，三面皆是座位，近有数万，从二楼开始，就是围成一圈的一间间包厢，仿佛透明的琉璃砌成，但从外面看，又不见里面有半个人影。

　　叶白又扫视起其他地方。

　　一直等了一个时辰，才不见有修士进场，一楼已经坐满了修士，终于有人掠上了拍卖台，拍卖大会即将开始。


第1842章 拍卖大会（一）

　　见有人上了拍卖台，嗡鸣之声一片的拍卖大厅里，顿时静了下来，数万道目光，一起射向上台的修士。

　　此人是个身材中等，唇上留着两撇八字胡的白发老者，是个鬼修，长相看起来半是斯文，半是滑稽，嘴角挂着一个有些高深莫测的笑意。

　　不过长相虽然不起眼，但千万不要因此小瞧了他，此老身上散发出的气息，与那位玄印道人差不多，至少是彼岸中后期的境界。或许是故意为之，此老站在那里的时候，仿佛一汪深不可测的大海一样，散发着某种玄之又玄的气息，令人瞬间就心神一凛。

　　“让各位久等了！”

　　老者上台之后，就张口说道，声音清越中带着几分活泼，似乎不是什么严肃人物。

　　座在一楼大厅里的，均是没有抢到包厢的倒霉蛋，其中不乏星空，甚至彼岸境界的老怪，见到老者上台，不少修士，神色复杂。

　　老者扫了一圈，乐呵呵笑道：“这一次似乎来了不少老朋友，要让一些老朋友失望了，老夫仍然活的好好的，暂时还没有死。”

　　众修莞尔，没想到老者上台之后，会先这样调侃一下，一些老怪则是目光冷一冷，或许只有他们才知道这个看似风趣的老者，是一个多么不好惹的杀神一样的人物。

　　“老夫自我介绍一下，老夫玄截，蒙界主看重，再次来担当这五万年一次的拍卖大会的主事之人，希望各位给老夫几分薄面，莫要闹出什么事来，否则老夫会很难做。”

　　老者面色正经起来，淡淡道了一句，听起来有些窝囊的话，但话音还没落下，大厅之中，已经有阴冷的杀意流淌，玄截道人的一双眼睛，也陡然异常起来，仿佛蕴藏着无数把刀剑在其中穿梭，那是只有从尸山血海里走来的修士，才能凝结出实质杀意。

　　众人看的再次凛了凛。

　　玄截道人说完这一句，目光微扫了一圈，倒也没有再有其他举动，直接道：“闲话不多说，现在便开始今天的第一项拍卖之物，入微丹五十粒！”

　　说完之后，玄截道人拍了拍手，从拍卖台侧后方的一扇小门里，走来一个相貌可人，元婴后期境界的女性鬼修，手里托着一只玉盘，盘中放着十只白色玉瓶。

　　终于到了这一刻，有离尘修士目光亮了起来。

　　等女修走到自己身边后，玄截道人随手摄来一瓶，倾倒出五粒杏黄色的丹药，正是入微丹。

　　一次五十粒入微丹，听起来似乎不少，但要知道这种规格的拍卖大会，五万年才有一次，九死星海的那个拍卖，才几千年一次，主宰就拿了五粒出来。

　　“诸位，为了不将这次拍卖大会的时间拖的太久，这五十粒入微丹，五粒一拍，起拍价格是一千万仙石，每次加价不可少于五十万仙石，想要的道友，可以竞价了！”

　　玄截道人最后道了一声。

　　……

　　话音落下，大厅中一阵沉默，众人面面相觑，竟在短时间里，没有半个修士开口。原因无他，后面还有四十五粒，所有心动的修士，都想先看看行情。

　　叶白此刻，也陷入到了思索之中。

　　他自己当然已经不需要，对于什么七心转轮，八心转轮，他已经半点兴趣，见识过月龙道人在离尘中期至情见独，叶白心里，终于燃起了对道心见独的强烈渴望，下一步，再不是领悟什么意境，而是寻找到道心见独的机缘。

　　但买上一些丹药留在身上，以后赐给后辈，对他们来说，却是巨大的提升。不过叶白并不打算做这第一个最吸引眼球的出头鸟，以免被人看出什么，反正后面还有四十五粒。

　　“一千二百万仙石。”

　　又十几息后，终于有修士喊出声来，众人随声看去，只见是个离尘后期的老者，此老头顶上，有着八千零九四个大字的白色光芒，一目了然。

　　“一千三百万仙石。”

　　见有人出价，下一个修士，立刻喊了出来。

　　“一千三百五十万仙石。”

　　……

　　气氛终于热烈起来，来到这里的九成修士，都是离尘期的修士，入微丹对于他们来说，还是有着不小的用处的，就算自己用不到，也可和叶白一样，赐给门人后辈，增强宗门的实力。

　　“两千二百万仙石！”

　　最后出价的，是个星空初期的老者，此老一出，直接将所有的声音给压了下去。

　　“老家伙，耍什么流氓，跟一群后辈抢东西……”

　　之前出价的修士，同时脸色黑了黑，在心中骂了一句，一起偃旗息鼓了下去。

　　这第一批五粒入微丹，最终就被这位老者收入囊中。

　　第二批五粒入微丹再来，这一次，竞争明显激烈了许多，竟然被炒到了两千四百万仙石，被一个离尘后期的血肉女修拿下了，看此女一脸郁闷的样子，只怕心中也觉得过高了。

　　第三批。

　　第四批。

　　……

　　叶白默默盘算着，直到第六批的时候，才出手竞拍，最终以两千六百万的价格，入手了五粒入微丹。

　　叶白心中，平静异常，既无喜悦，也不觉得价格太高的沮丧，两千多万的仙石，他想要得到，实在太容易，但入微丹却不是随随便便就能碰上的。

　　五十粒入微丹的拍卖，很快结束，其中竟有十五粒，被二楼之上包厢里的三处神秘修士得去，也不知道是什么来头。

　　入微丹之后，是二十粒洞玄丹，两粒一拍，起价五百万仙石。对于许多没有领悟出第二门意境之心的离尘修士，或者想攀到三心转轮境界的修士来说，这是他们的目标之物，竞争更加激烈起来。

　　叶白二度出手，在第二批的时候，以一千八百万的价格，入手了两粒洞玄丹，从此时开始，已经有一些不怀好意的目光，盯上了他。

　　“花出的仙石，很快就要回来了……”

　　叶白没有在意，只在心中冷冷道了一句。

　　叶白提前下手的决定没有错，从第四批开始的十四粒洞玄丹，竟全都被楼上包厢里的修士抢了，价格也远远高出正常的价格。

　　洞玄丹之后，是十粒转轮丹，这十粒转轮丹，引来了数千离尘修士的抢夺，最终被拍卖出了远远高出的天价，达到了近亿仙石左右。能够掏的出这个价格的修士，除非是富到流油的散修，否则就是一方势力里的子弟。

　　这一次，叶白再没有出手。

　　吸引来离尘修士的觊觎，倒也罢了，若是暴露太多身家，引来星空修士的注意，那就有些麻烦了。

　　叶白也不觉得，自己需要为门人后辈做到那一步，该他们自己闯的，当然是要由他们自己去闯。

　　……

　　入微丹，洞玄丹，转轮丹之后，不见见独丹，登场的是二十滴通灵魂液，此物一出，不少血肉修士，双目放光。

　　“诸位，这二十滴通灵魂液的作用，想必不用老夫再介绍了。”

　　玄截道人扫了众人一圈，邪邪一笑道：“黄泉界的鬼修，如今越来越多，竞争也越发的激烈起来，诸位血肉道友，若是能为我等鬼修，减少一些竞争，实在是无量功德。”

　　此言一出，不少修士，坏笑出声。

　　“当然，若是有哪位道友，想找到自己的亲朋好友的灵魂，此物也能帮上大忙。”

　　玄截道人又道了一句，面上挤出几分唏嘘之色。

　　闲话不扯，拍卖继续，这二十滴通灵魂液的底价，直接就是五千万仙石，听起来不少，但相比起斩草除根或者找到亲朋好友的灵魂，这种重要目的，又算不了什么了。

　　“六千万仙石。”

　　玄截道人话音才落下，就有一道雄浑豪迈的男子声音响起，直接加了一千万上去，透着志在必得的豪情。

　　叶白听的心中动了动，嘴角勾动了一下，因为这个声音，正是他的老朋友无量子，这个倒霉蛋也没有搞到包厢的铭牌，至于顾始终并不在他的身边，叶白也没有发现，想必在哪个包厢里。

　　“六千二百万仙石。”

　　……

　　竞争很快再起。

　　这第一滴通灵魂液的价格，就直接被飙到了一亿五千万仙石，最终被无量子拿下，此人在红尘天百战百胜的消息，也已经传开，身家丰厚。

　　后面的二十九滴，几乎都被血肉修士得手了，只要看一看他们眼中的厉芒，就知道是为了斩草除根用的。

　　拍完通灵魂液，玄截道人面上露出一个老谋深算的笑容道：“诸位，光是看到对手的灵魂，还是灭杀不了的，想要灭杀了，还必须有对应或者超出对手的大境界的蕴藏魂力攻击的神通或者法宝。这一次的拍卖大会，还为诸位准备了三件魂仙宝，诸位千万不可错过。其他道友若是有兴趣，同样不可错过，这三件魂仙宝，就算不是用来攻击灵魂，同样有着强大威力。”

　　众修闻言无语，虽然早就通过拍卖大会前的玉简，看到了那三件魂仙宝的介绍，但此刻还是十分佩服界主府修士的算计，甚至隐隐猜测，这三十滴通灵魂液和三件魂仙宝，或许都是界主府拿出来拍卖的。

　　叶白却是听的苦笑，很快他的对手，就将是大量的星空修士，他自己炼制的暗月刀，已经不足以应付，但若能有这样一门手段，将对手的灵魂彻底灭杀，实在是如虎添翼。

　　不过叶白十分清楚，这三件魂仙宝，肯定会被飙到一个离谱的高价，在复阳液没有到手的情况下，他不能冒险花费大半的身家去拍其中任何一样。

　　至于以后灭杀的星空修士，甚至更厉害的修士的灵魂，叶白已经想到了另外一个方法来对付，暂且不提。


第1843章 拍卖大会（二）

　　三件魂仙宝，一印一玺一匕首，匕首是下品品阶，印玺则是中品品阶。

　　玄截道人取出之后，不少连仙宝都没有见过的离尘修士，顿时双目放光，一干手头富裕的星空修士，当然是蠢蠢欲动。

　　最终，这三件魂仙宝，均被三间包厢里的神秘修士得去，而价格也如叶白之前所料，被炒到了一个连他也付不起的天价。

　　此时此刻，数万的离尘修士，才感觉到自己那点身家，在星空修士眼里，根本不值一提。

　　三件魂仙宝之后，是五块相当于离尘后期水准的神魂晶石登场，又是五件让叶白眼谗的东西。

　　当然，也令几乎所有的离尘修士眼馋。谁不知道，只要拥有了此物，什么仙石，只要时间足够，早晚全能抢到。

　　这五块神魂晶石一出，又是一番疯狂竞价。最终，仍旧被五处包厢里的修士得去。

　　而叶白虽然心动，但依旧没有出手。

　　神魂晶石之后，轮到几本品阶较低的仙诀登场。这种东西，星空修士若是自己修炼的仙诀不差，已经不需要，因此争夺的大多是离尘修士，只有一本三品仙诀，引来了不少离尘修士的争夺，不用多说，肯定比他们的好。

　　叶白修炼的北斗星君的北斗仙诀，更加不需要。

　　仙诀之后，是几样罕见的材料，用来炼器或者炼丹，甚至是修炼古怪的神通，或者根本不知底细的神秘之物，其中就有叶白找了很久的复阳液，和最后两样打造大罗仙剑的材料之一的霸河醴泉。

　　这一次，老天爷没有再玩叶白，将复阳液放在了霸河醴泉之前，否则叶白定要纠结死。

　　“诸位，此物名为活死人液，来自失落的仙界，它的效用，连宝主人也不清楚，或许是无用之物，或许是稀世奇宝。这一点，老夫先要说明了，免的哪位道友入手之后，找不出名堂，怪到我们界主府的头上，不过它的主人，已经立下誓言，保证是来自仙界的东西。”

　　玄截道人举着手的玉瓶，扬声说道。

　　终于轮到复阳液了。

　　一干修士，自然是莫名其妙，只有叶白瞳孔深处绽放出光芒，连呼吸都微微重了一些。

　　“此物的起拍价格，是一亿仙石。单次加价，不可少于五百万仙石。”

　　玄截道人随后就给了叶白当头一棒，听的叶白脸色猛的黑了黑。

　　一件你们连效用都不知道的东西，起拍价格就要一亿？

　　叶白无语。

　　不只是叶白，其他不少修士也听的摇头一笑。

　　玄截道人话音落下之后，无人说话，不谈那些看热闹的，来的修士，大多是奔着明确的目标来的，谁会轻易花上一亿仙石，买一件不知道有什么用的东西？哪怕他来自仙界。

　　“既然没有人要，那老夫就买回去研究研究吧。”

　　叶白正要开口叫价，已经有一道懒洋洋的老者声音，打破了厅中的寂静。

　　众人朝声音来处看去，只见此老是个一头乱发，顶着一个酒糟鼻子的白发老者，衣服也是破破烂烂，看起来像个乞丐模样，嘴里叼着一根野草样的东西。三分邪气，七分无奈，看起来落魄，但气息却相当强大，竟是个彼岸中期的修士。

　　“一亿五百万仙石。”

　　乱发老者又道了一声，他的头顶上，现出了两万六千八百九十二的字样，不问可知，肯定来的很晚，否则应该是够资格得到一个包厢的赠送名额的。

　　“要糟！”

　　叶白一见此人叫价，顿时心神一颤，生出不妙的感觉。他一直以为此物没有几个人会拍，却忽略了这些根本不在乎区区一亿仙石的老怪物们。

　　这样东西，对他们来说，的确效果不知，但架不住那些根本不缺仙石的老怪，买来玩玩，若是重宝，当然拣个大便宜，若是没用，随手扔了，也不在乎那点仙石。

　　众多修士里，还有不少，和乱发老者一样心思的，星空境界自忖得罪不起此人，想了想，都放弃了这个念头，倒是另外还有几个彼岸修士，在琢磨了乱发老者的话之后，露出心动之色。

　　“一亿一千万仙石。”

　　又有人开口，这一次，是个一身玄衣，脸颊瘦长的中年男子，有着彼岸初期的境界，一脸孤僻之色。

　　“一亿两千万仙石。”

　　第三道声音响起，来自二楼的某一间包厢。

　　“一亿五千万仙石。”

　　“一亿八千万仙石。”

　　……

　　越来越多的声音，从上方的包厢里传来。

　　叶白心中急沉，他到此刻，还没有喊过价，但不祥之感，已经涌上了心头，他的身家，如何拼的过这些老怪和大势力，但若是得不到，必死无疑。

　　叶白面色凝重起来，目光急闪。

　　竞价却没有停，始终在继续。

　　第一个喊价的乱发老者，似乎性子颇为执拗，见有人与他争，来了几分火气，连连喊出高价，终于吓退了不少修士，等到只剩他一个人的时候，已经被此老喊到了七亿两千万仙石的价格。

　　“还有道友要出价吗？若无人竞拍，这样东西，就归罗道友了。”

　　玄截道人等了片刻，见无人再跟，笑咪咪的道了一句，连他也没有想到，这样东西会被炒到这么高，对于界主府的修士来说，当然是越高越好，他们分的也才越多。

　　话音落下，先是一阵寂静，针落可闻。

　　“七亿两千五百万仙石！”

　　一把沙哑的男子声音，陡然响起。

　　叶白终于开口，手一运力，手中铭牌爆发出一团光芒，九五二七四个白色大字，顿时凝结在他头顶上方，一目了然。

　　唰唰唰——

　　众修闻言，目光齐唰唰的落在叶白的身上，叶白此刻已经闭上了双眼，担心被哪个家伙，从眼神里看出破绽。

　　而瞬间之后，不同的表情，就升起在所有修士的眼里。

　　一个离尘中期的小子，竟然要跟一位彼岸中期的修士，抢一样无用之物，他哪来的胆子？而这又表明了什么？

　　这表明了这个小子，一定知道这样东西，是干什么用的，而此物的价值，也肯定不止这七亿多的仙石。

　　一时之间，不知道多少修士的目光，亮了起来。

　　这些老狐狸一样的修士，只从叶白这个举动里，很快就判断出了蹊跷。

　　乱发老者更是在愕了愕之后，眼中露出惊喜之色看着叶白，将嘴中的野草，嚼了又嚼。

　　而更多的修士，则是很快又有一层思量，那就是，这个小子哪里来的这么多仙石？

　　要么背后有势力，要么——就是脑子里有神魂晶石，撕开其他修士的储物空间抢来的。一时间，又是一片觊觎的眼神，盯向叶白的脑袋。

　　“七亿三千万仙石！”

　　乱发老者乐呵呵的道了一句。

　　“小子，拍卖会结束了之后不准跑，乖乖来告诉我，这件东西，究竟是干什么用的。”

　　乱发老者的传音之声，响起在叶白的脑海之中，带着几分霸道，说完之后，似乎意识到了黄泉界主的禁斗令还没有解除，此老声音陡然温和下来道：“若是你的回答令老夫满意，老夫绝不会亏待你的。”

　　满意，怎么满意？不过是救人用的药，怎么让你满意？

　　叶白哭笑不得，原本觉得十拿九稳能入手的东西，竟然演变到了如此局面。

　　“七亿五千万仙石。”

　　竞拍之声，再次传来，来自上方，竟然是之前竞拍的一个包厢里的神秘修士，再次开始竞拍了。

　　“七亿六千万仙石。”

　　又是一道声音，从上方传来。

　　……

　　波折横生，竞争再起。

　　很显然，因为叶白的出现，勾的刚才已经放弃的修士，个个都再次起了心思，甚至连之前没有喊价的修士，也开始心动起来。

　　价格越来越高！

　　到了这一步，叶白心中，开始生出某种崩溃般的感觉，面色黑了又黑。

　　不带这么玩的！


第1844章 拍卖大会（三）

　　“十二亿仙石。”

　　“十二亿两千万。”

　　……

　　竞拍还在继续，价格一个比一个高了起来，渐渐逼近叶白的身家极限，而他早已暂时放弃，心中郁闷到只想站起来大喊一声：老子是卖主安排的托儿，你们千万别上当啊！

　　当然是不敢喊的，否则玄截道人只怕会立刻拍死他！

　　竞拍的修士，虽然再次多了起来，但几乎绝不多数的目光，竟然都落在了叶白身上，个个不知在盘算着什么。

　　叶白的脑海中，再没有响起其他修士的声音，但几乎可以肯定，无论是哪个老怪物最终得到了复阳液，都会找到他的头上。

　　……

　　“十六亿四千万。”

　　说话的修士，又是乱发老者。

　　此老话音落下之后，好一会无人接话，似乎要尘埃落定，再没有竞争者。

　　而这个价格，已经超出了叶白现在的身家极限，叶白面色阴沉，他不知道那个老怪物还舍得掏多少仙石来玩，但心里很清楚，复阳液是自己必须得到的。

　　“诸位，再没有人想要这样东西了吗？”

　　玄截道人扫了一圈，张口问道。

　　无人言语，乱发老者面露笑容。

　　就在此刻，一道人影，从坐位上站了起来，正是叶白，叶白再次接受万众瞩目，数万目光，一起落在他的身上。

　　“小子，想竞拍喊一声，不用站起来了。”

　　玄截道人淡淡道了一声，倒是没有给叶白什么坏脸色。

　　叶白面色难看，沉着声音道：“前辈，晚辈手里，仙石没有那么多，可否用其他东西，抵押一部分。”

　　叶白已经打定主意，就算失了一两件仙宝，也要得到复阳液，帮命先保住。

　　此言一出，群修目光闪了闪，更加确定叶白一定知道此物的用途，听口气，似乎非要得到此物不可。

　　乱发老者此刻，看向叶白的目光，已经带着几分玩味。

　　玄截道人则是淡淡瞥了叶白一眼，摇头道：“小子，老夫爱莫能助，我们阴司城的拍卖大会，没有这样的先例，要怪便怪你自己来之前，没有做足准备吧。”

　　叶白默然了片刻，无声座下。

　　“哈哈哈——”

　　乱发老者有些得意的大笑之声，在不远处传来。

　　此老舍出这么一大笔仙石，却依旧像个没事人一样。笑嘻嘻的传音给叶白道：“小子，记得拍卖大会结束之后，在门口等我，老夫要跟你好好聊一聊。”

　　聊个屁！

　　叶白面色黑的如同锅底，在心里骂了一句。

　　一件关乎自己性命的东西，就这样被一个闲的钱多的乞丐样的老怪物拍走了……这一次，不光羊肉没吃到，还惹了一身骚，没拍到复阳液就罢了，还暴露了自己的身家。

　　压下郁闷之后，叶白目光急闪，思索着对策。

　　复阳液的拍卖，至此尘埃落定，却不是落到叶白手里。

　　……

　　一干修士，也将目光从叶白身上渐渐收了回来，毕竟拍卖还要继续。

　　“七龙花。”

　　“剑南草。”

　　“星梦石。”

　　……

　　一样样天地宝材，接在复阳液的后面登场，多是罕见的炼器或者炼丹的材料，价格自然也不菲，都被拍到了两三亿仙石，但比起刚才的复阳液，又差的太远了，而复阳液的价格，连卖主自己恐怕也没有预料到。

　　“诸位，下一样宝贝，名为霸河醴泉，是用来辅助炼器的上等材料，对于不同效用的材料的融合，有极佳的辅助效用，传言可无条件的融合天地间七成的炼器材料，诸位擅长炼器的朋友，莫要当面错过了。此物免去了你们辛辛苦苦试验，又浪费了一堆材料的麻烦。”

　　玄截道人又一次的拍了拍手，自有女修托盘而来。

　　叶白听到此物，总算来了些精神，这件霸河醴泉，就是炼制大罗仙剑还缺的最后两样材料中的一样。

　　抬头看去，只见女修的托盘中，放着三只一尺高的透明冰瓶，瓶中盛放着昏黄色的液体，除此之外，再没有其他特别之处。不过既然是黄泉界主府主持的拍卖大会，肯定不用怀疑有假。

　　看到有三瓶之多，叶白再次松了一口气，竞争毕竟会小上许多。

　　霸河醴泉的拍卖，很快开始。

　　此物只对炼器有用，相对来说，竞争没有之前那么激烈，第一瓶霸河醴泉，被包厢里的一位神秘人，强势拿下。

　　第二瓶霸河醴泉，被一楼大厅中的一位星空中期的修士拿下。

　　第三瓶霸河醴泉，则在大厅中的几个星空修士，包厢里的几个神秘人，和包括叶白在内的几个离尘修士之间展开，价格也是越来越高。

　　“两亿四千万仙石！”

　　这是叶白喊出的价格。

　　他之前竞拍复阳液的时候，已经暴露了至少有着七亿身家，众修如今已经不再惊讶。

　　这个价格报出之后，几个离尘修士，陆续偃旗息鼓，只有几个星空修士和两处包厢里的神秘人，依旧在和叶白竞争着。

　　……

　　“五亿仙石！”

　　这道声音，来自一个一头红发，满脸横肉的星空初期修士，此人身上，散发着浓烈的火元气息，是叶白的最后一个竞争对手。

　　或许是很不满意叶白竟然敢来撩他的虎须，此人一双牛眼瞪着叶白的同时，不知不觉的释放出一股威压，笼罩向叶白。

　　“小子，不要命了吗？还不给我收手，再敢抬价，老子一定劈了你！”

　　蛮横霸道的传音，在叶白的脑海中响起。

　　听到此话，叶白没有动怒，嘴角反而勾动了一下，从这句话里，他就可以判断出，对方的身家，快到极限了，或者为了竞拍其他东西，已经不能再拿出太多的仙石，来竞拍霸河醴泉了。

　　“红发小子，这里是拍卖会，给我收敛一下威压，否则老夫只好请你滚蛋了！”

　　玄截道人虽然听不到红发修士的传音，但却能感觉到他笼罩向叶白的威压，冷冷道了一句，面色冷下来。

　　红发修士闻言，目光沉了沉。

　　“五亿一百万仙石。”

　　叶白淡淡喝了一声，拍卖继续。

　　最终，这样材料，被叶白以五亿两千万仙石拿下，红发老者看向他的眼神，仿佛已经要将他撕成碎片。

　　“小子，你最好永远都躲在阴司城里。”

　　蛮横的传音，再次传来。

　　叶白没有理会，交了仙石之后，取了霸河醴泉。

　　“花了这么多仙石，又费尽时间收集材料，大罗仙剑……希望你不会令我失望。”

　　叶白在心中微微感慨了一声。

　　……

　　霸河醴泉之后，又是几样材料。

　　而几样材料之后，轮到了仙术登场，高潮再起。

　　所谓仙术，便是以对天地法则的领悟为根基，演化出来的神通，只要领悟了其中包含的天地法则，再领悟神通本身，就能施展出来。不同于道心神通，需要对应的道心才能领悟，因此仙术可以说是更适合大多数修士的手段。

　　一般来说，一二品的仙术的威力，就已经达到了普通的见独神通的水准，品阶越高，威力越强。

　　对于许多始终没有找到道心见独机缘的修士来说，是提升自己实力的一个途径之一。

　　“寂灭指。”

　　“水龙吟。”

　　“冰封十极。”

　　……

　　一门门仙术，被人拍走，最低的价格，也在十亿仙石之上，叶白勉强可以掏出最差的那门仙术的钱，但最终还是放弃了。他可笃定，那门仙术的威力，不如洗霜剑或者霸竹剑，既然如此，入手了又有什么意义，若是要学，当然要学最好的。

　　拍卖大厅中，声音一浪高过一浪。

　　许多之前没有行动的星空修士，终于在此刻爆发了出来，包括刚才的那位红发修士，从此人喊出的价格来判断，至少还有着十几亿仙石的身家。

　　一直过了两个多时辰，接近十来种的仙术，才纷纷花落各家，进到包厢修士口袋里的，倒也罢了，落到大厅修士手里，主人不免引来不少复杂目光，若不出意外，这些家伙在拍卖结束后，很可能都会到三重天避避风头。

　　一二三品的仙术结束，正牌的仙宝登场，数量不多，只有六样，但件件至少是中品品阶，其中就包括一把中品的宝剑，弥散着浓郁的土元味道，是叶白需要的布置北斗剑阵仙宝之一，又是看的他好一阵眼馋。

　　可惜，他要不起！

　　叶白的面色，无声无息的又黑了黑，虽然在拿到介绍玉简的时候，他就已经预料到了这一点，但现在当面错过，眼睁睁的看着此宝被包厢里某个神秘修士拍走，叶白还是郁闷无比。

　　他的身家，如何能够和那些杀人如麻，或者来自大势力的星空修士相比。

　　这一趟到现在，叶白仅只拍到了五枚入微丹，两枚洞玄丹和霸河醴泉，这三样东西，之后的东西，若无意外，更没有他的份。

　　……

　　拍卖还在继续。

　　很快就轮到了洞天丹上场，叶白还是首次见到这种帮助开辟体内洞天的神秘丹药，不免多看了几眼。

　　此丹的颜色，呈现出了诡异的灰色，散发出虚无空间般的模糊光芒，仿佛一颗丹药，就是一个小世界一样，令人一见，便再难忘记，也不知道是如何炼制出来。

　　洞天丹共有六十六颗，听起来虽然多，但要知道一个修士想要达到星空大圆满的境界，就需要一百零八颗，这六十六丹药，甚至不够一个修士开辟之用。

　　不过此丹一出，依旧引来来许多星空修士的争抢。

　　“一群废物，若你们已经进阶道心四重天，又何必一定要此丹帮助！”

　　此时此刻，也不知有多少自诩天才横溢的离尘修士，在看到这些争抢修士的时候，在心中鄙薄了一句。

　　叶白见识过洞天丹之后，就收回目光，面色依旧沉着，除了最后那三样压轴之物外，其他东西，他已经通过玉简知道，同时也知道不是自己拍的起的，如今心中只剩见识一下最后三宝的期待，然后就开始想办法从那个乱发老怪手里，搞到复阳液。

　　洞天丹很快被瓜分！

　　又轮到封界牌上场，不用玄截道人介绍此物的用途，已经引来口水声一片，没进过仙界的修士，哪个不想进去试一试机缘？

　　就连一些彼岸修士，也是双目放光，也不知道是还没有进去过，还是要给门人弟子用，其中就包括刚才那位乱发老者。

　　“诸位，这三块封界牌，是分别由三位道友拿出来拍卖的，前面一块，以仙石拍卖，这后面两块，只换不卖，谁先同意交换，并且上交交换之物，且卖主满意，就由谁拿走。”

　　玄截道人朗声说道。

　　“敢问前辈，这二三块封界牌的主人，是要换什么东西？”

　　人群之中，有个星空后期的修士，问了一声，不用想也知道，肯定手里仙石数量只算一般，自忖恐怕抢不到第一块。

　　玄截道人听到这个问题，先是故作神秘的笑了笑，随后才道：“一块换一件通天仙宝，一块换一门六品之上的攻击仙术！”

　　你大爷！

　　厅中修士，整齐的脸色黑了黑，在心里骂了一句。

　　一块封界牌，就想换一件通天仙宝和六品之上的仙术？

　　要知道就算是黄泉一百零八大势力的首领，也未必有多少手里有一件通天仙宝的。至于六品之上的仙术，众修虽然没有怎么见识过，但想也想的到非同小可。

　　而且我特么就算得到此牌，还不知道仙界下一次什么时候开，就算开了，进了仙界，还不知道能抢到什么东西呢。

　　一些之前已经进过的仙界的修士，此刻不免浮想联翩起来。

　　我用掉的那块封界牌这么值钱？还是这两个卖家狮子大开口？

　　大厅之中，一时间，嗡鸣之声一片。

　　……

　　玄截道人扫了众人一圈，等了片刻之后，才干咳了一声，声音虽然不大，却令的众修心神震了震。

　　厅中顿时恢复安静。

　　玄截道人呵呵一笑道：“诸位，我明白你们心中在想什么，但我只想说，此牌用一块少一块，失落的仙界里面的机缘，也是被人取走一份少一份，谁也不知道，封界牌究竟还有多少块，又或者仙界还会开放几次，莫要轻易错失良机，或许下一次，就是最后一次开放。”

　　此人说话，带着蛊惑，又模棱两可，偏偏还让人觉得有几分道理，实在是主持拍卖大会的最佳人选。

　　“进去的修士，将会越来越少，而成功进去的修士，面对的竞争，当然也越来越小，老夫唯一可以告诉各位的是，昔日仙界第一仙帝的中央仙庭深处，那里至今还无人踏足，但通往那里的道路，却被开辟出了大半。只冲这个理由，以后的每一块封界牌，都将越来越值钱。”

　　玄截道人继续蛊惑。

　　不少修士闻言，黑着的面孔，渐渐凝重起来，眼中露出思索之色。

　　叶白心里，也不得不承认此老说的有几分道理，随着时间的流逝，每一块封界牌的价格，都会呈几何数字增长。

　　玄截道人又等了片刻，才道：“诸位，若是不想舍出一件通天仙宝，或者一门六品之上的仙术来，那就千万不要错过第一块封界牌了。老夫不多说了，这就开始第一块的拍卖。”

　　众人心中，纷纷佩服此老的算计，已经预感到，因为第二三块牌子提前交换之物被透露出来的原因，前面一块牌子，必定会被拍出一个极端的高价。仙石算什么东西，只要能撕裂其他修士的储物空间，只要时间足够，早晚能赚回来，但通天仙宝和厉害的仙术，却是可遇不可求的。

　　一楼大厅中的一些修士，面色已经凝重起来，其中就包括乱发老者，此老眼里，甚至闪过一刹那的懊悔之色。

　　之前的拍卖之物玉简上，并未有提到其中两块封界牌是用来交换的，因此此老也是大大失算。

　　“这前面这块封界牌的价格，起拍价是八亿仙石，每次加价，不得少于一千万，想要的朋友，现在就可以竞拍了！”

　　玄截道人最后道了一句。

　　听到这个数字，叶白也是目光闪了闪，陡然想起蓝野鹤当年那块牌子，竟然只卖了两亿仙石不到，果然是时地不同。

　　一个放在大酒店里卖，一个放在小卖铺里卖，价格天上地下，主宰自己，肯定知道封界牌的珍贵，当年实在是把蓝野鹤狠宰了一笔。

　　“八亿一千万仙石。”

　　只片刻之后，就有一道女修的冰冷声音，率先报价出声。

　　“八亿两千万。”

　　……

　　“九亿八千万。”

　　又是一把粗豪而又苍老的男子声音响起。

　　听到这个声音，叶白精神一振，眼中猛的亮了亮，因为——这个声音正是之前抢走了复阳液的乱发老者。

　　“这个老家伙，竟然也想要封界牌？是因为还没进去过，还是要给门人弟子用？”

　　叶白心中道了一句，突然生出了某个念头。

　　照理来说，一个活了那么久的彼岸中期修士，没有理由还没进过仙界，但只要想一想当年在红雨宫的蒲东夫妇和烈绝尘，叶白很快释怀了，而且这个问题的答案也不重要，只要这个乱发老者，想要封界牌就行！

　　“老天爷保佑，千万莫要让这个老家伙，拍到封界牌。”

　　……

　　叶白目光闪了闪，心中默默祈祷起来。


第1845章 拍卖大会（四）

　　“十二亿！”

　　“十二亿一千万！”

　　一道道声音，紧接着响起。

　　……

　　这一块封界牌的价格，飞速上升。气氛也渐渐火爆起来，几个老怪物，嘴里开始唇枪舌剑，向对方施加着心理压力。

　　没一会的功夫，就到了十五万，还在向上攀升，听的一干离尘修士，纷纷惭愧，比起这些老怪物，自己那点身家，算个屁啊！

　　叶白的神识，则是始终注意着乱发老者的神情，想要从他的神情里，判断出一点什么。

　　随着时间的推移，竞争的修士，依然有七八个之多，乱发老者面色微沉了下来，口中的野草，早已经被嚼断，掉落在地上，叶白神识看的瞳孔渐睁。

　　一直到了三十二亿仙石的时候，叶白瞳孔才猛的睁了睁，乱发老者，终于退出了竞争，此老眼中的失落之色，被叶白捕捉的清清楚楚。

　　“有戏！”

　　叶白有些兴奋的在心中道了一句，终于等到这一刻了。

　　竞价还在继续。

　　最终，这块封界牌被楼上包厢里的某个神秘修士，以四十五亿仙石的价格拿下，比起蓝野鹤当年那一块，翻了近二十多倍，实在是令叶白震惊，或许是这就是拍卖大会的魅力，来到这里的修士，不由自主的就会受到某种无形的蛊惑，而热血沸腾。

　　而乱发老者这个倒霉蛋，如果不是花了十六亿多在复阳液上，说不定还能再拼一拼。

　　一些修士，和叶白心里，生出同样的想法，看向乱发老者的眼角余光里，浮现出了戏谑的同情之色。

　　乱发老者修为高深，当然能察觉到其他修士的神色，此人一张老脸，神色异常的难看，此时此刻，有火无处发，只好朝叶白的方向，狠狠瞪了瞪。

　　……

　　第一块牌子结束，第二块封界牌上场，这一块，是要换一件通天仙宝的。

　　等了许久，无人说话。

　　玄截道人扫了一圈，嘿嘿一笑道：“诸位，仔细想清楚了，说不定这一块牌子，就是你们得到第一仙帝的传承的钥匙。”

　　众修笑而不语。

　　这一次来参加拍卖大会的修士，拥有通天仙宝的，还不知道有几个，这几人必定都是老狐狸，谁会掏出一件通天仙宝，来换这个渺茫的希望。

　　……

　　又是小半盏茶的时间过去，依旧无人说话。

　　“既然如此，这块封界牌，便算流拍了。”

　　玄截道人也是果断，没有再拖拖拉拉，直接宣布流拍，开始了第三块封界牌的出售。

　　这一块的情况，与前一块明显不同，就算将自己拥有的六品之上的仙术传了出去，自己的损失也没有大。

　　“玄截兄，我可否和卖主谈一谈？”

　　玄截道人话音才落下没多久，就有一道声音，从上方的一间包厢里传来，是一个苍老的男子声音。

　　一般来说，上方包厢里的修士，都是有专门的界主府小修，帮忙竞拍的，这一位明显是自己出声了，也不知道声音有没有刻意变换一下。

　　“道友想谈什么，可以直接问我，出售这块牌子的道友，全权委托我处理，他不出面。”

　　玄截道人淡淡道了一句，此人虽然精明，但听起来似乎还有几分原则。

　　众修闻言，一起看向声音传来的那一间包厢，看此人如何回答，又是想谈什么。

　　……

　　“若我付出了这门仙术，卖家必须立下誓言，不得传给其他任何人。”

　　沉默了好一会之后，此人才再次说话。

　　“这是当然的，这个誓言会在交易之前立下，将由老夫亲自监督。”

　　玄截道人点头说道。

　　“既然如此，那就请这一位，看看中不中意我的这门六品仙术吧，不过老夫先声明，玉简里只有前面一半。”

　　声音再次传来。

　　玄截道人欣然点头。

　　“且慢，玄截兄，也算在下一份吧，我这里也有一门六品的仙术，想要用来换一换。”

　　又有一道男子声音响起。

　　“既然如此，也算我一个吧。”

　　第三人出声。

　　两人同样来自上方的包厢里，身份不知。

　　这最后一块封界牌，竟意外的受捧，到目前为止，已经有三个修士愿意拿出六品仙术来换，众修听的一阵惊讶。

　　玄截道人则是乐的哈哈一笑，会出现这样的局面，多少说明他刚才的蛊惑，还是有几分作用的。

　　又等了片刻，依旧是只有这三人。

　　玄截道人朝一楼大厅里的修士拱了拱手道：“诸位，请少等片刻，老夫需要上去为这三位道友调停一下这桩交易。”

　　“前辈自去便是。”

　　靠拍卖台近的一些修士，客气回应了一声，玄截道人从身后的小门里离开。

　　……

　　到了这里，拍卖大会，暂告停止，众修闲来无事，当然是纷纷议论起来，大厅之中，很快嗡嗡之声一片。

　　坐在叶白的左右的，一个是个离尘中期的中年男子，一个是个星空初期的鬼修老道，老道高高瘦瘦，面孔如个歪瓜裂枣，看起来有些丑陋，偏偏嘴角挂着一个人畜无害的绵羊样的笑意，看起来滑稽而又猥琐。

　　中年男子没有说话，老道却凑过脑袋来，自来熟一般，笑眯眯的问向叶白道：“小道友如何称呼？师承何方？说不定你我之间，还有几分渊源。”

　　叶白微微一笑，哪里不明白他在打什么主意，淡淡道：“相逢何必曾相识，你我不过是碰巧坐到一起，前辈此问，有些多余了。”

　　老道微微怔了怔，随即就恢复正常，嘿嘿笑了笑道：“小道友……好诗，好诗！”

　　老道赞过这一句，再不与叶白搭讪，倒是两只眼睛深处，邪芒暗闪。

　　叶白此刻，哪里有功夫和这个莫名其妙的老道勾心斗角，趁着这段时间，当然是思索起了乱发老者的事情来。

　　过了片刻，叶白想起一件事情，眉头渐皱，目光闪了闪之后，扫向大厅之中，没一会的功夫，就捕捉到一道熟悉的身影，就是那位玄印道人，此老坐在大厅另外一边的角落处，看架势，该是协助玄截道人维持拍卖大会的秩序的，板着一张面孔，没有与任何人说话。

　　叶白凝视了对方片刻，微微犹豫了片刻之后，传音给此老道：“晚辈叶白，见过玄印前辈。”

　　玄印道人闻言，双目睁了睁，两道精芒闪过，目光在厅中扫起，就算是他，也无法看穿欺诈宝石的伪装，而厅中这么多人，玄印道人也不知道叶白座在哪里。

　　“前辈，晚辈就是刚才和那个老家伙，争夺活死人液的。”

　　叶白坦诚布公。

　　听闻此言，玄印道人嘴角勾动了一下，目光落在叶白身上，嘿笑着传音道：“小子，你的胆子倒是不小，竟然敢向老夫透露你的身份，你那位大师伯，成了新的黄泉之子，便不怕我逮住你来用来对付他吗？莫非还以为老夫会帮你？”

　　正是要你帮我一把！

　　叶白在心中道了一句，笑着传音道：“我相信以界主前辈和前辈的为人，是不会那么做的。”

　　这句话当然是屁话，黄泉界主若要那么做，早就找上他了，但听到对方耳里，却还算受用。

　　玄印道人面色微缓，冷哼了一声道：“小子，你找我有什么事，莫要以为老夫会帮你对付罗老乞，界主对你提供的庇护，早就结束了。”

　　叶白道：“前辈，我想问一问，是否从拍卖大会结束的那一刻起，界主前辈的禁斗令，就已经结束了？”

　　听到这个问题，玄印道人想了想道：“按界主的禁斗令的内容来看，确是如此，不过若有谁将二重天打破的太严重，我们界主府的修士，仍然是会出面阻止的，但你小子尚未有那个资格把罗老乞逼到这一步，他要逮你，和抓一只鸡没有什么两样。”

　　叶白闻言，面色沉了沉。感觉到在与对方聊一聊之前，必须先立身立命。

　　“前辈，可否请你，在拍卖大会结束之后，陪在我的身边，和那位罗老乞谈一谈？”

　　叶白的声音，少见的带着几分恳求。

　　玄印道人哂道：“凭什么？小子，老夫又不是你的手下，为何要当你的保镖？”

　　叶白凝着眉头，沉声传音道：“我的老师，已经拜了忘川老人为师，论起来，我和忘川前辈，也有几分渊源，可否请前辈看在他的面子上，帮我一把？”

　　玄印道人闻言，没有太多动容，微一沉吟，就冷哼道：“小子，我是界主的手下，忘川前辈就算再厉害，我也不是非要卖他面子不可。”

　　此老一副油盐不进的架势。

　　叶白听的眉头更皱，沉默了片刻，又传音道：“若是如此，我愿意欠前辈一个人情，请前辈帮我守护一次如何？”

　　“笑话，你的人情值几块仙石？”

　　玄印道人冷冷哂道。

　　听到这里，叶白皱着的面孔，绷了起来，深邃的眸子里，露出刚霸之色道：“我的人情，现在的确不值什么钱，但未来，或许还能值几个，前辈在拒绝之前，不妨先想一想我不久前击败的那个对手，我的未来，无论如何，也不会输给他。”

　　玄印道人听到这里，面色首次正经起来，深深凝视了一眼叶白的方向，终于露出了斟酌之色。


第1846章 拍卖大会（五）

　　一直过了小半个时辰，玄截道人才终于回来。

　　“诸位，久等了。”

　　回来之后，玄截道人笑着道了一句。

　　大厅之中，再次恢复平静。

　　玄截道人道：“最后一块封界牌的事情，老夫不便多提，现在就开始下一样东西的拍卖。”

　　说完之后，此老拍了拍手，少女袅袅而来，又是一只玉瓶奉上。

　　玉瓶之中，是一粒赤红色的丹药，燃烧着火焰，就算有着玉瓶的隔绝，众修也能感觉到那股熊熊的热力，仿佛一颗凝缩的小太阳一般，刺人眼目。

　　会场之中，有不少妖兽修士，很快就察觉到了什么，目光急闪。

　　玄截道人扫了众人一圈道：“这样的东西，相信见过玉简的道友，该已经认出来了，此物名为火龙仙丹，是一位妖兽道友拿来拍卖的。虽有一个龙字，却与龙族无关，此物是一位火灵体的妖兽道友，将自己毕生对火焰之道的感悟融入丹药中炼制出来的，服下之后，有三成几率，可领悟第三重火焰法则。自身悟性越高，领悟的几率越大。”

　　众人闻言，又是一阵哗然。

　　玄截道人接着道：“诸位皆知，想要进阶星主之境，必须领悟一门天地本源，而想要领悟一门天地本源，又必须将这门天地法则，领悟到第三重的境界，除非是有着大智慧的天才横溢的修士，许多修士都被卡在了第三重境界的这一关，这枚火龙仙丹，就是你们可遇不可求的一场大机缘！”

　　玄截道人双目放光的蛊惑着。

　　叶白听的却愕了愕，第三重法则的领悟，有这么艰难？

　　要知道他当年的雷修老师戴仙锋，在元婴后期的时候就领悟到了第三重。

　　叶白不知道，戴仙锋能够领悟那第三重雷霆法则，除了本身悟性高绝和对雷道的虔诚外，还要多亏了他在小雷天的雷岛上吸收的那么多的雷霆金气，这些雷霆金气是什么，暂且不提。

　　事实上，叶白吸收的雷霆金气，也不比戴仙锋少到太多，可惜他始终没有机会去领悟第三重雷霆法则，或者说忘了去挖掘自己身上的这座保藏，也不知道叶白何时才会意识到，自己在领悟第三重雷霆法则拥有的巨大潜力。

　　一干修士，不少没有听过火龙仙丹的名字，不免半信半疑。

　　“不过——”

　　玄截道人岂不知众人的想法，话风一转道：“这么好的东西，老夫也没有尝过，更无从告诉诸位，究竟有没有这样的神效。我只能说，卖主立下了誓言，且没有死！”

　　听到这里，众人疑色才去了不少，不少露出兴奋之色。

　　“这枚火龙仙丹的起拍价，是十八亿仙石，每次加价，不得少于一千万，想要的道友，现在就可以竞拍了。”

　　玄截道人道了这一句，就沉默下来。

　　众修也是陷入短暂的沉默之中。

　　天道并没有规定一个修士，能够领悟几种本源，但一般来说，领悟与自己体质所属一样的天地法则，会相对容易的多。不过像季苍茫那样无所不通的天才，或许会领悟的更多。

　　这枚火龙仙丹，最适合火修，但也不仅限于火修。

　　“十八亿一千万。”

　　终于有修士开始报价，声音来自二楼的某个包厢里。

　　“十八亿两千万。”

　　此人一开口，第二道声音，也进接着起来。

　　……

　　很快，络绎不绝，又是一番竞拍盛况，价格节节升高。

　　大厅中还在参与竞拍的修士，仍然是两个彼岸修士，至于之前参与竞拍的几个星空中后期的修士，已经很快因为身家不够无奈出局。

　　叶白与其他大半的离尘修士，已经不知道是第几次在感慨这些老怪物的身家了，此刻已经到了四十多亿仙石的价格，这些老怪物，还在飙着。

　　最终，这枚火龙仙丹，被大厅中的一位彼岸修士入手，此人的号码为一千多位，来的应该不算晚，竟然没有资格被请进包厢里，若无意外，极有可能是个没有背景的散修。

　　叶白和不少修士，在心中暗暗揣摩着。

　　火龙仙丹之后，四五品的仙诀，仙术，陆续登场，又是一番星空修士和几个彼岸修士之间的乱争，一干离尘小辈，当然只有干瞪眼的份。

　　又是一个多时辰过去，才终于花落各家。

　　……

　　啪！啪！

　　玄截道人拍了拍手，面上再次浮现出一个神神秘秘的笑意道：“诸位，下面要拍卖的这样东西，你们在玉简中已经见到，但玉简中并没有关于此物的介绍，此物是一篇六品仙诀。”

　　话音落下，有女修托盘再来，盘中是一块玉简。

　　“太上有情篇！”

　　众修闻言，立刻想到了五个字，又是一窜口水声，六品和五品的区别，已经不是简简单单的一个数字差距能够体现。

　　玄截道人摄来玉简之后，扫了众人一圈道：“诸位，先容老夫来介绍一下此物的来历。”

　　众人目光亮了亮，这可是涨见识的好机会。

　　玄截道人目光深邃起来，似乎陷入到了某种情绪当中，幽幽道：“诸位当知，昔日的仙界之中，第一仙帝座下，有四大仙帝，八大星君，这十二位顶尖高手，但实际上，除非了他们十二人之外，还有四人并不比他们差到哪里。其中个别，甚至只有过之，而无不及。他们在各自的领域里，甚至有着顶尖的造诣。”

　　听到这里，不少修士怔了怔，显然没有听说过。

　　而叶白则是目光闪了闪，猜测其中有一位，必定是杨柳道人。

　　果然，玄截道人接着道：“这第一位，就是红雨宫的杨柳道人，此老是十大无上灵根之一的空心火杨柳化形，擅长炼丹之道，是炼丹师的巅峰所在。第二位，是四大仙帝中的龙帝帝恨的妃子紫渔，她的详细身份，老夫不便多提。”

　　听到这里，叶白哦然点头，玄截道人不便多提，肯定是因为这二位和妖兽的因果太多。

　　“这第三位，是一位卜算道上的高人，此人神神秘秘，老夫自己也不清楚他的名号和来头，也不再罗嗦了。”

　　玄截道人接着说道，未必不清楚，也许是不肯说。

　　叶白听的目光再次闪了闪，突然想起了高有道，若高有道能够得到这一位的传承，必定卜算水准大涨，只可惜叶白自己已经再进不了仙界了，能否得到传承，全看高有道自己了。

　　玄截道人的声音再次传来道：“这最后一位前辈，道号情义老仙，这门太上有情篇，便是他修炼的功法。”

　　听到这里，众人恍然。

　　玄截道人道：“这篇仙诀，是卖主在上一次的仙界之行里得到的，若非是需要一大笔的仙石来修炼，此人是绝不肯卖的，诸位道友，莫要错失良机，这可是媲美八大星君的功法的仙诀，不过卖主说了，买主必须立誓，不可传授给其他任何人。”

　　话到最后，此老习惯性的再次蛊惑起来。

　　众修已经习惯，但还是忍不住心中大动，离尘修士们，当然只能再一次干瞪眼和咽口水。

　　等众人思索了片刻之后，玄截道人道：“这篇太上有情篇的起拍价格，是三十亿仙石，每次加价以一千万为基数，诸位想要的道友，可以开始了。”

　　“四十亿仙石！”

　　玄截道人话音才落下，就有一道有些冷淡的声音，从某个角落处传来。

　　直接就是加了十亿上去，透着志在必得的雄心壮志，听的所有修士眉头跳了跳，一起把目光投向声音的来处。

　　角落处，一个相貌寻常的黄衣男子，闭目垂眉，一副孤僻之相，浑身散发着彼岸初期的强大气息，但似乎不算稳定，仿佛刚刚进阶没有多久一样。

　　“是他……大千道君！”

　　大厅之中，有人小声道了一句。

　　“听说他在两千多年前，才去彼岸寻找自己的轮回印记，竟然这么快就回来了，而且已经进阶彼岸了，果然不是我辈可以企及的。”

　　叶白此刻，才知道此人就是大千道君，眼中顿时异常明亮的神采，他之前就曾扫到过此人，但因为此人收敛了气息，又闭目养神，没有流露出半点异常的缘故，没有太在意，此刻才认真打量起来。


第1847章 拍卖大会（六）

　　大千道君双唇微抿，透着坚毅之色，仿佛与世界隔绝一般，没有在意任何修士的目光，依旧倚靠在椅背上，默然无声。

　　除此之外，寻常，寻常，寻常！

　　看不出半点特别之处，但偏偏所有修士都知道，这一位，必定是个划时代的修士，未来前途，无法估量。

　　此时此刻，不只是叶白，无量子，顾始终，厉山河，还有极多的年轻修士，都在打量着大千道君，心中浮起无法遏制的某种想法。

　　“咳！”

　　一声干咳，打破寂静，将众人惊醒。

　　“诸位，这位道友已经出到了四十亿仙石，还有人要吗？”

　　玄截道人扬声问道。

　　一阵沉默之后，大厅之中，一位彼岸中期的修士说道：“四十二亿仙石。”

　　终于有人报价，虽然此人的修为比大千道君高，也一下加了两亿上去，但怎么看都有种气势不如人的感觉。

　　“五十亿仙石！”

　　啪！

　　一个巴掌扇来，大千道君紧接着就喊出口，声音依旧平静，但气势越发的冲宵起来。

　　所有修士都看的出来，大千道君对这门太上有情篇是志在必得，这十亿八亿往上加的，谁玩的起？

　　刚才那位彼岸中期修士的脸色，瞬间就难看了下去，恶狠狠的盯了大千道君一眼。

　　另外一边的叶白，听的微微笑了笑。

　　这位大千道君的性子，和他实在有些像，上一次九死星海那场拍卖大会的时候，叶白也曾这么玩过，骇退了一大批竞争对手，不过从仙石数量上来说，比起大千道君当然差的远了。

　　大千道君在红尘天九十九连胜，而且是星空那一方的擂台，赚到的仙石，不知道是叶白的多少倍，而且看此人的孤高不群样子，应该很容易引来其他心胸狭窄的修士的敌视，杀戮肯定不少，又不知抢了多少，身家难以估量。

　　“五十亿一千万。”

　　彼岸中期的修士，继续跟上，报价似乎越发的小气起来。

　　“六十亿仙石。”

　　大千道君再次道了一声。

　　“六十亿一千万。”

　　彼岸中期的修士，阴沉着面孔，再次跟上，众人算是看出来了，这一位就算自己得不到，也不让大千道君好过，定要让他狠狠出一出血。

　　“七十亿。”

　　大千道君第四次道了一句，说完这一句，此人少见的睁开眼睛，望向玄截道人，道：“前辈，不知道拍卖会里，对于没有那么多仙石，却在恶意飙价的修士，是如何处置的？”

　　声音平静，但又暗藏锋芒。

　　众人一听，眼中亮了亮，好戏来了，大千道君终于展开反击了。

　　“小子，老身的身家，不需要你来担心，也远在你的想像之上，你既然这么狂妄，够种便再十亿十亿的加下去，看看谁先支撑不住。”

　　还没等玄截道人回答，彼岸中期的修士，已经冷哼出声，此人是个黑衣老妪，身材瘦小，竖着两只尖且长的耳朵，一头花白头发，满面皱纹，也不知道是何方神圣，声音带着几分阴阳怪气。

　　说完之后，老妪又声音阴恻恻的传音道：“小老弟，这样东西，可不是什么人随随便便就能拿的，小心吃不了兜着走，须知拍卖大会一结束，黄泉界主的禁斗令就结束了。”

　　声音里带着几分威胁。因为是传音的缘故，当然没有其他人听见。这是拍卖上极有趣的事情之一。

　　叶白之前曾享受过，大千道君现在也享受到了。

　　大千道君面无表情，仿佛没有听见一样，惹得老妪又是一声冷哼。

　　拍卖台上，玄截道人目光闪了闪之后，朝黑衣老妪道：“这位道友，大千老弟有这样的异议，你有什么想说的？”

　　听到老弟这个称呼，众人心中动了动。

　　连界主府出来的高手，都这样称呼他，可见大千道君此人，极受看重。

　　老妪冷笑道：“我与他的争夺落下之后，若是我赢，道兄和各位想必再没有任何猜测，若是我输了，当整理出我报的最后一个价格的仙石，给玄截兄观看，如何？”

　　老妪倒是也有几分骨气。

　　玄截道人闻言，点了点头，大千道君当然也没有意见。

　　拍卖继续。

　　“七十一千万。”

　　老妪再次出声。

　　“八十亿！”

　　大千道君身上的仙石，仿佛没有底一样。

　　一时间，竟是二人争夺的局面，那些包厢里竟再无人出声，也不知道是没有兴趣，还是身家不够，又或者有其他考虑。

　　……

　　最终，这门太上有情篇，被大千道君以整整一百亿仙石的价格拿下，这是拍卖开始到现在，拍出的最高价格，竟然是出自大千道君这个刚刚进阶彼岸的修士。

　　而此时此刻，压轴三宝还没有登场，不过几乎所有的修士都能想的到，最后压轴三宝，肯定不是仙石可以拍到的，必定是以物易物，将仙石留着不用，去赌那压轴三宝，绝不是什么好主意。

　　大千道君收了完整的太上有情篇之后，黑衣老妪则是抛了一个储物袋子给玄截道人检查，也算痛快，可见此老身家是真的不俗。

　　又是有一物的拍卖，落下帷幕。

　　之后的宝贝，跟着登场。

　　“灵魂守护石一块，可以抵挡住星空后期境界的修士的灵魂攻击。”

　　“星空中期实力的傀儡一具！”

　　“残缺的七品仙术一门！”

　　“来自梦魇族的强化肉身的神药。”

　　“凝聚灵魂的鬼道奇宝万魂幡一面。”

　　“可抵抗住彼岸后期修士一击的符录一张。”

　　还有什么三眼族里炼制出来破禁天眼，比起叶白那一枚，不知道强出多少。

　　……

　　林林总总，走马灯一般的上演着，众人虽然在玉简里已经多少了解了一些，见到实物之后，还是忍不住的心中大动，口水横流，尤其是一干近九成多的离尘小辈，其中当然也包括叶白，不过这里面已经没有一样，是他买的起的。

　　随着时间的流逝，众修越发的目光炽烈起来，因为，最后的压轴三宝，将要登场了。

　　又过了一个多时辰，众人算了算，除了压轴三宝之外的所有东西，均已经出过场，终于到了最后三宝。

　　厅中一阵寂静。

　　“诸位，想必也不用老夫多说了，下面要拍卖的，就是最后三宝！”

　　玄截道人面上，浮现出标志性的故作神秘的笑意，说完之后，慢悠悠的喝了一口茶，才接着道：“不瞒诸位，这最后三宝中的一些，连老夫都十分心动，想要的道友，记得把自己私藏的好货色或者大秘密准备好了，因为这三宝，全部不以仙石作价！”

　　众人闻言，眼中光芒更盛。

　　玄截道人却仿佛故意吊众人胃口一般，又慢慢腾腾的喝了一口茶，才轻轻拍了拍手道：“道友，请出来吧。”

　　众人闻言，一起看向玄截道人身后的小门。

　　吱呀！

　　小门打开，脚步声起。

　　只见一个身材修长，看起来有些落魄的青年男子，从门后走了出来，此人穿着一身银色长衫，生的异常俊美，仿佛最绝色的女子一般，肌肤白皙，倾国倾城，只是一双银色的瞳孔里，射出清冷郁结之色。

　　此人气息，相当强大，竟也是一位彼岸中期的人物。

　　叶白看的嘴角勾动了一下，这一幕，着实令他想起了当年的玉京拍卖大会，黑豹道人出场的那一幕。

　　“道友，不如由你自己来说吧。”

　　等此人走到自己身边后，玄截道人轻声道了一句。

　　银衫男子点了点头，一双忧郁的眼睛，扫了众人一圈道：“诸位，我是替我的一位好友，来参加这一次的拍卖大会的，她受了重伤，危在旦夕，需要一样东西来疗伤，若有人能拿出来，她将给予此人一些指点。”

　　一些指点？

　　众人听的楞了楞，这未免也太概括了一点吧。

　　“敢问道友，你的这位好友，是什么境界？”

　　懒洋洋的老迈声音响起，问话的修士，正是拍走了复阳液的罗老乞，这个问题，也算问到点子上。

　　银衫男子扫过罗老乞，面色没有一点变化，淡淡道：“她的境界和我一样，也是彼岸中期。”

　　彼岸修士们闻言，顿时露出失望之色，一个彼岸中期的家伙，有何德何能来指点他们，罗老乞意兴阑珊的摇了摇头，已经搞不明白，界主府将这样一个家伙的指点，放在压轴三宝里，算是什么意思。

　　其他修士，大半疑惑。

　　银衫男子身边，玄截道人高深莫测的笑了笑，没有言语。

　　“我这位好友，精通时间之道！”

　　银衫男子接着说道。

　　此言一出，石破天惊，众修双目一睁，射出震惊之色，精通时间之道的修士，并非没有，但大多肤浅，这一位既然压轴，难道要传授的是最高深的时间之道，叶白此刻，更是心中狂跳。

　　银衫男子再道：“若是有人能够拿出这样东西，她将传授第一重时间减缓之道，第二重时间加速之道，第三重时间静止之道，若是拿出这样东西的修士，已经领悟了前三重，她教无可教，愿以一门六品仙诀，一门六品仙术相赠。”

　　众修闻言，心中波澜大起！

　　时间静止！

　　时间静止！

　　时间法则的第一二重，倒也罢了，但时间静止是众修只听传言，从来没有见过的至高天地之道，竟然有人真的会，而且还愿意传授。

　　叶白此刻，更是呼吸停滞了，他梦寐以求，但又找不到半点头绪的时间静止之道，竟然这样来到了面前。

　　“我这位好友，只负责传授，不负责教懂，能否领悟，还看各位自己的悟性。”

　　银衫男子又冷冷道了一句。

　　这一点，并不出人意外。

　　“前辈，究竟需要什么东西，才能治疗好你的好友的伤？”

　　终于有人急吼吼的问了起来。


第1848章 拍卖大会（七）

　　楼上楼下，所有修士的目光，齐唰唰的落在银衫青年的身上，就连大千道君也不例外，眼中射出心动之色。

　　时间和空间，是公认的两种最强的天地力量，有许多修士认为，他们甚至是超越七系之力，血脉之力，魂力等等力量的。

　　有许多修士，甚至不自觉的想到之前的叶白和无量子，就是分别凭借时间和空间之力，在红尘天里成就了百胜美名，不过那依然都属于层次较低的时间手段和空间手段，还引不起众修的狂热。

　　这门时间静止，才是真正传说中的无上玄奥。

　　不要提众人，说不定连黄泉界主那种层次的存在，都会心动。

　　“天地之间，只有一样东西，可以治好她的伤，这样的东西的名字，叫做生命之泉。”

　　银衫青年冷冷道了一句。

　　此言一出，群修疑惑，显然绝大多数的修士，都没有听过这样东西，但叶白却是猛的瞳孔缩了缩，眼中射出最不可思议的震惊之色，好在所有修士的目光，都落在了银衫青年的身上，并未有人注意到他的异常。

　　生命之泉？

　　竟然是生命之泉？

　　叶白怎么会忘了这样东西，当年他在云霸仙的宝库里，就曾得到过生命之泉，后来仙老曾问他讨去此物，治愈了玉京城中那株摩罗果树。

　　不过在送给仙老之前，叶白曾留下了三滴，而这三滴——早就被他喂给了老树精螭龙灵根！

　　想到这里，叶白喉咙耸了耸，一口老血差点没吐出来！

　　世间之事，竟有这么巧的，叶白难道注定要与这位神秘前辈的时间静止之道失之交臂？

　　……

　　面皮抽了好一会之后，叶白才压下心中的郁闷，目光急闪起来。

　　生命之泉是治愈灵根伤势的圣药，难道这位重伤的修士，是一株灵根不成？灵根之中，这么精通时间之道的又是哪一尊？

　　不用叶白问，已经有人帮他问了出来，依然是罗老乞，此人似乎颇有几分见识，微一思索了片刻，就张口问道：“老夫曾听人说过，生命之泉只对灵根的伤势有用，莫非道友的朋友，是一株灵根化形？”

　　“是又如何？”

　　银衫青年瞥了一眼罗老乞，沉声说道。

　　罗老乞嘿嘿一笑道：“不知这位道友，是灵根中的哪一株？”

　　银衫青年道：“这跟阁下没有关系。”

　　罗老乞闻言，没有动怒，又从不知哪里，摸出一根野草咬在嘴里，嬉皮笑脸道：“道友若是连她的来历都不肯透露，恐怕很难让我们相信，她真的精通时间之道，并且领悟到了时间静止这一层。”

　　“正是如此。”

　　此言一出，一些修士，目光大有深意的点头附和。

　　银衫青年道：“她的身份，我已经和界主府的道友，还有黄泉界主亲自透露过，如今不再透露，至于诸位信不信，你们自己决定。”

　　众人闻言，眉头皱了皱。

　　玄截道人接话道：“诸位，此人的身份，老夫已经知晓，但同样不便透露，不过她的确是最有资格领悟时间静止之道的存在之一，诸位与其花功夫在猜测她的身份上，不如好好想一想，手里有没有生命之泉。”

　　众修闻言，思索起来。

　　只有包括罗老乞在内的有限几人，眼神还有些复杂，似乎对于这一位的神秘存在的身份的好奇，甚至多过时间静止。

　　“难道此人……是十大灵根中的一位？”

　　叶白也还在猜测中，翻阅着宝茶道人共享给他的记忆，可惜宝茶道人的记忆已经不全，并没有十大灵根具体是哪十种的记忆。叶白当日，也忘了问一问忘川老人。

　　……

　　等了好一会，也无人取出生命之泉来，银衫青年面色渐沉。

　　“前辈，敢问这生命之泉，究竟是什么样子，晚辈并未听过，但手里倒是有一些不知效用的莫名其妙的水液。”

　　一个星空中期的修士，站起来问道。

　　和他一样想法的，不在少数，闻言之后，一片小鸡啄米样的点头。

　　银衫青年闻言，苦笑道：“我也没有见过，只知道是一种金色的水样液体，对于治疗灵根的伤，有着不可思议的奇效。”

　　说完之后，此人看向罗老乞。众人随着他的目光，一起看去。

　　罗老乞忙道：“诸位莫要看我，我也仅是听说天地之间有这样一件奇物罢了，同样没有见过。”

　　又是一阵沉默。

　　一直等了盏茶功夫，都无人取出此物，玄截道人有些无奈的朝银衫青年摊了摊手。

　　银衫青年的面色，更显愁苦，思索了片刻道：“诸位手里，若是有什么用途不知的金色水样液体，不妨回去试一试，看看对灵根的重伤是否有用，拍卖大会结束之后，这桩交易仍然有效，我会在幽冥星湖呆上一段时间，若是诸位手里有生命之泉，或者有关于此物曾出现的确切消息，可以随时来找我。”

　　听到这后半句，叶白的目光，微微闪了闪。

　　更多的修士，则是露出了跃跃欲试之色。尤其是广大的离尘修士，这桩机缘，明显与实力无关，只看谁的运气更好。

　　银衫青年朝玄截道人拱了拱手之后，匆匆离开，神色落魄。

　　第一桩压轴之物，便这样落下帷幕，此情此景，和仙老当年以一颗永久增加悟性的道尘神丹来交换生命之泉，实在有几分相像。

　　想到这里，叶白不免想起仙老，心中微微唏嘘了一声。

　　……

　　“诸位，我们这便开始第二件压轴之物的拍卖。关于这样东西，事实上我也不清楚，还是请卖主自己来说吧。”

　　玄截道人这一次倒是爽快，吸引来众人的目光之后，再次朝后面的小门道：“道兄，请进来吧。”

　　众人楞了楞，又是谁要出场？这第二件拍卖之物，又有什么花样？

　　房门打开，轻微的脚步声再起，众人抬眼看去，只见一个高达九尺的男子，身材穿着一身半甲半袍的衣服，散发着暗淡的金芒，头上更是戴着一只羊角样的金色头盔，头盔表面，有金色的铭文印记闪烁，仿佛波光粼粼的水面一样。

　　完全看不到面孔，分辨不出长相，只能看到一双异常深邃的眼睛。不用探查也知道，这个金色头盔必定能隔绝修士的神识探查。

　　此人浑身气息收敛，但仍可感觉到，超出玄截道人那个级数一大截，走来的时候，令人产生某种此人便是一方世界，冲击着心灵神魂的强大感觉，恐怖而又惊心动魄。

　　“此人是谁？”

　　数万修士，倒吸凉气。

　　此人一双眼睛，倒是冰冷而又平静，瞳孔世界并不显得如何玄奥，该是也经过掩饰了。

　　进来之后，此人走到玄截道人的身边。已经十分高明厉害的玄截道人，与此人站到一起之后，瞬间有种星星站到了明月旁边的感觉。

　　“这个家伙，难道是星主境界的修士？”

　　不少修士，看的目光急闪。

　　叶白同样眼中精芒闪过，他所见过的修士里，黄泉界主，忘川老人这两位，几乎肯定是星主境的修士，大主宰应该也不差，至于星母则很难说，但此人予他感觉，隐隐有达到大主宰那种层次的感觉，或许真实实力还要更强。

　　“这是哪个星域的高手乔装而来？”

　　叶白心中自言自语了一句。

　　金盔男子进来之后，玄截道人先行了一礼，而金盔男子只是微微点头，见到这一幕，众修疑惑更生。

　　“我要的东西，你们的中间，一定有人有，就以它作价，来竞拍我手中的法宝！”

　　金盔男子沉声说道，听声音是个中年男子的声音，出场之后，直入正题，声音雄浑而又有力，带着某种强势味道，似乎是个一方势力的领袖一样。

　　众修无论是离尘境界，还是彼岸境界，听到此人的声音之后，均有中脑海中雷声滚滚的感觉，神魂激荡。

　　不少修士，瞬间面色苍白了下去。


第1849章 拍卖大会（八）

　　嗡嗡——

　　众人脑海之中，嗡鸣不止。

　　拍卖台上的金盔男子，已经再有动作，扬手虚空一抓，数团五颜六色的光芒，顿时被取了出来，浮在虚空里，璀璨夺目。

　　众修双目刺痛了一下，立刻就感觉数股强大的法宝气息，从拍卖台的方向，扑天盖地而来。

　　“是仙宝，还有一件……那是通天仙宝吗？”

　　有眼尖的修士，看的立刻惊呼出声。

　　众修凝目看去，只见十团光芒，一字排开在金盔男子的面前的虚空里，每一件都至少是下品仙宝的等级，最耀眼的那一件，又属一把金光闪闪的开天巨斧模样的法宝，王者一样，将其他九宝的气息压了下去，流露出异常纯粹而又锋利的金之气息。

　　“这是金之本源的气息吗……那把大斧难道真的是一件通天仙宝？这个家伙，想要换什么？”

　　叶白此刻，也是瞳孔缩了缩。

　　这位神神秘秘的金盔男子，竟然一下子取出了三件下品仙宝，三件中品仙宝，三件上品仙宝，和一件通天仙宝来。

　　除了那件通天仙宝，其他东西众人之前也见识过不少，本来倒也没什么，但当这十宝一字排开之后，毫无疑问，震撼人心。

　　“此人——好丰厚的身家！”

　　众修在心中整齐的赞叹了一声，目光当然是落在那十宝，尤其是那把金色大斧上无法挪开。

　　……

　　“这就是我的诚意，诸位看够了吧？”

　　任由众人心动了好一会之后，金盔男子两只大手一翻，释放出一片罩子样的黑色光芒，将十件宝贝笼罩起来。

　　众人一震醒来，纷纷在心中唏嘘。

　　照道理来说，就算是这十宝加起来，也未必比得上前面那位银衫青年提出的时间静止之道，但这位金盔男子的境界，超出银衫青年，将他排在第二，倒也无可厚非。

　　金盔男子盖住十宝之后，目光扫视了众人一圈，这一眼，冷漠而又威严，众修仿佛堕入冰窟一样，浑身一凉。

　　“诸位，我要的东西，就是含有这样气息的东西，把它给我，我就会将这十件宝物赐给你们。”

　　金盔男子一边说，一边伸手探进自己的储物空间里，同时又道：“老夫这一次，只准备用十件宝贝来换这些东西，想要的修士，最好快一点，至于能换到哪一件，就看你们能拿出多少出来了。”

　　众人闻言，一起看向他探进储物空间里的手臂，究竟是什么东西，连一尊疑似星主境界的人物，也来亲自参加这一次的拍卖大会。

　　玄截道人同样一脸好奇之色，此人将金盔男子排在第二位，更多还是因为他的实力，对于他究竟需要什么宝贝，同样不清楚。

　　一团白芒，陡然现世！

　　众修凝目看去，只见金盔男子宽大的手掌里，已经托着一尊仿佛玉石雕成的人像样的东西，高有近尺，盘身而坐，面孔模糊，看不清楚究竟是谁，也不知道是本来就是如此，还是被对方抹去了面孔。

　　这些均不重要，重要的是，此物散发着一股极其古怪的气息，这股气息，虔诚而又纯净，令人有种要俯首膜拜般的感觉。

　　群修愕然，不明所以。

　　因为这样东西，除了这股古怪的气息之外，根本没有释放出什么法宝的气息，仿佛寻常之物一样。

　　而人群之中，叶白心中，已经再一次的泛起了涛天大浪。

　　“这股气息……好熟悉。”

　　叶白凝视着金盔男子手中雕像，感受着其中的气息，在心中道了一句，眼底浮现出追忆之色。

　　只片刻之后，叶白就眼中亮了亮。

　　“是了，是风族图腾柱的气息！”

　　叶白很快想了起来。

　　对方雕像上散发出来的气息，分明正是他当年在九死星海的黑庙，拼杀争夺抢到的那些图腾柱的气息，完全一模一样，只是对方的雕像里散发出这股虔诚气息，比起那些图腾柱的，弱上不少而已。

　　磅礴道人曾言，那些图腾柱，是风族用来布置某种封印的东西，果真如此吗？那金盔男子为什么要收集这类东西？是不是还暗藏着某个重大的秘密在里面？否则怎么会拿出十件仙宝出来换？

　　风族知不知道？

　　大主宰知不知道？

　　黄泉界主又知不知道？

　　叶白目中电闪，浮想联翩。只片刻之后，叶白就先把风族和大主宰否决了，肯定这两方不知情，否则风族必定会重兵守护，而大主宰也不会游戏一样，由闯荡九死星海的散修去取。

　　至于黄泉界主，看玄截道人的样子，只怕他也是首次知道金盔男子是为此而来，更不要提上报给黄泉界主了。若黄泉界主也需要此物，这一次注定被对方抢先。

　　此时此刻，不只是叶白，还有任十三和那位从九死星海来的儒雅老者，也认出了这股气息，二人想的，比起叶白还要复杂。

　　大厅之中，九成多的修士是茫然，只有有限几人，在察觉到这股气息的片刻之后，眼底闪过惊喜之色。

　　“诸位，想必你们已经感受到此物的气息了，老夫现在再没有什么可说了，把东西给我，然后，这九件仙宝和一件通天仙宝，就是你们的了！”

　　金盔修士说完，唰的一下，撤去黑色光幕，将十件宝贝再次现了出来，一片光芒袭来，又是一片口水之声。

　　此人虽然不如玄截道人那样会卖关子，行事简单直接，但却更加勾动起了众人的欲望。

　　那有限几个修士，看的更是心中大动，但又交织着犹豫，似乎在卖与不卖之间挣扎，又或者有其他的顾虑。

　　叶白此刻，同样是心中转动。

　　和之前的生命之泉不同，他的身上，还是有着几根图腾柱的，那是他当年在黑庙抢到，多出来的几根，却没有上交的，叶白一直扔在储物空间的角落里，几乎已经忘了此物。

　　如今，是换还是不换？

　　叶白也陷入了挣扎。

　　金盔男子等待了好一会，见无人说话，目光微闪了两下，便再次开口道：“诸位若是担心，换到了我的仙宝之后，会遭到其他修士的觊觎和抢夺，老夫可立下誓言，在拍卖大会结束之后，亲自护送你们去三重天，并为你们出上三重天的费用，令你们再没有任何后顾之忧。”

　　说完之后，此人也是爽快，竟真的立下了天衰誓言。

　　众修看的暗暗哗然，而手里有类似东西的修士，虽然去了一层担忧，但反而更加犹豫起来，此物难道真的是不得了的宝贝？

　　金盔男子只目光闪了闪，又道：“这样东西的用途和秘密，就连老夫也只是猜测，在你们手里，就是死物一个，诸位或许还能碰上其他想买去研究的买家，但肯定没有任何人的出手比我更加大方，各位，可要想仔细了！错过这一次机会，你们将悔恨终生！”

　　此人这一段话，异常有力，似乎还运用上了法力，在大厅之中，滚滚回响，仿佛要透进人心里一样。

　　话音许久才落下，又是死一般的安静。

　　……

　　金盔男子默然等待。

　　又过了大半盏的功夫，终于有一个老道模样，星空初期的修士慢慢腾腾站了起来，有些战战兢兢般的问道：“敢问前辈，具体如何交换？”

　　此人一站起，金盔男子眼里，两道精芒一闪而过，恢复寻常道：“你手中东西的气息，若是比我的弱，可换一件下品仙宝，若是大致相当，可换一件中品仙宝，若是强出一倍之上，十倍之下，一件上品仙宝就是你的，若是十倍之上，你将那件通天仙宝取走！”

　　咕噜！

　　话音还没落下，老道已经猛的咽了咽喉咙，发出清晰的响声，目光落在了那三件上品仙宝上。

　　“把东西给我，这三件上品仙宝，任你挑一件！”

　　金盔男子立有所察，朗声说道。

　　老道闻言，目光更加亮了起来，微一迟疑之后，终于探手伸进了自己的储物空间里。

　　唰！

　　片刻之后，一尊高约四五尺的佛像样的东西，凭空现世，此物散发出的虔诚气息，比起金盔男子手中的雕像，强了至少五六倍。

　　“给我！”

　　金盔男子的目光，首次璀璨起来，声音里透着威严。

　　老道面色还有些犹豫，一道劲风，已经卷了过来，手中的佛像，飞向金盔男子。

　　此人这么做，显然已经有些坏了规矩，但玄截道人仅是目光急闪了两下，没有阻止，毕竟对方太强。

　　“我的东西！”

　　老道惊呼道。

　　“你的东西——在这里，过来挑一样吧。”

　　金盔男子摄来佛像之后，只随意的看一看，就一把塞进了自己的储物空间里，随着指着那三件上品仙宝道了一句。

　　东西既然进了对方手里，肯定是要不回来了，老道微一沉吟之后，终是咬了咬牙，走上台去，在那三宝之中，取走了其中一件铃铛样的仙宝。

　　至此，第一件交易成功。

　　看到这里，有限的那几个修士，终于露出心动之色。

　　而叶白此刻，则是依旧处在挣扎的边缘，是换，还是不换？


第1850章 拍卖大会（九）

　　当年的风族图腾柱，叶白悄悄扣下了六根，而每一根的气息，比起老道交出的佛像强一些，但也没有达到十倍之上的水准，也就是说，可以换上六件上品仙宝，只要金盔男子还有。

　　但是——该换吗？

　　叶白心中不断的问自己。

　　过了好一会之后，叶白闭上双眼，又再次睁开，睁开之后，叶白的眼睛里，已经再见不到迷茫与犹豫，恢复到了平常的冷静之色，而且更有一股无法言语的坚定光芒闪烁。

　　不能换！

　　这是叶白的答案。

　　他最是清楚自己的需要，他目前最需要的是早日卸下身上背负的东西，然后全身心的投入到修炼之中，而不是想着去得到更多更好的法宝，那样一来，只会遭到无法估量的觊觎。况且，等那两位仙界大佬复活之后，应该还会给他不少报酬，根本没有必要在这里露出图腾柱。

　　他的心里，更是生出某种念头，那就是如果今天真的把那六根图腾柱拿出换了，以后必定会因为此事，追悔莫及。

　　叶白不知道，幸亏他没有这么做，否则大主宰派来的修士，若是知道他竟然还私藏着图腾柱，保管将海风星的人一起绑了，也要逼他交出来。

　　叶白在心中吁了一声，嘴角勾动了一下，依靠在椅背上，大模大样的看着拍卖台上的动静，心中说不出的平静。

　　而这些蕴藏着信仰之力的雕像的秘密，不用叶白去挖掘，从拍卖会结束的那一刻开始，就会有无数的修士，绞尽脑汁去想，去钻研，早晚会被揭开。

　　未来，真是令人期待。

　　叶白双目中，射出期冀之光。

　　……

　　“很好，这两件中品仙宝，是你的了！”

　　雄浑的男子声音，从拍卖台上传来。

　　任谁都听的出来，金盔男子今天很高兴，哪怕他威严而又沉稳，但在今天，却仿佛得到梦寐以求的东西，没有半点吝啬仙宝。

　　“拍卖结束之后，在大门口等我，老夫亲自护送你上三重天！”

　　“多谢前辈！”

　　此时此刻，已经是第三个修士上台，此人一次便拿出来两件蕴藏着那股虔诚的信仰之力的古怪雕像，换取了一攻一防，两件仙宝，乐滋滋朝金盔男子道谢。

　　金盔男子面孔依旧无法看穿，但两只瞳孔里，亮起些微的光芒，似乎即便以他的心境，也有些无法控制情绪。

　　而他的身边，玄截道人则是彻底的陷入到了沉吟之中，此老事先也不知道对方要交换什么东西，现在只能任由对方把一样样莫名的东西换走，哪怕他很想去上报黄泉界主，也必须等到拍卖会结束之后。况且即便现在去，也来不及了。

　　第四个。

　　第五个。

　　……

　　这一次来参加拍卖大会的修士里，叶白不算，短短盏茶功夫时间里，竟有六个修士上台，拿出此类东西，换走了七件仙宝。不知道引来了多少羡慕的目光。

　　也不知道该说这类东西多，还是金盔男子这一次走了大运。只可惜这六人拿出的七样东西里，没有一样，达到换取那件通天仙宝的水准。

　　“还有吗？”

　　金盔男子见再无人上台，扫了厅中群修一圈，目光微闪了一下，冷然道：“诸位，拍卖大会结束之后，或许会有更多的修士，来换取你们手里的这样东西，但肯定没有几个，能开出老夫这样的大手笔，更不要提我会为你们提供暂时的庇护了，莫要错失良机！”

　　厅中一片寂静。

　　或许，和叶白一样情况的，还有人在，但再无人兑换。

　　“拍卖大会结束之后，我会在幽冥星湖停留三个月，三个月之内，想卖的修士，仍然可以来找我，买卖方式不变！”

　　金盔男子又等了小半盏茶的功夫之后，终是收了剩余的三件仙宝，朝玄截道人点了点头，转身而去，走进了后面的小门之中。

　　神秘而来，神秘而去。

　　金盔男子的身份，不知何时才会被揭开。

　　第二件压轴之物，落下帷幕，众修心中，说不出的感觉，隐隐感觉到为了金盔男子需要的东西，天地之间，恐怕有腥风血雨生起。

　　……

　　“诸位，现在开始最后一件压轴之物的拍卖！”

　　或许是急着将刚才发生的事情上报给黄泉界主，玄截这一次茶也不喝，半句多余的话也没有，道了一句之后，直接拍了拍手。

　　房门再开，小修再来。

　　托盘之中，是一方三四尺长的条状玉匣，有符文封印，不知其中为何物，神神秘秘。

　　“诸位，这最后一件拍卖之物，是由界主他老人家亲自取出来的东西。”

　　玄截道人张手一摄，取来玉匣。

　　这第一句话，就令众人心中一凛，黄泉界主竟然也要拍卖东西，他想换什么，有什么东西，是连他也心动的？

　　厅中一阵死寂，众修的心，不自觉的就被吊了起来。

　　玄截道人再没有说话，此老神色，在不知不觉之间，就变的异常的凝重起来，一手持着手中的玉匣，一手在玉匣表面疾点，速度迅如闪电，没一会的功夫，就将封印消去，缓缓打开了玉匣。

　　蓬——

　　一蓬灰色的光芒，从玉匣中射了出来，这种灰色，仿佛之前的洞天丹的灰色一样，带着某种远古鸿蒙世界般的感觉，但又更加的纯粹。

　　同一时间，伴随而来的，是一股恐怖而又锋利的杀戮气息，仿佛玉匣之中，是一把绝世凶兵一样，一瞬之间，就令包括彼岸修士在内的所有修士，浑身发凉，毛骨悚然。

　　这股气息，竟强大到超出了金盔男子刚才取出的那件通天仙宝一大截。

　　“难道是气运神物？”

　　叶白在心中惊呼了一声，片刻之后，就自己否定掉了，黄泉界主怎么可能拿一件气运神物出来拍卖，又有什么东西，能够换到气运神物？

　　众修个个也惊疑交加，凝目看去，只见那团灰色的光芒之中，一把半截断剑样的东西，造型异常的复杂，边缘处有数个勾刃，表面更是泛着无数少见的灰色印记，这些印记，叶白竟半个没有见过。

　　嗡——

　　嗡鸣之声忽起，似乎意识到封住自己的匣子已经打开，断剑竟陡然震动起来，发出夺人心魄的诡异的嗡鸣之声。

　　这声音，透露着杀戮与嗜血的渴望，仿佛无上杀神觉醒了一样！

　　“不妙！”

　　一道声音，突然响起。

　　众修一震醒来，只见那些弥漫出的灰色光芒，竟有凝结之相，好似要凝结成一把把灰色的实质样的剑芒，且已经开始朝着台下的修士的方向，射了过来。

　　惊呼之声，来自坐在最前面的修士，此人是个星空中期的男子，眼睁睁的看着剑芒射来，却仿佛被夺走了心神一样，瞳孔呆滞茫然，做不出半点反应。

　　坐在前面其他的修士，同样如此。

　　一把断剑，尚未离匣，蕴藏的杀意，已经凝结成实质的飞剑，要将众修斩杀当场。

　　“黄泉界主要做什么？难道要把我们一网打尽？”

　　群修惊悚！

　　唰唰唰——

　　一片防御神通开启的声音传来。

　　啪！

　　就在此刻，一声脆响！

　　玄截道人一把将玉匣合了起来，又指尖连动，打上了封印。弥漫在大厅虚空里的灰色剑芒，瞬间碎成虚无。

　　一干修士，看的心脏渐落，已经吓出了一身冷汗。

　　“诸位，这就是界主要拍卖的东西！”

　　玄截道人合起玉匣之后，塞进了自己的储物空间，扫了众人一圈道：“此物的威力，想必不用老夫再说了。”

　　……

　　众修不语，好一会之后，才由之前那位与大千道君争夺太上有情篇的老妪道：“玄截兄，敢问此物，究竟是什么品阶的法宝？为何给我的感觉，比通天仙宝还要强大？难道是传说中的九祖的气运神物？”

　　听到最后四个字，不知多少修士双目放光，那是真正谁也没有见过的无上宝物。

　　玄截道人听到老妪的问题，神色变的异常复杂起来，沉声道：“此宝的品阶，究竟是什么，连界主他老人家也说不清楚，但肯定不是传说中的九祖的气运神物。”

　　众人闻言，又是一阵震惊，还会有黄泉界主也不清楚品阶的宝物？

　　玄截道人没有理会众人的惊讶，目光由复杂，转为说不出的深邃，接着道：“诸位皆知，我等存在的地方，无论是一颗星辰，还是一方星空，又或者黄泉界这样的独立空间，最终都是在一方巨大的大千世界当中。这方世界虽大，但并非没有边际。”

　　此人口才极好，说起话来，极有渲染力，只两三句话，就把众修的心神，带到了遥远的世界尽头。

　　玄截道人又道：“不少大神通者，曾探索到了我们生存的这方大千世界的尽头，在那里碰到了无法破开的虚无屏障，再无法前进，郁郁而回，界主他老人家，也不例外。但是，他虽然出不去，却在某一处边缘，亲眼见到一把断剑，从虚无屏障的深处，射了进来，射进了我们生存的这方大千世界里。”

　　听到这里，众修心中，巨浪狂掀。

　　“这把断剑，就是诸位刚才看到的这一把，若诸位一定要为它想一个品阶，就叫做域外之宝吧！”

　　玄截道人的声音，玄幻空灵，充满了唏嘘与神往。


第1851章 拍卖大会（十）

　　域外！

　　域外！

　　那里是哪里？那里有多广阔？那里生活着什么种族？那里的修士，又究竟有多强大？

　　此时此刻，所有的修士心中，都生出无限的憧憬。

　　无量子，顾始终，大千道君……等等一个个有着远大志向的修士，心中仿佛被点燃了一般，目射奇光。

　　而叶白，曾经在星母那里，听说过关于这方大千世界壁垒的事情，但并不知道外面究竟是什么，也无从想像，不过这件域外之宝的出现，也毫无疑问点燃了他心中的渴望。

　　原来，真的还有更广阔的天地，那里一把残缺的法宝的气息，就比的上气运神物，虽然或许它无法镇压气运。

　　众修目光微茫，说不出话来。

　　玄截道人之前似乎还有些赶时间，此刻自己也陷入到了某种情绪当中，双目微眯。若没有这一次的拍卖大会，他连见识此物的机会也没有。

　　黄泉界主这一次，无疑是掏出血本，甚至不惜透露域外还有更广阔天地和更厉害的修士的大秘密。

　　……

　　过了好一会之后，众修才陆陆续续，从震惊中醒来。

　　“玄截兄，敢问界主取出这件域外之宝，究竟是想换什么东西？”

　　问话的依旧是老妪。

　　玄截道人闻言，目光微闪了一下，没有再卖关子，几乎是一字一句的沉声道：“界主要换的东西，就是——开天九祖的气运神物！”

　　哗——

　　此言一出，一片哗然。

　　这恐怕是众修生平听到的最大的一笔交易，黄泉界主竟然要换气运神物，气运神物的事情，虽然不少流传，但从来没有听说谁真的拥有，而真有那种东西的修士，谁又肯换给他？

　　叶白此刻，也在咋舌不已！

　　早该猜到的，早该猜到的！

　　有什么东西，能够配的上用来交换一件如此强悍的域外之宝呢？

　　黄泉界主这个老家伙，竟然直接说出自己要的东西，是九祖的气运神物，没有半点遮掩，可见其心中的渴望十分强烈，甚至不愿意再像大主宰等人那样，偷偷摸摸的悬赏。

　　……

　　“诸位——”

　　玄截道人再次张口道：“我知道你们在想什么，或许你们觉得，这样的一件域外之宝，依旧不足够换到九祖的气运神物，但请诸位仔细想一想——”

　　老家伙又开始蛊惑起来道：“气运神物虽好，却不是一般修士能够拥有的，更会引来杀身之祸，若你们愿意交给界主，界主将不光赐给你们这件域外之宝，而且将为你们提供永久的庇护，甚至顶级的仙诀仙术，他老人家也全都不吝赐下！”

　　说到这里，一些修士眼中亮了亮。

　　玄截道人又接着道：“诸位之中，有不少是有着爬到巅峰，甚至超越巅峰，去更广阔的世界里探索的天才修士，这件从域外而来的宝贝，说不定就是能够帮助你们前往界外的钥匙，老夫相信，到了那里，什么气运神物，根本不是什么了不起的东西，也许唾手可得！”

　　又是一番极具煽动力的话语。

　　“玄截兄，既然这样宝贝这么厉害，为什么界主不自己祭练了，反而拿出来拍卖，为什么他还留在黄泉界，为何不出去探索一番？又何必追求什么气运神物？”

　　有声音传来，来自上方的某一间包厢里。

　　这一连窜的问题，也是众修心中的疑惑，厅中不少修士，点头附和。

　　玄截道人似乎早料到众人会问这个，没有一点意外，只苦笑了一下道：“界主是天道选中的轮回守护者，岂是说走就能走的。”

　　都有了黄泉之子了，还要你守护个屁啊！

　　众修整齐的在心中腹黑了一句，当然是没有哪个敢说出口的，同时众修亦猜测，事情恐怕还要复杂，若哪一个黄泉之子真的上位了，只怕黄泉界主死期将至，而在此之前，天道还需要他来守护轮回，因此是真的想走也走不掉。

　　那么他想换气运神物，又是为了什么？

　　黄泉界主得到这件界外之宝，应该不知道已经有多少年了，为什么直到这一次，才拿出来换气运神物？是否几个黄泉之子同时在世，令他感受到了巨大的威胁？但气运神物，就能令他免去这一劫吗？

　　众修浮想联翩。

　　……

　　“道兄，此物虽好，只怕我们今天来到这里的修士手里，没有半个有气运神物，那种东西，天地之间，总共不过九样而已。”

　　又有一道声音，从上方传来。

　　“无妨！”

　　玄截道人道：“若能在今天有人那出气运神物来换，当然很好。若是没有，那么请诸位日后留意着就是，界主的这桩交易，会一直等到他换到一件气运神物才结束。当然，若哪位道友送来第二件气运神物给界主，他老人家同样也会赐下丰厚的赏赐。”

　　众人默然。

　　心中暗暗猜测，对方将这一件东西，作为最后的压轴之宝，恐怕更多的还是希望借众修的嘴，把这道消息传出去，带往四面八方。

　　若那件所谓的域外之宝，真的有破界而出的功效，恐怕就是大主宰那个层次的高手，也会心动，若是大主宰手里真的有气运神物，未必不会拿来交换。

　　叶白也是心念电转。

　　“道兄，那九件气运神物，我等也只是听过传言而已，从来不知道究竟是哪九件，可否请你说一说，最好能够提供一份影像，也好方便寻找。”

　　又有一道有些阴恻恻的声音，从上方传来。

　　众人又是一阵点头附和，眼中不免放光，今趟来参加这场拍卖会，不光眼界大开，若能知道九件气运神物的样子，比起没来的修士，多少也会占上一些先机。

　　叶白听到这个问题，目光微紧了一下，他可是记得以前用过不少次大日雷珠，谁知道那些见过的家伙会不会联想到他的头上。

　　玄截道人此刻，目光已经恢复深邃，听到这个问题，淡淡道：“诸位，这个问题，老夫亦曾问过界主，不过他老人家也没有亲眼见过，只大致知道，其中几件，是什么东西。”

　　“请道兄直言相告，也好方便我们寻找！”

　　有修士说道。

　　显然，就算是最简陋肤浅的消息，众修也是不肯放过的。所有修士的目光，一起落在玄截道人的脸上。

　　叶白此刻，目光渐渐犀利起来，心中生出莫名的紧张感觉。

　　楼上楼下，一片寂静！

　　……

　　玄截道人幽幽道：“金祖的气运神物——是一把剑！”

　　砰！

　　包括无量子，顾始终在内的所有金之修士，心脏猛跳了一下。

　　“木祖的气运神物，是一块令牌！”

　　砰！

　　木之修士们，瞳孔猛睁。

　　“阵道之祖的气运神物——是一面大旗！”

　　砰！

　　从破碎的时空星海来的修士，双目放光。

　　“雷祖的气运神物，是一颗——珠子！”

　　雷修们闻言，呼吸沉重。

　　叶白听到这里，则是暗暗松了一口气，珠子类的法宝太多了，光是一颗珠子这四个字，还不足以让人联想到他的头上。不过他也暗暗提醒自己，紫珠绝不能再轻易现世了。

　　说完这四样，玄截道人道：“界主他老人家，也仅只知道这四祖的气运神物，至于其他的，要诸位自己去打探了。”

　　其他修士闻言，不免遗憾。

　　“道兄，光是这样，未免太简单了一点，有没有影像或者其他更详细的介绍？这几件气运神物，究竟有什么妙用？我等该当如何辨别？”

　　又有修士张口问道。

　　众人再次看向玄截道人。

　　玄截道人道：“诸位见谅，界主已经无法提供更多的消息了，不过每一样气运神物，都有着不可思议的神效，诸位若是真的有幸入手，早晚能体会到其中的玄妙，自己就能分辨出来。若是真的分辨不出来，界主也欢迎各位随时来问他！”

　　众修各自沉思。

　　“腥风血雨，很快就要到了——”

　　有悲天悯人的修士，在心中感慨了一声，已经预见到，因为这一次拍卖会的最后三件所谓的压轴宝物，必将刮起漫天的腥风血雨，必将引发出无数厮杀！

　　又等了盏茶功夫，见无人说话，更无人拿出什么气运神物，玄截道人道：“诸位，若再没有其他疑惑，这一次的拍卖大会，就到此为止了！”

　　众修默然。

　　“终于结束了！”

　　叶白则是心中道了一句，排空脑海，镇定下情绪，因为属于他的最重要的几桩事情，马上就要上演了。


第1852章 复阳入手

　　轰——

　　大门缓缓开启。

　　众修朝门外走去，大多似乎仍沉浸在之前的压轴三宝之中，神色复杂，这也难怪，这最后三宝，肯定是他们平生首见，尤其是黄泉界主放出来的这件域外之宝，无疑给所有修士，打开了一扇门。

　　消息传开之后，会引起什么样的震惊后果，暂时没有任何人预测的到。

　　而有限的一些拍到宝贝的修士，则是瞳孔凝缩，神色谨慎，有人大步疾掠，有人闭目等待。

　　从拍卖大会结束的这一颗起，黄泉界主的禁斗令也结束了，随之而来的，必定是没完没了的争抢和厮杀。

　　嗤啦！

　　撕裂声响，有修士竟然就在拍卖大厅里，撕开一个空间裂缝，钻了进去，看的众人微微一愕。

　　叶白察觉动静，亦是转头瞥了一眼。

　　“小子，老夫不知道你有没有拥有神魂之力，但你即便有，也最好不要这么做，老夫的神魂之力，远在你的想像之上，除非你是真的钻进去了，再不出来，否则下一刻我就能将你逮到！”

　　罗老乞懒洋洋的声音，传入叶白的耳中，一副吃定叶白的口气。

　　叶白此刻，也在朝着大门走去，因为本身座的靠口的缘故，已经到了大门口，听到罗老乞的声音，微微笑了笑，继续向前走去。

　　叶白暴露了不俗的身家，盯上他的修士也不少，但在罗老乞动手之后，肯定是没有哪个敢抢食的，包括任十三这个虎视眈眈的倒霉蛋。

　　……

　　片刻之后，叶白就出了大门，朝着元空岛的边缘飞去，特意挑了一个修士较少的方向。

　　砰砰砰——

　　一声声炸响，已经开始传来，急不可耐的修士，已经出手。

　　天空之中，狂风忽来。

　　叶白没有理会，继续向前，速度不快不慢。

　　“小子，给我站住！”

　　罗老乞的喝声，陡然传来，此老隔着数千丈远，大手虚空一抓，叶白的头顶上方，风雷顿时滚涌，一只火红色的巨大手掌，凭空出现，抓向叶白的身躯。

　　这一击里，蕴涵着某种吸摄力量，强大到不可想象，根本不是现在的叶白可以躲开的，身躯身不由己的就朝着上方的手掌心里飞了过去。

　　叶白没有慌张，面色冷峻。

　　眼看叶白就要落到罗老乞的手中，两根并拢的修长手指，也凭空出现，从叶白的下方，斜刺而来，直指火红色的手掌，仿佛利剑！

　　砰！

　　一声巨响，火红色的手掌，被点成粉碎！

　　紧接着就是一声叶白的惨叫，只是两个彼岸修士的轻微碰撞后溅出的气浪，就拍的他的五脏六腑一阵剧痛，喷出一大口鲜血，重重砸在地上。

　　“是谁？”

　　罗老乞见自己十拿九稳的一击，竟然被人拦下，面色顿时一紧，喝了一声之中，扫向四周。

　　尚未离开和飞远的修士，听到动静，也一起看了过来。

　　片刻之后，众修的目光就再次回到叶白的方向里，叶白的身边，已经有一道气息浩大的身影，站在了那里。

　　“罗兄，你太心急了。”

　　玄印道人背负着双手，冷冷道了一声，面色有些不悦。

　　罗老乞见是玄印道人，目光凝重起来，闪烁了两下之后，淡淡道：“玄印兄为何要阻止我，难道这个小子与你有关系？”

　　玄印道人嘿嘿笑了笑道：“马马虎虎算是有一点关系，不过罗兄放心，你们想谈什么，老夫都没有任何意见，只是请你不要对这个小子动手相逼！”

　　罗老乞闻言，面色再凝。

　　叶白此刻，则是慢慢腾腾的从地上爬了起来，先朝玄印道人道了一声谢，随后拍去身上的尘土，服了几粒丹药之后，才目光有些沉着的朝罗老乞道：“前辈，来吧，让我们好好谈一谈。我可保证，这天地之间，知道活死人液是干什么用的修士，不超过五指之数。”

　　罗老乞双目渐眯。

　　……

　　小半盏茶的功夫之后，一座湖岛小山中新开辟出来的密室里。

　　玄印道人环抱着双手，依靠在洞壁上，闭目养神，神色轻松，一桩或许是未来的顶尖人物的人情，已经到手。

　　叶白与罗老乞则是对峙而立，面对此老有意无意释放出来的威压，叶白的身躯，挺的比标枪还直。

　　“小子，让我先来告诉你一件事情，那瓶活死人液，是我花了十六亿四千万的仙石，从拍卖大会上正正当当拍来的，就算是黄泉界主亲至，也不能逼我交出来，否则黄泉拍卖大会的牌子，就算是砸了。”

　　罗老乞率先开口，此老面色，严肃异常，目光坚定，第一句话就要将叶白借玄印道人，甚至黄泉界主来狐假虎威的可能堵死！

　　叶白心中苦了苦，他的确打算这么做的，那一块越发珍贵起来的封界牌，当然是能省就省。

　　但像罗老乞这样的老怪物，会不明白叶白的心思？

　　而二人身边不远处，玄印道人眼皮也没抬，没有半点反应。

　　微一沉吟之后，叶白道：“前辈，想必你也猜出来了，那样东西，对我有大用，但在前辈的手里，却一文不值。不知前辈要如何，才肯让给我？”

　　等的就是你这句话！

　　罗老乞哈哈一笑。

　　叶白只能苦笑，任谁看过他在拍卖会上的表现，都知道这样东西对叶白很重要，但叶白又不得不那么做。

　　“小子，先告诉我那样东西，究竟是干什么用的，否则任何事情都免谈！”

　　罗老乞冷哼了一声，虚空一抓，摸出一根野草来，放到嘴里嚼啊嚼，嚼啊嚼，一口黄板坏牙，看的叶白脸色黑了黑。

　　“我是否应该先立个誓，保证我说的全是真的？”

　　叶白没好气的道了一句。

　　“那是当然的。”

　　罗老乞又冷冷道了一句，这种事情，即便叶白不说，以对方的老江湖的性子，也不会留下这个破绽。

　　叶白在之前，早就想到了这一点，没有犹豫，直接立下了一个天衰誓言。

　　见到这一幕，罗老乞板着的面孔，微微松了松。

　　叶白立完誓，斟酌一下措词，才幽幽说道：“那样东西，是用来将陷入某种沉睡如死的诡异状态中的修士唤醒的。”

　　说完，再没半个字。

　　“就这么简单？”

　　罗老乞等了片刻之后，双目一睁的问道，满眼不信与失望之色，紧接着就问道：“没有起死回生的神效？”

　　起死回生个屁啊！

　　叶白在心中骂了一句。

　　也难怪罗老乞会这么想，任谁听到活死人这三个字，都会以为是疗伤圣药。

　　叶白苦笑道：“真的就这么简单，与疗伤没有半点关系，不瞒前辈，在下有一位长辈，就是进入到了这种诡异状态里，需要此物来将他唤醒。”

　　罗老乞闻言，双目微眯，看样子仍是半信半疑。

　　叶白又道：“前辈若是不相信，可随晚辈回一趟家乡星辰，晚辈愿当着你的面，唤醒我的这位长辈。”

　　叶白也是拼了，和玄截道人一样蛊惑起来，但事实上北斗星君和青帝都在他的储物空间里，不过若是当场取出来，恐怕又要引来风波，倒不如这么一说，他笃定罗老乞不会真的和他一起去。

　　“老夫没有那份闲功夫，小子，你想拐个免费的保镖上路吗？”

　　果然，叶白话音才落，罗老乞就郁闷的嘟囔的一句。叶白刚才已经立下了誓言，此刻既然没有遭到天罚，他不信也得信。

　　叶白讪讪笑了笑，眼角余光扫过玄印道人，当然是希望这一位，能够帮腔几句的。

　　……

　　“罗兄，小辈们既然有这份孝心，那样东西对你又没有任何用处，你就成全了他吧。”

　　玄印道人似有所察，几息之后，终是开口道了一句。

　　罗老乞目中精芒闪烁了一下，有些不满的反问道：“玄印兄不是不插手我和他之间的事情了吗？”

　　对于玄印道人之前出手的事情，此老还是有些耿耿于怀，若非玄印道人出手，他只需逮住叶白，然后搜魂就行了，何用现在这样落到与叶白平等对话的地步。此老性子不算邪，但牵扯到自己利益，该下狠手的时候，也半点不会心软。

　　玄印道人闻言，笑道：“老夫没有插手，只是想请罗兄给我几分薄面。”

　　“这还不算插手吗？”

　　罗老乞冷哼了一声，目光闪烁了几下之后，看向叶白道：“小子，就算这样东西如你所说，对我没有任何用处，老夫又为什么要送给你？那可是我花了十几亿仙石才买来的。”

　　“前辈付出的仙石，晚辈愿如数奉上！”

　　叶白立刻说道。

　　罗老乞闻言，没有立刻回答，斟酌起来。

　　叶白默然等待，一颗心脏又不争气的跳动起来，砰砰有声。

　　……

　　一直过了几十息的功夫，此老终于有动静，探手伸进了自己的储物空间里。

　　“罢了，就成全你吧！”

　　罗老乞淡淡道了一句，依旧是标志性的懒洋洋。

　　叶白一听，悬着的心终于落了下来，复阳液终于要到手。当然，叶白掏空身上所有的仙石，是肯定的了。

　　“多谢前辈！”

　　叶白大喜的道了一声之后，连忙探手伸进自己的储物空间里整理起来，过不多时，递过一个袋子给罗老乞，有些尴尬道：“……还差了几千万。”

　　罗老乞再次冷哼了一声，接过储物袋子，将手中的复阳液弹给叶白，为了区区几千万仙石，把一个小辈往死里逼，未免有些丢身份。

　　至此，复阳液终于入了叶白手中。

　　叶白如释重负，长长舒了一口气。


第1853章 难知未来

　　“小子，莫要忘了你对我的承诺！”

　　洞窟大门打开，玄印道人背对着叶白挥了挥手，飞掠而去，至于罗老乞，已经早一步离开。

　　“多谢前辈，日后必有重报！”

　　叶白朝着玄印道人的背影道了一声谢，神色正经。

　　叶白心中十分清楚，今天若不是玄印道人帮忙，他被搜魂肯定是免不了的，哪怕因为大日雷珠的缘故，对方搜魂不到之后，他和罗老乞还是要走到对话的局面上，但到了那时，罗老乞肯定没有这么好说话，最终付出封界牌来交换，也是极有可能的事情。

　　目送玄印道人离开之后，叶白亦飞了出去。

　　“小子，你的事情解决了吗？我们该回九死星海了。”

　　才飞出数里，熟悉的阴恻恻的声音，就传入叶白耳中，任十三果然一直在监控着叶白的动静。

　　叶白神识一扫，就在无数往来的修士之中，找到了任十三的身影，此人倚靠在海滩上一处大石上，面色微沉，一副形单影只的孤独样子。

　　“请前辈再等一等，界主府的那位玄印前辈，还有一桩事情交代我去办，不需要多长时间，结束之后，我就和你离开，前往九死星海。”

　　叶白心情大好，也和任十三扯起虎皮起来了，如今的任十三，已经可以朝他出手，叶白若不想暴露身份，那就不能打这一战，至少不能在阴司城里打。

　　任十三听完之后，冷哼了一声，没有再废话。

　　……

　　幽冥星湖，某一个寻常岛屿上。

　　笛声流淌，悠扬而悲伤。

　　一位银衫青年，座在岛岸边的礁石上，横吹竹笛，淡看风云，浑然不在意天空里飞过的那一道道身影，和投向他的复杂目光。

　　此人正是压轴三宝的第一桩，那位帮自己的好友，寻找生命之泉的彼岸中期修士。

　　“前辈，可否和你谈一谈？”

　　传音之声，响起在银衫青年的脑海中，一道人影，落在了银衫青年不远处的草地上，正是改头换面的叶白。

　　笛声嘎然而止！

　　“你有生命之泉？”

　　银衫青年猛然转身，凝视着叶白，目光里射出期冀之光。

　　“曾经有过。”

　　叶白淡淡道了一句，依旧是传音，此时此刻，不知道有多少修士，在偷偷看着两人的方向，叶白实在不想惹来太多的麻烦。

　　银衫青年闻言，眼中闪过毫不掩饰的失望之色，但闪了几下之后，就振奋起来道：“你想将你曾经拥有的生命之泉的来历，卖给我吗？”

　　叶白微微点头。

　　“跟我来吧。”

　　银衫青年闻言，精神又是一振，就要带叶白回自己的洞府之中详谈。

　　叶白笑了笑道：“前辈，我看我们还是就在这里谈吧，若是你进到你的洞府之中，那些不明真相的家伙定会猜测我得到了时间静止的传承，晚辈恐怕寸步难行。”

　　“……也好。”

　　银衫青年微一沉吟，点头同意。

　　叶白身影一闪，到了他的身边，行了一礼道：“不知前辈如何称呼？”

　　银衫青年微一迟疑，说道：“小子，若你的答案，令我满意，我才能告诉你我的名字。”

　　叶白点了点头，不以为意，对方这么说，反而显得不是什么太狡诈的人物，否则胡编一个就行。

　　“晚辈当年，的确曾经偶然得到过一瓶生命之泉，只可惜后来分给了两株灵根，如今身上半滴也没有，能够告诉前辈的，只有那瓶生命之泉的来处了。”

　　叶白传音说道。

　　银衫青年显然寻找了很多地方，估计是第一次遇到生命之泉的确切消息，闻言之后，重重点头道：“多谢小道友，若是真的能够找到生命之泉，并且救活我的这位好友，那桩交易，同样有效。”

　　叶白微微点头，回忆了一下之后，将当初得到生命之泉的经历，简单讲了讲，不过没有半个字提到海风星和力魂大陆。

　　银衫青年听的极其认真仔细，听完之后，目光犀利起来，凝视着叶白道：“小子，你为什么不把你的家乡星辰的名字说出来，莫非想对我玩什么狮子大开口的把戏？”

　　周遭空气，顿时一冷。

　　银衫青年虽然一副落落孤欢的忧郁样子，但毕竟是货真价实的彼岸中期修士，动起怒来之后，威压横生。

　　叶白仿佛没有感觉，笑道：“前辈不要误会，我绝无任何狮子大开口的意思，只是还有一些顾虑。”

　　“你顾虑什么？”

　　银衫青年微微一愕道。

　　叶白道：“这处星辰，毕竟是我的家乡星辰，那里还有我的亲人朋友，甚至还有一些与晚辈有关的秘密，前辈若是最终没有找到东西，或者因为觊觎什么，而迁怒到他们头上，晚辈就成了罪人了。”

　　银衫青年闻言，威压收去，没好气的白了叶白一眼，高傲道：“小子，你想的太多了，我又不是什么疯子，就算找不到生命之泉，又岂会拿他人泄愤，至于你的什么秘密，就算是气运神物，我也没有半点兴趣。”

　　此人一副傲骨铮铮之相，说出这番话的时候，俊美到近乎倾城的面庞上，流露出别样的魅力，也不知是确实如此，还是故意做出来的。

　　叶白听的笑了笑道：“前辈见谅，你我毕竟是初次相识，晚辈不知你的为人品性，你的实力又这么强，晚辈不得不慎重考虑。”

　　银衫青年闻言，冷哼道：“我若真的要耍什么无赖，又何必跟你废话，直接抓住你搜魂就是，还不用担心你说的是真是假。”

　　叶白听到此言，目中精芒一闪，笑了笑道：“晚辈的意识海中，被种下不被人搜魂的手段，前辈若是真的那么做，只会一无所获。”

　　银衫青年面色严肃起来，深深凝视了叶白几眼，微一沉默之后，就把话题转回之前道：“你要怎么样，才肯告诉我，这处星辰和你所说的那块独立的小空间，到底在哪里？”

　　叶白道：“请前辈立一个天衰誓言给我，你去到那里之后，不能对我的家乡星辰上的人出手，更不可觊觎除了生命之泉之外的其他东西。”

　　银衫青年想了想道：“除了生命之泉外的其他东西，我可以不要，但若是有人触犯到我，或者阻止我取生命之泉，该下的手，我还是要下的。”

　　此人能够修炼到这一步，显然不是心慈手软之辈。

　　叶白微一沉吟，点头同意。

　　银衫青年却道：“不过你也要立一个誓言给我，保证你说的都是真的，我实在没有时间，浪费在徒劳的寻找上了。”

　　“没有问题。”

　　叶白再次点头道：“事实上，我取出生命之泉，给一位前辈治好了一株灵根的事情，在家乡星辰的某一块大陆上，尚有几分流传，前辈去到那里之后，应该很容易就打听到消息。”

　　银衫青年满意点头。

　　二人各自立下誓言，天道立有感应。

　　立下誓言之后，叶白没有再废话，将海风星和力魂大陆的事情，详细和银衫青年说了说，最后道：“晚辈虽然是从北荒城的废墟里，得到了生命之泉，但那里应该已经没有，也不是出自那里，前辈不妨在这处力魂大陆上搜索一番，尤其是那个叫仙人岛的势力。”

　　银衫青年点了点头。

　　叶白又取出一份玉简，将海风星的简单星图，送给对方。

　　“小子，若我真的找到了生命之泉，且治好了我的这位朋友，去哪里寻你传授时间之道？”

　　银衫青年接过之后问道。

　　叶白想了想，笑道：“晚辈日后的很长一段时间里，都不会回家乡星辰，不知前辈二人，有何去处？”

　　银衫青年闻言，目光里生出茫然之色，微微摇头道：“我也不知，我们二人素来居无定所，四处漂泊！”

　　此人似乎，颇有一段沧桑过往。

　　叶白点了点头道：“晚辈的宗门，风景尚算不错，风气也尚算和睦，前辈治好你的朋友之后，若是没有去处，不妨就在我的宗门里小住如何？待晚辈回去之后，再请教时间之道。”

　　“小子，你倒是想的美，竟想把我们二人骗去给你看家！”

　　银衫青年听到叶白的话，立刻反应了过来，有些无语的瞥了他一眼。

　　叶白哈哈一笑，没有半点尴尬，这样一尊似乎无门无派，为人似乎也还算正派的大高手，若是能够拐进海风星住下，实在是一桩幸事。只要不是星主境界的修士杀来，否则应该都不用担心会再出现碧岚山被屠的惨事重演。

　　银衫青年又白了叶白一眼之后，思索了片刻，说道：“把你宗门的地址告诉我，若真的有你说的那么好，我或许可以考虑一下。不过你最好快一点回来，我们不喜欢在一个地方呆的太久。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白大喜，对方既然这么说，那多半跑不了，当然前提还是能够救活他的好友，否则一切都是空谈。关于这一点，叶白已经帮不上忙，全看银衫青年自己的造化了。

　　微一考虑，叶白还是选择了将太乙门的地址，告诉对方。

　　二人再没有什么可谈，叶白最后问道：“前辈如今，该告诉我你的姓名了吧，不知你的朋友，又是什么灵根化形？”

　　银衫青年傲然一笑道：“在下南暮云，至于我的这位好友是什么灵根，若她真的有痊愈的那一天，由她亲自告诉你吧！”


第1854章 再临尘世

　　告别了南暮云，叶白就在附近的岛上山谷里，开辟出一个洞府，钻了进去。

　　他此刻心中的喜悦，已经无法言语，因为，两尊仙界大佬，将要复活！

　　这两位仙界大佬，只要性子正常，就必定会给叶白一点报酬，会是什么，叶白的心脏，已经忍不住狂跳起来。

　　好吧，三观有点不正了，施恩是不应该望报的。

　　……

　　封闭了石门，打上重重禁制。

　　今天，叶白就要在这里，复活了北斗星君和青帝！

　　他也只能在二重天里复活了这两位大佬，因为任十三这条老蛇，还潜伏在附近，若离了阴司城去复活，首先就要和任十三打一场，二人之间的这场冲突，已经不可能再拖下去。

　　叶白的目光，猛的炽烈起来，太阳一样，光芒绽放。

　　“呼——”

　　微微吁了一口气后，叶白取出复阳液，蓝色的液体，散发着柔和的光芒，将洞中照的光线蒙胧。

　　凝视了几眼之后，叶白探手再抓，将久违的北斗星君的肉身，取了出来，此老依旧和当年一样沉睡着，既无声息，也没有腐烂。

　　叶白并不知道究竟需要多少复阳液，才够复活北斗星君，而北斗星君又关系到他的生死，因此肯定是要优先救北斗星君的，哪怕青帝在仙界的地位，比北斗星君还要高一些。

　　运转法力，将北斗星君的身躯，悬浮在半人高的虚空里。

　　叶白没有犹豫，将手中的小瓶，放到北斗星君的唇边，揭去塞子之后，小心翼翼的倒了一滴，进到北斗星君的嘴里。

　　等了片刻，没有反应。

　　第二滴。

　　第三滴。

　　……

　　呼！

　　一直到了第六滴的时候，异像终生，洞穴之中，突然刮起了一阵旋涡样的劲风。

　　砰！

　　这股劲风，强劲无比，一声巨响，就将叶白吹到了洞壁上，死死顶在洞壁上，无法动弹，青袍黑发，猎猎飞扬！

　　而劲风的中心，当然就是北斗星君。

　　此人的意识海，原本是死寂一片，此刻在头颅处，突然有道道蓝色的光芒，并射出来，越来越强，越来越亮，将北斗星君方正而又威严的面庞，印照的看起来有些诡异。

　　而他的肉身的每一寸地方，也仿佛复活了一样，有法力气息，滚滚而生，潮水一样，一浪高过一浪，一浪拍打着一样，属于活着的修士的境界，凭空诞生，却又不断上扬。

　　炼气！

　　筑基！

　　金丹！

　　元婴！

　　离尘！

　　星空！

　　彼岸！

　　一直到了彼岸中后期，还在上涨，只不过速度慢了一些而已。

　　“难道这个家伙，是星主境界的修士？”

　　叶白看的目瞪口呆。

　　又过了十几息之后，气息的上涨，终于停止，此时此刻，北斗星君身上释放出来的强横气息，已经是叶白生平仅见之一。

　　“超越星母，应该是大主宰那个层次！”

　　叶白双目猛睁了一下，隐隐感觉到，北斗星君这个家伙，恐怕真的是星主境界的修士。

　　……

　　劲风息去，叶白被顶在洞壁上的身躯，滑落下来，终于能够动弹，他的目光看向北斗星君的面庞，此人头颅处的蓝色光芒，已经渐渐息去，属于活人的气息，从他的身上传来，叶白甚至能够听到，微弱的呼吸之声。

　　北斗星君的眼睫毛，在抖动了几下之后，终于睁开双眼，彻底复活。

　　这是叶白第一次见到北斗星君的双眼，或许是因为刚刚醒来的缘故，显得有些迷茫，但这种迷茫，反而更增添了深邃，令人不敢直视。

　　转动。

　　扫视。

　　北斗星君醒来之后，目光迷茫的扫了扫，几息之后，散乱的瞳孔渐渐凝缩起来，落在了叶白身上。

　　二人四目相视！

　　一时间，竟谁也没有说话，洞穴之中，一阵死寂。

　　“小子，是你救了我吗？”

　　片刻之后，终于是北斗星君先开口，此人的声音，叶白在冰下海的时候，已经听过，但这一次听到活人说话，感觉到格外有些不同，除了威严之外，还充满了久远的沧桑之感，带着跨越了无数年时光，终于重临人世的感慨。

　　“正是晚辈，见过北斗前辈！”

　　叶白拱了拱手。

　　北斗星君目光一闪，就注意到了叶白手中还残存着不少复阳液的瓶子，微微点了点头，这才意识到自己还是平躺在虚空里，法力一动，立刻站直了身躯，落在地上。

　　雄浑，强大的气息，扑面而来，仿佛一座巍峨的巨山。

　　“第一大哥，我回来了！”

　　北斗星君的双拳，不自觉的奋力握了握，似乎回忆起了什么，眼中射出凌厉之色，张开嘴巴，喝了一声，喝完之后，仿佛要长啸出声，但又生生压制了下来。

　　又奋力挥了挥拳头之后，这位仙界大佬才似乎压下有些激动的情绪，一身法力气息，也渐渐收敛了下去。

　　叶白看的双目放光，已经不是第一次面对北斗星君这个层次的修士，但不知为何，心中就是生出某种别样的感觉，仿佛北斗星君的身上，有着大主宰他们所没有的某种气质。

　　那是一种战天斗天般的无畏气概，充满了感染力，只是几个握拳挥臂的动作，就令叶白忍不住血液沸腾！

　　……

　　似乎是察觉到了叶白的气息波动，北斗星君瞥了他一眼，嘴角勾动，笑道：“小子，你干的不错。”

　　此人面孔方正，极有威仪，虽然带着浓重的上位者气息，但并不惹人反感，反而充满了某种赤诚味道，似乎是个爱憎极为分明的修士。

　　叶白闻言，微微一笑。复活了北斗星君，天衰誓言又去了一个，当然是有理由高兴的。

　　突然，似乎察觉到了什么，北斗星君的目光，猛的一闪，凝视向虚空里，仿佛两道雪亮的闪电划过幽暗的天空。

　　“你是在哪里复活我的？”

　　北斗星君虚空一拂，摄来一缕魂力气息之后，面色有些凝重而又难看的问向叶白。

　　“黄泉界，阴司城，二重天！”

　　叶白说道。

　　“你疯了吗？怎么能在这里复活我？”

　　北斗星君厉声怒斥叶白，仿佛说翻脸就要翻脸一样。

　　叶白亦是骨子里极其骄傲的修士，复活了对方，却换来了对方一顿斥，顿时面色沉了沉，冷道：“复阳液是出现在阴司城拍卖大会上的，我当然只能在这里复活前辈，否则一出城，我恐怕就会被人宰了。”

　　北斗星君闻言，冷哼了一声，没有再言语，目光急闪起来。

　　“前辈究竟在担心什么，是黄泉界主吗？据我所知，他对仙界的修士，似乎并无恶意。”

　　“哈哈——那个家伙，会对仙界修士没有恶意？”

　　北斗星君闻言，声音有些怪异的反问了一句，目光里浮现出浓重的悲愤之色道：“小子，你可知道，当年有多少仙界的修士，死在他的手上，形神俱灭，连轮回的可能都没有？”

　　叶白听的一怔，突然想到了之前黄泉界主对自己的态度，和忘川老人所说的黄泉之子诞生的原因。

　　“难道，就是因为黄泉界主参加了灭了仙界的那一战，才引来了天道惩罚？”

　　叶白喃喃出声。

　　“什么天道惩罚？”

　　北斗星君意识到了什么，立刻问道。

　　叶白想了想，将黄泉之子的事情讲了讲。

　　北斗星君听完，瞳孔凝缩，陷入思索之中，只片刻之后，就哈哈大笑起来道：“黄泉，原来你也有今天，哈哈哈哈——你守护轮回，却监守自盗，绝了那么多修士的轮回之路，天道又岂能容你。”

　　笑声在洞穴中回荡，久久没有落下。

　　叶白听的目光暗闪，不知在思索什么。

　　“小子，即便如此，阴司城也不能多留，先离开这里再说。”

　　笑声落下之后，北斗星君面色一正的说道。

　　“前辈且慢！”

　　叶白喝道：“晚辈手里，还有一位和你一样情况的仙界前辈，不妨先将他复活了，再一起离开。若真的遇上麻烦，也可多一分助力。”


第1855章 剑中青帝

　　又是一尊仙世大佬的身躯现世，平躺在虚空里。

　　仙界四帝之一，“青帝”顾青锋。

　　此人长相，比起北斗星君要年轻一些，也更英俊一些，但身上威严气息却更重，除了威严气息之外，还有一股锋利到了极点的气息，仿佛他这个人，就是一把剑一样。

　　“顾青锋！”

　　北斗星君有些惊讶的道了一声，他的反应，异常的古怪，先是目中射出惊喜之色，但随后就眉头皱了起来，转为浓浓的警戒之色。

　　走到近前，检查了片刻之后，北斗星君道：“你是从哪里得到他的？”

　　叶白此刻，察觉到他的神色，正在心里暗暗猜测着二人的关系，不会是什么对头吧？若是如此，恐怕顾青锋的报酬要玩完。

　　闻言之后，叶白道：“是在一个拍卖大会上买来的，这之前，听说拍卖他的肉身的修士，是从一处地下秘境里挖出来的。”

　　北斗星君哦然点头，又道：“和你发现我的那处秘境，在同一颗星辰上吗？”

　　叶白点头。

　　北斗星君没有再说话，仔细思索起来。

　　……

　　“不是他……这样看来，那个人一定不是青锋……”

　　过了许久之后，北斗星君皱着的眉头，才舒展开来，似乎想通了什么事情，却把叶白听的云里雾里。

　　“前辈，你在说什么？”

　　叶白小声问道。

　　北斗星君转过头来，深深凝视了叶白一眼，这一眼，锐利异常，仿佛要将叶白的灵魂看穿，过了片刻之后，才说道：“当年，我们仙界之中，有一个或者一群叛徒与黄泉界主这帮家伙勾结，最终导致了仙界被灭，但就算是第一大哥，也没查出究竟谁是叛徒，因此为我们几人，分别布置了后手，谁也不知道谁还活着，谁又真的死了，不过那些叛徒，此刻必定活的逍遥自在，拥有强大势力，青锋既然和我一样假死到现在，那就肯定不是叛徒。”

　　叶白哦然，原来仙界被灭的故事里，还有这样一桩隐秘。他倒是没有想到，北斗星君竟然肯这么痛快的将这件事情告诉他。

　　“把复阳液给我。”

　　北斗星君喝了一声。

　　叶白递上复阳液。

　　北斗星君将复阳液滴落顾青锋的嘴里，依旧是六滴，六滴之后，瓶中还剩十来滴，而又是一团蓝芒，已经从顾青锋的头颅处并射出来，他的丹田处，也传来了法力涌动的气息。

　　呼——

　　狂风再来，叶白再次被砰的一声，被重重砸在洞壁上。

　　北斗星君当然是纹丝不动，察觉到叶白的惨样，此老摇了摇头，掌心里白芒一闪，释放出一层光球，落到叶白身上，将叶白全身笼罩起来，叶白顿时再感觉不到狂风的威力。

　　“多谢前辈。”

　　叶白走到北斗星君的身边，道了一句。

　　北斗星君没有理会他，目光落在了顾青锋的脸上。

　　顾青锋的气息，和北斗星君刚才一样，不断上扬，但到了最后的时候，竟然比起北斗星君还要强出一些，叶白看的暗暗咋舌，不过他暂时还分辨不出来，对方究竟是什么境界，有没有达到超过北斗星君一个小境界的水准。

　　又片刻之后，“青帝”顾青锋也重临尘世，睁开了双眼。

　　如同北斗星君一样，也是一片迷茫，扫视了片刻之后，落在北斗星君的脸上，顾青锋眼里，露出欣喜的芒彩，随即就转为警戒，锋利而又深邃。

　　“青锋你不用担心，你不是那个叛徒，我也不是那个叛徒，因为我们都刚刚醒来，且都被第一大哥安排到了同一颗星辰上。”

　　北斗星君察觉到他的眼神，立刻说道。

　　顾青锋目光闪了一下，默默感受了一下肉身的情况，见没有受到什么限制，终于放下心来，站直身躯之后，笑道：“北斗，是你救了我？”

　　此人声音，磁性沙哑，极有魅力。

　　北斗星君见他复活，重重拍了拍他的肩膀，眼中也是无限的欢喜，哈哈一笑道：“恭喜你死去活来，不过却不是我救了你，而是这位小兄弟，复阳液是他找来的。”

　　说完，指了指叶白。

　　“见过青帝前辈。”

　　叶白上前行了一礼，也是神色欣喜，无论怎么说，救一个人，总比杀一个人来的更令人高兴的。

　　顾青锋凝视向叶白，没有说话，目光比起北斗星君，还要犀利的多，仿佛两把利剑，看的叶白汗毛直立。

　　片刻之后，顾青锋的眼里，就露出疑惑与沉吟之色，又片刻之后，此人终于开口道：“小子，看你的骨龄，似乎连一万岁还不到，怎么可能修炼的这么快的？竟然已经是离尘后期了？”

　　听到这一句，叶白立刻知道，对方起码是星主第一境，因为黄泉界主曾经说过，彼岸和彼岸之下的修士，都不可能看穿他亲手炼制的欺诈宝石的伪装。

　　北斗星君闻言，也仔细看向叶白，没片刻的功夫，也露出震惊之色，此人似乎也看破了叶白的伪装，难道也至少是星主第一境？

　　“小子，第一大哥的鸿紫蒲团，是否落到你的手里了？”

　　顾青锋比起北斗星君，明显心思细腻一些，很快转过弯来，厉声问道，目光也凌厉起来。

　　北斗星君闻言，目中闪过恍然之色，也看向叶白，神色严肃起来。

　　两道威压，同时落在叶白身上。若他敢耍什么花样，保管死的很难看，哪怕他刚刚救活了这两位。

　　叶白顿时生出头皮发麻的感觉，眼光闪烁了一下，还是老老实实道：“不错，鸿紫蒲团的确在我手中。”

　　二人闻言，眼中一亮。

　　北斗星君惊喜的问道：“你得到了第一大哥的传承？”

　　叶白道：“没有，只是偶然得到了鸿紫蒲团。”

　　二人听到这里，眼中闪过毫不掩饰的失望之色。

　　“给我！”

　　顾青锋张口就要，说完又道：“那样东西，不是你该拥有的。”

　　北斗星君点头同意。

　　什么人嘛，我还没问你们要报酬，你们倒先跟我要东西了……

　　叶白听的面色猛的黑了黑，冷冷道：“二位前辈见谅，鸿紫蒲团我不能交给你们，我在祭炼的时候，第一仙帝留在蒲团中的一缕残魂，已经让我立下了誓言，要交给另外一个人。”

　　二人闻言大愕，面面相觑了几眼之后，由顾青锋道：“第一大哥让你交给谁？”

　　叶白闻言，却目光冷静下来道：“二位前辈若真的是第一仙帝信的过的人，应该猜的到第一仙帝希望我把鸿紫蒲团交给谁。”

　　二人闻言，面色微沉，深邃的双眼里，闪过沉吟之色，很快就流露出若有所得的神色。

　　“是否是他的传人？”

　　顾青锋问道。

　　叶白点了点头道：“应该有一个家伙，被他寄予着仙界重光的厚望，否则他的布置，就没有任何意义了。”

　　二人听到叶白的话，又陷入了思索当中。

　　北斗星君道：“这么说来，你并非第一大哥寄予厚望的那个人，你可知道他是谁，又在哪里？”

　　叶白苦笑道：“这件事情，也是我想问两位前辈的。敢问二位前辈，第一仙帝的这位后手，有些什么异常之处，鸿紫蒲团虽好，但天天顶着一个天衰誓言在身的滋味却不好受。”

　　二人闻言，又是交换眼色。

　　“小子，我来问你，你得到我和青锋的肉身的那颗星辰，是否就是你的家乡星辰？是不是海风星？”

　　北斗星君问道。

　　叶白点了点头。

　　北斗星君又道：“这颗星辰上，古往今来最天才横溢，最耀眼的那个家伙是谁？”

　　听到这个问题，叶白仔细想了想，眼中闪过瞬间的尴尬之色，想说是自己，但哪里好意思。又想了十几息之后，才挠了挠头道：“前辈这个问题，实在令我有些为难，我哪里知道以前的那些家伙，有多厉害。”

　　叶白的确不知道，也没法比较，毕竟属于不同的时代，而在他们这批修士之前，同样有离尘修士，太乙门的那位叫碧空行的老祖，就是其中一个，更不要提孤鸿道君，还有仙墓中的帝烈，剑二十五等人了。

　　这个答案，显然不能令北斗星君满意，忍不住狠狠瞪了叶白一眼。

　　顾青锋目光扫过二人，微微摇了摇头，朝北斗星君道：“北斗，你这个问题，确实有些为难他了，第一大哥的这步后手，或许到现在，都还没有诞生也说不定。”

　　北斗星君默然。

　　叶白却在此刻，突然想到了季苍茫，若不是自己得到紫珠，气运大涨，这个时代，肯定是属于季苍茫的时代，但季苍茫是不是第一仙帝的后手，是不是海风星有史以来最杰出的那一个，那就说不准了。

　　“青锋，现在怎么办，我们必须找到他，他是仙界重光的希望。”

　　北斗星君望向顾青锋。

　　顾青锋拧眉思索。

　　叶白闻言，有些疑惑道：“两位前辈为何非要将希望寄托在此人身上，你们都是最绝顶的人物，只要时间足够，就能建立起一支强大的势力，何必非要一个后辈来带领你们。”

　　二人闻言，目光越发深邃起来。

　　北斗星君笑了笑道：“这个人，可不一般，他是天地间最独一无二的人，我和青锋的潜力已经到头，只有他能走的很远很远。”

　　“哪里不一般，因为他是什么纪元之子吗？”

　　叶白问道。

　　“你怎么会知道纪元之子？”

　　二人一惊问道。

　　叶白怔然道：“鸿紫蒲团中的第一前辈的残魂说的，他让我在得到纪元之子的消息后，把蒲团交给纪元之子。”

　　二人哦然。

　　叶白此刻，已经忘记了报酬的事情，一心想多了解一点仙界的秘密，再次问道：“纪元是谁？只要找到纪元，不就能找到第一仙帝的这个后手了吗？”

　　北斗星君和顾青锋闻言，先是愕了愕，随即相视了一眼，乐的哈哈大笑。


第1856章 你要什么

　　“小子，不要丢人现眼！”

　　二老笑声落下之后，北斗星君呵斥道：“纪元并不是什么人，更不是谁的老子，而是一个时间的单位。”

　　叶白闻言，面色陡然黑了黑，此刻才知道自己错的有多离谱。

　　二老看着他的样子，又忍不住嘴角勾动起来。

　　叶白干咳了一声，强行严肃起面孔，沉声问道：“一个纪元是多少年？”

　　顾青锋道：“一个纪元并没有一个固定长短的时间，而是以天地大破灭为界限，从上一次的天地大破灭，到下一次的天地大破灭，中间这段时间，就被称为一个纪元。”

　　“何为天地大破灭？”

　　叶白面色，再次凝重起来，再一次的感觉到，这天地之间，还有太多太多的秘密等着自己去挖掘。

　　二人闻言，神色复杂起来。

　　北斗星君幽幽道：“天地大破灭，是天地间最大的一场劫。”

　　叶白又问道：“因何而来，从何而起？”

　　北斗星君抿唇摇头，沉默了好一会，才回答道：“我们也不清楚，或许是因为世间杀戮太重，连天道也看不下去，要把这个肮脏丑陋的世界，毁灭了再重生。”

　　叶白闻言，微微点头，陷入短暂的思索当中。

　　……

　　而顾青锋此刻，已经发现自己身外的魂力气息，一问北斗星君，才知道自己二人竟然是在阴司城二重天，面色也凝了凝，不过倒是没有再说什么。

　　“上一次的天地大破灭，是在什么时候？”

　　叶白思索完后，再次问道。

　　“不知。”

　　北斗星君回答的异常干脆，但目光却越发的深邃复杂起来，令人怀疑是真的不知道，还是牵扯到什么重大秘密不肯说。

　　叶白凝视了此老几眼，转移了话题道：“那这个所谓的纪元之子，和其他人相比，有什么区别？”

　　顾青锋吁了一口气，目光空灵起来，淡淡说道：“纪元之子，天生气运过人，悟性超凡，天才横溢。”

　　“就这么简单？”

　　叶白楞了楞，这样的人物，未免太多了吧。

　　顾青锋嘿嘿一笑道：“当然还有一个更重要的特点。”

　　“什么？”

　　“小子，这不是你该关心的问题了，跟你也没有关系，小心惹祸上身！”

　　顾青锋面色一变，又严肃威严起来，一副守口如瓶之色。

　　叶白顿时急了，说道：“怎么会跟我没有关系，我还要找到他，把鸿紫蒲团给他呢。”

　　顾青锋凝视着叶白，神色坚定道：“即便如此，也不能将这个秘密告诉你，在他的身份传到你的耳朵里之后，你再把鸿紫蒲团还他吧，在此之前，你只要利用每一刻的时间，使用这桩奇宝就行。”

　　叶白无语。

　　……

　　“小子，你的问题问的差不多了吗？现在轮到我们来问你了。”

　　顾青锋冷冷说道。

　　叶白当然还有很多问题，但也知道这二老刚刚复活，肯定有更多的问题要打探，点了点头。

　　顾青锋道：“小子，我来问你，离仙界被灭，过去多少年了？”

　　“我哪里知道。”

　　叶白一愕道：“我连仙界什么时候被灭的都不清楚。”

　　顾青锋闻言，微微一楞，和北斗星君交换了一记眼色，立刻又问道：“难道海风星上没有流传吗？”

　　叶白摇头道：“海风星在很久以前，似乎遭遇过一场大劫，后来连进阶离尘的法门都缺失了，直到最近万年里，才又有修士进阶离尘，踏足星空。关于仙界的事情，全是传言，而且少之又少。”

　　“怎会如此？”

　　二人闻言，面色更凝，陷入思索之中。

　　叶白道：“海风星外，虽然不知道被谁布置了一层青色的罡风层，可以阻隔没有神魂之力的修士进来，但星空和星空之上的修士，依旧可以进来，十几万年来，就有一批星空强盗，进来洗劫了一番。”

　　二人哦然，关于离仙界被灭，到现在究竟多少年的答案，只能慢慢打探了。虽然外面就有一个肯定知道的黄泉界主，但二人并不打算轻易去见他，毕竟与这一位之间，结怨太深。

　　“你手里的鸿紫蒲团，是从哪里得来的？”

　　顾青锋话锋一转。

　　叶白想了想，将葬神海底的仙墓，和赤阳宫的事情，娓娓道来，没有隐瞒，鸿紫蒲团都已经暴露了，这点秘密又算得了什么。

　　二人听完，再次陷入了震惊之中。

　　“罗赤阳死了？”

　　顾青锋神色复杂。

　　“这个混蛋，第一大哥绞尽脑汁，那么辛苦的布置后手，才令我们有了重来的机会，可以重光仙界。第一大哥更是把鸿紫蒲团交给他保管，他却为了一个女人，自绝于赤阳宫中，枉费了第一大哥的一片苦心！”

　　北斗星君却是立刻就骂了出来。

　　顾青锋听到北斗星君的话，也是面色渐渐难看起来，十几息之后，才冷哼了一声，声音少见的阴恻恻道：“幸亏这个小子把鸿紫蒲团带出来了，否则连这件宝贝，也要随他埋没于赤阳宫里了。”

　　……

　　叶白不语。

　　首次感觉到，仙界的这些人，很复杂很复杂。

　　龙帝帝恨，是个对妖兽有着极端的恨的疯子，血色山城里，妖兽之血积了一层又一层。

　　赤帝罗赤阳，为了自己心爱的女人，殉情而死，看似深情，却对第一仙帝的布置，不闻不问。

　　那位杨柳道人，对于进到仙界的修士，似乎也有着深深的恨意，死后还要留下毒丹算计。

　　眼前这两位，对于重光仙界的渴望，则似乎有些偏执，这种偏执在将来会不会令他们心性大变，做出疯狂之事来，谁也不清楚。

　　但由这样一群修士所统帅的仙界，真的有必要重光吗？重光之后，对其他修士来说，是好是坏？

　　一时间，叶白脑中，乱遭遭的一团。

　　“小子，我留给你的那块封界牌还在吗？你有没有进过仙界？”

　　北斗星君问向叶白。

　　叶白微一思索点头道：“已经进去过了，上一次的仙界开启，就在五千多年前，复活二位前辈用的复阳液，就是被两个鬼修带出来的，晚辈能够在誓言结束前搞到，也算是走运。”

　　北斗星君微微点头，又道：“你在这次仙界之行里，可有什么机缘？得到了谁的传承？”

　　“晚辈得到了——龙帝帝恨的传承。”

　　叶白淡淡说道。

　　二人闻言，眼中顿时亮了亮，北斗星君上下打量了他一眼，笑道：“难怪我感觉到你身上有龙族和其他妖兽的气息，果然是最适合继承帝恨那个家伙的衣钵的。”

　　说完，拍了拍叶白的肩膀，神色欣慰道：“小子，好好修炼，未来的新仙界的龙帝，说不定就是你。”

　　叶白笑了笑道：“多谢前辈高看，不过未来的新仙界的龙帝，另有其人，不会是我。”

　　“什么意思？”

　　二人一起看向叶白。

　　“当时接受龙帝传承的，还有一个家伙。”

　　叶白将帝默的事情，简单讲了一遍，当然略过了大日雷珠的事情不提。

　　北斗星君闻言，看向叶白的目光，渐渐凛冽起来，冷然问道：“你既然接受了帝恨的传承，为何却不肯效忠未来的新仙帝？”

　　叶白毕竟救了他们二人，学了北斗仙诀，又得到了鸿紫蒲团，北斗星君内心里，当然希望他将来，能够成为新仙帝的一大助力，甚至还有其他的某种期待。

　　叶白淡淡道：“前辈，我已经答应帝恨，为未来的新仙帝，做三件事情。晚辈自由自在惯了，不喜欢受约束。”

　　声音平静里，透着不卑不亢。他的心里，隐隐感觉到，和仙界的这帮家伙，还是不要纠缠太深的好，否则恐怕要作茧自缚。

　　北斗星君闻言，目光更寒，无声的威压，笼罩向叶白。

　　咯咯！

　　叶白身躯一摇，骨骼爆响了两下，但随即就运转法力，挺直了身躯，与北斗星君对峙，目光没有半点退缩。

　　气氛竟陡然紧张起来。

　　一边的“青帝”顾青锋，目光扫过二人，在沉默了十几息之后，终是开口道：“北斗，算了吧，人各有志，又何必勉强他。”

　　北斗星君冷哼了一声，收回威压。

　　……

　　经此一事，气氛明显冷了一些，顾青锋又问了不少关于最近的修真界的事情，叶白能答则答，不能答则略过。

　　一直过了小半个时辰，顾青锋才道：“小子，我们两个要回海风星一趟，找找线索，你和我们一起回去，免得发生什么意外，鸿紫蒲团还在你身上，莫要弄丢了。”

　　此人最关心的，肯定是鸿紫蒲团，而不是叶白。

　　“前辈见谅，晚辈还有些其他事情，要去一趟雷星域。”

　　叶白淡淡说道。

　　顾青锋和北斗星君闻言，又是一怔，交换了几记眼色之后，顾青锋道：“也罢，随你吧，你的这件改头换面的法宝相当不错，应该不会惹来太大麻烦，不过千万不要把鸿紫蒲团弄丢了。”

　　叶白点了点头。

　　话到这里，基本上再没有什么可谈的，叶白原本还打算问一问仙界被灭的详细因由，看这二位的面色，多半也是不肯说的，也就不再自讨没趣。

　　……

　　“小子，既然你复活了我们二人，我二人自当给你些报酬，说吧，你想要什么？”

　　顾青锋问道。

　　终于到了这一刻。

　　“老夫的北斗仙诀，早就已经传给他了，因果两清，并不欠他任何报酬，只有你欠他的。”

　　北斗星君冷冷道了一句，对于叶白不肯效忠未来新仙帝的事情，显然还无法释怀，面色微沉。


第1857章 第一仙术

　　听到北斗星君的话，叶白苦笑了一下，随即就洒脱的摇了摇头，朝顾青锋拱了拱手道：“多谢前辈，前辈既然擅长用剑，不知可否赐下几把剑型的中品灵宝？最好是属性不同的。”

　　“小子，你这么贪图外物吗？”

　　顾青锋闻言，面色有些不悦起来，显然心气高傲，见不得后辈如此贪图外物，更何况这个人还得到了仙界的不少传承。

　　叶白眼角余光瞥了瞥北斗星君，说道：“晚辈曾偶然得到了一门叫做北斗剑阵的阵法，需要八件属性不同剑才能布置，但如今只找到金冰两把中品品阶的，还欠缺不少。”

　　“你得到了北斗剑阵？”

　　问话的是北斗星君，此老神色有些惊讶。

　　叶白点了点头。

　　顾青锋则是朝北斗星君坏笑了一下，心道你想撇清和这个小子的关系，他却偏偏又靠了过来。原因很简单，北斗剑阵正是这位北斗星君的手段之一，不过随着他的实力强大起来后，早已经被淘汰。

　　“你是从哪里得到的？”

　　北斗星君问道。

　　叶白道：“晚辈是和两个修士交易来的，他们二人，似乎是在上一次的仙界之行里得到的。”

　　北斗星君板着面孔，点了点头。

　　顾青锋朝他笑道：“我记得，这门北斗剑阵，是你当年传给那个老神棍护身用的吧，他还来找我求过剑，那两个后辈，想必是从他的宫殿里得到的。”

　　北斗星君冷哼不言。

　　顾青锋神识进到自己的储物空间里，察看了一下道：“老夫手里，剑形法宝尚有一些，不过中品仙宝等阶的，只剩四把了，其中一把，还是你已经有的冰属性剑，剩下的木，土，水三剑，就一起送给你吧。”

　　话音未落，三剑出世！

　　碧绿，土黄，水蓝，三团光芒闪烁，光芒中央，是三把造型高古的长剑，分别散发着木土水的强大气息。

　　“多谢前辈！”

　　叶白眼中亮了亮，大喜的道了一句，一次便得到了三把，如此一来，就只差火雷二剑而最后代表北极星的特殊属性的剑了。

　　顾青锋微微点头，将三剑递给叶白。

　　“小子，老夫的北斗剑阵，虽然自己早就不用，但若是由七把中品和一把上品仙宝布置出来，和一般的彼岸初期修士，也能抗衡一下，你可不要辱没了此阵。”

　　北斗星君在旁边，又是冷冷道了一句，原本陌生了的目光里，已经多了几分其他神色。

　　一个继承了他的北斗仙诀和北斗剑阵的小辈，怎么算都和他有几分渊源，若非叶白不肯效忠未来的新仙帝，北斗星君说不定真的会将他收为徒弟。

　　叶白闻言，点了点头。接过三剑之后，小心翼翼收起。

　　不等顾青锋问，叶白又道：“前辈，我在得到这门北斗剑阵的时候，还得到了一门叫做逆乱仙魔的仙术，但却看不懂，不知道前辈有没有听过，可否请前辈指点一下这门仙术究竟是怎么回事？”

　　“什么，逆乱仙魔？”

　　顾青锋有些惊讶的问了一句，北斗星君的眼中，也射出古怪之色。

　　叶白怔然点头。

　　二老交换了一记眼色，目光里竟然浮现出了神秘的笑意，这笑意里，似有戏谑，更似有某种缅怀。

　　顾青锋看向叶白，嘿嘿一笑道：“小子，这门仙术可不得了，被誉为仙界第一仙术，你的机缘着实不错。”

　　这么厉害？

　　叶白闻言，心脏狂跳，泛起狂喜之意，莫非又拣到宝了？

　　两个老家伙看他兴奋的眉头直跳的样子，更是露出了没心没肺样的戏谑笑意，若曾经的仙界修士，知道威严严肃的北斗星君和青帝，竟然还有这样的一面，定要惊掉下巴。

　　“不对，这两个老家伙的神色为何这么怪？”

　　叶白很快察觉，激动的心，渐渐平复了下去。

　　“好吧，小子，不逗你了，这门仙术，的确有着仙界第一仙术之称。”

　　片刻之后，顾青锋面色一正的说道：“不过，准确的说，该是第一恐吓仙术。”

　　叶白一愕道：“恐吓仙术，啥意思？”

　　顾青锋道：“这门仙术，说白了，便是模拟出自爆神魂和一身法力的前兆……将对手吓跑……只不过常见的自爆，一旦开始，就无法停止，而这门逆乱仙魔，是可以随时停止的，因为它原本就是模拟出来的。”

　　听到这里，叶白脸色猛的一黑，顿时石化，笑容凝固在脸上。

　　模拟出自爆神魂和一身法力的前兆，这么一个恐吓仙术……原来特么的，是吓人的，吓人的……

　　是哪个猥琐家伙，想出来这么一门仙术出来。

　　“好一个逆乱仙魔！”

　　叶白脸色黑的如同锅底，已经不知道该说什么，花了大把的仙石，竟然就买了一门这个东西。

　　叶白目光微茫，仿佛穿越无数时空，见到一个猥琐家伙，冲进了战场里，施展这门手段，然后大喊道：“都闪开，都闪开，老子要自爆了……”

　　想到这里，叶白脸色更黑。

　　顾青锋和北斗星君看着他的样子，终于哈哈大笑出声，说不出的快活。

　　……

　　笑声许久才落下，顾青锋见叶白有些意兴阑珊，正色道：“小子，话虽如此，但你千万不要以为这门手段没有一点用，创造出这门仙术的那个家伙，虽然猥琐了一点，但他的手段，向来实用。你想一想，若是你和其他修士，在争夺一样宝贝，突然施展出了这门手段，光是吓就能将他们吓跑，在夺宝的时候，必定能够抢占先机。”

　　听到这里，叶白眼中总算亮了亮，感觉到这门仙术，也不是那么一无是处，只不过只能对不知底细的对手使用。

　　“不只如此！”

　　北斗星君也终于再次开口，目光严肃而又深邃道：“小子，你再仔细想一想，若对手都知道你会这门恐吓神通，再没有人会受你恐吓……但此时，你却突然真的自爆了。”

　　“啊——我傻啊？”

　　叶白瞪大了眼睛，神情鬼马，心道北斗星君这个老家伙，就算对自己再有意见，也不能这么玩自己吧。

　　北斗星君看着他的样子，严肃的表情，瞬间崩溃，怒喝道：“笨蛋，你就不会炼制一尊分身？就算自爆了分身或者本尊，也不是彻底死亡。”

　　叶白闻言，身躯一震，楞在当场，目中电闪。

　　将宝茶道人，或者本尊自爆了？

　　叶白真的舍得吗？

　　宝茶道人和逆乱仙魔，一前一后落到他的手里，是否预示着什么？

　　将来，会不会出现这样不得不自爆的情况，来挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾？

　　叶白不知道。

　　……

　　“好一个逆乱仙魔。”

　　许久之后，叶白再道了一句，声音里已经没有不屑，只有深深的佩服，创造出这门仙术的修士，或许猥琐，但也有着惊人的算计和绝高的才情。

　　北斗星君瞥了他一眼，冷哼道：“况且，就算没有分身，就不能自爆了吗？当年为了保存仙界，击退强敌，你可知道，我们仙界有多少修士自爆了？”

　　说到这里，北斗星君面上浮现出悲怆之色，一双眼睛却死死的盯着叶白，仿佛要将某种信念传达给他。

　　叶白虽然没有亲眼见过，但想来对方说的应该不会假，心中不免谓叹，不过也仅此而已，哪里听不出来，北斗星君依然不无将他拉入仙界阵营的意思。只可惜，他真的没有那份兴趣。

　　北斗星君目光老辣，很快就察觉到叶白清明目光深处的坚定意志，冷哼了一声，没有再言语。

　　“小子，逆乱仙魔的口诀，想必你已经有了，想要修成这门神通，最重要的一个前提，就是将七系天地法则之力，全部领悟到第二重……”

　　顾青锋显然看的更开一些，指点起叶白来。

　　叶白听的连连点头。

　　一直过了小半盏茶的功夫，顾青锋的指点才结束，此人似乎也修炼过逆乱仙魔的样子。

　　“小子，你还想要什么？再给你一次机会。”

　　指点完后，顾青锋再次问道，似乎觉得救命之恩，仅用三件中品仙宝和一些指点来偿还，有些小气了。

　　叶白想要的，当然是越多越好，但也知不可贪得无厌，免得惹来反感，思索了好一会之后，叶白道：“可否请前辈，赐一门攻击威力强些的仙术给我？”

　　叶白还是选择了仙术，将来进阶星空境界之后，他的对手就将是海量的星空修士，甚至更强的对手，两门四五心转轮神通，必定不够看，单一的仙宝，也不再有压倒性的优势，若是不能找到道心见独的机缘，那就必须学会几手厉害的仙术。

　　顾青锋闻言，微微点头，思索了片刻之后，取出一张玉简，开始打入印记，一边打入，一边道：“这门手段，是我费尽心血推演出来的一门六品仙术，若你能施展出来，和彼岸初中期的修士，也有得一斗，我不喜欢起名字，仙界的同道，将他称为青帝一指，小子，你可不要辱没了它！”

　　叶白听的连连点头，终于等到上等的货色了。

　　很快，顾青锋将口诀写完，塞给叶白之后，任他观看了片刻，才开始讲解起来。

　　这一讲解，叶白才知想要施展出这门手段有多难，绝不是随随便便，就能领悟的。


第1858章 离开阴司

　　幽暗的洞穴里，顾青锋细心讲解，叶白却是听的眉头渐皱。

　　首先就是七系天地法则，全部至少领悟到第二重，其次便是至少有一门，要领悟到第三重。

　　顾青锋是个金之修士，在最初施展这一指的时候，以第三重的金之法则之力，融合其他六系法则之力，施展出了这一指，叶白若是不能领悟第三重的金之法则，就必须以其他，譬如第三重雷霆法则之力融合，这其中，无形的就多了一重转换，需要叶白自己去体会。

　　以上这些，全是基础和前提，更艰深的变化和玄奥，还在后面。

　　一直花了一个多时辰，顾青锋说的嘴巴都干了，才终于停止讲解。

　　喘息了一口气后，顾青锋问向叶白道：“小子，你听懂了多少？”

　　叶白此刻，目光迷离，还沉浸在这门青帝一指的玄奥之中，闻言之后，一震醒来。

　　面上闪过尴尬之色，想了想，讪讪一笑道：“大约四五成。”

　　顾青锋闻言，眼底精芒闪了一下，惊讶之色，一闪而过。

　　“这个小子的悟性有这么强？”

　　顾青锋在心中道了一句，他自己推演出来的手段，自己最清楚。就算是他当年在仙界的时候，收的那几个才华横溢的弟子，第一次听的时候，悟性最好的那一个，也不过懂了三成。

　　深深凝视了叶白一眼之后，顾青锋淡淡道：“尚未不错，就讲到这里吧，剩下的你自己去体会，若仍是弄不明白，日后若有再见之日，我再指点你几句。”

　　“多谢前辈。”

　　叶白拱了拱手。

　　顾青锋点了点头，又与北斗星君交换了一记眼色之后，朝叶白道：“小子，若没有其他事情，你就先离开吧，免得黄泉那个老家伙找上我们，把你卷了进去。”

　　叶白听的目光微闪了一下，事实上，他原本是打算请这两位仙界大佬出手，帮他把任十三这条大蟒蛇活捉的，但现在北斗星君明显对他很不爽，而顾青锋该给的报酬也给了，实在是拉不下脸来再请他们帮忙。

　　“罢了，我自己杀吧。”

　　叶白在心中道了一句，无论怎么说，身为一个志存高远的修士，自己的骨气和尊严，还是要维护住的。

　　“既然如此，晚辈就先告辞了。无论发生什么事情，请两位前辈，都不要将海风星的生灵，卷入到浩劫之中。”

　　叶白朝二人行了一礼。

　　“我二人自然有数。”

　　顾青锋淡淡道了一句，面色威严起来。

　　叶白再无话可说，撤去禁制之后，飞掠而去，石门在身后关上。

　　……

　　与两位仙界大佬的交流，可说匆忙，叶白总感觉到，还有很多东西想问，但因为他不愿意为未来的新仙帝效力的缘故，那两位，是肯定不会告诉他的，也不必再多此一举。

　　好在都是一些疑惑，没有切身的利益关系，即便不问也无妨。

　　叶白驾御着乌烟云，一路飞掠，一路之上，不知又引来了多少目光，不过因为玄印道人之前为他出头的缘故，只要还在阴司城里，不明就里的修士，肯定不敢轻易出手。

　　转眼就是一个多月过去，这一个月里，任十三这条老蛇竟然没有找上来，实在令人觉得奇怪。

　　不过叶白转念想了想，就明白了其中的原因，这条老蛇，恐怕是在石门开启的一瞬间，察觉到了北斗星君和顾青锋的存在，但是因为不知道他们和叶白的关系，更不知道为何突然多了这两个深不可测的高手的缘故，被吓的不敢轻易露面了。

　　这一日，叶白终于到了二重天的边缘，直落一重天，到了一重天后，叶白驾御着乌烟云，朝天边而去。

　　从此刻开始，叶白暂时与黄泉界的事情，再没有什么牵扯，只打算立刻赶往雷星域，当然，在出黄泉之前，或许还要打一架。

　　“小子，事情办完了吗？”

　　离了一重天，才过了一个多时辰，任十三的声音，终于再次在叶白的脑海中响起，这条老蛇，见叶白独自一人上路，终于胆子大了起来，再次现世。

　　“终于来了！”

　　叶白闻言，嘴角勾动了一下，神识扫去，很快就发现任十三在后面撕空而来。

　　“前辈去了哪里了，我到处找不着你，只好自己先上路了，我的事情，已经办完。”

　　叶白停住乌烟云，转过头来，声音爽朗的传音给任十三，默默戒备。从这一刻开始，对方随时会出手对付他，而他也打算这么做。

　　话音才落下片刻，一道黑幽幽的空间裂缝，就出现在叶白的身边，任十三一头钻了出来，瘦长的面孔，不算太阴沉，或许是终于等到了这一刻的缘故。

　　“小子，上船再说，盯上你的修士可不少，连老夫都不知道你竟然有那么多的身家。”

　　出来之后，任十三瞥了叶白一眼，取出了自己的黄金船，声音里一副关心之色。

　　叶白微微笑了笑，掠上急速涨大的黄金船。

　　嗖——

　　黄金船为一道闪电，破空而去。

　　……

　　黄金船头，二人迎风而立，俯视着下方黄泉独有的山河景象，目光微嘘。

　　“小子，只有你一个人吗？没有其他同伴了？若还其他人，老夫可以再等一等，毕竟数千年都等下来了。”

　　片刻之后，任十三收回目光，率先开口，不过没有看叶白，而是看向远方的虚空里，仿佛若无其事般的问道。

　　叶白听的心中一动，哪里还不明白，这条老蟒蛇是在旁敲侧击的打探北斗星君和顾青锋有没有在后面跟来，目光不闪，微微一笑道：“没有其他人了，只有我一个，让前辈等了这么久，晚辈也实在过意不去，待到拜了大主宰为师之后，定会为前辈请一份功劳。”

　　任十三闻言，欣然点头。

　　一老一小，又互相试探了盏茶功夫，见任十三仍然没有动手的意思，叶白便知道对方顾忌这里离阴司城还是太近，看来还会再等一等，叶白自然也不急，索性说道：“若前辈没有其他事情，晚辈就进船舱去修炼了。”

　　“好！”

　　任十三笑着点头同意，只要叶白上了船，还不是任他拿捏。

　　叶白拱了拱手，随意挑了一间船舱，走了进去，进舱之后，叶白仔仔细细的检查了一遍，并无任何异常之处，才打上禁制。

　　第一件事情，当然是先把顾青锋送的三把中品品阶的仙剑，祭练一下。

　　张手一摸，碧绿，土黄，水蓝三团光芒再次现世，强大的气息，看的叶白忍不住嘴角勾动了一下，没有多耽搁，依次祭练起来。

　　三把宝剑，分别名为碧幽剑，玄黄剑，海潮剑，三剑均是“青帝”顾青锋这个爱剑，擅剑之人珍藏的货色，品质自然不用多说，虽然仍是中品品阶，但比起叶白已有的霸竹剑和洗霜剑，还要好上一些。

　　三把宝剑，即便是不用来布置北斗剑阵，单独使用也各有妙用，暂且不提。

　　用了两三个时辰，叶白才祭练完全，心满意足的将三剑收了起来。

　　刚要修炼北斗仙诀，才想起自己的身家，已经一起给了罗老乞，只好又到宝茶道人那里，要了一些仙石过来。

　　白色的仙元雾气，很快从仙石中逸散出来，将叶白包裹。

　　……

　　黄金船跨山越海，在飞了十七八天之后，终于在来到一处偏僻的荒山野岭之后，缓慢了下来。

　　寻了一处幽邃的深谷之后，任十三走出了主舱，来到叶白的门前，触动了禁制，就要在今天，将叶白斩杀。

　　此老身后，浮现出一条巨大的黄蟒虚影，两只眼睛里，满是猩红嗜血之色，凶狞阴邪，仿佛要择人而噬。


第1859章 终须一战

　　船舱之中，两道闪电样的光芒闪过。

　　察觉到舱门上的禁制之气，突然滚涌起来，叶白睁开双眼，微一沉吟之后，一双深邃的虎目里，渐有寒意流淌。

　　“终于打算动手了吗？”

　　叶白自言自语了一声，缓缓站起，又点了点头道：“也好，正好我的仙石，已经不够用了……”

　　道心气息，无声浮现。

　　事实上，无论外面的任十三，是不是打算挑此刻对叶白动手，叶白都早已有这个念头，他自己也在这个时刻动手。

　　毁灭，重生，自由，磐石，吞噬，至情，六心齐现，叶白浑身，都仿佛绽放出某种无法言语的光芒一样，神秘而又玄奥。

　　心念一动，闪电声起。

　　不动如山降临，笼罩在叶白身外，将叶白包裹的如同永冻在山体中一般。既然决定动手，在打开禁制前，叶白就要做足准备。

　　唰！

　　叶白伸手虚空一抓，一把血红色的镰刀，出现在手中，造型夸张而又狰狞，流淌着杀戮和嗜血的气息，正是末日镰刀。

　　此物虽然只是下品仙宝，但却是最适合对付妖兽的宝物，对于吸摄他们的精血有奇效。

　　取出末日镰刀，微微凝视了片刻之后，叶白想了想，又塞进了储物空间里，不知有着什么考虑。

　　心念再动，两只手臂上，黑暗雷霆和银色雷霆，一起滚涌起来，道心气息转轮。

　　“呼——”

　　微微呼了一口气后，叶白走到门边，右拳提起，左手则是指尖弹动，一道一道解除禁制。

　　……

　　最后一道禁制，无声解去！

　　叶白目射神光，一言不发，隔着舱门，就是一记不朽若梦，轰了出去。

　　而在舱门之外，任十三这条老蟒蛇，同样在察觉到最后一道禁制消去之后，施展出了自己的攻击。

　　此人两只三角眼睛里，射出异常凶厉的光芒，猛的张口一吐，一道血红色的，仿佛蛇杏一样的红芒，爆射而出，猩红色的闪电一样，朝舱内的方向射了出去。

　　一人一蟒，如有默契！

　　轰——

　　刹那之后，一声震天巨响，就爆炸开来。

　　舱门瞬间炸成粉碎，任十三喷出一大口血，倒飞而出，而舱内的叶白，也遭到重击，巨大的对轰之力，直接将他轰的向后飞了出去，硬生生的砸开墙壁，穿出了船舱。

　　叶白身外，不动如山竟被点穿出了一个窟窿，残存的劲气，将叶白肋下洞穿，鲜血淋漓而下，任十三这一击，绝不寻常。

　　黄金船光芒暗淡，一击之下，就被炸去了大片，砸向下方的大地上，若能杀了叶白，区区一艘黄金船，任十三显然不会在乎。

　　砰！

　　破损的黄金船砸在地上，尘土碎石飞扬。

　　灰暗的深谷之中，气浪狂掀，二人倒飞出去之后，很快停住身影，凝视着对方，面孔一样的阴沉，目中杀气腾腾。

　　“小子，你好大的胆子，竟敢朝我出手！”

　　任十三拭去嘴角的鲜血，阴气森森的道了一句，两只瞳孔，凝缩到只有黄豆大小，看的人毛骨悚然。

　　被轰飞出去之后，任十三没有立刻扑上来，似乎要和叶白在口舌争锋一番的样子。

　　他的身后，巨大的吞龙蟒虚影，同样恶狠狠的盯着叶白，微微耸动着身躯，仿佛一把弯曲的长弓，随时都会展开最猛烈的攻击。

　　“阁下既然要杀我，还不准我还击吗？”

　　叶白冷冷道了一句，面色凝重起来，感觉到自己有些小看了任十三，同样没有立刻再次扑上来。

　　不是不愿，而是他的身躯里，正传来异常古怪的感觉，仿佛任十三刚才那一击里，包含着什么诡异的攻击一样，竟令他的法力的运转，有种缓慢下来的感觉，仿佛中了时间缓慢之道一样，但叶白可确定，他没有感觉到一点时间缓慢之道的气息。

　　“莫非是某种毒？”

　　叶白心中一凛，内视肉身，立刻就发现一层猩红色的古怪血气，在经脉中游走，连忙运转一身仙元气驱除，却发现毫无用处，又动用龙族血液，但龙族血液竟有种被对方吞下的古怪感觉。叶白又再次运转时间加速之道在自己身上，竟无法令缓慢下的法力运转再次变快。

　　对面近千丈外，任十三似乎能感觉到叶白在做什么，嘿嘿笑了笑，邪邪道：“小子，你是什么时候开始怀疑我的？”

　　“阁下没有知道的必要了，因为——你今天必死无疑！”

　　叶白盯了任十三一眼，目光坚定而又冷肃，说完又道：“若阁下现在是在趁机以神识封锁我的身外空间，防止我逃进空间裂缝里，我劝你不用多此一举了，今天输的人，一定是你！”

　　叶白一口道破了对方的计划。

　　任十三听的目光一闪之后，哈哈笑道：“狂妄的小辈，你以为拥有了星空初期的战力，就能与我抗衡了吗？你的那几门手段，我早就看穿了！”

　　“是吗？那你就再接几记看看！”

　　叶白咆哮一声，电射而出，终于再次动手，扑向任十三，又轰出了不朽若梦！

　　腐朽的幻象，凭空而生！

　　“你的时间加速之力，在令我的境界跌落之前，我就能够将你击杀，而你——施展出这门手段的频率，将会越来越慢！”

　　任十三邪笑着道了一句，在红尘天的时候，他就亲眼见识过叶白的许多场打斗，尤其是他和无量子的那一战，自认为对叶白的手段，已经十分了解。

　　话音才起，任十三亦电射而出，迎向叶白，施展出了自己的种族天赋神通。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，弥天而起！

　　二人终于鏖战在一起。

　　黑银二色的雷霆，狂猛凶暴！

　　猩红色的闪电，阴柔诡谲！

　　二人的每一个动作，都干净利落，又夹杂着浑厚的法力，不过任十三毕竟是货真价实的星空初期修士，甚至隐隐逼近星空中期，法力之雄浑，根本不是叶白可以媲美，只交手了数记，叶白便呈现出被压制之相。

　　不过任十三的身上，也沾染上了极多的时间加速之力，法力，神魂，生机，都在飞速流逝着。

　　天摇地晃，空间颤抖，炸响如雷！

　　若非是格外选了一处僻静之地，二人的动静，不知道要引来多少修士。

　　轰——

　　又是一记对轰，二人同时倒飞了出去。

　　任十三目光犀利，已经明显的感觉到，叶白体内的法力，运转的越来越慢，连施展神通的间隙，也大了起来。

　　“小子，你中了我们吞龙蟒一族的腐血之毒，除非能够驱除，否则你的法力运转的速度，将会越来越慢，如何是我的对手，若你肯交出修为精进的如此之快的秘密，我或许可以饶你一命！”

　　任十三厉声喝道，声音尖锐刺耳！

　　叶白冷哼不言，又是一记不朽若梦轰了上来。

　　砰！

　　二人又交换了一记，各自身躯剧震，口角逸血。

　　“不知死活的东西，既然如此，就休怪我将你逮住搜魂了，老夫倒要看看你还能硬撑多久！”

　　任十三喝了一声，目光越发凶狞，这一次，抢先扑向了叶白，同时终于变招，食中二指朝着叶白的方向，隔空一点，一道猩红色的血气，从他的指尖，流射而出，瞬间之后，就变成了一张锥形的血网一样，笼罩向叶白。

　　“肯定比你久一点！”

　　叶白咆哮了一声，没有再施展出不朽若梦，先是扬臂猛的一振。

　　轰——

　　晴空三打雷出世。

　　一道爆炸般的雷鸣，陡然响起在任十三的脑海之中，任十三的神魂猛的一痛，惨叫了一声，面色瞬间苍白了下去。

　　唰！

　　叶白没有再使出第二记，终于取出了末日镰刀，心中十分清楚，这一击晴空三打雷虽强，但任十三的神魂之力肯定强过他不少，就算没有什么保护手段，也不可能伤到他太重。

　　嗖——

　　薄如纸片的猩红色刀芒，划空而过，发出一道尖锐的风啸之声，将虚空划出了一道笔直的空间裂缝，直奔任十三而去。

　　锥形血网，在前面扑来，但还没有落到叶白的身上，就仿佛受到召唤一般，不由自主的被末日镰刀诡异的吸了进去，半点不剩。

　　任十三还没有从神魂的痛苦中缓过劲来，见到这一幕，目瞪口呆。

　　同一时间，异样的感觉，从身体里传来，他的体内，一身妖兽精血，竟然沸腾起来，直朝肌肤上每一根毛孔的方向飞去，仿佛要逃离他的身躯一样。

　　“这是什么宝贝？”

　　任十三面色再变，心头生出不妙感觉。

　　……

　　二人不知道，在他们打斗之地的万里之外，正有两个修士，悄然观战。

　　“觉得如何？”

　　其中一人问道。

　　“马马乎乎吧。”

　　另外一人，淡淡道了一句。

　　……

　　近千丈长的刀芒如天威，跨越虚空袭来，刀芒之后，是叶白鲜血淋漓的雄壮身躯，和冷峻到近乎冷酷的双眼，该下狠手的时候，他从来不会手软！

　　任十三心中，陡然生出毫无来由的恐惧之意，不敢硬接，连忙闪向旁边，身影有如鬼魅。

　　呼——

　　狂风一扫，刀芒贴着任十三的身躯落空，即便叶白之前先施展晴空三打雷暗袭了一记，分了任十三的神，此人的反应依旧快到极点。

　　“沙——”

　　只是任十三召唤出来的吞龙蟒虚影就倒了大霉了，被一分为二，话为乌有。

　　轰——

　　刀芒落地，大地被撕裂出了一道深不见底的裂缝。

　　同一时间，任十三的身上，陡然浮现出一片血色，竟有万千滴血液，从他的毛孔里流了出来，离体而去，飞向末日镰刀。

　　“我的精血……”

　　任十三惊的双目猛睁！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　叶白又是一连三刀劈向任十三，没有半点停滞，到了此刻，也没有什么好废话的了。

　　任十三被吓的不轻，连忙躲闪。

　　又是一连三蓬血，被末日刀芒吸了过去，此刀古怪异常，不用落到对方的身上，就能牵引出妖兽对手体内的精血。要知道精血的旺盛程度，对妖兽来说，就意味着天赋神通的威力，若是流失了太多，天赋神通要大打折扣的。

　　此时此刻，任十三不光在被末日镰刀夺走精血，叶白之前轰出的不朽若梦中的时间加速之力，也在飞快的流失他的精血。

　　若是无法尽快将叶白解决掉，任十三败多胜少。

　　“小子，我可不是只有妖兽天赋神通！”

　　任十三也是曾经的杀神人物，被叶白屡屡吸走精血，顿时凶性大发起来，又一次躲闪开后，猛的一个转身，朝着叶白的方向，一指点来。

　　这一指出，仿佛烟花绽放一样，指芒五彩斑斓，而且呈现出了扇形般的扩散感觉，令叶白眼前一花，仿佛扑天盖地一样，更生出某一方五彩世界轰撞而来的幻像。

　　这门手段，就是大主宰传给任十三的仙术之一，名为斑斓劫指，是一门二品仙术。

　　威力比起任十三之前的种族天赋神通，还要强一些，不过之前为了得到叶白飞快精进的秘密，任十三特意保留了一下，免得一下便将他杀了。

　　轰！

　　刀芒指芒，在刹那之后，就碰撞在一起，发出一声巨大的炸响，气浪卷向四面八方，幽深的山谷，被向外推了出去，大半的山体，被碾成了飞灰，现出了清朗的黄泉气象，亮光从上方射了出来。

　　叶白咬牙切齿，面上满是痛苦之色，身外的不动如山，再一次碎去，已经不知道碎了多少次。

　　“不错的仙术！”

　　叶白心中微震，难怪任十三这个老家伙，在红尘天见识过他的手段之后，还敢觊觎上他。

　　不过叶白的手里，末日镰刀却嗡鸣不止，声音里透着兴奋，刚才这一记对轰，照道理会令此宝中宝灵受到一些伤，但此刻却仿佛受到大补一样，发出更加嗜血疯狂的杀意。

　　叶白目光一闪，立刻明白过来，末日镰刀吸收的那些任十三的精血，恐怕对他有些大补作用，顿时精神一振。

　　另外一边的任十三这个老家伙，与叶白货真价实的对轰了一记，被末日镰刀吸走的精血，几乎抵的上刚才的所有。此老面色，苍白的如同死人，衣衫成了一条一条，同样鲜血淋漓。

　　“必须尽快把这个小子宰了，不能再拖了！”

　　任十三心中道了一句，生起不妙的感觉，叶白的这把末日镰刀，带给他乌云笼罩而来的压力。

　　“老鬼，再来！”

　　任十三还在心念转动，叶白已经再次杀来，镰刀再挥，血芒纵横，琴弦一样，射向任十三。

　　这一次，任十三再不敢硬拼，一边躲闪，一边射出斑斓劫指，这样一来，被末日镰刀卷走的精血，总算是少了不少，同意也意味着，末日镰刀的宝灵借对方的精血来治疗自己伤势的速度，慢了下来。

　　轰隆之声再起，二人再次展开对决。

　　果不其然，很快，末日镰刀光芒渐暗。

　　“小子，你完了！”

　　任十三眼中射出雪亮的光芒，又道了一声之后，疯狂运转法力，指芒如雨般射向叶白，铺天盖地，笼罩而来。

　　天空之中，仿佛下起了一场五彩斑斓的剑雨，梦幻空灵，但又透着无边的凶险。

　　叶白见状，冷哼了一声，收了末日镰刀，一手飞快的探进自己的储物空间里，取出了一把水蓝的古剑，正是顾青锋赠送的海潮剑。

　　嗖！

　　取出海潮剑后，叶白迎着袭来的斑斓剑雨，信手一挥，数百丈高的蓝色的虚无浪影，顿时滚滚而生，无有穷尽一样，挡在叶白的面前，拍向前方袭来的斑斓剑雨。

　　砰砰砰——

　　一阵密集的炸响之声，很快响起，任十三射出的斑斓剑雨，竟被叶白这一击，尽数挡了下来。

　　“这个小子……哪来这么多的仙宝？”

　　任十三看的双目猛睁，盯着叶白手里的海潮剑，贪婪之色大起。

　　“老鬼，是不是很想要，那我就送给你！”

　　叶白怒喝了一声，心念一动，海潮剑仿佛一道水蓝色的闪电一样，电射而出，轰向任十三。

　　任十三目光阴沉，事实上，他的手里，也是有一件仙宝的，不过只是下品品阶，威力连斑斓劫指都比不上，已经没有取出来的必要。

　　到了此刻，心中知道，从叶白取出这件中品仙宝的时候起，他就已经输了，再打下去，最好也是两败俱亡的局面，但那肯定不是他想要的，倒不如另找机会击杀叶白，以他的天赋神通，只要盯上了叶白，无论叶白怎么伪装，都无法摆脱。

　　“小子，算你走运，我们还会再见的。”

　　任十三阴气森森的放下一句狠话，向天边掠了出去。

　　叶白面色冷狠，紧追不舍，海潮剑紧追在对方身后，锋利的寒意，如影随行！

　　任十三速度极快，渐渐拉开了距离。到了拉开数里之后，此老神魂蔓延，张手一撕，就要撕出一个空间裂缝钻进去，空间硬如钢铁，竟没有被撕空。任十三锁住叶白的身外空间，叶白又岂会不锁他。

　　轰！

　　就在这一刹那，又是一记惊雷，陡然响起在任十三的脑海之后，叶白的第二记晴空三打雷，终于出手。

　　噗！

　　任十三惨叫了一声，喷出一大口鲜血，心中怒火狂烧，却在同时，感觉到了追来的海潮剑，洞穿向了他的头颅。

　　叶白也是够决绝，已经放弃了生擒任十三，夺下对方的神魂晶石的念头，只想将对方彻底击杀了，至少还有一身精血和储物空间里的东西可得。

　　喝——

　　生死关头，任十三横眉怒目，厉喝了一声，做了一个异常怪异的动作，一条手臂，猛的向后一甩。

　　蓬！

　　血雾乍现，这条手臂甩出手之后，竟然离体而去，带着喷溅的鲜血，迎向几步后的海潮剑，而任十三自己，则是忍着疼痛，向前飞也似的逃了出去。

　　砰！

　　海潮剑点在任十三的断臂上，将之点成一堆飞溅的碎肉。然而任十三终究是躲过了这必杀的一击。

　　砰砰砰——

　　一连数记斑斓剑指，前方的任十三轻松的就将叶白对他布置的封锁粉碎，终于撕裂一个空间，钻了进去。

　　叶白神魂追去，很快就察觉到任十三已经出现在了几千里外的虚空里。

　　见到这一幕，叶白眼中，浮现出郁闷之后，知道今天他是杀不了任十三了，就算他能轰碎任十三对他的封锁，他的一撕之力，又如何比得上任十三，追不上又怎么杀。

　　“还是让他跑了！”

　　叶白定住身影，愤愤的道了一句。

　　……

　　逃逸去的任十三，见叶白没有追来，总算是松了一口气，又几撕之后，没有再施展撕空术，而是驾御着遁光，向前飞去，打算找个地方疗伤。

　　但刹那之后，他的眼中，突然现出见鬼般的恐怖之色。

　　只见两道空间裂缝，陡然出现在他的前方的几十丈远处。

　　一青年，一中年，从空间裂缝里钻出来，二人气息之强横，直逼他的主子大主宰，其中一道，甚至还要强出一些。

　　“给我过来！”

　　中年男子钻出来后，一双眼睛冷冰冰的盯着任十三，异常威严的喝了一声之后，张口虚空一摄，狂风卷向任十三。

　　嗖！

　　任十三还没来得及做出来反应，再加上原本就是向前飞去，只瞬间就飞到了对方身前，被对方一把扼住了喉咙，中年男子指尖飞点了几下，将任十三神魂法力封锁，脑袋一歪，死狗一样，昏迷了过去。

　　擒住了任十三，二人屹立在虚空里，看向叶白的方向，青年男子笑了笑道：“这个小子虽然没能将他击杀，但表现尚算不错，难怪能够得到我们的仙界的传承，只要没有半道夭折，未来的顶尖修士里，必定有他一尊席位。”

　　中年男子，闻言冷哼。

　　……

　　嗤啦！

　　又是一道空间裂缝，陡然出现在二人身边，叶白钻了出来。

　　“多谢两位前辈。”

　　叶白朝二人行了一礼，不用多说，二人正是北斗星君和顾青锋，连叶白也没有想到，这两位竟然会突然出现，并且出手帮他。也不知道是一直跟在他的后面，还是偶然碰上。

　　顾青锋微微点头。

　　北斗星君将任十三抛给叶白，同时又取出一张玉简弹向了他，叶白愕然接过。

　　“小子，玉简留着慢慢看，现在——给我睁大眼睛，好好看清楚这一拳！”

　　北斗星君神色异常复杂的凝视着叶白，突然爆喝了一声，身上法力气息，如同大海扬波一样，翻涌起来！


第1860章 星光极昼

　　叶白闻言怔然，不明白北斗星君要做什么。

　　就在此时，无法言语的怪异景象，已经呈现在北斗星君的眼睛，此老的一双乌黑色的瞳孔，陡然呈现出了对应天地七大元气的颜色的光芒，流转变化起来。

　　金！

　　绿！

　　蓝！

　　红！

　　黄！

　　白！

　　紫！

　　七色流转过后，北斗星君的眼睛里，七彩光芒一起绽放，浑身爆发出了无与伦比的雄烈气息，仿佛他此刻变成了一颗高悬天上的星辰一样，不只是光芒绽放，更散发着古老而又沧桑的力量气息。

　　北斗星君一头乌黑长发，根根直立而起，微提着一双雄壮的手臂，看向远处的虚空，目光坚定而又战意熊熊，突然一步垮出，到了数千丈外，高大的身躯，先是弯曲的有如拉开的弓弦，随后朝着前方的虚空里，狠狠一拳，轰了出去。

　　这一拳出，叶白心神震颤，目光呆滞！

　　在他眼里，北斗星君仿佛有数万丈高大的一样，仿佛要凭着这一拳，与天地争雄，和命运抗争！

　　此时此刻，什么最强雷拳，彻底崩溃。

　　喝——

　　北斗星君怒目咆哮，眼中射出无法言语的神色，明明是轰向虚空的空间，却仿佛是轰向某个强绝的生死大敌一样。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，一声劫雷落地的爆响传来，虚空剧烈颤抖，却诡异的没有被轰出半道裂缝。

　　看的叶白微微一愕，这惊天动地的一拳，就这样结束了？

　　恐怖的气浪排来，狂风横扫，仿佛要把黄泉大地，碾成虚无，叶白顿时摇摇晃晃，站立不稳。

　　顾青锋目光微闪一下，扬手一挥，释放出一道白色的光罩，将叶白笼罩起来，顿时再感觉不到一点风。

　　“看下去！”

　　叶白正要道谢，顾青锋的声音，在脑海里响起。

　　叶白一愕，再次看向北斗星君的方向，很快就双目猛的一睁，察觉到了异常，指尖北斗星君前方的那片虚无的空间，仿佛被无数道光剑，从空间的背后刺穿了一般，漏进了无数道光。

　　轰轰轰——

　　刹那之后，一连窜的恐怖的音爆之声，绵绵不绝响起。

　　北斗星君前方的虚空空间，仿佛被无数颗炸弹轰开了一样，被炸出了极多巨大的窟窿，数量有上百之多，窟窿里是亿万星光射来，将这一片黄泉大地，照的亮如白昼，不只是白昼，是昼的极限，亮到令人睁不开双眼。

　　这一幕，实在有些诡异，仿佛空间裂缝的里面，不是黑色的虚无空间，而是一颗散发着光芒的星辰一样。

　　气浪再次横扫，比起之前，强了十倍百倍不止。

　　叶白看的目瞪口呆，口干舌燥，说不出话来。

　　许久之后，星光才渐渐散去，明亮的天空里，呈现出了上百个黑色的空间裂缝，密密麻麻的横亘在天空里，看的人毛骨悚然。

　　叶白目光扫了扫，竟有一百零八个之多。

　　而北斗星君，此刻已经转过身来，朝叶白二人方向走来，步履坚定，仿佛天神一般，威风凛凛。

　　此人一双虎目，炯炯有神的落在叶白的眼睛里，雄壮的身影之后，是被轰成了蜂窝样的虚空，这一幕，格外的令人触目惊心！

　　“小子，这一拳，就是我自创的六品仙术，星光极昼！”

　　北斗星君凝视着叶白，冷冷道：“进阶星空之后，修士的肉身里，再不需要丹田气海，而是将一身法力，储存到了一百零八个小洞天里，我这一拳，就要粉碎对手体内的一百零八洞天。”

　　说到这里，话音顿了顿，北斗星君道：“小子，自己慢慢揣摩吧。”

　　此老眼里深处，有期翼之色，一闪而过。

　　“青锋，我们走吧。”

　　话音落下，北斗星君已经到了二人身边。

　　顾青锋微微点头，二人向着远方的天空里，飞掠而去。

　　“小子，若有一天，你成了我们仙界的敌人，我会亲手用这一拳，将你粉碎！”

　　最后一句话，飘进叶白的耳朵里。

　　二人身影，消失在天边。

　　叶白一震醒来，才发现自己的额头上，已经泌出一层冷汗。

　　喘息了就口气后，叶白看了一眼二人飞去的方向，神色异常复杂，一眼之后，叶白目光闪了闪，掠向了另外一个方向里。

　　剧烈的炸响和空间的颤动，很快就惹得不少修士神识扫来，察觉到这边的恐怖景象，个个神色骇然，不敢靠近，掠向远方。

　　因为拍卖大会刚刚结束没多久，阴司城外到处都是争夺和撕杀，众修理所当然的没有多想。

　　……

　　“北斗，你很看重那个小子吧？”

　　顾青锋和北斗星君，御气而行，在天空高处穿梭，身外云气缭绕。

　　速度极快，但神色却悠闲异常，顾青锋瞥了一眼北斗星君，大有深意的道了一句。

　　北斗星君不言，面色冷峻，不知道在想什么。

　　“那个小子的心性，天分，才情均是顶尖，又得到了第一大哥的鸿紫蒲团和帝恨的传承，更是出自海风星，若非他没有那个特征，我一定会认为，他就是纪元之子。”

　　见北斗星君不说话，顾青锋自顾自的说了起来。

　　“你到底想说什么？”

　　北斗星君面色微沉的道了一句，口气似乎有些不耐烦。

　　顾青锋笑了笑道：“我记得，就算是当年在仙界的时候，你也没有收过徒弟。”

　　“那又怎么样？”

　　北斗星君冷冷道：“你以为我会收那个小子为徒弟吗？”

　　顾青锋道：“那你为什么要传他星光极昼？”

　　北斗星君冷哼道：“我只是突然觉得，用一门北斗仙诀，来抵消他救我的因果，传了出去，会有损我的颜面而已。”

　　“哦——”

　　顾青锋笑容满面，哦然点头。

　　“口不对心的家伙。”

　　却又在心中道了一句，不过没有说出口。

　　……

　　回说叶白，掠向天边。

　　任十三这个倒霉蛋，已经被他塞进了小世界戒指里，只等找到空闲之后，再来解决他的事情。

　　一想起刚才的事情，叶白就忍不住的目光深邃下来。

　　除了北斗星君那一拳的强之外，北斗星君本人，也令人生出几分复杂的情感。以他的阅历，哪里察觉不出，北斗星君对他有着颇为复杂的感觉，既感激他救了自己，又不满他不愿为仙界效力，或许还有一些更深的遗憾。

　　但叶白，终归是个热爱自由的修士，怎么会愿意去为其他人卖命，若是那么容易屈服，当年又怎么会连杏黄鼎这件通天仙宝也不要。

　　“呼——”

　　过了不知多久之后，叶白排空脑海，目光恢复到清明之相，专心赶起路来。

　　下一站，雷星域。

　　新的旅程，开始了。


第1861章 回归星空

　　黄泉界与星空的连接通道，异常古怪。

　　进来的时候，只要随便找到一个灵魂飞来的入口就行，但出去的时候，却必须通过固定的通道。

　　这些固定的通道，分散在黄泉各处的高空里，某种类似天地威压层的存在之上，除非是达到了离尘期的修士，否则都无法到达那里。

　　数量大约有二三十个，类似空间裂缝，但又有着大致明确的另外一边，进去之后，不用担心会迷失在其中。

　　这些通道的另外一边，是星空各处。但就算是同一个通道，进去再出来的地方，也未必都在同一个地方，多少会受到空间之力的影响，流落往不同的方向，若是走了霉运，到了什么绝地凶里，那麻烦就大了。进了通道，再没有在修真界露面的修士，常有传言。

　　因此星空里的寻常离尘，若是没有过人的手段，和逼不得已的事情，是不会到黄泉界来借这些通道赶路的。但已经进到黄泉界的，想要出去，只能走这些通道。

　　叶白驾御在乌烟云，在心里将这些老早就知道，但始终没有在意过的黄泉常识，过了一遍。

　　……

　　通向雷星域，或者雷星域附近的通道，大约有四处，叶白挑了一个离的最近的，这处通道的另一头，是雷星域的边缘。

　　而这一头，则是靠近一处名为黄风城的黄泉势力。

　　叶白一路过来，明显感觉到，还有不少修士，朝着那里的方向飞去，阴司城的拍卖大会已经结束，肯定也不少修士赶着回去。

　　而叶白为了不惹上什么麻烦，早就已经再次改变了相貌，成了一个古铜色肌肤的粗犷青年，气质与浪飞舟有些相似。

　　这一日，终于到达了通道不远处。

　　叶白正要驾御乌烟云，斜向上去，破开天地威压层，直达通道，突然目光一闪，察觉到侧面的方向里，又遁光也向通道的方向飞去。

　　“是这三个家伙……又会这么巧的。”

　　叶白转头一看，目光闪了闪。

　　侧面的方向里，三道人影，踩着一道粗长雪亮的闪电上，飞掠而来，气势凌人，领头的修士，一身黑袍，身材高高瘦瘦，背负着双手，凌空而过的时候，极有几分气概。

　　鹰鼻深目，面白无须，相貌寻常，但细长的眼睛里，透着深入骨髓里的冷狠和霸道，两汪瞳孔世界，没有半点精芒闪动，心如止水一般。

　　另外两人，一个身穿青袍，面颊瘦削，仿佛阴鬼，另外一个身材雄壮，紫须紫发。

　　三人赫然正是来自封雷神殿的那三个修士，看样子，该是要赶回雷星域去。

　　这一次的拍卖会上，叶白在大厅里并未见到三人，想来该是在楼上的包厢里，当然也就无从知道三人拍了什么东西。

　　叶白发现三人的时候，三人也发现了叶白，不过只微微瞥了一眼，就冷冷扫过，没有理会。

　　闪电斜冲而上，直奔云霄而去。

　　叶白目光闪了闪，放慢了几分速度。

　　……

　　三人很快，消失在眼帘之中。

　　叶白则是不快不慢的向上而去，天地威压，很快传来，落在肩膀上后，仿佛背负着什么一般，渐渐重了起来。

　　不过对于离尘后期的叶白来说，已经不算什么，法力微微一运，压力就层层消去，最终如同无物一般，直上云霄而去。

　　很快，叶白就穿越了天地威压层，眼前一清，上方已经没有半点云气，全部铺陈在了脚下。

　　仿佛星空般的浩瀚幽邃的虚空里，一扇昏黄色的，仿佛燃烧的火焰形状的虚无之门，悬浮于数里外的虚空里。

　　“就是这里。”

　　叶白看的目光亮了亮。

　　这道昏黄色的虚无之门，就是通往星空的通道之一，虚无之门附近，见不到半个人影，封雷神殿的那三个家伙，应该已经进去了。

　　叶白飞到门边之后，也一头扎了进去。

　　一片幽邃的乌黑！

　　进门之后，叶白的身躯立刻进到了虚无的空间里，不由的被空间之力带动着，朝着某个方向飘了出去，仿佛急流中的鱼儿一般。

　　天旋地转……

　　意境空间壁垒和沉沦之墙，无声开启。

　　叶白神识蔓延，他已经有过不少次这样的经历，每一次都想搞清楚，这种所谓的空间背后的空间，或者说空间之外的空间，究竟是怎么一回事？但没有一次，能够察觉到什么异常。

　　还有一团疑惑，始终盘恒在叶白心里，那就是那些没有被人撕开的储物空间里的东西，究竟去了哪里？

　　是被虚无空间里的某种力量，湮灭成了虚无？

　　还是流落到了某个未知的神秘之地？

　　若是后者，若有人能找到这处地方，必定要大发横财。

　　叶白心念转动，浮想联翩，一会又想到了逃进空间裂缝里的那些人，他们又去了哪里？

　　若这个秘密能够被揭开，叶白在连云道宗里的老师步渊，和师伯星辰子，师姑灵韵道人的下落，说不定就能够打探到。

　　叶白心中，隐隐生出某种预感，若有一天，他被逼到不得不逃进空间裂缝里，到了那时，说不定就是和步渊重逢的日子。

　　但在那之前，叶白实在无法主动进去，谁也不知道，还能不能回来。

　　……

　　不知过了多久，一阵剧烈而又古怪的颤抖之后，叶白的身躯旋转的更加激烈起来，但很快，他的眼中，终于有亮光闪现。

　　光芒来自下方，似乎终于出了空间通道，一片雪白色的云海，在下方翻涌，在遥远的云海尽头，有太阳的光芒传来。

　　叶白心神动了动，察觉到已经可以自如的控制自己的身躯，定住身体，悬浮在虚空里后，叶白朝头顶上方看去，哪里有什么通道样的存在，分明是一层厚厚的天地威压层，而在天地威压层外，则是浩瀚的星空，星辰忽明忽暗。

　　“终于回到星空了！”

　　叶白忍不住自言自语了一句，微一思索之后，叶白驾御着乌烟云，朝着下方落去。

　　初来乍到，当然是要找人问清楚，这颗星辰究竟是什么星，离他要去的远古雷庭所在的尊雷星又有多远。

　　穿越茫茫白云之后，一方山河景象，顿时印入叶白的眼帘之后。

　　这一片山河，和寻常的星辰一样，高山湖泊，河流平原，应有尽有，到处都是一片生机之相，风景优美，依稀有房屋林立，似有人烟，绝非是什么尘封之星。

　　叶白看的目中一亮，这才是活人该呆的地方，忍不住呼吸了几口空气，清新异常，没有一丝魂力气息，不过灵气似乎也不算浓郁。叶白若是打算寻修士打探消息，恐怕还要再找一找。

　　嗖——

　　风声微啸，乌烟云托着叶白，朝远处的一座四五千丈高大山的方向，飞了出去。

　　一个时辰后，就到了山前。

　　山中灵气颇为浓郁，与古垣山脉相当。

　　叶白神识一扫，就发现了数处禁制阵法封锁之地，想来该是修士盘踞之地，守卫的颇为森严，煞气隐隐。

　　叶白没有天真到直接到这些地盘的门上去打探，而是又在附近搜索了一番，一天之后，终于找到了一处山中坊市样的存在。

　　运气不错，山中修士，说的都是星空通用语。境界则是从炼气到元婴不等，没有见到半个离尘修士，若非这处坊市档次较低，就是这颗星辰的修真水准太低。

　　叶白隔着老远，悄然将境界压制下去，仿佛最普通的元婴初期修士，到了坊市中后，随意转了几圈便打探出来，这处星辰原来名叫天悔星，属于与雷星域接壤的土星域，但具体是土星域哪里，小修们也说不清楚，手里更没有什么星图样东西。

　　不过好在星母曾送给他过一份久远的星图，翻阅了一下，就找到了天悔星的位置。

　　三级修真星辰，处在土星域的边缘。

　　而在距离此星大约近百年脚程的某个方向上，就是另外一颗叶白一直惦记着的星辰天缘星，也就是青夜的家乡星辰。

　　“要不要绕路去一趟？将那把大罗仙剑的剑胚取走？”

　　叶白目中浮现出沉吟之色。


第1862章 了结十三

　　飘然而来，飘然而去。

　　浩瀚的星空里，一道金芒，电射而去，虽然明亮，但相对于广袤无边的星空来数，又显得不起眼了。

　　黄金船头，宝茶道人昂首屹立，一头绿色长发，随风飞扬，雄壮的身躯，仿佛山脉一般笔直挺拔，冷峻的绿色瞳孔里，没有一点表情，操控着此船，向着雷星域的方向行去。

　　此时的宝茶道人，已经无限接近了离尘中期的境界，或许到达尊雷星不久之后，就会突破成功，修炼速度之快，令人咋舌。

　　他的身边，还有一只晶莹透明的白色扁平怪物，浮在宝茶道人身边的虚空里，微微颤动着，两只蓝色的眼睛里，露出有些无趣的懒散神色。

　　一人一魅兽，同在一个小世界戒指里修行，小黑原本对叶白的这尊本身，还感到有些陌生，久了之后，倒也相处的融洽。

　　吼——

　　低低的吼声，从小黑口中传来，他的境界已经是王级颠峰，离相当于星空期的霸级境界，只有一步之遥。

　　一人一魅兽，默默注意着虚空里的动静。

　　……

　　而此时此刻，叶白则是在船舱里，已经开始了打坐。

　　他最终还是决定再缓一缓天缘星之行，若是为了这一桩机缘，而耽误近百年时间，导致远古雷庭，或者前世的老爹出了什么岔子，叶白就要追悔莫及了，这个险，叶白不敢冒。

　　雷星域，在叶白心中，仍是一团迷雾。

　　会遇上什么凶险，叶白完全不清楚，在这样的情况，若能在达到之前，将战力再提升一下，当然是再好不过。

　　想要提升战力，境界的精进，短时间里已经不可能，那就只剩两个方法。

　　第一，吞下任十三的神魂晶石，令叶白自己的神魂之力，再爆涨上一倍之多，神魂之力的雄浑程度，直接关系到晴空三打雷的威力，叶白猜测，自己完全吸收了任十三的神魂晶石后，星空初期的修士，应该已经接不下三记晴空三打雷，至于星空中期，就很难说了。

　　而且神魂壮大起来之后，照叶白估计，久违的战仙戟中的战仙大五式的第四式，应该也可以解封了。

　　第二，就是吞了任十三的一身精血，看看有无可能达到五龙吟五龙现的地步，修炼成血龙五转，将血碎星术的威力，再进一步。

　　这两个方法，全都与任十三这个倒霉蛋有关。

　　因此，叶白进了船舱之后，立刻取出了任十三，自从被北斗星君擒住之后，此人就被封锁了神魂法力，一直扔在小世界戒指里，直到此刻才取出来。

　　二人四目相视，杀机在叶白眼中流淌。

　　“小子，你想做什么？若你敢动我一根寒毛，大主宰不会放过你的。”

　　任十三被取出之后，目光异常凶厉的盯着，声音阴恻恻的道了一句。

　　叶白闻言，理也未理，一指戳出，将任十三点昏过去，两道蓝色的丝线，从双目中电射而出，直入对方脑海中去，展开了搜魂，动作娴熟无比。

　　既然对方已经落到了他的手里，那么在动手之前，该搜刮的东西，自然是刮个干净，什么仙诀仙术，一起搜魂出来。

　　这种事情，叶白已经干过很多次，没有半点心理负担，更没有什么怜悯，若是换成季苍茫来，以他的性子，就肯定做不出来。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　几息之后，两声惨叫之声，同时响起。

　　一道来自任十三，那是搜魂的痛苦，就算是他有着星空境界，同样难以忍受。

　　另外一道却是来自叶白口中，他的神魂钻入任十三的头颅中后，还没有进到意识海，竟被一片刀芒样的禁制之气，给劈了回来，根本无法进去，叶白此刻的感觉，不亚于神魂被人狠狠剐了一刀。

　　“是禁制……一定是大主宰这个家伙，用来控制他的手下，防止自己的秘密被泄露出去的。”

　　惨叫了几声之后，叶白压下痛苦，凝视着倒在地上的任十三，嘴里抽着凉气，心念急转，立刻就有了猜测。

　　思索了片刻之后，叶白目光狠了狠，眼中再次射出两道神魂之丝，小心翼翼，又慢慢吞吞的再次朝着任十三的头颅中钻去，就要看一看，大主宰究竟种了什么禁制，自己又能否解的开。

　　呼——

　　才一进去，还未看清楚，又是一片刀芒样的禁制之气，劈了过来，叶白连忙退出神识，但依旧慢了一丝，又是两声惨叫，从二人口中传来。

　　“大主宰，算你狠，老子不搜了！”

　　痛过之后，叶白郁闷的道了一句，虽然只尝试了两次，但他已经感觉的到，想要破开大主宰种下的这门禁制，完全没有可能。

　　道完这一句后，叶白的目光，落在任十三的脑袋上，凝视了片刻之后，目光冷了下来，一掌击出！

　　蓬——

　　血雾喷溅而出，这一掌，干净利落。

　　任十三这个倒霉蛋，就在昏迷当中，被叶白一掌击杀，连最后的惨叫，或者什么狠话，都没能说出来。

　　……

　　一团蓝芒，在血污中闪烁。

　　叶白张手一摄，就把任十三的神魂晶石吸了出来，蓝色的石头上，还流淌着殷红的鲜血，任十三神魂之力雄厚，这块神魂晶石的大小，可说叶白到现在为止，所拥有的最大的。

　　看了片刻之后，叶白抹去其中的神智，将神魂晶石放在地上，通灵之瞳无声开启，立刻便见到任十三的灵魂，正朝外飘起。

　　叶白面无表情，又取出了一只黄色的玉瓶，揭去塞子之后，心神一动，玉瓶中立刻释放出一道黄色的怪风，将任十三的灵魂收了进去。

　　此瓶名为摄魂瓶，是黄泉界的邪恶鬼修，最常用来收取灵魂的宝物之一，也是那些想要帮助其他灵魂转修鬼道，暂时盛放他们灵魂的容器之一。

　　叶白如今，没有星空境界的灵魂攻击手段在手，因此就在阴司城的坊市里，买了两个这样的瓶子，一个给自己，一个给宝茶道人，将灭杀修士的灵魂先收起来，等日后手段厉害上来，再将他们彻底灭杀。

　　收了摄魂瓶，又抓起地上的那块神魂晶石，叶白思索起，要不要分一些给宝茶道人。

　　“道友不用给我了，你一起吞了吧，总归是你现在的麻烦多一些。”

　　宝茶道人的声音，已经在叶白的脑海中响起。

　　二人虽然分开，甚至被禁制隔绝在内外，但叶白的一举一动，甚至每一个思考，都同步浮现在宝茶道人的脑海里。同样的，宝茶道人的行动和思考，也会同步浮现在叶白的脑海里。

　　说完之后，是一声意味深长的叹息。

　　叶白目光闪了闪，哪里不明白这声叹息的意思，宝茶道人身为灵根出身，本身又不喜杀戮，对于叶白杀人夺宝的方式，肯定有些无法苟同，但因为分享了记忆了缘故，他以另外一种方式，体验到了修真界的残酷，性子也受到了叶白影响，所以没有阻止叶白，只以一声叹息，来结束此事。

　　“你还是吞一块吧，有没有神魂之力的区别，实在太大了，甚至会影响到攻击手段。你在我的记忆里，应该已经看到过不少。况且这一路之上，定会碰上很多不长眼的家伙，他们的储物空间里的东西，自然不能放过了，难道还要我来帮你撕吗？”

　　叶白说道。

　　宝茶道人没有再反驳。

　　叶白敲定下此事，又把神魂晶石放下，张臂一撕，将任十三的储物空间，撕了开来。

　　一片白芒射来。

　　小山般的仙石，映入叶白的眼帘之中，不过数量却没有太多到哪里，大约只有两三亿，任十三这个家伙，大部分时间，都是在元皇星上修炼，九死星海的闯荡修士，他又不能下手，直到来到黄泉界后，才干起了杀人夺宝的勾当，抢了一些仙石。

　　至于在拍卖大会上，有没有用掉一些，叶白不清楚，因为任十三当时，并不在一楼拍卖大厅里。

　　叶白张手一摄，先把仙石一起取了，随后才目光扫去，看向其他东西。

　　只片刻之后，他的目光，就落在一只透明的冰样玉瓶上，玉瓶之中，三粒诡异的灰色丹药，散发出鸿蒙般的光芒。

　　“这是洞天丹？难怪这个家伙只剩这么一点仙石……”

　　叶白喃喃自语了一声，眼中亮起既惊喜，又郁闷的神色。


第1863章 无聊透顶

　　这三粒洞天丹，显然是任十三在拍卖会上拍来的，否则早就被他服了提升实力了。

　　但叶白目前最需要的，却是仙石来维持他和宝茶道人，还有小黑的修炼所用，三粒洞天丹虽好，却不是目前的紧要之物，因此在惊喜的同时，不免又有些郁闷。

　　嗖！

　　叶白摇了摇头，张手再摄，又把洞天丹收了。

　　目光再扫，又是一物，让叶白眼中亮了亮。

　　在储物空间的角落里，竟然还躺着一把碧绿色的玉尺样的法宝，散发着媲美末日镰刀的强大气息。

　　“这个家伙，竟然还藏着一件仙宝……不过既然没有用，想来威力也强不到哪里。”

　　叶白目光闪了两下之后，就平复下心神，如今的他，早就不是见到一样仙宝，就兴奋到心脏狂跳的年纪了，他的境界虽然不高，但接触的顶尖修士已经不少，异宝更是不少，眼界之高，就连一些彼岸修士也比不上。

　　收了碧玉尺，其他东西，虽然还有不少，但已经没有什么特别之处，叶白一股脑儿收了。什么灵宝之类，全是送人的货色。

　　整理完任十三的储物空间，叶白将任十三的神魂晶石，掰下十分之一大小的一块，连同那把碧玉尺和两三亿的仙石，一起给了宝茶道人。

　　收了任十三的尸身精血之后，叶白立刻吞下那大块的神魂晶石，开始吸收起来。

　　任十三神魂之力雄厚，这一次吸收的时间，注定漫长。

　　……

　　时间缓慢流过，在浩瀚的星空里，过的似乎格外的慢。

　　那些巨大的星辰，那些星辰之间的遥远距离，令这场跋涉，显得异常漫长。

　　土星域和雷星域的范围，比起火星域还要广阔，哪怕只是交界的边缘，也飞了几十年，毕竟中间有许多广阔的空白地带，更不要提一路上还有危机不时会随之而来。

　　那些灰暗的星空里，潜伏着冰冷的杀机。这些荒芜人烟的星辰附近，是劫掠修士们，最喜欢出没和躲藏的地方。

　　一路过来，黄金船已经引来了不少路过修士的注意，其中不乏觊觎，好在黄金船还引不来星空修士的觊觎，因此大多被宝茶道人和小黑轻松击杀。

　　这一日，又有一艘异兽形状的怪船，从侧面的虚空里，飞速靠近了过来，速度比起黄金船，还要快上一些。

　　船头之上，是一个离尘后期，三个离尘中期的修士，个个均是一脸凶神恶煞的邪笑模样，目中贪婪之光绽放。

　　“小子，把你身上的所有身家，和脚下的这艘船交出来，本大爷就饶你一命。”

　　异兽船头，领头的离尘后期修士，声音尖锐的道了一句。

　　此人是个肌肤白到有些诡异的青年男子，长眉星目，相貌英俊，高大的身躯上，穿着一件白色皮裘样的袍子，毛绒绒的一大块，丝毫不觉得热一样，勾动的嘴角里，流露出自负之意，该是有几分手段。

　　此人虽然是在和宝茶道人说话，但目光却落在小黑身上，显然，觉得小黑的威胁更大一些。

　　身后三人，两女一男，均是离尘中期的境界。

　　二女均是二十七八岁的熟美妇人，身材丰满，相貌娇美妩媚，眼角含春，身上只披了一层薄纱样的衣服，雪白的手臂，搭在白裘男子的身上，混身上下都透露出淫靡妖冶之相，或许是觉得宝茶道人男色不错，双目放光，吃吃娇笑。

　　最后一男，是个羊面老道，一身道袍，手里拿着一杆拂尘，身后背着一把长剑，均都有着中品灵宝的水准，此人看向宝茶道人的一双眼睛里，阴气最重，仿佛蛰伏的毒蛇一样。

　　……

　　黄金船头，宝茶道人闻言，目光微微转了转，就再没有其他动静。他的面色，冷峻无比，或许是叶白本尊性格的那一面，开始发挥潜移默化的作用，在经历十来场杀戮之后，宝茶道人急速蜕变，动起手来，干脆利落。

　　“不知死活的东西！”

　　见宝茶道人不说话，白裘男子瞳孔缩了缩，闪过怒意，杀机渐起。

　　“这位小弟弟还挺有骨气，大师兄，不如就由我们两个来对方他，你和公羊兄，去对付那个怪物好了。”

　　二女之中，一个身材格外丰满一些的，嘻笑着道了一句，不知不觉之间，身上道心气息已经浮现，充满了令人神魂颠倒，沉迷欲海的味道。

　　淫荡之心？

　　白裘男子似乎也无法不受此女的气息影响，怒意虽然没有消去，但眼睛里却露出淫笑之意，哈哈大笑了一声，在此女身上捏了一把，随后邪笑道：“你们两个可要留着几分力，还要伺候我呢！”

　　娇笑之声，顿时咯咯而起。

　　两船的距离，越来越近。

　　……

　　宝茶道人环抱着双手，一双瞳孔，越发的深邃冰冷起来。

　　而在他的身边，小黑灵智渐开，早就察觉到了来者不善，蓝色的大眼睛里，怒意渐起！

　　吼——

　　一声怒喝，响彻一方星空！

　　小黑率先电射而出，原本只有方圆数尺的身躯，急速壮大起来，几息之后，就要到方圆上千丈，还在不断涨大，仿佛一块扁平的大陆一样，撞向对方的异兽怪船，速度飞快，风声呼啸。

　　怪船上四人，虽然或狂妄或轻佻，但战斗经验，都丰富异常，见小黑袭来，只是目光闪了闪，就再没有其他色变。

　　四人各有动作！

　　白裘男子探手虚空一抓，就是一尊黄金大印取了出来，砸向小黑。黄金大印也如小黑一般，急速涨大。

　　一雪白，一黄金，在幽暗的星空里，看起来格外显眼。

　　羊面老道则是掐了剑诀，身后背的长剑，离鞘而出，带着绿幽幽的光芒，射向小黑。

　　另外二女，则是从侧面掠出了窗外，二女身上，浮现出一样的意境气息，更兼香气袭人，掏出的法宝，则是两条粉红色的丝带样的灵报，一左一右，扑向了宝茶道人。

　　“小弟弟，让我们两个姐姐，来陪你玩一玩。”

　　其中一女，咯咯娇笑着说道。

　　轰——

　　刹那之后，爆炸声响，小黑已经和金印，狠狠撞击在一起。

　　吼——

　　小黑怒吼，他只是身影慢了一些，而金印却是直接被他撞飞了出去，表面裂缝隐现，他的肉身之强悍，堪比上品的防御灵宝，岂是一件普通的上品灵宝能够撼动的。

　　喀嚓！

　　第二声响，羊面老道的长剑，直接被砸成了粉碎，断成几十截废铁，溅射向四面八方。

　　气浪排来，直袭异兽怪船。

　　白裘男子和羊面老道，法宝受损，此刻嘴角逸血，元神正痛，见小黑巨大的身躯继续撞了过来，均都骇的面色大变，连忙向船外射了出来。

　　轰——

　　第三声响，异兽怪船被砸的四分五裂，光芒爆闪，刹那之后，又轰然炸开！

　　“都给我认真一点，这头怪物不简单。二位师妹，尽快给我宰了那个小子。”

　　白裘男子的咆哮之声响起，终于意识到自己小看了对手。

　　另外一边，正在扑向宝茶道人的二女，察觉动静，均都面色凝了凝，但听到白裘男子的话后，面上反而露出一个更加艳若桃李的笑意，手上意境气息更浓，两条粉红丝带，缠向黄金船头的宝茶道人。

　　动作妖娆，美妙的身躯，若隐若现，勾人的魂，要人的命。

　　天地之间，甚至有天魔妙音，陡然响起，也不知从何而来。

　　二女领悟的，正是淫荡意境之心，听起来虽然下作，但却别有妙用，最是迷人心志，就算是女修，也会着了她们的道，更不要提大多数男修了。

　　但今天，二女偏偏遇上了克星，宝茶道人共享了叶白记忆，早就已经领悟了磐石之心，心神没有半点动摇，眼神深处，清明无比。

　　“无聊透顶！”

　　宝茶道人一双绿色的瞳孔，扫过二女，心中冷冷道了一句。


第1864章 小黑逞凶

　　砰！砰！

　　两声炸响，两蓬血雾，炸开如莲！

　　天地之间的那些，勾人魂魄的天魔妙音，嘎然而止。

　　正在与小黑激斗的白裘男子和羊面老道，察觉到黄金船这边的动静，神识一起看来，顿时目瞪口呆。

　　哪里还有什么师妹，星空之中，只有两团血雾被气浪掀往四方，而那位绿色头发的冷肃男子，依旧屹立在船头，仿佛连动也没有动过，神色从容的取着二女储物空间里的东西。

　　“怎么可能？”

　　“两位师妹怎么会这么快就死了？”

　　二人大惊失色，要知道，从二女掠向宝茶道人道现在，几乎不过是才十几息的时间，二女几乎是被瞬间击杀了，甚至连惨叫声都没有发出。

　　二人的目光，落在冷肃男子的身上，对方身上连道心气息都没有，也不知道是飞快收敛了下去，而是根本没有动过道心神通，而是使用了其他手段，越发予人一种深不可测般的感觉。不妙的感觉，生起在二人的心头。

　　“公羊兄，你来牵扯住这头怪物，我去宰了那个小子。”

　　白裘男子目光闪了几下之后，就猛的一狠，悄然传音给羊面老道。

　　羊面老道在离尘中期修士里，也算是一把好手，但哪里敢独自一人来对付小黑。闻言之后，没有立刻回话，面色难看，眼珠直转，心里把白裘男子骂了个半死，心道这个家伙不会打算趁机逃跑吧？

　　“公羊兄，你在乱想什么？”

　　白裘男子也是心思通透的人物，见对方不答，很快猜到对方的想法，传音喝道：“如今我的赶路法宝已经毁了，就算我想跑，难道还能快得过他的船吗？你也一样，除了杀了他，无路可逃！”

　　羊面老道闻言，心神震了震，恍然过来，连忙讪讪道：“道兄所言甚是，不过你的手脚可要快一点，我支撑不了多久。”

　　白裘男子冷哼了一声，再不理会他，飞掠而去，扑向了宝茶道人的方向，此人终于要拿出看家本事，身上浮现出双心转轮的气息，竟是一个完美转轮的修士。

　　而羊面老道复杂的手诀急掐了一下，嗖嗖——一连六声响，六个一模一样的分身，从他的身上闪了出去，同时对小黑展开了攻击。

　　……

　　另外一边，宝茶道人正飞快的收取着二女储物空间的东西，但神识也在旁观着这一边的动静。

　　见白裘男子扑来，面上没有任何波澜。

　　不过瞬息之后，随着白裘男子手诀的掐动，异常终于诞生，逼的宝茶道人不得不有了动作。

　　呼！

　　白裘男子掐完手诀，大袖一甩，就是万千土黄色的元气长矛，射向宝茶道人，铺天盖地一般，密密麻麻。

　　天地之间，呼啸之声大作！

　　白裘男子是土修出身，来自土星域的某个没落宗门，每一根长矛里，不止蕴藏着纯粹的土元气，更被此人吸收了某种罕见的大地之精，看起来没有太多玄奥，却拥有着恐怖的破坏力。

　　“小黑，不要玩了，把他吞了！”

　　宝茶道人看的目光闪了闪，先是犹有余暇的吩咐了小黑一声，声音深沉有力，随后才心念一动，头顶上方，五彩灵光突降，将宝茶道人笼罩起来，这层五彩灵光里，更传来最天然纯净的茶叶的清香之气，令人沉醉。

　　这门神通，正是五彩宝茶树一族的天赋神通，五色清气神光。

　　释放出这层灵光之后，宝茶道人没有躲闪，竟迎着对方射来的元气长矛，掠了出去。

　　白裘男子先是看的微微一愕。

　　“狂妄的小子，既然想死，我就成全了你！”

　　刹那之后，白裘男子扬臂再甩，又是一片长矛射了出来，仿佛狂风暴雨一般，甚至弥漫起了一片黄色的雾气。

　　但刹那之后，不敢置信的震惊之色，就浮现在白裘男子的面孔上，之前那一批元气长矛，在到达宝茶道人身外的时候，竟仿佛刺进了水中，直接融了进去，消失的无影无踪，而宝茶道人甚至连眼睛也没有眨一下。

　　“这是什么神通？”

　　白裘男子脸色巨变，下巴掉了一地。

　　……

　　吼——

　　另外一边，小黑得到宝茶道人的指示之后，眼中浮现出凶厉而又无奈的光芒，怒吼一声之后，身躯陡然再次涨大起来，仿佛能大到永无休止一样，转瞬之间，就达到了十数里方圆，与他相比，羊面老道仿佛一只蚂蚁一样。

　　吼——

　　怒吼之声再来，这一次，不再是简单的怒吼，它巨大的嘴巴里，更是释放出一股恐怖的吸摄力量的风暴。

　　嗖嗖嗖——

　　无论是虚影，还是真身，没两下的功夫，就被小黑一起吸了进去。

　　轰——

　　大嘴巴轰然关上之后，血肉骨骼爆裂的声音传来……

　　“阁下也该上路了！”

　　宝茶道人此刻，身上已经浮现起毁灭，重生，至情，三心转轮的气息，两只拳头上，黑暗雷霆滚涌，朝着白裘男子的方向，轰出了墨影之怒。

　　“三心转轮神通？”

　　白裘男子今天，被吓的不清，见到宝茶道人出手之后，面上血色，如潮水般退去，此人也算了得，竟止住了前冲之势，一个横闪，拔腿就朝着侧面星空里方向掠了出去。

　　吼——

　　宝茶道人的头顶，墨影母兽的虚影，发出了护犊般的怒吼之声，狂风卷来，将逃去的白裘男子，向自己的方向吸了回来。

　　白裘男子法力比起宝茶道人雄浑的多，一见不妙，连忙掐了一个山字诀，身外浮现出了一座黄色的小山虚影，竟缓下了倒飞回来的身影。

　　宝茶道人看的冷哼了一声，扬手再翻，变拳为掌，一只紫色的火云大手，隔空拍去，这只紫色大手，由燃烧的火焰凝结而成，更有无数道电丝流转，正是叶白在仙界领悟的无拘雷炎！

　　嘭！

　　这一掌狠狠拍在白裘男子身上，立刻令他口中喷血，骨骼粉碎了大半，残躯亦燃烧起来，惨叫出声。

　　“老师救我！”

　　白裘男子见宝茶道人手段众多，察觉到死期将至，厉喝了一声之后，蓦然探手伸进自己的储物空间，取出一块古怪的黄色玉简样的东西，一把捏碎，化为一团土黄色的雾气！

　　“小辈，竟敢杀我的弟子！”

　　土黄色的雾气之中，陡然出现了两只空洞的眼睛，同时传来了一声老者的怒喝之中。

　　嗖！

　　黄色雾气，突然涌动，凝结成一根土黄色的手指，点向追来的宝茶道人，这一指，速度飞快，气势浩大。

　　砰！

　　宝茶道人根本来不及躲闪，直接中招，五色清气神光在支撑了一息之后，轰然随去，宝茶道人喷出一大口鲜血之后，才朝倒飞了出去。

　　“星空期的家伙？”

　　宝茶道人看着击中他后，开始崩溃的黄色手指，心中立有判断，他的五色清气神光，是无法跨越大境界令对手的五行神通失效的，如今既然受伤，那么对方肯定至少是星空期的修士。

　　“竟然没死——”

　　白裘男子见宝茶道人被轰飞之后，竟然没有死，又是愕了愕，但他此刻已经受了不轻的伤，不敢多停留，再次逃向星空深处。

　　吼——

　　话音才落下，墨影兽的怒吼，再次传来，不是母兽虚影，而是来自小黑，不知何时，已经追到了白裘男子的侧面，张开大嘴巴，劲风吸来。小黑的力量。可不是宝茶道人释放出的墨影兽虚影可以媲美，唰的一下，就将白裘男子吸了进去。

　　轰——

　　大嘴巴轰然合上，又听血肉骨骼的爆裂之声传来。

　　……

　　一场恶战，再次结束。

　　“似乎有麻烦要来了，得赶快离开这里。”

　　宝茶道人看着那团尚未消散的黄色雾气，眉头皱了皱，喃喃道了一句。


第1865章 出来干活

　　黄金船化为一道金光，幽幽流去，很快消失在远方的幽暗星空里。

　　而在离激战大约十数年船程的一处尘封之星上，某一处山谷洞穴之中，两道雪亮的电光，陡然亮起。

　　这两道光芒，来自洞穴深处的一个人形修士的眼中。

　　此人是个穿着一身黄色麻布袍子的老者，一头半灰半白的长发，垂落在脑后，塌鼻小眼，满面皱纹，相貌看起来毫不起眼，甚至有些丑陋，但混身却散发着异常强大的气息，两只眼睛里雪亮光芒，令人不敢直视。

　　睁开双眼之后，此老面上，浮现出思索之色。

　　“竟然把我赐下的保命符用了？难道幼安他们遇上高手了？”

　　老者思索了片刻，喃喃道了一句，道完之后，探手一摸，从自己的储物空间里，摸出一只马灯造型的古怪物件，灯的中央，一片灰暗，没有半点亮光。

　　“被人杀了？”

　　老者看的双目一睁，刹那之眼，眼中就闪现出凶厉的杀意，仿佛被激怒的秃鹫一样。

　　“绿头发的小子，老夫记得你的长相，竟然敢杀了我土鹁老祖的弟子！”

　　老者再喝了一声之后，唰的一下就站起身子，掠出了洞穴之后，张臂一撕，撕出一个空间裂缝，钻了进去，再次出现的时候，已经实在星空之中。

　　此人神魂之力雄浑异常，一撕的距离，就有三四万里。

　　入了星空之后，老者微微扫了几眼，就再撕而去，但方向却不是宝茶道人和小黑刚才与四人打斗的方向。

　　很显然，星空这么广阔，就算是这位自称土鹁老祖的星空修士，也不是一时半会就能发现什么线索的。

　　……

　　不提此人，回说黄金船，再次飞出去之后。

　　叶白已经和宝茶道人换了岗，由叶白出来操控黄金船飞行，而宝茶道人进了舱内疗伤。

　　白裘男子的那最后一击，已经是星空期的水准，但宝茶道人的五色清气神光玄妙无比，接下了大半攻击威力，因此宝茶道人伤的不算太重，最多一两年，就能恢复到颠峰状态。

　　这一两年时间，叶白自然还是等的起的。

　　呕——

　　呕吐之声，从旁传来。

　　天知道，自从被清檬果洗到香香的之后，小黑最不喜欢干的事情，就是吞下那些乱七八糟的东西，其中也包括人！

　　接连吞杀了羊面老道和白裘男子，再次上路之后，小黑就趴到船边，呕吐连连，嘴里发出古怪的声音，仿佛要把吞进去的每一个骨头，每一块血肉都吐出来，但事实上，那早已成了渣。

　　“没出息的家伙。”

　　叶白看的笑骂了一句，连连摇头。一人一魅兽对战的动静，他当然是一清二楚。

　　而叶白自己，此刻还没有完全吸收掉那块神魂晶石中的力量，任十三的神魂之力，相当雄浑，估计还要百年时间，叶白才能全部吸收，化为己用。

　　过了不知多久，小黑的呕吐之声，才停了下去，张大嘴巴，凑到叶白面前，口中发出哼唧哼唧，仿佛撒娇般的声音。

　　叶白笑了笑，法力一运，掌心里如同生有泉眼一样，清澈的泉水，流射出来，落进了小黑的嘴里。

　　哗哗声响，源源不绝！

　　过了不久，叶白停住手，小黑仿佛人类刷牙一样，闭上嘴巴，嘴里传来咕噜咕噜的声音，又片刻之后，张口一吐，一团微微泛着血红的水，被吐向了虚空里。

　　嘴巴再张。

　　一连数次之后，似乎再感觉不到任何血腥味道，小黑才心满意足，凑过大脑袋，在叶白身上蹭了几下，以示感谢。

　　叶白拍了拍他的脑袋，神色欣然。

　　这一趟的旅程，毫无疑问令他感到轻松，无论是宝茶道人，还是小黑，都值得他信赖。

　　更重要的是，叶白再没有以前那种孤身一人前行的感觉。

　　心中感慨了片刻之后，叶白摸出一张玉简观看起来，这张玉简，就是北斗星君送他的那一张，其中记载的就是那门仙术星光极昼，叶白还是首次有空仔细翻一翻这一张玉简。

　　这门名为星光极昼的仙术，比起青帝一指，在领悟难度上只有过之，而无不及。

　　想要施展出来，首先还是领悟法则这个前提。

　　和青帝一指一样，七门天地法则，都必须领悟到第三重的境界，同时必须将其中一门，领悟到第三重的境界。

　　北方属水，北斗星君是水修，领悟是的第三重水之法则。而叶白，几乎肯定是优先去领悟第三重雷霆法则的，这样一来，又有变化，需要叶白自己的揣摩。

　　若说叶白的不朽若梦，是通过时间之力，来令对手的法力流逝掉，那么这门星光极昼，就来的更加的直接和暴力，只要轰碎了对方的小洞天，辛辛苦苦修炼来的法力，就会疯狂流逝，锁也锁不住，很快就会流逝一空，速度更快。

　　不过时间之力，要阴损一些，等到发现的时候，已经不知中了多少。

　　想要打碎对手体内的一百零八洞天，就必须看清楚对手一百零八洞天在哪里。

　　基本上，体内的每一寸地方，都可以开辟洞天，每一个星空境界和之上的修士，开辟出的洞天的位置，都是不一样，这样一来，就生出了无穷区别，而想要看穿对手身上的小洞天在哪里，又要开启一双名为观天之瞳的东西，需要一种名为观天液的东西来开启。

　　开启了观天之瞳后，叶白将可以清晰的看到对手开辟了几个洞天，又分别在哪里，星空境界修士修为的高低，一目了然。

　　不过这种观天液，北斗星君身上并没有，需要叶白自己去找。

　　至于这门星光极昼的更深层的玄奥，北斗星君已经记在了玉简里，但仍要叶白去领悟。

　　扫过一遍之后，叶白就记在心里，一把将玉简勒成粉碎，眼睛望向远方的星空深处，心中却是默默体会起来。

　　……

　　一年多时间，很快过去。

　　守护在船头，操控黄金船的人，又换成了宝茶道人，而叶白再次回到船舱中，吸收任十三的神魂之力。

　　时间继续向前。

　　这一日，雷霆星域，终于出现在前方。

　　对于记忆缺失，被种在红雨宫灵根园中无数年的宝茶道人来说，显然是一次初次体验的历程，望着前方的目光里，满是欣赏与沉醉之色。

　　或许是因为雷元气比较浓郁，甚至连星辰之间也弥漫着的缘故，雷星域呈现出了淡淡的紫色，忽明忽暗的紫色长虹，缭绕在星辰之中，将这方星域映照的格外神秘。

　　而这方星辰之海中，一些闪烁着光芒的星辰，散发出来的光芒，在射到那些紫色长虹中后，又折射出了绚烂的光泽。

　　比起火星域，雷星域的面积要大上一半左右，星辰也更多，几乎达到上千颗，但其中一大半，是普通生灵无法生存的，废弃的尘封之星。也不知道曾经经历过什么样的大战。

　　有修士的星辰，大约有三四百颗，夹杂在其中，这些星辰里，九成多是低阶修真星辰，中阶修真星辰只有二十二颗，高阶星辰只有六颗。

　　这六颗星辰，分别被雷星域的六大势力占据，那就是紫海，御雷世家，封雷神殿，远古雷庭，众妙之门，邪雷天。

　　当然，叶白前世老爹轩辕刚所统帅的远古雷庭已经没落，还能不能算六大势力之一，已经是个疑问。

　　这六颗星辰，并非全部集中在雷星域的中央，而是分散在中间处，因为隔的太远太远的缘故，一时之间，宝茶道人也无法看清楚哪一颗是尊雷星，只能慢慢摸索过去。

　　……

　　黄金船继续向前。

　　进了雷霆星域后，修士明显更多了起来，大多都是往来各处寻找机缘的修士，还有从不同方向里赶来，前往雷星域的宗门，学历更高明的雷修手段的修士，大多是离尘境界。

　　打斗自然不可少，盯上黄金船的也不少，都被宝茶道人和小黑轻松解决，而且打探出了尊雷星的方向，直奔那里而去。

　　这一日，黄金船继续向前。

　　船头之上，宝茶道人正凝视着虚空，突然，猛的双目一睁，只见一道空间裂缝，陡然出现在前方。

　　一个黄袍老者，从空间裂缝里钻了出来。

　　“小辈，你以为我找不到你吗？”

　　黄袍老者一双小眼睛，阴森森的盯着宝茶道人，声音异常凶狠的道了一句。

　　“星空初期……麻烦果然还是来了。”

　　宝茶道人在听到对方声音的那一刻起，就立刻知道对方是为什么来了，这道声音，正是令他受伤的那一战里，白裘男子捏碎的玉简中传来的声音。

　　黄金船嘎然而止。

　　……

　　“小子，就是你杀了我的三个弟子吗？”

　　土鹁老祖到来之后，目光扫过宝茶道人和小黑，又扫向船舱，此人也是谨慎，觉得宝茶道人和小黑应该没有杀了他的弟子的实力，估摸着船舱里或许还有高手，没有立刻动手。

　　事实上，那一战里，叶白真的没有出手，不过土鹁老祖猜对了。

　　宝茶道人眉头皱了皱，没有回答对方的话，而是在心里悄然传音给叶白道：“道友，出来干活了。”


第1866章 闪电击杀

　　一人一船，隔着上千丈远对峙。

　　土鹁老祖见宝茶道人不答，而船舱里又无人出来，面色沉了沉，目光转回宝茶道人身上，喝道：“小子，老夫在问你话呢！”

　　“我不知道前辈在说什么。”

　　宝茶道人淡淡道了一句，说完之后，还轻轻拍了拍旁边蓝色眼睛里血丝渐起，呼吸渐重的小黑，将他安抚，宝茶道人可肯定，小黑若是冲上去动手，很快就要玩完。

　　“给脸不要脸的东西！”

　　土鹁老祖怒喝了一声，一边步步走来，一边张手虚空一摄，手心里释放出一道黄色的狂风，卷向宝茶道人，小黑和他们脚下的黄金船。

　　此老有着星空中期的境界，除了小黑勉强还支撑了一两息之外，宝茶道人没有一点反抗之力，直接向着对方飞了出去，然后是黄金船，再后则是小黑。

　　小黑怒吼！

　　宝茶道人则是面色冷静，没有一点惊慌之色。

　　土鹁老祖看似怒不可遏，心中却谨慎异常，将宝茶道人的神色尽收眼底，猜测着对方到底有什么依仗，心中提醒自己不可大意，目光不时扫过船舱。

　　轰——

　　宝茶道人飞到半路的时候，船舱终于打开，叶白终于掠了出来。

　　“小黑，看准时机，把他给我吸住！”

　　出来之后，叶白传音给了小黑一声，宝茶当然是不用他说的。而土鹁老祖也在第一时间发现了他的存在。

　　“原来是个离尘中期的小辈。”

　　见是个离尘中期的修士，此人谨慎心思，终于放下了几分，在心中哂道了一句。

　　呼——

　　狂风呼啸，二人一兽，同时有动作！

　　叶白最先，右臂振动！

　　一记！

　　两记！

　　三记！

　　一连三记晴空三打雷一起出手，叶白这一路过来的首次出手，就倾尽全力，土鹁老祖如遭电击一样，身躯连颤，口中鲜血狂喷，剧烈的疼痛，从头颅中传来。

　　叶白此刻，才把任十三的神魂之力吸收了一大半，但即便如此，加上他原本就媲美星空初期的水准，此刻已经隐隐逼近星空中期，再加上对方猝不及防，直接就被轰懵了，伤的可说极重，头脑昏昏沉沉，瞳孔散乱。

　　宝茶道人在叶白轰出第一记三打雷的时候，就已经身上六心齐现，不动如山降临，不朽若梦亦轰了出来，借着对方的吸摄之力，闪电一般，爆射出去，一拳轰向对方的头颅。

　　融合了叶白记忆的他，也继承了叶白的战斗风格，这一拳出，就要将对方轰爆，什么神魂晶石全不要，以免对方逃进空间裂缝里，或者神魂自爆，那就玩大了。

　　叶白才出来，当然是来不及封锁对方的身外空间的。

　　土鹁老祖察觉到宝茶道人身身传来的转轮气息，骇的面色又是一变，一个离尘初期的小辈已经六心转轮？那是他听都没有听说过的事情。

　　喝——

　　此老立刻自己知道小看了这两个小辈，而现在就是生死时刻，竟然集中起心神，强运法力，释放出一层白色光幕和意境空间壁垒保护自己的同时，朝着侧面闪去，可惜速度已经慢了太多。

　　而此时此刻，小黑的攻击，也袭了过来！

　　吼——

　　怒吼身起，一股强劲的狂风，从小黑口中卷来，吸向对方，减缓土鹁老祖逃逸的速度，若换成正常局面上，肯定没有效用，但偏偏土鹁遭受了三记晴空三打雷，已经受到重伤。

　　轰！

　　轰隆声响，终于传来，宝茶道人狠狠一拳，轰在对方的头颅外的白色光幕上，白色光幕，轰然碎去。

　　轰！

　　第二拳再来，意境空间壁垒碎去。

　　轰！

　　第三拳又来，这一次，对方再没有任何保护，这一拳之后，血雾飞溅而起。

　　这三拳，一拳接着一拳，间隔只有百分之一个刹那，可说快到绝颠。

　　一尊星空初期的修士，连像样的攻击都没有释放出来，就被叶白，宝茶道人，联手击杀当场。

　　当然，能够有这样的战果，最重要的一点，还是叶白神魂之力大进。

　　……

　　土鹁老祖的无头尸体，无声飘向虚空。

　　呼——

　　剧烈的喘息之声，从宝茶道人口中传来，以他现在的法力和神魂水准，这三拳直接耗去了他的大半法力和神魂之力，身体中传来一阵虚弱的感觉，甚至无法躲避喷溅而出的鲜血，被染了一脸一身。

　　“干的不错，就是可惜了他的神魂晶石。”

　　叶白招回被气浪掀飞出去的黄金船，掠到宝茶道人身边之后，先取出摄魂瓶，将土鹁老祖的灵魂收了起来，随后才撕裂了土鹁老祖的储物空间。

　　此人身家，也算凑合，仙石有着七八亿，但没有仙宝，其他东西，似乎也没有什么特别的，叶白随手搜了，一起扔给了宝茶道人。

　　“我去恢复修炼了，船的事情，仍交给你和小黑。”

　　叶白道了一句之后，直接走进了船舱里。

　　宝茶道人没好气的看了一眼他的方向。

　　……

　　黄金船再次上路，二人均没有注意到，在数万里外的虚空里，一个驾御一把紫色长剑，相貌古朴的老者，正神识看来。

　　“哗，这两个小辈，真是既厉害又够狠，一个星空初期的家伙，竟然这么快就被他们杀了，了不起！那是五心转轮神通，还是六心转轮神通？雷星域里最顶尖的那几个离尘小辈，好象也不过四心转轮吧？”

　　老者啧啧赞叹，此老身材圆圆肥肥，虽然一头白发，却红光满面，面上连一丝皱纹都没有，长相也有些肥头大耳，看起来仿佛老顽童一样，赞叹的同时，嘴角大咧，白眉直跳。

　　“似乎没有听说雷星域有这样两个不得了的小辈，莫非是从其他星域赶到这里来拜师的？”

　　老者接着自言自语，想到这里，更是兴奋的眼中放光，又道：“若是如此，我定不能放过，若能诓进我们无极雷宗，说不定会是未来的扛鼎之人。”

　　嗤啦！

　　老者说干便干，收了脚下长剑之后，直接撕开一个空间裂缝，钻了进去，下一刻，已经到了黄金船前方几千丈之外。

　　宝茶道人此刻，正盘坐在船头恢复，见又有修士挡在了前面，目光不悦，但看清楚对方的境界之后，立时面色凝重起来，因为——对方竟然是个星空后期的家伙。

　　他和叶白，如今都在匮乏状态，能够出手的，只有小黑，但其实就算一起出手，也不是星空后期修士的对手。

　　“不会是跟刚才那个家伙一伙的吧？”

　　宝茶道人心中暗暗道了一句，站起身子，再次停住黄金船，遥遥道：“不知前辈为何拦住我的去路？”

　　老者嘻嘻一笑，神色和蔼道：“小兄弟，不要慌，老夫对你们，没有任何恶意！”

　　宝茶道人微微点头，当然不会真的相信，淡淡道：“那不知前辈为何而来！”

　　老者没有立刻回答，缓慢靠近之后，先是上下仔细打量了宝茶道人几眼，随后有些惊讶道：“你这小子身上木灵气这么浓郁，难道是木修？”

　　“不对，就算是木修，离尘初期里也没有这么浓郁的木灵气，难道你是灵根化形？”

　　老者自问自答，竟然马上猜了个八九不离十，肯定是个老江湖。

　　但刹那之后，又疑惑道：“还是不对，刚才那记雷拳，只有浸淫雷道的雷修，才能推演出来，难道这个小子——是雷木双修？”

　　老者似乎有些絮叨。

　　宝茶道人听的目光闪了闪，立刻知道刚才打斗的事情，都被此人看在眼里，打断他问道：“前辈，你究竟是为何拦住我？”

　　老者闻言，想起正事，笑着问道：“小子，我来问你，你和里面那个小子，从哪里来，到哪里去，是不是来我们雷星域，寻求更深的雷霆之道来了？”

　　听到这个问题，宝茶道人怔了怔，不知道对方为何问起此事，思索了一两息之后，终是点头道：“不错，我与里面那位道兄，正是来雷星域寻求更深的雷霆之道的。”

　　老者闻言，眼中又是一亮，却又很快压了下去，面色总算正经起来，故作语重心长般唏嘘道：“小子，我们雷星域，势力极多，相当复杂，大多数入门条件苛刻，想要进去，难之又难，尤其是那些中高星辰上的大势力。”

　　“不知前辈有何指点？”

　　宝茶道人哦然道了一句，隐约猜到了什么，随口问道。

　　老者拂须道：“小子，不瞒你说，老夫颇为欣赏你们二人，我所在的宗门，名为无极雷宗，在雷星域里至少是前二十强的存在，占据着中阶星辰飞乾星，底蕴深厚，仙诀仙术无数，更有彼岸修士镇守宗门，门中和睦，气象博大……”

　　老者滔滔不绝的吹嘘起来。

　　最后道：“总之，若你们两个小子，肯加入我们无极雷宗，老夫愿意做这个引介之人，保管你们一进去，就被收为内门精英弟子，传授最上乘的仙诀仙术。”

　　老者也是够拼，也不仔细打探一下二人的底细，就来拉拢，不过想来真的进了这个什么无极雷宗之后，宗内的其他修士，必定会有仔细询问打探。

　　宝茶道人听完，果然与他猜想的一样，心中回忆着之前得到的雷星资料。

　　这个什么飞乾星和无极雷宗，的确存在，飞乾星也的确是中阶星辰，但无极雷宗却肯定入不了前二十强，只是飞乾星上的一个没落宗门。

　　宝茶道人和叶白，哪里有什么兴趣加入，况且还要赶着去远古雷庭。

　　故作思索之后，宝茶道人拱了拱手道：“多谢前辈高看，但请前辈见谅，我们二人，已经有了打算去的地方。”

　　“小子，不要不识抬举，莫非你看不起我们无极雷宗吗？”

　　老者闻言，面色顿时冷了下来。

　　一波刚平，一波又起。

　　船舱之中，叶白此刻，将外面的事情看的清清楚楚，苦涩一笑道：“就不能让我顺顺利利的到达远古雷庭吗？”


第1867章 雷祖血脉

　　威压，无声笼来。

　　宝茶道人身躯咯咯作响，和叶白一样，一个头两个大，没想到还有强迫别人加入宗门的。

　　砰——

　　房门打开，叶白终于走了出来。

　　“前辈，我们两人，确实已经有了心仪之地，不能加入贵宗了，请前辈体谅。”

　　叶白昂首阔步，速度又缓慢的走到宝茶道人身边，与他并肩而立，一起看向老者，均都神色平静坚定。

　　老者闻言，目光深邃而又阴沉而来，他当然不知道叶白说的是真是假，但也看的出来，二人是一定不肯加入他的无极雷宗的，不过要他眼睁睁的放着这样两个优秀的后辈拜入其他宗门里，也实在不甘心。

　　转瞬之间，此老心里，就生出了强抢的念头。

　　叶白目光如电，心如明镜，仿佛能够捕捉到此老内心的想法，淡淡一笑道：“前辈若是动什么其他念头，我们二人承认不是你的对手，可以现在就同意加入你的宗门，但恐怕前辈要为你的宗门，埋下两条祸根。”

　　“好小子！”

　　老者听到叶白的话，目光一闪，冷哼了一声，半是赞叹，半是嘲讽的道了一句。

　　心中生出无奈之意，正如叶白所说，就算强逼他们二人进了自己宗门，二人不是成心进去，早晚必成祸根，做这桩事情，又有什么意义。

　　呼——

　　吁了一口气之后，老者面上的郁结之气，总算散去，仿佛释怀了不少一般，大大咧咧的问道：“你们两个小子，打算拜入哪个宗门，让老夫看看，是哪个宗门有此造化？”

　　此老该不是什么邪修，若换成心胸狭窄的修士，说不定此刻就将二人宰了，免得将来成为自己宗门的大威胁。

　　叶白闻言，和宝茶道人对视了一眼，犹豫是不是该说出远古雷庭，毕竟不知道远古雷庭和这个什么无极雷宗之间，有没有什么瓜葛。

　　“怎么，莫非你们两个小子刚才的话是在诓老夫？”

　　老者见二人不说话，目光沉了沉，厉喝了一声。

　　叶白再一沉吟，终道：“前辈，我们二人，想要拜入的宗门——是远古雷庭！”

　　“远古雷庭？你们两个要去远古雷庭？”

　　老者闻言，面上浮现出古怪的讶然之色。

　　二人点了点头。

　　老者嘿嘿一笑道：“那你们两个恐怕要白跑一趟了，远古雷庭早就不收弟子了，你们两个就算资质再好，远古雷庭也不会收的。”

　　二人闻言，顿时察觉到了异常。

　　叶白立刻问道：“这又是为什么，莫非远古雷庭发生了什么变故？”

　　老者闻言，举起双手从后托着脑袋，有些疲惫般的匝吧了一下嘴道：“有些困了，嘴巴也干了……”

　　叶白和宝茶道人闻言，面色同时黑了黑。

　　叶白道：“前辈，请上船来聊一聊吧，晚辈这里，尚有一些好酒。”

　　“这还差不多。”

　　老者哈哈一笑，身影晃动了几下，就落到了船头。

　　叶白扬手虚空一拂，光影闪过，一张木桌，三只凳子，顿时落在地上，请老者座下，叶白和宝茶道人也落座，叶白拿出几坛从黄泉界买的酒，香气扑鼻而来。

　　“果然有好酒。”

　　老者似乎也是好酒之人，赞了一声之后，直接摄来一坛，拍碎酒封之后，大口大口的喝了起来，举止豪迈。

　　叶白和宝茶道人互视了一眼，也各自开启了一坛，一边饮酒，一边操控着黄金船，继续向前飞去。

　　……

　　酒下一坛，叶白二人和老者一番寒暄，才知道此老的名号，原来叫做无梦真人，是无极雷宗的一位长老。

　　“无梦前辈，远古雷庭究竟发生了什么事情？”

　　叶白放下酒坛，张口问道。

　　无梦真人闻言，又狠狠灌了几口，才心满意足，目光扫过二人，说道：“说起来，这件事情，还要怪到远古雷庭曾经的少主轩辕铁心的头上。”

　　二人闻言，心中一凛。

　　叶白不动声色道：“这位轩辕铁心，晚辈亦曾听说过一二，似乎牵扯到什么密辛。”

　　无梦真人哂道：“也算不上什么密辛，我们雷星域有头有脸的修士都知道，轩辕铁心当年，杀了一个不能杀的人，导致了他自己身死，他的老爹轩辕刚受罚，远古雷庭也走向了没落，更遭到了极多觊觎。”

　　“他究竟杀了谁？”

　　宝茶道人问道。

　　这个问题，叶白亦十分好奇，侧耳倾听。

　　听到这个问题，无梦真人眼中浮现出复杂之色，沉默了片刻之后，才沉声道：“他杀了雷祖最后一个血脉后人。”

　　“什么？”

　　叶白和宝茶道人闻言，心中同时泛起了涛天大浪。雷祖的最后一个血脉后人？难怪连轩辕刚也要跟着倒霉，只要想一想这个倒霉蛋的身份，就能令人头皮发炸！

　　“雷祖竟然还有后人？”

　　叶白悄然问道，心中不自觉的就想到了大日雷珠里的那座大山顶上的白发老者，那人是不是雷祖？若是的话，以后去到雷生之地见此老，那就玩大了……怎么说？我的前世把你最后一个血脉后人给砍了？

　　“雷祖既是生灵，当然就会留下后人。”

　　无梦真人理所当然的说道：“不过雷祖虽然是我们雷星域的开辟者，在我们雷修心中的地位极高，但毕竟已经是太久远的事情，他的最后一个后人被轩辕铁心杀了，原本倒也算了，但此人另有玄机，牵扯极大，是不能死的。”

　　“请前辈详解。”

　　叶白又取出五六坛酒，恭恭敬敬说道。

　　无梦真人又喝了几大口酒，才有些神秘兮兮的压低声音，接着道：“传言雷祖的血脉后人，可以模糊的感应到雷祖的气运神物的存在，此物对我们雷星域的光大，十分重要，可惜早已经遗失，而雷祖每一代后人的存在，都是为了找出这件气运神物，因此此人的死，对我们雷星域来说，可说是一记重击，就连轩辕刚，也被罚的无话可说。”

　　二人闻言，微微点头，没想到竟然还牵扯到大日雷珠，不过疑惑马上又生。

　　“这轩辕铁心，难道是个没脑子的家伙，又或者不认识雷祖的这最后一个后人，怎敢冒天下之大而不韪，把他杀了？”

　　叶白再次问道。

　　“轩辕铁心虽然杀伐重了一些，但性子沉稳，又不乏机敏，当然也是认识雷祖的最后一个后人的，怎敢随便杀他，听说其中还有些隐秘，似乎遭人算计了，不过具体如何，老夫就不清楚了。”

　　无梦真人说到最后，一副惜字如金之相，也不知道是真的不清楚，还是不敢再多嘴。

　　叶白和宝茶道人，立刻思绪联翩起来。

　　若轩辕铁心真的是被人算计了，算计他的势力，必定极有来头，会否是其他五大势力中的一个？会是封雷神殿的人吗？

　　咕噜之声，从旁传来。

　　无梦真人痛快饮酒。

　　“前辈，那些雷祖的后裔，找了这么多年，也没有找到雷祖的气运神物，只怕传言多半是以讹传讹。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　无梦真人哈哈一笑道：“这种事情，各大小势力当然是宁可信其有，不可信其无的，不怕抢不到，就怕根本不知道在哪里。所以才肯心甘情愿的，掏出大笔的仙石，来供奉雷祖的这位后人。”

　　叶白微微点头，这么一说，也有几分道理。

　　无梦真人突然凝视了二人一眼，大有深意的说道：“幸亏你们两个小子，遇到的是老夫，我们无极雷宗当年，多少和远古雷庭有几分交情，若是换成其他宗门的修士，保管听到你们要去加入远古雷庭，立刻就对你们拔刀相向。”

　　“这又是为何？”

　　宝茶道人问道。

　　无梦真人叹息道：“传言气运神物不光对持有的修士有妙用，而且可在无形之中，镇压所在星辰，甚至星域的气运，对这方星辰和星域的修士来说，都是无形的福音，我们雷星域比起其他几大星域，本就势微，现在雷祖的最后一个血脉没了，雷祖的气运神物不知何时才能回归雷星域，你说其他门派的修士，是否会敌视远古雷庭？”

　　二人闻言不语。

　　无梦真人接着道：“远古雷庭之所以不再收弟子，也是因为其他门派虎视眈眈，想要借着这个由头，瓜分了这块肥肉，谁知道招进来的弟子里，有没有其他门派派进来的奸细。”

　　叶白微微点头，心中一片乱遭遭的，感觉到巨大的压力，落在了自己身上，轩辕铁心，远古雷庭，大日雷珠……

　　“好了，你们两个小子。”

　　无梦真人突然面色一正道：“老夫说了这么多，想必你们也知道局面了，远古雷庭你们是肯定进不了的，去我们无极雷宗如何，老夫绝对不会令你们受到半点委屈的。”

　　此老肯说这么多，最终目的当然还是要拉二人进无极雷宗。

　　二人闻言，相视一笑。

　　叶白乐呵呵道：“多谢前辈厚爱，我们两个还是决定去远古雷庭试一试机缘。”

　　无梦真人闻言，脸色猛的黑了黑！

　　“你们两个小混蛋，气死老夫了，为何铁了心的一定要去远古雷庭？”

　　无梦真人吹胡瞪眼。

　　这个问题可不好回答。

　　宝茶道人垂目不言，一副全由叶白这个家伙来应付的神情。

　　叶白心念急转了片刻之后，咬了咬牙，没脸没皮的说道：“那是因为，因为——我们两人，特别崇拜轩辕铁心前辈。”


第1868章 风雨飘摇

　　“崇拜个屁！”

　　无梦真人骂了一声之后，唰的站起，携带着一声酒气和一张郁闷的面孔，破空而去。

　　铮！

　　一块青铜样的令牌，落在桌上。

　　“若远古雷庭仍不肯收你们，持这块令牌来无极雷宗，老夫最后给你们一次机会！”

　　无梦真人的声音，传入叶白二人二中，话音落下的时候，身影已经消失在远方的星空深处。

　　叶白和宝茶道人，看着桌上的令牌，同时摇了摇头。

　　慢慢腾腾的喝了一口酒后，宝茶道人道：“这位前辈，倒是个性情中人。不过我们两个，注定是要辜负他的好意了。”

　　叶白点了点头，大口大口的喝，眉宇之间，似有抑郁之色。

　　宝茶道人瞥了他一眼，说道：“你这一次，去了远古雷庭，注定要卷入是非之中，就算解决了眼前的麻烦，以后想要自由自在的到处闯荡，恐怕没有那么容易了。”

　　叶白再次点头，依旧没有说话。

　　喝完坛中最后一口酒后，叶白直接进舱修炼去了。

　　船头之上，空留宝茶道人，默然思索。

　　……

　　尊雷星，远古雷庭。

　　这个曾经的雷星域六大势力之一，虽然已经没落，但谁也无法否认，他曾拥有的古老历史。这一点，只要看一看那成片的古老宫廷，就能感觉到。

　　尊雷星的大小，大约是海风星的五六倍，面积广阔，大陆却只有一块，那就是远古雷庭所在的远古大陆。

　　这块大陆，四周低洼，但中间海拔极高，几达四五千丈，是典型的高原，面积大约是整个穹天大陆的十倍左右，广袤之极。远远看去，有种朝天而去的雄伟壮阔感觉。

　　远古大陆上，地势复杂，有着极多的凡人国度，但人族的修真宗门，却只有一个，那就是远古雷庭。但并非所有的修道资源，都归远古雷霆这个古老的宗门所有。

　　远古大陆上，还有不少非人族的势力，尽管他们都曾经依附于远古雷庭，但现在，情况正在发生变化，具体形势异常复杂。

　　这种变化，最初来自于远古大陆之外的那些海岛。

　　远古大陆之外的广阔海面上，分布着无数岛屿，这些岛屿大都被妖兽占据，其中一些甚至没有强大的生灵盘踞，但那里都有着丰富的修道资源，是远古雷庭的弟子，天然的历练场所。

　　在轩辕刚坐镇远古雷庭，轩辕铁心统帅远古雷庭众修的年代里，几乎没有其他星辰，其他宗门里的修士，敢打这些海岛资源的主意。

　　但随着随着轩辕铁心转世，轩辕刚被镇压在九天雷狱，局面一点一点的发生改变，在有心势力的推动下，越来越多的外来势力，来到尊雷星，占据这些海岛，并且一点一点的，向着远古大陆的方向推进过来，仿佛要将这个古老的宗门蚕食和瓜分。

　　杀戮，不时可见！

　　风雨，已经到来！

　　……

　　这样的局面下，远古雷庭的修士的心情，肯定很烦恼和凝重。这其中就包括远古雷霆如今的几位首领。

　　远古雷庭，宗门之内，最高的那座神山顶上，一座庄严的大殿之中，五道身影，自各落座，正在商议着什么。

　　左侧是两个男性老者，右侧是一个老妪，一个中年美妇，而坐在最上首主座上的，则是一个青年模样的修士。

　　青年三十出头模样，仿佛人间将军一样，穿着一身银色铠甲，脖子后面扎着一条银白色的披风，似乎均是不俗的法宝，气息浩大，想来必有妙用。

　　此人长相，也是不俗，即便是座着，也能看出身材高大挺拔，予人如山似岳般的感觉，再加上一张微板着的面孔，异常的方正，浓眉如画，鼻梁高挺，两只深邃的如同黑宝石一样的瞳孔，没有半点闪动，透着无法言语的坚毅之色，只要看上一眼，就能令人感觉到他永不动摇的心志。

　　此人名叫帅千军，是轩辕刚的三弟子，虽然只有星空后期的境界，但却极得轩辕刚看重，去九天雷狱受罚之前，将远古雷庭的事情，全权托付给他处理。

　　另外四人中，两个男性老者，一个是彼岸中期的境界，一个是彼岸初期，老妪也是彼岸中期，中年美妇则是彼岸初期。

　　论起辈分，两个男性老者和老妪，都是轩辕刚的师弟师妹，而那位中年美妇，则是后来投入远古雷庭的。

　　彼岸中期的男性老者，名叫乾覆雨。

　　彼岸初期的男性老者，道号大荒仙人。

　　老妪道号风雷姥姥。

　　中年美妇名叫东篱菊。

　　“千军，如今我们远古雷庭，已经到了风雨飘摇的时刻，各大势力虎视眈眈，想要瓜分了我们，你有什么打算？”

　　乾覆雨问道。

　　此人是个七老八十模样的老者，身材瘦削，面孔亦十分瘦削，面颊上没有几两肉，鼻梁微勾，两只眼睛，虽然深邃到令人不敢直视，但此刻却满是愁苦之色，一副忧心忡忡的样子。

　　无论是辈分还是实力，他都是这里最老资格的，大部分的时间里，此老都在潜修，若非宗门到了生死关头，很少出关。

　　听到乾覆雨的话，其他三人，一起看向帅千军。

　　帅千军面色亦十分凝重，半天没有回答，修真界的事情，从来都是拳头大的说话，打不过对手，就是脑子再机灵，又有什么用。

　　“千军，大师兄既然将远古雷庭托付给你，就算你再怎么不愿面对，终究还是要去面对的。”

　　乾覆雨有些不悦的说道。

　　“我从来没有逃避，也不会逃避！”

　　帅千军瞥了老者一眼，神色平静的说道，此人似乎有些寡言，说完又道：“如果你们一定要问我的意见，我可以给你们答复。”

　　四人目中精芒，顿时闪了闪。

　　“我就知道你这小子主意多，快说。”

　　大荒仙人笑着说道，神色松了松，此人的面相，比起乾覆雨年轻一些，六十多岁的样子，皮肤黝黑，相貌有些丑陋，笑起来的时候，嘴巴还有歪，予人滑稽又阴气森森的感觉。

　　帅千军扫了四人一眼，淡淡道：“把所有分散在外的弟子，全部招回来，回归尊雷山。”

　　四人闻言一愕。

　　“这就是你的打算？你的意思是放弃我们远古雷庭经营了无数年的那些灵山宝地？”

　　乾覆雨率先喝出声来，目光凌厉的盯着帅千军。

　　其他三人，也是不解和面色微沉。

　　“不错，这就是我的打算！”

　　帅千军点了点头，虎目如止水，冷肃异常道：“消息你们都已经知道了，那五大势力里，已经有三个出动了彼岸修士，其他势力，也不乏彼岸来袭，就算是你们四位分头去守护，也根本守不了那么多的灵山宝地，况且你们若真的走了，尊雷山的大麻烦，也就来了。”

　　四人闻言，均都沉默！

　　“就算如此，我们的那些灵山宝地里，还有重重禁制和阵法，那些弟子，就算自爆了，也会和那帮家伙斗一斗，为什么这么轻易就放弃了？”

　　片刻之后，仍是乾覆雨先开口，似乎还是无法理解。

　　“我从来不赞同，用弟子自爆的方式，去为宗门争取利益。”

　　帅千军淡淡道：“灵山宝地被抢去了，还可以再抢回来，但精英弟子没了，不是一天两天可以培养起来的，一个成了空壳的远古雷庭，不是我想看到的局面。况且——他们也是命，我没有权利要求他们那么做。”

　　此人境界远远不如乾覆雨，但说起话来的时候，掷地有声，面对乾覆雨的目光，更没有丝毫的退缩。

　　“妇人之仁！”

　　乾覆雨直接站来，怒喝道：“他们既然进了我们远古雷庭，就必须有时刻为宗门牺牲的觉悟！”

　　帅千军不言。

　　其他三人，此刻则是眉头大皱，心中也是纠结的很，觉得帅千军说的有些道理，但乾覆雨似乎说的也没错。

　　三人交换了一记眼色之后，由风雷姥姥道：“覆雨师兄，稍安勿躁，我想千军把所有弟子招回来后，应该还有打算。”

　　此老穿着一身墨绿色长裙，头插玉簪，童颜鹤发，虽然已经浑身泛着岁月流逝后的沧桑，但看的出来，年轻时候应该也是一位美人，尤其是一双凤目，转动之间，极有神韵。

　　“师兄，座下座下！”

　　大荒仙人亦劝道，现在的远古雷庭，肯定是不宜再出现内乱的。

　　乾覆雨冷哼了一声，座了下来。

　　风雷姥姥问道：“千军，把外面的弟子招回来后，你还有什么打算？”

　　“等！”

　　帅千军言简意赅的道了一句。

　　几人一怔，大荒仙人道：“等什么？”

　　帅千军道：“等一个转机！”

　　“什么转机？”

　　几人再愕。

　　帅千军却已经不再回答，缓缓闭上了双眼。

　　几人显然是了解他的性子的，见他不再说话，顿时露出一个受够了的郁闷表情。

　　乾覆雨目光闪了闪，陡然一亮，问道：“你是不是打探到铁心的转世之身的消息了？他要回来了是不是？你在等他把大师兄救回来？”

　　其他几人闻言，也同时眼中一亮。


第1869章 两个女修

　　“铁心？千军你真的已经打探到铁心的转世之身的确切消息了吗？他什么时候回来？”

　　大荒仙人眼中露出大喜之色，风雷姥姥亦是惊喜交加，东篱菊则是神秘的笑了笑，而乾覆雨此刻则是目光疾闪了几下，高深莫测。

　　帅千军依旧不言，只缓缓睁开了双眼，瞳孔深邃如海，此人仿佛一头沉默的猛虎一样。

　　“千军，你说话啊！”

　　大荒仙人白了帅千军一眼，对于他的性子，显然十分无奈。

　　“没什么可说的，我还没有打探到铁心的转世之身的确切消息，只是有另外一手安排，但暂时不方便告诉你们。”

　　帅千军面色平静。

　　几人闻言，气的脸色黑了黑，这算是什么鸟回答。

　　“千军，你是不是瞒着我们做了什么事情？为什么这件事情我们不能知道？你是要防着谁？”

　　乾覆雨冷冷喝问。

　　“师叔想多了。”

　　帅千军淡淡道了一句。

　　“哼！”

　　乾覆雨重重冷哼了一声，拂袖而去，大荒仙人和风雷姥姥，面色亦沉了下来，一言不发离开，那位中年美妇走在最后。

　　“东篱前辈，那两个小丫头的安全，就交给你了，这段时间里，由你教导她们修炼，不要让她们乱跑，除了我们两个之外，任何人不准单独和她们接触，若是出了岔子，铁心回来之后，我实在没有办法向他交代。”

　　帅千军凝视着东篱菊的修长背影，悄然传音。

　　“你放心，我自有分寸。”

　　东篱菊传音回答，说完之后，又有些无奈的道了一句道：“不过那两个小丫头的性子，实在很让人头疼。”

　　大殿深处，帅千军听到这一句，眼中亮起温柔的光芒，嘴角勾动，首次露出一抹笑意。

　　……

　　另外一边，几人离开之后，乾覆雨阴沉着一张脸，在山中行走，目中满是复杂神色，混身更是散发着丝丝寒意，连向他问好的路过弟子，都骇的浑身直颤，不敢靠近。

　　过不多时，此老就来到了自己和座下弟子所居的独望峰上。

　　独望峰地处尊雷山脉的西侧，地势雄奇险峻，从山腰之上起，就完全被白色的云雾封锁，只隐约可见高大的树木和飞檐的影子，一派山中藏古仙的气象，不过事实上，山顶的宫殿，却建的颇为华美，有不少弟子，往来其中。

　　“见过老师。”

　　乾覆雨刚刚落地，就有一个修士迎了上来。

　　此人是个三十五六模样的青年，穿着一身蓝色锦泡，身材中等，相貌也算中等，肤色蜡黄，予人一种病怏怏的感觉，但浑身却散发着异常强大的气息，有着星空后期的境界。

　　一双深邃的瞳孔里，闪烁着银色的雷霆电光，和紫色的诡异光芒，似乎修炼着什么古怪功法。

　　“跟我进来。”

　　乾覆雨看也没看他，冷冷道了一声，走进了前方的大殿里。

　　青年男子目光微闪了一下，似乎感觉到自己老师此刻正性情不快，眼中浮现出忐忑之色，但刹那之后，就恢复平静，走进了殿中。

　　轰——

　　大门在身后轰然关闭，禁制涌动。

　　“我最近闭关的这段时间里，千军那边，有些什么动静？”

　　乾覆雨冷冷问道。

　　青年男子微一沉吟，就恭恭敬敬道：“千军一直在宗门里，并未出去过，发下的命令，也都是对各处灵山宝地那里的弟子的指示，并没有什么异常之处。”

　　乾覆雨思索了片刻道：“银冠现在在不在宗门里？”

　　青年男子道：“银冠出宗门了，千军给他的命令是，去远古大陆边缘，打探一下那边的其他势力的动静。他们带去的人里，有我安排的修士，应该不会出问题。”

　　乾覆雨微微点头，思索了片刻道：“宗门里最近，有没有什么其他异常？”

　　青年男子闻言，思索了好一会才道：“要说异常，倒是有一桩，东篱菊在几百年前出宗门之后，带了两个离尘初期的女修回来。照道理，是早就不收新弟子的，但既然是她带回来的，我也无权过问。”

　　此言一出，乾覆雨目中闪过两道精芒，立刻问道：“难道是深深的转世之身？”

　　“不是！”

　　青年男子斩钉截铁道：“我曾悄悄施展通灵之瞳，观察过她们的灵魂，和深深没有半点关系。”

　　“你确定？”

　　乾覆雨仍有些半信半疑，凝视着自己这个出类拔萃的弟子，目光凌厉如剑。

　　青年男子微一沉默，就咬了咬牙道：“弟子肯定，她们两个的灵魂，肯定与深深无关。”

　　乾覆雨点了点头，绷着面孔，松弛下来，再没有说话，陷入思索之中，殿中一阵寂静。

　　……

　　而此时此刻，在远古大陆的边缘处，正有一艘紫色的，仿佛水晶炼制而成的船只样的赶路法宝，在天空里划过。

　　远古大陆因为海拔极高的缘故，蓝天白云显得比其他地方，更加的纯粹与洁净，再加上大地上山清水秀，风景优美到了极点。

　　紫色晶船在这样的天空里飞过的时候，原本是一件十分惬意的事情，但偏偏船头的修士，个个面色难看又凝重。

　　领头的修士，是两个三十多岁模样的青年男子，一个雄壮大汉，一个高冠道人。

　　雄壮大汉身高九尺，肌肉虬结，龙精虎猛，穿着一身半袍半甲的装束。此人面色黝黑，屹立着的时候，仿佛是一尊黑塔。

　　另外一位高冠道人，穿着一身蓝白色道袍，头戴一顶银白色的道冠，背负着双手，身材挺拔修长，长的就不怎么样了，肤色蜡黄，留着两撇小胡子，看起来有些衰。

　　二人正是几千年，曾进仙界寻找过叶白的铁旗和银冠，如今均是星空中期的境界。

　　二人身后，还有五个修士，一个星空中期，两个星空初期，两个离尘后期。

　　“铁旗兄，银冠兄，这些门派的爪子，越伸越长了，已经开始伸到了远古大陆的边缘，不给他们一点教训，实在是咽不下这口气。”

　　两个星空初期修士里，其中一个小个子的中年男子，沉声说道，此人个头虽小，但脾气似乎颇为火暴，遥望着某个方向的眼睛里，寒芒直闪。

　　其他几人闻言，也是气息起伏。

　　远古雷庭的传承，相当久远，这些弟子，都是精心培养出来，甚至大多数都是出自尊雷星，与远古雷庭的感情，十分深厚，当然，也不能排除个别的一些，在面对巨大诱惑的时候，会生出别样心思。

　　铁旗闻言不语，不知在想什么，一双大眼里，神色深邃。

　　银冠道人则是转过头来，看了几人一眼，笑了笑道：“诸位，此事自有二哥和几位长老决定，在此之前，当忍则忍，那些家伙到现在为止，占据的毕竟是名义上的无主之地，若我们贸然出手，就被他们找到挑起大战的由头了。”

　　此人一副顾全大局的态势。

　　几人闻言，只能无奈点头。

　　“银冠兄，但不知道二哥和几位长老，究竟会如何打算，我们远古雷庭这样一味退让，也不是办法，要知道被他们瓜分出去的地盘，想要再抢回来，只怕很难很难。”

　　声音语重心长，说的不无道理。

　　说话的修士，是个书生打扮的修士，三十多岁模样，相貌清俊，白衣胜雪，一头长发打理的整整齐齐，面色平静中带着忧郁，目光里满是智慧的光芒。

　　此人是除了铁旗和银冠之外的另外一个星空中期的修士。

　　远古雷庭，底蕴深厚，包括轩辕刚在内，光是彼岸境界的修士，就有五个。

　　五人之下，星空修士有几十个，其中最杰出的，就是以帅千军，叶白的前世轩辕铁心，万月娥的前世唐深深为首的八大后辈，可惜轩辕铁心和唐深深，均已经转世，另外五个里，也已经死了两个。

　　八人之下，则是以铁旗，银冠为首的大几十个星空初中期的修士，是远古雷庭最中坚的力量。

　　整体实力，可说相当强大，只是无数年来，缺了一个星主境界的绝顶高手而已。本来轩辕刚是最有希望的，只可惜如今已经被镇压。

　　刚才说话的白衣书生，名为朱杰，是远古雷庭的中坚力量之一。

　　银冠道人听到朱杰的话，瞥了他一眼，淡淡道：“朱兄此言，十分在理，不过二哥那里，有什么打算，我也不清楚。”

　　朱杰叹息了一声，微微点头。

　　几人再不说话，专心赶路。

　　……

　　紫色晶船，向东北方向而去。

　　飞了半个多时辰后，一个离尘后期的女修奇道：“银冠前辈，这似乎不是去尊雷山的方向？”

　　银冠道人背对着几人，目光异常深邃，点了点头道：“我们暂时不回尊雷山，去孤鹫兄镇守的什刹湖一趟。”

　　“为何要去什刹湖？”

　　朱杰瞳孔缩了缩。

　　银冠道人淡淡道：“二哥吩咐我顺路去那里跑一趟，关照孤鹫兄几桩事情，仅此而已，你们不必问的太多。”

　　声音里起了几分威严。

　　众人沉默下来，朱杰目光闪了闪之后，也没有再追问。


第1870章 什刹孤鹫

　　什刹湖。

　　位于远古大陆的东北方，方圆万里，仿佛内海，其中不少地方，灵气和仙元气，均都十分浓郁，这即表明，这里有着丰富的灵石矿和仙石矿，是远古雷庭最重要的资源地之一。

　　除了灵石矿和仙石矿之外，这里也是领悟水之法则的绝佳之地，更出产一些罕见的天才地宝。

　　湖中央有一大岛，名为吹浪，远古雷庭的这处分宗，就设在吹浪岛上。

　　吹浪岛被一股又急又高的浪潮包裹，仿佛凶险之地，就算是湖中的妖兽，也不敢靠近这里，但事实上，这股浪潮是阵法生成，吹浪岛也因此得名。

　　岛上建筑成片，仿佛一个大型的宗门。

　　在岛的西侧，高丘之上，有一八面来风的凉亭，如奇峰突起。凉亭之中，站着一个修长的白色身影。

　　孤鹫。

　　与帅千军，曾经的轩辕铁心，唐深深齐名的远古雷庭八大顶尖星空修士之一，有着星空后期的境界。

　　孤鹫此人，身材高大，肤色白皙，面部轮廓饱满，嘴角总是挂着一个若有若无的神秘笑意，再加上鼻子微勾，两只眼睛又细又长，其中精芒暗闪，时常予人一种邪气感觉。

　　此人性子孤傲，同辈之中，除了帅千军和轩辕铁心，谁也看不上，在尊雷山的时候，更曾和八大修士中的其他几人，大打出手，闹的不可开交，最终被轩辕刚发配到了什刹湖来。

　　此人是个求道成痴的人物，一心只想攀的更高，来到什刹湖之后，没了高明的对手打架，只好一门心思闭关修炼，如今的实力，在远古雷庭的修士眼里，已经渐渐成迷，甚至有修士推测，他已经超越了帅千军。

　　今天，孤鹫却没有修炼，而是独自一人在凉亭中遥望天边，仿佛在等待什么，嘴角挂着标志性的邪气笑意。

　　……

　　紫色晶船在正午的时候，终于到达。

　　“孤鹫兄，久违了。看到吹浪岛和孤鹫兄，还有这么多的弟子无恙，银冠实在是松了一口气。”

　　上了岛，进了吹浪湖分宗的大门后，见孤鹫得到通报等候在前方，银冠道人率先拱了拱手。

　　“见过孤鹫兄！”

　　“见过前辈！”

　　其他几人，亦纷纷行礼。

　　孤鹫环抱了双手，站在石道上方，扫了几人一眼之后，落在银冠道人身上，邪邪一笑道：“银冠老弟，我们只是表面上无恙而已，事实上天天提心吊胆，担心那些家伙打过来，我已经很多年没有睡过一个好觉了。”

　　此人语调，斯文优雅中透着打趣味道，似乎是个风趣人物，几人听的哈哈大笑。

　　走上前之后，孤鹫领着几人朝岛上议事大殿而去。

　　“听说那帮家伙里，已经有彼岸修士来了，二哥没有派哪位长老来把我换回去吗？”

　　孤鹫边走边问。

　　铁旗闻言，嘿嘿一笑道：“孤鹫兄，你是打算回去找人打架吧，门都没有，二哥说了，你既然这么好斗，那就让你和那些彼岸修士好好打一场，说不定能临阵突破。”

　　众人又是一阵大笑，均都知道他是在开玩笑，什么临阵突破，彼岸修士真要来了，说不定一巴掌就把孤鹫拍死了。

　　孤鹫闻言，嘴角邪气笑意更盛，但一双眼底深处，却有隐约的期待之色闪过，或许，在他的内心深处，早就期待着这一刻了。对于一个心比天高的修士来说，若永远只敢跟同辈修士打，那出息也大不到哪里。

　　转瞬之后，孤鹫眼中期待之色息去，扫了一眼朱杰道：“朱老弟，你的师兄孔雀心现在修炼的如何，我如今最怀念的，就是和他在尊雷山大打出手的日子。”

　　孔雀心，与帅千军，孤鹫等人，同为八大修士之一，是乾覆雨的弟子，也是朱杰的师兄。

　　朱杰闻言，俊美的面庞上，露出一个谦逊的笑意道：“孤鹫兄见谅，师兄的精进，不是我看的透的，不过他如今大部分的时间，都在为宗门之事殚精竭虑，修炼时间不多，只怕多半不是你的对手。”

　　孤鹫微微点头，笑意深不可测。

　　……

　　很快，进了岛上的议事大殿。

　　孤鹫招呼下几人之后，与银冠道了先去了隔壁的偏殿，单独谈了盏茶功夫，才再一起回来。

　　进门之后，大门轰然关闭，银冠道人指尖连点了数下，打上禁制，速度飞快。

　　“银冠兄，你这是要干什么？”

　　两个星空初期修士里，小个男子之外的那个老者，立刻问道，其他几人，也是面色一变。

　　银冠道人，面色严肃异常，扫了众人一眼，冷冷道：“诸位，二哥得到消息，在座的诸位中，有人背叛了我们远古雷庭，出卖了我们远古雷庭的利益。”

　　众人闻言，面色一沉，面面相觑了几眼。

　　小个男子道：“银冠兄，此人是谁？请你直接说出来吧。”

　　银冠道人没有说话，淡淡道：“此人是谁，连二哥暂时也没有查出来。”

　　此话一话，几人面色，更加难看起来。

　　老者不忿道：“银冠兄，连是谁都没有查出来，你就打算对我们动手，实在叫人无法心服！”

　　“正是，银冠兄难道打算就这样不明不白的把我们杀了吗？”

　　朱杰唰的一下就站了起来，目光清正而又锋利的凝视着银冠道人，一副凛然模样。

　　便连向来和银冠道人亲密的铁旗，亦怒视着他。

　　大殿之中，剑拔弩张起来。

　　其他几人，见有这几位表态，自然也是随声附和。

　　……

　　银冠道人笑了笑道：“诸位，我并没有杀你们的意思，只是想请诸位，在这里住一段时间，当然——”

　　说到这里，话锋一转，冷道：“若有人反抗，我不介意立刻将他击杀了，无论他是不是我们远古雷庭的叛徒，诸位——千万不要以为我下不去手，为了宗门，我愿意背起这个罪名。”

　　此人目光，渐渐凌厉冰冷起来。

　　而在他的身边，孤鹫已经气息渐起，瞬息之后，疯狂高涨起来，直逼彼岸而去。

　　“星空大圆满？”

　　“这个家伙，竟然能忍住没去上一次的黄泉度河之期，没去彼岸找自己的轮回印记？”

　　众人感觉到孤鹫的气息，均都凛然。

　　“诸位，现在，孤鹫兄要封锁了你们的神魂法力，请你们不要有任何反抗，或者其他动静，否则孤鹫兄都会认为你们就是叛徒，将把你们格杀当场！”

　　银冠道人又冷冷道一句，说完之后，首先看向铁旗道：“铁旗，若你对我们远古雷庭的忠心，没有任何问题，那就请你不要乱动！”

　　铁旗冷哼。

　　其他几人目光挣扎。

　　咚咚——

　　孤鹫步步走来，刻意营造出的足音，如同闷雷一样，轰在众人的心上。第一个就先到了铁旗的身边，指尖连点了数下，将他的神魂法力封住。

　　铁旗倒也没有反抗，只面色难看的盯着银冠道：“银冠，我对远古雷庭的忠心，不需要你来说三道四，但此事过后，我会到二哥那里，亲自汇报此事。”

　　“好说。”

　　银冠道人微微笑了笑。

　　其他几人，见铁旗没有反抗，微一沉吟之后，终是没有挣扎，任由孤鹫将自己的神魂法力封锁。

　　最后一个，轮到朱杰。

　　此人面色和其他人一样阴沉，见孤鹫走向自己，沉声问道：“等一等，银冠兄，我还有一个问题。”

　　银冠道人与他四目相视，面色平静异常道：“你想问什么？”

　　朱杰道：“你打算这样将我们关到什么时候，难道一天没有查出是谁？就永远关下去吗？”

　　银冠道人闻言，神秘莫测的笑了笑道：“关到一个人回来为止。”

　　朱杰闻言，双目一睁，心念急转。

　　就在此刻，孤鹫已经到了他的身边，指尖疾点起来，只刹那功夫，就将对方的神魂法力彻底封锁。

　　……

　　见所有人都被制住，银冠道人目光再扫了一圈，悄无声息的和铁旗换了一记眼色。

　　随后传音给孤鹫道：“孤鹫兄，这里交给你了，不要对他们搜魂，也不要杀了他们，以免惹来对方警觉，还有你的那些属下，全部抹去今天的记忆。”

　　孤鹫瞥了他一眼，目光微沉，传音回道：“银冠，希望你的卦像没有错，否则我们两个，今天都玩大了。哪怕有二哥顶着，也没法向那几位长老交代。”

　　银冠道人呵呵一笑，转头而去。

　　转过身去的时候，此人眼睛里，射出无限的期盼光芒。


第1871章 流星之河

　　星空之中，黄金船依旧在赶向尊雷星。

　　黄金船头，再次换成了叶白，陪伴在他身边的是小黑，宝茶道人则被叶白收入小世界戒指中修炼。

　　进到雷星域之后，修士明显多了起来，杀戮也更多，不时有抢掠的邪修杀来。

　　以宝茶道人离尘初期的境界，就算加上小黑，也无法震慑住多少修士，叶白的修炼，不时因为打斗而中断，如此一来，叶白索性接替了宝茶道人，自己来操控黄金船，让宝茶道人安安心心去修炼，尽管任十三的神魂之力，他还是没有全部吸收完。

　　进了雷星域后，因为一颗颗巨大的星辰挡住了视野的缘故，叶白已经看不到尊雷星，只能根据星图和尊雷星转动的轨迹，朝前摸索过去。

　　时间，缓慢过去。

　　……

　　这一日，黄金船再次停了下来。

　　前方并没有修士拦路，却有一条仿佛流星之河样的存在，挡在前方，诡异的飞速流动中，将前方拦住。

　　这条流星之河，由忽明忽暗的小型星辰，破碎大陆，和巨石构成，大半灰暗如死，只有少数一些，闪烁着光芒，其中一些更是五颜六色，仿佛是某种矿石凝聚而成一般。

　　呼——

　　这条流星之河，在星空里飞掠，发出巨大的风啸之声，铺天而来，根本看不到四面和深处的尽头，也不知道其中有什么危险，或者说穿越着流星之河后，是什么样的存在。

　　轰——

　　叶白正在凝目观看当中，只见两块约有半个穹天西大陆大小的破碎大陆，在飞动的时候，陡然相撞到了一起，炸成了更小的破碎大陆。即便叶白隔着几十远，也能感觉到浩大的气浪，从前方拍了过来。

　　而靠近这两块大陆的存在，又不知被气浪拍碎了多少，这一幕，保管没有见过修士，瞬间就会动容。

　　“前方究竟是哪里，我的星图上似乎没有标出来……”

　　叶白看的目光微闪。

　　直觉告诉他，那里充满了危险，根本不是现在的他可以踏足的。但叶白还要寻路去尊雷星，即便不能朝前进，也要另外找一条路，或者起码找个人问一问。

　　神识与目光，一起蔓延向四面八方，到了极限之后，却半个鬼影也没有，叶白顿时眉头皱了皱。

　　在没有搞清楚状况之前，前方肯定是不能乱闯的，思索了片刻之后，叶白终是决定到附近的修真星辰上，去打探一下消息。

　　脑海中回忆过星图之后，叶白收了黄金船，撕空而去。

　　……

　　空梦星，四级修真星辰。

　　这颗星辰的体积，是海风星的四五倍，星辰上的大陆，大约有八块，每一块却只有穹天大陆那么大，这样一来，从高空俯瞰下去的时候，予人一种八块巨大的岛屿，漂浮在更加巨大的蔚蓝大海上一般的感觉。

　　八块大陆，主要被人族和妖兽占据。人族之中，最大的宗门，又属八大陆之一的北风大陆上的冰神宗。

　　雷霆星域，广阔无边，资源丰富，并不全是雷修，不乏其他元气修士为主的强大宗门，冰神宗就是其中之一。当然，这个宗门的修士，修炼到离尘后期之后，大多会前往冰星域寻找更大的机缘，和更广阔的修炼之路。

　　如今宗门里的几位星空中后期的长老，都是去冰星域闯荡了一番，自忖限于资质和气运，无法再进一步，便落叶归根回归冰神宗的。冰神宗能够屹立于雷修宗门之林，不无这些回归修士的功劳。

　　而这一天，天高气爽，又是一个冰神宗的天才修士，将要踏上前往冰星域的路。

　　“大师兄，到了冰星域，也要继续你的不败传奇！”

　　广场之上，有弟子看着高台上的那道身影，大声喊了一句，一脸兴奋之色。

　　此言一出，其他弟子的情绪，也高涨起来，个个盯着那道身影，目中射出狂热与崇拜之色，实在不像是冰冷的雷修，仿佛个个胸中都藏着一团火焰一样。

　　“大师兄，我很快就会追上来的！”

　　又有修士喊道，显然心中同样有着远大的志向。

　　不过话语落下，却惹来一片哈哈大笑之声。

　　“小师弟，你才金丹后期的境界，就是乘着飞剑修炼，这一生也是赶不上大师兄的。”

　　一干修士，望向人群里一个满脸雀斑的青年，有人打趣着说道。

　　此话一落下，又是一阵欢笑之声。

　　气氛一片和睦与活泼，看得出来，这个宗门应该没有那么黑暗。

　　高台之上，被称为大师兄的修士，是个二十七八岁左右的青年，一身黑色长衫，却又拥有一头雪白色的长发，黑白分明，醒目之极。

　　此人相貌，也相当出众，剑眉星目，相貌英俊，一只手负在后面，八尺多的雄躯微微前倾，一个简单的动作，就予人古朴而又雄奇的感觉，仿佛他的身上，天生就有某种令人倾倒的魅力。

　　此人名叫剑无尘，是冰神宗最出类拔萃的一个弟子，打遍空梦星的离尘修士无敌手，创下了赫赫名声，就连附近的十几个星辰上的同辈修士，也无人是他的对手。

　　剑无尘如今有着离尘后期的境界，若非是几位长老担心路上凶险，再加上宗门资源也算丰富，此人早在离尘初期的时候，就前往冰星域了。

　　三天之前，剑无尘突破到离尘后期的境界，再无法压制心中的渴望，与自己的老师和门中的长老谈了半个时辰后，得到肯定，终于踏上前往冰星域的道路。

　　今天，就是剑无尘离开的日子。

　　冰神宗无论是老辈，还是同辈和小辈，均来为这位天才修士送行。

　　剑无尘性子冷淡，但此时此刻，也不得有种热血沸腾的感觉，目光渐渐炽烈起来。

　　听到刚才那两道声音，这位冷面修士，也是嘴角勾动了一下。

　　“咳！”

　　一声干咳传来，夹带着法力，传入每一个修士的耳朵之中，听到此人的声音，众修立刻静了下来，目光投向高台下方。

　　那里端坐着的，是冰神宗的宗主，和几个星空期的长老。

　　刚才干咳的，是冰神宗的宗主范远，此人也是剑无尘的老师，范远是个紫膛色面孔的中年人，面色严肃而有威仪，望着高台上自己最得意的弟子，眼中浮现出自豪与期盼的光芒。

　　此老强压下心中的激动，声音平静道：“无尘，去吧，永远要记得你的理想，一定要找到传说中的冰祖，得到她的传承！”

　　话音落下，此老伸出一只手，朝着天空的搞处，打入了一道道法力，放开封锁宗门的阵法和禁制。

　　一片明朗的天空，很快印入众修的眼帘之中。

　　剑无尘听到此老的话，胸膛剧烈起伏起来，再不看向众人，而是望向了天空高处，望向了遥远的冰星域的方向，目光明亮而又坚定。

　　喝——

　　一声龙吟虎啸般的声音，从剑无尘嘴里传来，直上云霄而去，搅动的天空里的白云乱涌，异像横生！

　　“我去了！”

　　又是一声厉喝传来。

　　剑无尘张手一抓，一把冰白色的长剑，陡然出现在他的脚下，托着他的身躯，朝着天空里的方向，电射而去。

　　人影越来越小，直至消失。

　　地面上的一干小辈，个个看的心驰神往，没有任何人会猜到，他们心目中的冰神宗有史以来最杰出的天才，纵横空梦星和附近十几个星辰的大师兄，就在今天，家乡星辰之外，迎来修道生涯里，最无法忘记的一场惨败。

　　迎头一棒，就在上方！

　　修真界，从来都是这样残酷，这样残酷的磨砺着每一个信心满满的天才修士。


第1872章 三招之约（上）

　　冰剑破空。

　　入了星空之后，剑无尘驾御着脚下的剑光，向着冰星域的方向飞去，白发飞扬，意气风发！

　　此人在长辈的赐予下，早就得到了神魂晶石，拥有了撕空能力，就算他不想暴露，其他认识他的大多数修士也猜的到。不过他的老师范远，依旧叮嘱他要低调上路，毕竟他的名声，只在空梦星附近的星辰上流传。

　　但以剑无尘此刻的心绪，再加上骨子里的骄傲，怎么肯老老实实的御剑过去。

　　飞了没多久，就把脚下冰剑收了，张臂就要撕空而去。

　　“道友留步！”

　　就在此时，一道粗犷的男子声音，陡然传入耳中。

　　剑无尘目光一闪，神识扫去，很快就发现，左侧的虚空里，一道黄金色的电光，向着自己的方向，飞速靠近过来。

　　仔细看去，黄金色的电光之中，是一艘剑形模样的船，而在船头之上，还站着一道挺拔的身影，身材健硕，色呈古铜，一双虎目炯炯有神，有着离尘中期的境界。

　　不用多说，正是叶白。

　　剑无尘素来性子冷淡，不要说陌生人，就是门中的师兄弟，也很少有交谈，依照平时的性子，肯定是理也不理，转身而去的，但今天，不知为何，见到叶白那双眼睛的时候，心中竟生出某种毫无来由的战意，仿佛对方会是自己渴求中的一个好对手一样。

　　扬起的双臂，不自觉的就放了下来，屹立在虚空里，凝视着叶白，看着他越来越近。

　　此人脑海中，飞速闪过雷星域里同辈修士的一张张影象，却完全没有叶白这个人。

　　“阁下是谁？找我何事？”

　　剑无尘的声音，冰冷到有些生硬。

　　叶白环抱着双手，站在船头，笑着说道：“在下叶青，从遥远的其他星域而来，想要前往前方的高阶星辰上的雷修宗门里求道，不过却被那条流星之河拦住了去路，不知道友可否指点一下，那里有什么玄机，又从哪里绕过去？”

　　剑无尘闻言，露出一个哦然之色，但很快就目中精芒一闪而过，冷冷道：“阁下若是打的过我，我就告诉你，若是打不过我，就请你另外找其他人去吧。”

　　话音落下，此人已经再次摸出了刚刚收起的冰剑，似乎料定叶白一定会答应。

　　铮！

　　长剑出鞘，白色的冰霜雾气，从冰剑剑身上弥漫开来，很快将剑无尘包裹起来，此人原本就长的出尘，这一手现世之后，更是有种雪山神子降临的感觉。

　　剑无尘手中的宝剑名为绝地，虽然只是上品灵宝，却不知道帮助剑无尘击败了多少离尘期中的好手。

　　叶白自从击败无量子和纪风起之后，对离尘境界里的修士，已经再不感任何兴趣，更不要提最近实力又涨了不少。不过看对方的架势，明显有几分过人之处，再加上又想从他口知道那条流星之河的事情，打一场倒也无所谓。

　　“阁下既然要打，不如我们一招定下胜负如何？在下不喜欢拖拖拉拉，试探个半天再结束战斗。”

　　叶白此刻，已经靠近过来，到了近千丈后，收了黄金船，神色轻松的说道。

　　听到叶白的话，剑无尘眼中精芒再起，感觉到了叶白的冲天豪情和自信，而且从这一句话里，就知道叶白的战斗风格，必定是那类转瞬之间，生死立判的狂暴风格。

　　不过，那也正是剑无尘所喜欢的。

　　“三招吧，若只是一招，我担心阁下会输的太快，连翻盘的机会都没有了。”

　　剑无尘傲然说道。

　　所向无敌的傲人战绩，养成了此人有些目空一切的性子。

　　叶白瞥了对方一眼，微微一笑，点头道：“好，三招就三招，道友先请！”

　　剑无尘闻言，双目微眯，两只眼睛里，似有剑芒流动，此人身上，亦弥漫起道心转轮的气息，是双心转轮，充满了刚猛与阴柔的味道。

　　“刚柔转轮？”

　　叶白看的眼中亮了亮，又是一门他首次见识的完美转轮。

　　……

　　“道友小心，我的第一招来了！”

　　剑无尘只是傲气，不缺磊落，道了一声之后，掐了一个剑诀，手中绝地电射而出，化为一道白虹，直刺叶白而去！

　　此剑一出，叶白顿时有种说不出来的古怪感觉，这一剑，明明很简单，却偏偏又予他一种圆融到了极点的感觉，仿佛将每一个可能存在的破绽，都全部消除了，只剩下这简单而又完美无暇的一剑。

　　“有点意思。”

　　叶白首次意动。

　　“刚柔已经圆融，我这一记神通，就叫完美！”

　　不远处传来剑无尘的声音，清冷中带这几分高高在上。

　　“既然没有破绽，那在下——只好以强绝之力来碾压了！”

　　叶白怒喝了一声，朝着刺来的剑芒，轰出一拳，这一拳出，一条银色的雷霆之河，汹涌而出，长达数千丈，浩浩荡荡，向前冲去！

　　奔腾的雷霆之河，更令人生出变化不定的感觉，虚空震颤，狂风呼啸，还是诡异的气流涌动着。

　　“这一拳——”

　　剑无尘在叶白出手之后，就惊的双目一睁，但只能说出三个字，却看不出具体有什么名堂。

　　这一拳，蕴藏的正是叶白从无量子那里学来的虚空引力之道，被他命名为空间湍流，无量子曾言，叶白这一拳的威力，已经接近他的万剑破一法。

　　这一路过来，每当叶白驾御黄金船的时候，每天十二个时辰，便是一拳又一拳，不知厌烦的牵引虚空之力，威力已经又有了一些进步。

　　轰——

　　炸响之声，轰然而起！

　　银色的雷霆之河，在瞬间之后，就将刺来的绝地包裹，剑无尘的这门神通，竟诡异的蕴藏着防御手段，剑身外光芒爆闪，生出一个金白二色光芒轮转的光罩，顶着雷霆之力和空间之力，继续向叶白刺去。

　　喝！

　　叶白源源不绝，隔空轰出空间湍流！

　　金白光罩表面，火星四溅！

　　很快，浩大的毁灭般的力量，终于令绝地剑的速度，慢了下来，金白二光光芒，忽明忽暗，摇摇欲坠！

　　在又支撑了两息之后，终于轰然碎去，绝地剑仿佛风中枯叶一样，被雷霆之河横扫而去，光芒暗淡。

　　剑无尘喉咙动了动，张手收回自己的宝剑，此人面色，终于凝重起来。

　　“道友高明，这一招，是我输了。”

　　剑无尘抚摩着绝地剑，看向叶白，凝视了片刻之后，终是爽快认输。

　　叶白收回拳头，笑着点了点头，没有说话，对于现在的他来说，这样的战果，实在没有什么值得高兴的。

　　……

　　剑无尘收去绝地，半句话也不再说，目光渐渐寒冷锋利起来，身上除了刚柔意境之心的气息之外，终于浮现出了第三门意境之心的气息。这门意境之心的气息，充满了阴暗和死亡的气息。

　　这门意境气息一出，就连剑无尘的黑色瞳孔，也渐渐转为死灰之色，冰冷，无情，令人不寒而栗！

　　“这个家伙……好象也不能太小看了。”

　　叶白目光闪了闪，不敢大意，也释放出了意境之心的气息，毁灭，重生，至情，三心转轮。

　　察觉到叶白的气息，剑无尘只目光微闪了一下，没有露出惊讶之色，若没有这种水准，怎么可能引动他的战意。

　　“我这一式神通，名为黑暗冰风暴，请道友品鉴！”

　　剑无尘厉喝了一声，一头白发根根直立而起，面孔也狰狞起来，仿佛冰魔降世，手中法诀急掐。

　　随着法诀的掐动，天地之间，寒风呼啸！

　　与寒风一起诞生的，是一股黑色的冰霜风暴，漆黑如墨，冰寒凛冽，从四面八方而生，魔物一般，笼罩向叶白！


第1873章 三招之约（下）

　　星空之中，一场黑雪！

　　叶白眼中，本就不算太明朗的星空，只剩下一个出去的口子，其他方向，全被黑色的暴风雪卷了过来，冰寒异常。

　　这种冰寒里，带着某种诡异的破坏力量，叶白竟隐隐感觉到，自己肉身表面的肌肤，在寒风的吹拂下，竟呈现出了走向死亡的迹象，渐渐灰败了下去，皱纹渐起，几息的功夫，就老了七八岁一样。

　　虽然感觉到有些古怪，但叶白依然无法躲闪，这三招必定是硬碰硬的对决，谁若是逃了，谁就输了！

　　黑色的雪花，狂卷而来，很快就落在了叶白的身上，将他的身影完全淹没。

　　……

　　剑无尘面无表情，手诀继续掐。

　　从他的眼睛里看去，已经再看不到叶白，只有一团黑色的雪球样的东西，悬浮在虚空里，直径四五丈。

　　而在雪球之后，是疯狂卷动的黑色风暴，从虚空里凭空诞生的黑色雪花，源源不绝地的附着上雪球，雪球仿佛祭练过的宝物一样，开始散发着古怪的乌芒，这乌芒里，又透着死亡的力量。

　　剑无尘的这门黑色冰风暴，就是要以极寒之力，在冰封住对手的同时，再以死亡意境的力量，摧毁对手的肉身和神魂，附近星辰里，不知道多少星空修士，败在这一式神通上，此人绝非浪得虚名。

　　“只消半盏茶的时间，阁下的肉身和元神，就将进入死亡的深渊。”

　　剑无尘淡淡开口，似乎在对叶白说，又似乎在自言自语，说完又道：“这一招，是阁下输了……”

　　轰——

　　话音还没落下，一声雷鸣般的爆响，从黑色雪秋中传来，黑色雪球，剧烈颤抖，仿佛其中包裹是一头苏醒过来的狂龙一样！

　　“没被冰封住？”

　　剑无尘察觉动静，双目猛然一睁，刹那之后，手诀更加疯狂的掐动起来！

　　“道友太心急了，若你这门神通，若再没有其他玄奥，我就将它——粉碎了！”

　　叶白的声音，从黑色雪球中传来。

　　轰隆隆——

　　第二声响，紧接着传来，这一次，是一窜绵绵不绝的音爆，黑色雪球先是裂纹密布，有无数银色的闪电之丝，从中央深处弥漫了出来，滋滋有声，乍一看去，令人毛骨悚然！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响之后，黑色雪球终于彻底炸开，碎成黑色的冰渣，又瞬间被绞成了黑色的雾气，而在更外围的黑色冰风暴，则是向着四周，倒卷了出去。

　　战场的中央，叶白提着双拳，昂然屹立，黑发飞扬，目光炯炯。

　　他的长相，仍是老了七八岁的样子，仿佛中年人，似乎自从最开始遭到了死亡之力的攻击之后，就再没有遭受过这种力量的攻击。

　　而他的身外，更是套着一层银色雷山般的虚影，表面银色雷霆流转，将他的身影，映照的忽明忽暗。

　　“四心转轮神通？”

　　剑无尘凝视着叶白身外的不动如山，感受着他身上的道心气息，瞳孔凝缩。

　　叶白虽然破了对方的神通，但此刻在心里，却将对方提高了一个档次，隐隐感觉到，此人的水准，恐怕直追无量子，没想到只是打探一个消息，就能碰上这样一个人物。

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，陡然从剑无尘口中传出，此人一双死灰色的瞳孔里，散发出异常惊喜的神采，大笑道：“好，这一招的对决，依然是我输了，阁下好高明的四心防御神通！”

　　大赞了一声之后，剑无尘眼中，战意狂燃道：“既然如此，我也不再留手了！”

　　蓬！

　　话音落下，仿佛火把燃烧而起一样，剑无尘身上，浮动出了刚柔和死亡之外的第四股意境气息！

　　这道气息里，充满了锋利之意，那是叶白曾在无量子的身上，感受道过的剑之意境之心的气息，丹药不算，只有最潜心于剑道的修士，才能感悟成功。

　　“道友，我的最后一招，来了！”

　　剑无尘厉喝了一声，手诀微动，身影诡异的虚化模糊起来。

　　很快，叶白眼前一花，只觉得对方仿佛变成了一把透明如冰，颜色却呈死灰色的长剑一样，横亘在虚空，方向直指自己！

　　大千世界，在自己的身外消失。

　　天地之间，仿佛只剩叶白和这一把灰色的死寂冰剑，更多的道心气息，浮动在叶白的身上。

　　嗡——

　　动了，死寂冰剑，陡然动了，却不是电射而来，而是剧烈的震动起来，发出嗡鸣之声，空间波澜忽起！

　　嗡鸣之声入耳，瞬间就令叶白生出一种心神猛的恍惚一下，似乎遭到某种无形的攻击，心神生出空白般的感觉。

　　“不妙！”

　　叶白心中一凛，连忙调动磐石道心之力，心神瞬间恢复到清明状态。

　　而此时此刻，死寂冰剑终于射出，几乎是才一闪出，就到了叶白眼前数丈处，剑芒吞吐而来，叶白的肌肤表面，几乎是立刻覆盖上了一层冰霜，冰寒之力和死亡之力，直钻叶白肉身中而去，还未中剑，就已中招。

　　喝——

　　叶白扬声咆哮，口中发出一声般的怒吼，扬臂挥拳。

　　不朽若梦，狂轰而出，天地之间，腐朽的幻象纷呈！

　　轰——

　　刹那之后，一拳一剑，就对轰在一起，爆发出了空前的滚滚气浪和灰色与银色交织的芒彩，将叶白和死寂冰剑的虚影，一起吞没了下去。

　　一声惨叫，从战场中央传来。

　　许久之后，光影和气浪渐渐消去，露出原本清新的星空景象。

　　叶白屹立在一边，雄躯笔挺，除了嘴角有一丝血迹之外，看不出有什么重伤迹象。

　　他的对面数里之外，剑无尘衣衫碎裂，浑身血迹斑斑，扬躺在虚空里，一副颓然之相。他的胸膛处，凹陷进去一大块，也不知道碎了多少骨头。

　　此人一双傲气冲天的眼睛里，首次一片黯淡，交织着震惊，沮丧，崩溃，绝望之色，仿佛今天的这三记交锋，将他心中的某个信念，彻底摧毁了一般。

　　剑无尘嘴角鲜血，汩汩而出，却没有一点要去疗伤的意思。

　　“道友，这一局，也是你输了。”

　　叶白踏空走来，凝视着此人，淡淡说道：“请你遵守承诺，告诉我之前那个问题的答案吧。”

　　“输了……又输了……”

　　剑无尘听到叶白的话，目光散乱的重复了一句。

　　一连三招，招招落败！

　　这个带着满腔自信和豪情，离开自己的宗门，踏上前往冰星域的天才修士，此刻心中，一片混乱，满是负面的情绪，只觉得自己，仿佛是个天大的笑话一般。

　　他的目光，不自觉的射向家乡星辰——空梦星。

　　想起那些寄予他殷切希望的长辈和师兄弟们，心头苦涩到了极点，有哪一个会想到，他会在踏出空梦星不久，就大输特输，输的如此之惨。

　　事实上，此人绝不是个意志如此薄弱的男人，只是刚刚在自己的星辰上，达到了修道之路的某个暂时的颠峰，心气冲到了顶点，骤然遭遇这样的当头一棒，实在是有些释怀不过来。

　　……

　　“阁下应该，没有那么容易——就心神崩溃吧？”

　　叶白目中精芒闪过，哪里看不出对方有些异常，他只想从对方嘴里得到消息，并没有摧毁对方的意思，他的心里，甚至对此人极为欣赏，是个值得一交的人物，未来说不定会联手，当然，也可能会再战。

　　叶白的声音里，带着几分法力，雷鸣一般，响起在对方的耳畔。

　　剑无尘身躯一震，散乱的瞳孔，渐渐凝缩起来。

　　叶白接着说道：“阁下已经看过我的最后一记神通，莫非还以为，我只是一个随随便便的路人？输给我的离尘修士里，阁下可以排在第三，你足以自豪了。”

　　“第三……第三……”

　　剑无尘喃喃重复，只片刻之后，就哈哈狂笑起来，笑声回荡在星空之中，充满了自嘲和失落。


第1874章 寻寻觅觅

　　叶白朝着尊雷星前进，遥远的海风星，却迎回了两个故人。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两道空间裂缝，凭空出现，钻出来一青年男子，一中年男子，正是从黄泉界赶来的“青帝”顾青锋和北斗星君。

　　“这不是你独创的青陨神风吗？”

　　北斗星君看着包裹住海风星，又奔流不息的那层青色罡风层，有些愕然的道了一句，顾青锋也是看的目光疾闪。

　　事实上，叶白上一次和二人交谈的时候，就提过此事，但二人均没有在意。

　　顾青锋目光浮现出若有所思的神色，摇头道：“不是我布置的。”

　　“你传给过谁？”

　　北斗星君意识到什么，立刻问道。

　　顾青锋目光闪了闪，淡淡道：“我只传给过一个人，就是醉梦那个家伙。”

　　“醉梦？”

　　北斗星君闻言，眼中一亮，喜道：“如此说来，这层青陨神风，一定是醉梦布置的，看来他也没有死，而且第一大哥为他安排的后路，也是在海风星上。太好了……我们又找回一个兄弟！”

　　顾青锋瞥了他一眼，沉声道：“北斗，你冷静一点，我知道你和醉梦的交情，向来很好，但这决不表明，醉梦没有问题，当年连第一大哥，都没有找出叛徒究竟是谁？醉梦未必没有嫌疑。”

　　听闻此言，北斗星君脸上，喜意渐渐凝固，沉吟了片刻之后，北斗星君喝道：“走，我们进去找他，看看他还在不在海风星，还有第一大哥的后手。”

　　顾青锋点了点头，二人撕空而入。

　　……

　　寻找！

　　寻找！

　　寻找！

　　进了海风星之后，顾青锋和北斗星君，收敛了气息，伪装成两个元婴修士，不知疲倦一般的寻找。

　　从蓝海大陆，到穹天大陆，从东大陆，到西大陆，从每一个海岛，到每一座高山，但失望的情绪，渐渐诞生且蔓延在二人的心里。

　　什么后手，什么醉梦星君，没有一点发现。

　　“岂有此理，这座星辰上的修士的记忆里，公认的最天才横溢的修士，竟然是那个臭小子，但他明明不是纪元之子，还有醉梦这个家伙，也没有一点踪迹。”

　　这一日，二人来到了穹天西大陆的玉京城，在某一间酒楼里，喝着闷酒，北斗星君传音给顾青锋，发着牢骚。

　　顾青锋却没有看他，而是把目光投向了窗外，那里是摩罗果树的方向，从窗口看去，此树越发的青翠起来，生机勃勃，树干几达七八百丈，冲天而去，树冠仿佛一朵巨大的绿云，投影盖住了小半个玉京城。

　　“你在看什么？”

　　北斗星君见顾青锋没有理会他，顺着他的目光看去，片刻之后就收回来，哂道：“一株摩罗果树，有什么可看的，杨柳的红雨宫灵根园中，比这厉害的灵根多了去了。”

　　顾青锋收回目光，笑道：“我并非是在看这株摩罗果树，而是摩罗树下的那个家伙，在海风星上寻找了三年，只见到一个星空初期的家伙，却在这里见到一个彼岸期的家伙。”

　　北斗星君闻言，再次看去，又片刻之后，收回目光道：“不认识，随他去吧，不过若这个家伙敢在海风星乱来，我立刻去宰了他！”

　　顾青锋微微点头，记起北斗星君刚才的话，传音说道：“那个小子的确堪称一段传奇，做下的事情，也很了不起，但既然他没有纪元之子的特征，就不用再多想他的事情。依我之见，若这个纪元的纪元之子没出世，倒也罢了，若是出世了，会否是个韬光养晦的低调人物，所有才被那个小子，抢尽了风头？”

　　“你说的极有道理！”

　　北斗星君目光一闪之后，立刻肯定同意，又道：“依你之见，会是哪个家伙的可能性最大？”

　　顾青锋没有立刻回答，陷入思索当中。

　　北斗星君亦思考起来。

　　许久之后，二人目光，渐渐亮起，同时看向对方。

　　“季苍茫！”

　　“季苍茫！”

　　二人同时传音给对方，话音还未落下，均都嘴角勾动。

　　北斗星君道：“这个小子，始终低调，就连带着连云道宗的弟子回蓝海大陆报仇，也被姓叶的那个臭小子抢尽了风头，但他和那个什么火云族的离尘修士的那一战，却暴露了他绝顶的天分才情。”

　　“恩！”

　　顾青锋点头同意道：“那一战里，他明明已经被杀了，却诡异的复活了，北斗，你想到了什么？”

　　北斗星君冷哼了一声道：“在我的印象里，只有两样东西，可以做到这一点，第一，就是传说中的冰祖的气运神物永生瓶。”

　　大日雷珠之外，又是一件气运神物的名称现世。

　　说完，有些兴奋道：“若那个小子，就是第一大哥的后手，并且得到了冰祖的气运神物永生瓶，实在是一件天大的喜事，第一大哥的气运神物已经毁了，想要再次炼制一件出来，非是简单之事。”

　　顾青锋点了点头，说道：“不过这个可能性微乎其微，如今的修真界似乎传言，冰祖还没死，正隐居在冰星域的某个神秘之地里，她既然没死，那么她的永生瓶，就不可能落到其他人手里。”

　　北斗星君郁闷点头，又道：“第二样东西，就是木之本源，不过此物的复活修士的限制不小，只有第一次有用，而且这个季苍茫虽然是木修，但肯定不可能在元婴期领悟本源，若真的是木之本源把他复活了，那么一定是有本源修士，赠送了一缕给他保命！”

　　说完，此老啧啧道：“这个家伙，真是舍得，竟然肯把自己辛辛苦苦感悟来的木之本源送人。”

　　顾青锋再次点头，二人当然不知道是谁干的。

　　“无论是季苍茫，还是这个本源修士，都是木修，既然不在这颗星辰上，最大的可能就该是去了木星域了，北斗，我们去木星域找他们。”

　　顾青锋很快有了决定。

　　“醉梦的事情呢？”

　　北斗星君问道。

　　顾青锋微一沉吟之后，说道：“暂时不用去管他了，先找到这个季小子，看看他究竟是不是纪元之子！”

　　“好。”

　　北斗星君点头同意。

　　二人也不废话，说走就走，出门之后，掠进天空高处。

　　……

　　而在二人离开之后，摩罗树下，一个俊美而又落魄的银衫青年，抬起头颅，朝着二人的方向，看了一眼。

　　一眼之后，此人亦飘然而去，方向是东边。


第1875章 无回星渊

　　因为叶白的到来，远古雷庭注定风起云涌。

　　紧闭的大殿之中，烛火没有半点摇动，将乾覆雨凝固了一般的身影，映照的仿佛是一尊没有生命的雕像。

　　此老的身躯，倚靠在椅背上，双目凝缩的看向虚无的前方，面色阴沉异常，仿佛一汪死水一样，浑身更散发着若有若无的雷霆气息，潮水一般，拍打着大殿的墙壁，发出细微的电丝劈啪之声。

　　乾覆雨最近心神不宁，隐隐感觉到有不妙的事情发生，身为一个修天道修士，对这类的心灵警兆，向来是不敢忽视的。

　　此老目光微闪，脑海中闪过一张张面孔，十几息之后，面上阴沉，渐渐消去，瞳孔中只余最深不可测的深邃。

　　唰！

　　也不知道已经思索了多久，乾覆雨终于站了起来，打开房门，朝独望峰下掠了出去。

　　……

　　此时此刻，正是清晨时分，一抹血红色的阳光，从东方的天空里射来，为尊雷山脉披上了一层薄纱，平添了几分动人的神韵。

　　远古雷庭寂静异常。

　　就算成了修士，也大多会遵循凡人时期的作息习惯，此时此刻，大半修士，应该都还在修炼之中。但像远古雷庭这样的老牌宗门，又处在这样的关键时刻，必定会明里暗里，有不少高手日夜守护。

　　乾覆雨脚踏雷光，在山中穿行，很快引来了守护修士的注意，不过此老如今是除了帅千军之外，远古雷庭地位最高的人物，没有半个修士敢问什么。

　　过了不多时候，乾覆雨就到了一处格外花团锦簇的山头，满山遍野，到处都是五颜六色的菊花，这里是如今的四大长老之一的东篱菊的小南峰。

　　“道兄雅兴，今天为何突然来我的小南峰了？”

　　小南峰头，庭院不深，只有几重，精致典雅，东篱菊已经站在庭院门口，笑意盈盈的看着从天外而来的乾覆灭，一头微卷的长发，在风中飘扬。

　　此女虽然已经是四十岁左右的模样，但相貌异常的清丽而又典雅，身材高挑婀娜，并不显得格外丰满，因此别有一股端庄异常的风情，仿佛一朵盛开的菊。

　　“有劳道友等候！”

　　乾覆雨微笑着点了点头，面色没有什么波动，随后就淡淡道：“东篱道友难道时刻都在监控着宗门的动静吗，我还没有到小南峰，你竟然就已经察觉到了。”

　　话语之中，机锋暗藏。

　　“道兄说笑了。”

　　东篱菊花一般的娇美面庞上，露出一个有些疲惫而又无奈的笑意道：“如今我们雷庭，正在风雨飘摇的时刻，我也无法专心修炼，察觉到道兄前来，纯属巧合。”

　　乾覆雨哦然点头。

　　身影落地之后，此老道：“在下这一次出关之后，听闻道友，似乎新收了两个女弟子——”

　　说到这里，此老话锋一转，目光微微凌厉起来道：“道友，此事似乎有些不合规矩，千军早已经说过，门中暂时不再收任何弟子，以免有居心叵测之徒混进来。”

　　“道兄误会了。”

　　东篱菊似乎早料到乾覆雨会这么说，淡淡道：“我并没有收她们两个为弟子，只是两个小侍女而已。而且她们只有离尘初期的境界，无论有没有居心，都掀不起任何风浪，道兄不必有任何担心。”

　　“道友素来爱清净，为何突然收起侍女来了？”

　　乾覆雨哦然问道，显然是不怎么相信的。

　　听到这里，东篱菊玉脸沉了下来，有些不悦道：“自从深深随着铁心转世之后，这小南峰，就只剩我一个人，难道道兄希望，我这样一个人孤零零的生活在这里吗？连个说话的人都没有？”

　　乾覆雨目光闪了闪，微微默然。

　　万月娥的前世唐深深，正是东篱菊的唯一弟子，无论乾覆雨如今的立场如何，在东篱菊搬出唐深深来之后，也不好再过多苛责下去。

　　微一沉默之后，乾覆雨叹息了一声道：“也罢，既然道友要收，那就收吧，不过我想看一看这两人，道友想必不会拒绝吧，我身为远古雷庭如今的大长老，需要对最近新进门的修士，都亲眼看一看。”

　　说完，此老凝视着东篱菊，双目微眯，目光却越发的犀利起来。

　　东篱菊闻言，秀眉微憷了一下，就展开来，爽快道：“当然没有问题，道兄请随我来。”

　　乾覆雨微微点头，二人走入门中。

　　……

　　一直过了两盏茶的工夫，乾覆雨才独自一人出了门，踏着雷光，朝独望峰的方向而去。

　　“的确不是深深的转世之身……但她们两个，在这样一个时候，突然进了远古雷庭，肯定有古怪……千军，你到底在耍什么花样？”

　　乾覆雨寒着双眼，在心中说道。

　　很快，此老就回到了独望峰，之前的那位青年男子，已经在等候着他，此人就是孤鹫口中的孔雀心。

　　“何事？”

　　乾覆雨问道。

　　孔雀心传音道：“老师，银冠带人去查看大陆外的动静，如今已经过了五六年时间还没有回来，实在没有道理拖的这么久，师弟曾与我约好，无论有没有事，每三年必须以密法传一次消息回来，但至今也没有传回任何消息，弟子担心，恐怕出现了什么变故。”

　　乾覆雨闻言，目中电闪，心念急转，面色凝重起来。

　　片刻之后，此老沉声道：“你立刻派人去查一查，无论查到什么，只须回报我，不用有任何动作，另外，传信给潜伏在尊雷星外的那个家伙，问问他有没有见到银冠或者铁旗离开尊雷星，若是有发现，让他给我找到他们，将他们拿下，搜魂看看千军究竟有什么计划。”

　　“是！”

　　孔雀心点头答应。

　　“若是无法生擒——格杀当场！”

　　乾覆雨又杀气腾腾的补充了一句，目光森寒如冰。

　　……

　　雷星域，叶白早已告别了剑无尘，向着某个方向里掠去。

　　关于那片流星之河的事情，剑无尘知道的也不算清楚，只知道是一片神秘之地，面积极广，被雷星域的修士，称为无回星渊。

　　关于其中的传言数不胜数，最多的一条，就是传言雷祖气运神物，可能就藏在这片神秘之地的深处。

　　这个传言，可说吸引了一代又一代的自诩有几分手段，又悍不畏死，贪念横生的修士，朝里面探索过去，但最终，大多均被那片流星之河碾成了血雾，不要说元神神魂，连灵魂也没有留下。

　　这些修士里，不乏星空，彼岸，最出名的几个，就是雷祖的血脉传人，这些家伙，对于找回雷祖的气运神物，有着超呼寻常的执着，而最终的结果是，再没有一个出来过，留下的最后一根独苗，也被轩辕铁心杀了。

　　而在更久远的传说里，似乎还有一个星主境界的修士进去过。

　　但此人是谁？有没有被当场碾成血雾？有没有再出来过，剑无尘均已经不清楚。

　　这处地方虽然神秘，叶白也十分好奇，但大日雷珠就在他的脑袋里，他实在没有理由去闯一闯。

　　事实上，叶白可以肯定，自己若是藏着大日雷珠朝里冲，应该是不用担心会碾爆的。但就算过了这条流星之河，里面还不知道有什么其他危险，以叶白现在的境界，当然还是再提升一下。

　　“以后再说吧。”

　　叶白目光扫过无回星渊的黑暗深处，心中自言自语了一句。当务之急，肯定是先去远古雷庭。

　　……

　　这条流星之河，蔓延的既长且广，呈一个广阔无比的球形，已经不是用里这样的单位能计算出来，以黄金船的速度，起码要五六年才能绕过去。

　　叶白又是漫长的跋涉，终于在五年多后，将无回之地，甩在了侧面，朝着尊雷星的方向飞去。

　　一天。

　　半月。

　　一年。

　　三年。

　　……

　　黄金船永不停歇，原本用撕空术赶路，肯定是会快上很多倍的，但必定会惹来觊觎，只要受一次重伤，节省下来的时间，就全部泡汤，倒不如老老实实的用黄金船赶路来的实在。

　　这一日，是一大片破碎的大陆，挡在了前方，仿佛是十数个星辰，被人轰爆之后，留下的残骸一样，形状异常古怪，大的有如穹天西大陆，小的有如碎石。

　　这片破碎大陆，也是处在移动之中，不过速度比起之前的流星之河，就要慢上太多了，而且似乎没有什么危险。叶白神识蔓延，很快就捕捉一个离尘中期的修士，正在前方的某个地方，朝前赶去，没有遇到一点阻拦。

　　身影微微一顿之后，叶白也掠了进去。

　　……

　　叶白从这一边，向着破碎大陆堆积的星域的另外一边穿行，而在另外一边的边缘处的某一块漂浮大陆的地下深处。一个地下洞窟之中，银冠道人正异常兴奋的看着手中的一件罗盘样的东西。

　　罗盘表面，绽放出仿佛星空样的幻象，三点血红色的光芒，悄然亮起，散发着幽暗的光芒。

　　其中较小的两点，紧靠在一起，在罗盘的一个边缘，动也不动，那个位置，是尊雷星的方向。

　　而较大的一点，却在正中央的附近，并且朝着正中央靠近过来，这罗盘正中央所代表的位置，就是银冠道人的位置。

　　“不会错的，铁心大哥正朝这里来，若无意外，今天就能见到他的转世之身！”

　　银冠道人面上，露出狂喜之色，自言自语了一句，再也无法压制住心中的激动，或许正是因此，此人没有注意到，一股代表死亡的黑气，正从他的灵台，缓缓诞生。


第1876章 真元血剑

　　呼——

　　收了罗盘之后，银冠道人强压下心中的兴奋之意，撤去禁制，无声无息的向地面的方向浮去。

　　眼看着离地面只有二三十丈，银冠道人心中，警兆陡生，察觉到一道锋利无比的剑芒，正破开大地，从头顶上方，朝着自己的方向射来。

　　这道剑芒，色呈银白，不只是锋利无比，表面更是雷光电闪，仿佛是以最纯正的雷霆元气凝结出来一般，气息不算浩大，但其中的速度，却是快到无语伦比，对方显然早就埋伏在外面，就等他出来了。

　　“不妙！”

　　银冠道人脸色巨变，第一时间就知道自己被人盯上了，而且还是个高手，连忙掉转方向，向着其他地方闪了出去。

　　同一时间，银冠道人神识如同水银泄地一样铺洒开去，寻找着对手的位置，只刹那之后，就找到了对方。

　　幽暗的星空之中，坑坑洼洼的大地上方四五十丈高的虚空里，一道漆黑色的人影，屹立在虚空里，一双眼睛异常冷漠的盯着银冠道人的方向，手中法诀掐动，仿佛魔神。

　　此人身高约有八尺，手足细长，身材看起来有些单薄，穿着一身黑色长袍，比较诡异的是此人的面孔，一片模糊，除了眼睛，全部被灰色的禁制之气笼罩着，仿佛是为了防止被人认出来，朝自己身上种下了某个遮挡面孔的禁制。

　　一身气息，没有收敛，磅礴浩大，竟只比那位孤鹫差上一些，逼近了星空大圆满的水准。

　　“阁下是谁？为何攻击我？”

　　银冠道人面色凝重，厉声问了一句。

　　对方既然这样伪装了，肯定就是不可能透露身份的，银冠道人素来以智计闻名，怎么可能不清楚，他只是想借对手回答分神的机会，寻找生机。

　　就在刚才寻找对方的时候，他已经察觉到了更大的不妙，对方竟然在自己布置的禁制外围，又布置了一个方圆数里的更大的禁制样的东西，将他锁在里面。

　　嗖——

　　被他避去的那把银色雷霆之剑，此刻已经在绕了一个圈子之后，再次追了上来，灵动之极，仿佛不将银冠道人击杀，或者没被银冠道人反杀了，都绝不会罢休。

　　而在天空里，黑袍修士半句话也不说，目光里射来鄙夷之色，此人显然也是个老江湖。

　　不妙的感觉，越来越强烈，如乌云笼罩而来。

　　银冠道人厉啸了一声，回身就是一指轰向追来的雷霆之剑，这一指出，五彩光芒绽放，银冠道人的身后，更是浮现出了一尊高冠道袍的雷仙模样的老者虚影，和银冠道人一样，一指点去！

　　砰——

　　炸响传来，尘土飞扬，伴随着银冠道人的一声惨叫。

　　雷霆之剑虽然碎去，但银冠道人自己也倒飞了出去，口中喷出一大口鲜血。

　　见银冠道人被轰飞，黑袍修士也终于动了，仿佛一只大蝙蝠，在虚空里划过一样，飞扑而来，指尖连弹，打出一道道闪电！

　　看似寻常，但那些闪电在虚空里划过之后，却直接割出了一道道漆黑的空间裂缝，仿佛最锋利的刀刃一样。

　　银冠道人虽然受伤，但见对方杀来，也只能振作精神应付！

　　一个来历神秘。

　　一个出身远古雷庭。

　　轰隆隆——

　　两人各自施展仙术，展开了疯狂的比拼。

　　虚空之中，光影交错，速度之快，威力之强，令人叹为观止，可惜暂时还无人察觉。

　　没一会的功夫，这块大陆，就被二人打的四分五裂，射向四方。

　　而大地碎裂之后，天空里现出一个方圆数里的圆形的禁制雾气连接而成的光球样的存在，将二人包裹在中间，正是黑袍修士趁着银冠道人算卦的时候布置的。

　　灰色的禁制雾气，厚有百丈，若银冠道人顶着防御神通去闯，保管被绞成肉沫，形势对银冠道人异常不妙！

　　银冠道人自己当然也能感觉，眉头大皱，事实上，不只是如此，在双方仙术比拼了没一会之后，银冠道人就落在下风，身上被洞穿的鲜血淋漓，看上去相当凄惨。

　　“这个家伙，刻意避开了我的要害……”

　　银冠道人心思细腻，很快就察觉到异常，眼底闪过沉吟之色，在心中又道：“……他的目的，是要生擒我！”

　　想通这一点，银冠道人的心神，彻底冷静下来，心中盘算起来。

　　砰砰砰——

　　又是十数记仙术，对轰而过。

　　“啊——”

　　银冠道人惨叫了一声，倒飞出去，他的胸口，被炸开了碗口大的血洞，鲜血汩汩，狂喷而出，看起来伤的极重。

　　倒飞出去之后，释放仙术的动静，也暂时迟滞了下来。

　　“就是现在！”

　　黑袍修士看的眼中一亮，再扑而来，没有再攻击，而是张开大手，抓向银冠道人，此人的指尖上，更有一根根雷霆之丝样的东西，流射出来，仿佛丝线一样，缠了过来。

　　银冠道人一手捂在胸口的血洞处，面色痛苦无比，是真的痛苦，为了引对手来逮他，他生生承受了这一击，没有半点虚假！

　　但心中也是一片宁静，知道自己反击的机会来了，就是现在！

　　见电丝缠身而来，银冠道人眼底浮现出决绝冷狠之色，默默计算着对方扑来的距离。

　　二百丈！

　　五十丈！

　　三十丈！

　　时间慢了下来，仿佛一个刹那，抵的过一盏茶。

　　嗖——

　　黑袍人影到了三十丈之后，银冠道人猛的张口一吐，一把两三寸长，猩红色的小剑，从银冠道人的口中，飞射而出，洞穿向对方的头颅！

　　这一把猩红小剑的气息，竟然到达了中品仙剑的水准，气息浩大之极，速度更是又急又快。

　　“哈哈哈哈——”

　　见到银冠道人陡然施展出这一手，黑袍人影哈哈大笑，似乎早就预料到银冠道人还藏着这一手，没有半点慌张，抓到半路，改爪为拳，一拳轰了出来。

　　此拳一出，和银冠道人刚才那一指一样，同样是五彩光芒绽放，仿佛一个五彩的太阳，凭空诞生了一般。

　　这一拳，强绝！

　　砰——

　　炸响再来！

　　这一次，换成黑袍修士被轰飞了出去，但银冠道人的这一记绝地反击的一击，明显失败了！

　　猩红小剑也是倒飞而回，表面竟被轰出了丝丝裂缝，光芒猛的黯淡了下去。

　　银冠道人目光大骇，猛的喷出了一大口鲜血，面色急速苍白了下去，仿佛死人。

　　“银冠，你以为我不知道你藏着这门真元血剑的神通吗？哈哈哈——”

　　对面上千丈外，黑袍修士的拳头上，有鲜血滴滴而下，除此之外，看不出多大伤，此人定住身影之后，屹立在虚空里，凝视着银冠道人的面庞，哈哈大笑道：“你的每一个心思，都在我的意料之中，现在，你的真元血剑威力大减，你还有什么后手？”

　　银冠道人面色难看，刚才那把猩红色的小剑，是他最厉害的手段之一，名为真元血剑，是以密法来催动一身精血喂养这把本身是下品仙宝的法宝，耗费了数万年的光阴，才使之拥有了中品仙宝的威力。

　　表面看来，只有中品仙宝的威力，在星空中后期修士的争斗里，已经不够看，但用来出其不意的偷袭，却每每能够收到奇效。

　　而知道他的这个秘密的每一个修士，都是最亲密，最信的过的人，而这些人，绝非他和帅千军之前怀疑的任何一个叛徒。

　　是谁——出卖了他？

　　“你究竟是谁？”

　　银冠道人凝视着对方，面色异常的阴沉。他的心头，早已乌云笼罩，知道自己今天，只怕过不了这一关了，只想在临死之前，再为远古雷庭做一点什么。

　　黑袍修士的面孔，依旧掩藏在禁制雾气之后，听到银冠道人的话，冷哼了一声道：“你没有机会知道了，远古雷庭和轩辕铁心欠我的，我要一样样拿回来。”

　　目光之中，熊熊恨意，滔天而起。


第1877章 西门太平

　　“这个家伙……一定是哪个熟人……哪个被遗忘的熟人……”

　　银冠道人听到对方的话，目光急闪，脑海中浮现过一张又一张面孔。

　　星空后期境界，又知道他修炼着真元血剑这门密术的修士，显然不会太多，但银冠道人算来算去，就是想不出知道的人里，会有哪个会出卖他。

　　通灵之瞳，无声开启，此老就要通过对方的灵魂来看一看他的身份，但对方的灵魂，却依然被笼罩住了，没有留下一点破绽。

　　嗖——

　　黑袍修士一声不吭，再次掠来，这一次，已经不觉得会有任何意外发生。

　　银冠道人眼底闪过冷狠的芒彩，没有逃跑，扬手虚空再抓，取出了一团绿色的光芒，扬手抛去！

　　细看去，绿色光芒的中央，是一蓬碧绿色的飞针，气息比起之前的真元血剑，竟然还要强出一截，数量大约只有三四十根，脱手之后，却化为了漫天的针影，仿佛铺天的针雨一样，射向对方。

　　“深深的碧雨针，她竟然将这件上品仙宝送给了你？”

　　黑袍人影见到这件法宝，目光骇然，再次开口，此人的声音，嗡声嗡气。

　　银冠道人则是听的面色微微一怔，此人称呼唐深深为深深，那么肯定不是其他宗门的修士，极有可能是同辈的师兄，甚至年龄没有大上多少的长辈。

　　仔细辨别着这个声音，究竟该属于谁，只可惜——对方已经伪装过，根本听不出来，连年轻还是老迈，都听不出来。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，在不远处传来，气浪滚滚！

　　惨叫声终起，也不知道中了多少。

　　黑袍修士终究还是因为大意，吃了不小的亏。

　　因为布置了禁制，将他自己和银冠道人一起锁在了里面，此刻面对铺天盖地而来的碧雨针，顿时无处可以躲闪，只能硬接。

　　碧绿色的针雨之下，黑袍修士已经浑身血迹斑斑。

　　此人刚才中了一记真元血剑，拳头上鲜血淋漓，又被第一波碧雨针击中，受了不轻的伤，口中发出野兽般的怒吼。

　　不过反应倒还算快，双手连拍，释放出一团团雷火风暴挡向后来的碧雨针，自己身上，也是防御神通开启，浮现出了一层五彩光罩。

　　砰砰砰——

　　飞针射入雷火风暴后，仿佛轰在了墙壁上，发出厚重的声音。

　　银冠道人见局面暂时被板回，终于稍稍松了一口气，连忙逃出了一大把丹药吞下，看也不看数量。

　　吞下丹药之后，此老又有动作，取出了一把中品仙宝等级的紫色长剑出来，紫色的幽光，看起来神秘，但用来对方一个接近星空大圆满的修士，似乎有些上不了台面。

　　“帅千军的紫龙剑，不过是中品仙宝而已，银冠你若以为我被你偷袭了一记，就可随随便便杀死，那就不错特错了。”

　　黑袍修士一直关注着银冠道人的动静，见到此宝出世，不由哂声说道。

　　银冠道人闻言冷哼！

　　没有与他废话，铮的一声，长剑出鞘，没有射出，反而做出了一个伸出中指弹向剑身的古怪动作。

　　叮——

　　一声清脆无比的剑吟之声，陡然响起，荡漾出实质一般的紫色音波，一圈一圈，袭向黑袍修士。

　　噗！

　　正在被碧雨针攻击着的黑袍修士，头颅一痛，又是一口血喷了出来，这门攻击，竟然是一门神魂攻击手段。

　　“阁下既然这么了解我们远古雷庭，可知道我们远古雷庭秘藏的神魂密术之一——弹指剑吟。”

　　银冠道人目光凶狞，既然猜不出来对方是谁，那就再不去想，将他击杀了就是。

　　话音落下，又是一连两弹，紫色音波一浪高过一浪，袭了过来。

　　这门名为弹指剑吟的神通，似乎极为消耗神魂之力，银冠道人眼中的明亮神采，几乎是层层黯淡了下去。

　　“的确是了不起的神魂密术，只可惜我的神魂之强横，远在你的想象之上。银冠，你找错对手了！”

　　黑袍修士咬牙切齿的说道，他的嘴角依旧有鲜血逸出，身躯猛烈颤抖着，但竟然楞是顶住了，没有倒下。

　　银冠道人听到对方的话，脑海中仿佛有闪电掠过，双目猛然一睁，凝视着对方，断然喝道：“你是太平道兄？你不是死了吗？”

　　此老似乎终于猜到对方的身份，眼中满是不敢震惊之色。

　　他口中的太平道兄，也是与轩辕铁心，帅千军，唐深深，孤鹫，孔雀心几人并肩的远古雷庭彼岸之下的八大顶尖星空修士之一，全名西门太平。

　　还有两人，分别叫做陈风雷和雷道人，陈风雷同孤鹫一样，如今镇守在尊雷山外的一处灵山宝地。

　　而雷道人则在一次神秘之地的探索中，身死陨落！

　　不提其他，单说西门太平，此人在修炼元神和神魂上，有着极高的天赋，在八人之中，以神魂雄厚著称！

　　而银冠道人之前，之所以想不到此人身上，是因为此人和雷道人一样，也已经死在了那一次的神秘之地的探索中，也就是在那一次里，变故陡生，轩辕铁心杀了雷祖的最后一个血脉，导致了远古雷庭如今的没落。

　　银冠道人仔细凝视向对方，他感觉不到一点鬼修气息，对方刚才也吐出了鲜血，绝不是以鬼修之身来袭，但他实在想不到，当年应该死去的他，是如何活下来的。

　　“哈哈哈——”

　　黑袍修士没有否认，也没有承认，只是嘴里发出了一阵沙哑的怪笑，这怪笑声中，隐约透着郁结之气和难言的恨。

　　“太平兄，宗门和铁心大哥都待你不薄，你更是铁心大哥最好的兄弟之一，为何要背叛远古雷庭？”

　　银冠道人认定了对方就是西门太平，大声喝问，随着他的情绪的剧烈波动，一口鲜血也随着声音喷了出来，他受的伤，也是不轻。

　　黑袍修士冷哼不言。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，始终没有停。

　　银冠道人双目眯起，手指没有间断的弹向手中紫龙剑，面色苍白如纸，早已没有一丝血色，如今更呈现出死灰之相。

　　“不妙……若没有其他变数，先撑不住的，肯定是我。”

　　银冠道人心中暗道，面色越发凝重起来，这门名为弹指剑吟的神通，极其消耗神魂之力，更不要提他还要催动碧雨针，此人并非怕死，只是这样的死法，未免太窝囊。

　　嗖——

　　就在银冠道人纠结之时，黑袍修士却首先动了，此人牛皮吹的虽大，但也架不住碧雨针和弹指剑吟的狂轰烂炸，双手拍向碧雨针的同时，朝着另外一个方向，掠了出去。

　　银冠道人看的目光一闪。

　　十来息的功夫之后，黑袍修士如同蛇一般，朝着灰色禁制雾气里钻去。

　　“银冠，不跟你玩了。有种你便破开我的禁制出来，我在外面等着你，哈哈哈——”

　　黑袍修士留下这一句，七拐八拐了几下，很快就消失了踪影。这门禁制，既然是由对方布置，当然会刻意留下一点出去的破绽，否则若是银冠道人神魂自爆，他连逃都没地儿逃。

　　既然有这一手依仗，对方继续和银冠道人死耗下去，实属不智。

　　……

　　皮球一样的禁制之中，只剩银冠道人一人，炸响余音渐渐息去，寂静下来。

　　银冠道人招回碧雨针后，大声喘息了几口，胸膛处又传来剧烈的痛苦，此老凝视着对方出去的那处地方，依旧是面色难看。

　　他如今虽然看到了对方留下的破绽所在地，但一时半会，想要解开出去，根本不可能，进了这处破绽之后的变化，不知道还有多少。

　　而即便真的破开禁制出去，银冠道人也可肯定，对方就守侯在外面，只等他露头，就将他斩杀。

　　一时间，银冠道人陷入挣扎之中。

　　“不妙，铁心大哥的转世之身，正朝这里来，我记得西门太平和我一样，也开启了通灵之瞳，若他真的是西门太平，被他发现了铁心大哥的转世之身……就完了……铁心大哥现在一定不是他的对手。”

　　银冠道人想到这一层，脸色再变，心中如坠深渊，急往下掉，目光缓缓看向黑袍修士出禁制的方向，挣扎的目光，渐渐沉了下来。

　　心中十分清楚，这门禁制，他是不得不出了。不光要出，而且要以最快的速度破开出去。

　　可惜他不知道，叶白有着欺诈宝石的帮助，早就将灵魂掩饰下去了。

　　造化弄人！

　　天意如刀！

　　命中注定的劫难，难道真的躲也躲不了？

　　……

　　破碎的星辰之间，叶白依旧站立在黄金船头，雄躯笔挺，驾御着此船，朝着前方行去，笔直的前方，就是将银冠道人困住的禁制所在之地。

　　而在禁制之外，黑袍修士盘座在虚空里疗伤，面对着刚才出来的出口的方向，此人一双眼睛，冷冰冰的盯着禁制的方向。

　　此人修为，已经接近星空大圆满，除非是彼岸修士，否则根本没有什么修士敢来打他的主意，即便他此刻浑身鲜血淋漓。而彼岸修士，显然不可能那么巧的转到这里来，还对他出手。

　　不过此人依旧谨慎，神魂之力依旧释放出到了极限，默默监控着星空里的动静。

　　时间缓慢流过，黄金船终于进了他的神识范围里。


第1878章 银冠去了

　　微微扫视了叶白几眼，黑袍修士没有再理会，显然不觉得一个离尘中期的小辈，能够威胁到他。

　　而通灵之瞳，只能通过肉眼来观察，神识是无法看灵魂的，因此黑袍修士甚至连通灵之瞳都没有开启，当然，也或许根本就没有点开。

　　这片破碎的大陆组成的星空，处于无回星渊的侧面，是绕过无回星渊最常规的路线之一，因此往来的修士不少，境界多是离尘，偶尔有几个星空修士。

　　众修在神识察觉到一身是血，杀气腾腾的黑袍修士，守在一处禁制之球外，个个先是目光急闪了几下，随后自忖不是此人的对手，又不知他的底细，更不知道禁制之球中是何许人也，不敢随意插手，隔的老远，就避了开去。

　　叶白的神识，也是释放到极限，但他的神魂之力，比起黑袍修士就要差的多了，一直过了半个时辰，才终于察觉到对方的存在。

　　审视了片刻之后，叶白同样微微调整了方向，朝着侧面的方向而去，他也没有任何理由去招惹此人，更不要说还不是一个星空后期修士的对手了。

　　……

　　但随着叶白方向的偏离，一种说不清道不明的古怪的失落感觉，陡然涌上心头，仿佛是要失去什么一般。

　　“是谁……？”

　　叶白双目猛然一睁，眼中精芒闪过，黄金船不由自主的定在了星空之中。

　　这种感觉，叶白已经有过数次，几乎每一次的出现，都意味着有一个亲朋好友要死亡。

　　微一沉吟之后，叶白掉转头颅，神识看向那处被禁制包围的中央，他几乎可以肯定，要出事的那个人，就在那个禁制里面。

　　凝视着禁制片刻之后，叶白又凝视向那位黑袍修士，眉头很快皱了起来。

　　他能是此人的对手吗？

　　打的过倒也罢了，若是打不过，不光救出此人，而且连自己也要搭进去。

　　以前的叶白，为了救自己的亲朋好友，并不在乎这条命，但现在无数责任和担当在身，已经做不到不顾一切的冲上去拼命了。

　　这种成长，或许意味着成熟，但令人痛苦。

　　是救还是不救？

　　叶白目光挣扎，却没有意识到，黄金船已经在他下意识的操控下，朝着那个方向里缓缓飞了过去。

　　……

　　“小子，给我滚我一点，再敢靠近，老子立刻将你宰了！”

　　沙哑霸道的声音，陡然响起在叶白的脑海之中，震的他神魂一痛。

　　黑袍修士很快就察觉到了黄金船的靠近，传音给叶白。

　　叶白目光微闪了一下，停住黄金船，神识看着对方，心念电转，淡淡道：“不知前辈在和哪位前辈在这里动手，晚辈初来雷星域，为寻求更高深的雷霆之道而来，不知可否容晚辈观摩一下？”

　　叶白终究还是决定靠近来看一看，若连其中的人是谁都不知道，就任由对方杀了，他恐怕永远都过不了自己这一关。

　　而且，他也想靠近了看一看，这个黑袍修士，究竟伤的有多重，若是有可能……

　　黑袍修士冷哼道：“小子，你的胆子倒是不小，竟敢旁观我的战斗——”

　　话才说了一半，此人声音，猛的停住，眼中精芒爆起望向前方的禁制雾气，只见一道顶着一个五彩光罩的人影，闪电一般，从雾气里冲了出来。

　　不用多说，正是银冠道人。

　　砰砰砰——炸响声起！

　　银冠道人这个家伙，明显没有完全彻底找出这处进出破绽的漏洞所在，但为了出来，也管不了那么多了，在离禁制最外围还数丈远的时候，直接顶着禁制之气的攻击，朝外冲了出来。

　　而在禁制之外，黑袍修士因为被叶白分神，原本早已经准备好的雷霆一击，慢了一丝才轰了出去。

　　喝——

　　黑袍修士爆喝了一声，一指点出，上百道白色的仙元指芒，如同雨点一样，射了出来。

　　幽暗的星空里，光芒忽起，醒目之极。

　　然而，慢了一丝，终究是慢了一丝！

　　银冠道人在顶着光罩冲出禁制之后，立刻朝着上面的虚空，冲了出去。

　　砰砰砰砰——

　　只有边缘的数十记指芒，轰在银冠道人的脚下，向他朝着更加上方的星空里，轰飞了出去。

　　身外的五彩光罩，在经受了禁制和指芒的双重攻击之后，再次碎去，数蓬血雾，诞生于银冠道人的脚下，此老伤上加伤。

　　嗤啦！

　　撕空声响。

　　银冠道人也是硬气，出来之后，神魂铺洒，张手一撕，就撕空而去，下一次出现的时候，已经在几十里之外。

　　这个距离，当然不是他的神识极限，只是为了在第一时间摆脱对方，只能先撕这么远。

　　下方的虚空里，黑袍修士的眼中，闪过暴怒和郁闷之色，按照他原来的打算，是在银冠道人冲出来的时候，将他迎头再轰飞进禁制里，利用禁制来将他灭杀了，没想到莫名其妙的竟出来一个离尘中期的小子，分了他的心神，令他失了先机。

　　一步错，或许满盘皆输。

　　此时此刻，黑袍修士真想把叶白剥皮抽筋！

　　嗤啦——

　　黑袍修士撕开一道空间裂缝，追向银冠道人，无论他如何恨叶白这个突然冒出来的臭小子，当务之急，还是先杀银冠道人。

　　二人在虚空里展开撕空追杀，速度迅捷，仿佛鬼魅！

　　……

　　另外一边，叶白终于看清楚了出来的修士是谁，微微一楞。

　　他当然不认得银冠道人，但也很快反应过来，对方只怕是与自己的前世轩辕铁心纠缠极重，所以才会心中生出异样的感觉。

　　“是远古雷庭的人……”

　　叶白心中道了一句。

　　再次陷入挣扎之中，看银冠道人的样子，分明伤的极重，而那个黑袍修士，不光境界胜他一筹，而且伤的没有那么重。基本可以断定，这场撕空追逐之战，赢的人，肯定是黑袍修士。叶白若是加入战斗，几乎没有扭转局面的可能。

　　“铁心大哥，是你吗？我是银冠，你终于回来了！”

　　就在叶白犹豫之时，银冠道人惊喜的声音，已经传入他的口中。

　　此老铺洒神魂逃跑之后，很快就捕捉到了叶白的身影，看到黄金船的时候，眼中猛的一亮。

　　他早就从其他渠道里，得知叶白踏足星空后，曾去九死星海修行，而黄金船正是九死星海最出名的赶路法宝。

　　离尘中期的境界，又驾御着黄金船而来，更是在此时此地，除了叶白之外，银冠道人想不出还有其他人，尽管叶白此刻，不是本来的样子，但他精通易容神通的消息，同样被银冠道人打听的清清楚楚。

　　而叶白，在听到银冠二字的时候，心神咯噔一下，传来异样的熟悉而又陌生的感觉，对方的声音，更是依稀有几分耳熟。

　　“啊——”

　　惨叫声起！

　　这一次，轮到银冠道人分神了，在进到撕开的空间裂缝之前，被黑袍修士追到了身后，狠狠一指轰中。

　　听到这记声音，叶白的心脏，猛的抽了抽，那种感觉，仿佛是海狂澜，浪飞舟那样的最好的兄弟遭到了攻击一样。

　　一身热血，终于沸腾！

　　即便叶白还没有觉醒前世的记忆，但那已经镂刻在灵魂上的情感，却不会磨灭！

　　唰！

　　叶白眼中，亮起雪亮的精芒，收了黄金船后，终于张开双臂，撕空而来。

　　“不——”

　　银冠道人将叶白的表情和动作，尽收眼底，立刻知道自己没有料错，对方一定就是轩辕铁心的转世之身，但见到叶白撕空而来，一副要帮他解围的样子之后，立刻骇的面色大变，连忙传音道：“铁心大哥，你不能来，我们合起来也不是他的对手！”

　　叶白没有理会，继续撕空而来。

　　银冠道人见状大急，顿时深恨自己呼唤对方，这一次的转世之身，和曾经的轩辕铁心的性子，简直是一模一样。

　　此人也是决绝，改变方向，不再在附近停留，而是向着背离叶白的方向里撕空逃去！

　　黑袍修士当然追了上去。

　　二人的神魂法力，比起叶白强出一大截，一撕距离，远远超过叶白，只要元神法力还没彻底枯竭，很快就可把叶白甩掉，根本不可能被他追上。

　　“铁心大哥，你不能追来，听我把我最后的几句话说完！”

　　银冠道人目光里，一片平静，疯狂逃去的同时，还在传音给叶白。

　　听到最后二字，叶白立刻意识到对方打算做什么，连忙传音回道：“给我回来，我这一世，已经拥有了星空初期的战力，我们二人联手，就算杀不了他，也能将他杀跑的。”

　　话虽如此，但叶白心中，其实没有那么大的把握。

　　银冠道人闻言，眼中闪过一瞬间的震惊与犹豫之色，但很快就坚定起来，回道：“不行，光是这样的实力还不够，铁心大哥，我不能让你冒这个险，在尊雷星还有很多人等着你回去，我此刻身受重伤，死期已至，你就让我——再为远古雷庭，再为你做最后一件事情吧。”

　　叶白额头汗水层层而出，听到对方的话后，心中更是绞痛，首次遇到这样的局面，自己想救对方，对方却不要他救。

　　“铁心大哥，你听我说，这个家伙，很可能是西门太平，他还活着，他背叛了远古雷庭，宗门里面，乾覆雨和他的一些弟子手下，应该也背叛了，你回去之后，定要小心！”

　　银冠道人的声音，又急又快。

　　说完之后，似乎想起了什么，这位以智计闻名的修士，又修改道：“不对，你去到尊雷星后，不能立刻回宗门，先去见什刹湖见孤鹫和铁旗，与他们计议出一个妥当的方法……”

　　此老也是拼了老命了，一边逃跑的同时，一边还要开动脑筋，为叶白安排下后面的。

　　“……”

　　叶白无语，眼眶渐红，说不出话来。

　　从来没有想过，一个素不相识的修士，将要为他去死。

　　“铁心大哥，银冠去了！”

　　最后一句诀别的惨烈话音响起，银冠道人的身影，消失在叶白的神识范围。又几十息之后，遥远的星空深处，传来一声爆炸般的声音。

　　叶白怔然，目光呆滞，心脏绞痛到身躯剧烈颤抖。

　　残酷！

　　残酷！

　　叶白初到雷星域，就给了剑无尘当头一棒，而这个残酷的修真界，又给了他当头一棒。


第1879章 回归尊雷

　　破碎的大陆群中，被炸出一片方圆数百里的空白之地，仍未平息的飞射的气流里，只有尘土吹向四方。除此之外，看不到半点血雾。

　　叶白的神魂范围里，也察觉不到黑袍修士的踪影，也不知道是被银冠道人的自爆炸死了，还是受了重伤之后，逃向远方了。

　　通灵之瞳，无声开启。

　　在附近寻找了一圈，同样没有发现银冠道人的灵魂，只有两个可能，要么被或许未死的黑袍修士灭杀了，要么已经朝着某个黄泉通道的方向飞去了。

　　“西门太平……”

　　叶白面色冷峻，目光阴沉，寒芒爆射了片刻之后，隐了下去，心中道了一声后，断然离开。

　　目标仍是尊雷星，而照星图上的距离来看，已经不算太远。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　经历了银冠道人的事情之后，叶白感觉到了前所未有的紧迫感，一路疯狂撕空，直奔尊雷星而去。中途除了恢复神魂之外，只在某一颗五颗星辰上停留了一次，买了一份尊雷星的详细地图，又匆匆离开。

　　什刹湖这处地方在哪里，叶白之前当然不知道。

　　……

　　什刹湖。

　　自从银冠道人离开之后，除了铁旗之外的其他几人，全部被点昏过去，而铁旗之前，不过是为了避免众人反抗，和银冠道人做了一场戏而已。

　　包括朱杰在内，所有点昏过去的修士，全部交由铁旗看守，此人性子豪迈，又不喜欢动脑子，这个任务最是合适。

　　而孤鹫则是终日在大殿之外打坐，神色没有半点异常，什刹湖的其他修士，被他一个个叫去突然制住，抹去了那一天的记忆，没有任何人知道禁制封锁的大殿里，有着什么东西。

　　这一日，电闪雷鸣，大雨倾盆，是个糟糕的天气。

　　明明是正午时分，天色却阴沉灰暗的可怕，暴雨打在大殿前的地面上，溅起无数水花。

　　孤鹫就盘坐在这样的暴雨里，离地三尺多高，身外意境空间壁垒开启，没有染上半点。

　　此人生的高大俊美，再加上气息磅礴，雨中打座的时候，极有气概，双目紧闭，手中却在飞快掐诀，似乎揣摩着什么一般，身上流射出雷霆电光，摄人之极，浑身都仿佛散发着某种超然的气息。

　　笃！

　　一道人影，轻声落地，是个离尘初期境界的俏丽女修。

　　“前辈，湖边有客来访。”

　　俏丽女修行了一礼之后，轻声说道。

　　“是谁？”

　　孤鹫睁开双眼，轻声道了一句。

　　俏丽女修道：“一个离尘中期的修士，此人自称是银冠前辈介绍来的。”

　　孤鹫闻言，双目猛然一睁，两道闪电样的光芒，在风雨大作的灰暗天地里闪过，看的俏丽女修心神一颤，双目不由自主的眯了眯，再次看向前方的时候，孤鹫已经破空而去。

　　……

　　山门之外，浪潮拍岸，哗哗声响，今天格外的激烈一些。

　　叶白屹立在雨中，长发青袍随风卷动，终于到了尊雷星，终于到了什刹湖，就算是经历了不少风浪的他，此刻也感觉到了心境有些起伏，神色微微复杂。

　　或许没有任何人，能够体会他此刻的感觉，在进到尊雷星之后，看到远古大陆的时候，叶白心中生出模糊的亲切感觉，仿佛自己曾经在这片大陆上，自由的驰骋，仿佛漂泊的游子，终于回归故乡的亲切之感。

　　这一路过来，可说出乎意外的没有什么波折，或许在银冠道人死后，老天爷终于想起眷顾叶白了。

　　呼——

　　又是一阵风啸过去，孤鹫的高大身影，无声无息出现，落在上方的石阶上。

　　叶白察觉动静，抬头看去，目光与孤鹫相遇之后，熟悉的感觉再来，如同那天见到了银冠道人一般。

　　孤鹫凝视着叶白，心中同样生出古怪的感觉。

　　二人四目相视，一时间，竟再难分开，谁也没有说话，孤鹫目光，犀利异常，直落叶白的眼底深处而去，仿佛要看到某个人的影子一样。

　　此人同样开启了通灵之瞳，但看去的时候，去只见到叶白的身体里，存在着有一个模糊的灵魂影子，根本看不清面目，疑惑之色，渐渐爬上孤鹫的面孔。

　　沉默了好一会之后，孤鹫先开口道：“阁下是谁？为何要见我？”

　　叶白嘴巴动了动，想说自己是轩辕铁心，但发现依然有些说不出口，微一沉默之后，终是谨慎传音道：“我叫叶白——”

　　说这个名字的时候，叶白原本是觉得对方不会知道，刚要说自己是轩辕铁心的转世之身，对面的孤鹫眼中，已经泛起了狂喜之色，张开嘴巴，刚要喊出口，意识到什么，又生生压了下来，大步走到近前，凝视着叶白，传音道：“铁心，真的是你吗？你终于回来了！”

　　声音颤抖中带着兴奋，听不出丝毫的作伪。

　　叶白听到这一声铁心的时候，心神也是猛的被触动了一下，但很快镇定下来，奇道：“你为何知道就是我？”

　　“进宗再说。”

　　孤鹫沉声道一句之后，奋力拍了拍叶白的肩膀。

　　叶白点了点头，随他走进山门里。

　　银冠道人临死都要嘱托的人，显然应该不需要有什么怀疑的。

　　……

　　又是一间大殿之中，叶白，孤鹫，还有刚刚被孤鹫喊来的铁旗，聚在一起。

　　“铁心大哥，真的是你回来了吗？”

　　铁旗兴奋到眉头直跳，上下打量着叶白，神色有些难以置信，叶白神色，微微有些尴尬，被一个星空中期的人叫大哥，实在是不习惯。

　　“铁旗，冷静一点。”

　　孤鹫道了一声之后，凝视着叶白道：“铁心，你的灵魂——”

　　“被我掩饰下去了。”

　　叶白说道：“你们两个，有没有开启通灵之瞳？”

　　二人连连点头，为了这一天，也不知道准备了多少。

　　叶白颌首，心念转动，丹田处欺诈宝石，光芒绽放，只刹那的功夫，就解除了对灵魂的掩饰，其他则没有动。

　　二人察觉动静，同时开启通灵之瞳，看向叶白的身躯里，叶白这一世的真正面貌，先是印入眼帘，二人没有半点惊讶，早就从银冠道人那里，知道了叶白这一世的事情，随即，第二张面孔，印入眼帘。

　　看到这一张熟悉无比的面孔，二人均都眼中一亮，片刻之后，一起哈哈大笑起来，至于更前世的面孔，爱谁谁，二人已经不在乎。

　　“果然是铁心大哥，你终于回来了！”

　　铁旗再次兴奋起来，双目放光。

　　“铁心，你这一世修炼的速度，似乎还不错，不过你若是想像上一世那样击败我，恐怕是没有机会了。”

　　孤鹫嘴角邪笑，爽朗的声音里，带着打趣味道，天知道他被轩辕铁心曾经击败了多少次，这一次，终于能够欺负回来了。

　　铁旗闻言，再次哈哈大笑，说不出的高兴。

　　叶白听到二人的话，生出几分与海狂澜等人相处时的感觉，微笑着点了点头，但想起自爆而亡的那位银冠道人，心中又有些郁结。

　　寒暄了几句之后，见叶白不认得他们，二人先自我介绍了一下，随后铁旗有些不满道：“铁心大哥，深深已经回来了，他告诉我们你这一世的事情了，你为何不肯让她帮你点醒前世的记忆？”

　　“深深——是万月娥吗？”

　　一愣之后，叶白很快反应过来，若非是万月娥回来告诉他们，他们又怎么会知道自己的事情，孤鹫又怎么可能一听他的名字，就认定他是轩辕铁心的转世之身。

　　铁旗点了点头，又道：“就是她，若是你同意让她帮你开启前世记忆，早就该回来了。”

　　叶白点头不语，关于开启记忆这件事情，他的心里，始终有些抗拒。

　　孤鹫此人，心思比铁旗细腻的多，瞥过叶白眼中的神色，目光闪了闪，朝铁旗道：“铁旗，这件事情，暂时不要再提了，由铁心自己决定吧。”

　　铁旗微微一怔，目光扫过二人之后，倒也没有再说什么。

　　“银冠没有跟你一起回来吗？他去找你了，说算到你在来尊雷星的路上。”

　　孤鹫终于问起这个问题。

　　叶白面色沉了沉之后，微一沉默，才道：“他死了。”

　　二人闻言，面色同时一凝。

　　“发生什么事了，他是怎么死的？”

　　铁旗立刻问道，他和银冠道人的感情，非比寻常，异常深厚。

　　孤鹫闻言，则是目中杀机大起。

　　叶白整理了一下思绪，将在那片破碎星域附近的事情详细说了说，二人听完，神色黯然，铁旗面色痛苦，说不出话来，倒也没有涕泪横流，毕竟是修炼了无数年的修士，已经见多了生死。

　　“西门太平……这个混蛋，最好已经死在银冠的自爆里了，否则我必定要亲自拧下他的头颅，将他形神俱灭！”

　　孤鹫身上，遏止不住的气息大起，眼中寒芒直闪。

　　“这件事情，还是交给我来吧。”

　　叶白淡淡道了一句，声音里透着坚定，二人讶然的看了他一眼。一个离尘中期的修士，敢说出这样的话，若不是狂妄自大，就必定有着远大志向和对自己的惊人自信。

　　二人首次正视起叶白，而不是仅仅把他当成一个轩辕铁心的转世之身。

　　“现在，我已经到了尊雷星，告诉我这里究竟发生了什么事情，我要怎么做，才能救回——轩辕前辈！”

　　叶白正色问道，话到最后的时候，始终还是喊的轩辕前辈，而不是爹。


第1880章 内外形势

　　“我们远古雷庭如今，可谓内忧外患！”

　　铁旗先开口介绍，比起孤鹫这个大部分时间都在苦修的家伙，他可说是东奔西走，殚精竭虑。

　　而说起正事的时候，这个看起来黑塔一般的粗糙汉子，目光里浮现出了灵动而又智慧的神采。

　　“我们远古雷庭的尊雷星，是六大高阶星辰之一，修道资源丰富，一直被极多宗门虎视眈眈，你的父亲在宗门的时候，还无人敢来插手，但如今已经有包括封雷神殿，邪雷天，御雷世家在内的几十个大小势力，来到海上，向着远古大陆的方向，聚拢过来，若任由这种态势继续下去，他们的爪子，必定会来到大陆，最终将我们远古雷庭瓜分了。”

　　铁旗的声音，忧虑着带着不忿，极其富有感染力，听的出来，是真心的在担忧宗门的前途。

　　说完又道：“那几十个小势力，和三大势力之间，大都有着千丝万缕的联系，相互之间，更是不无冲突，这一次竟然一起来袭，若说没有人中间撺掇，我是绝不会相信的。”

　　叶白微微点头，想了想，问道：“另外两个高阶星辰上的势力紫海和众妙之门，为什么没有来，他们和远古雷庭的关系很好吗？若是如此，可否联合他们？”

　　铁旗和孤鹫听到叶白的这个问题，相视了一眼，均都苦笑。

　　仍是由铁旗回答道：“这两个势力，虽然没有来，但和我们远古雷庭之间，也没有太深的交情，甚至还有一些嫌隙，再加上自身也有些麻烦，很难联合他们。”

　　“详细说一说。”

　　叶白立刻道。

　　铁旗点头道：“紫海如今，听说宗门内部也不稳定，起因在于宗主白发雷尊前辈，他有着星主第二步的境界，但不知犯了什么事情，传言他遭受过天道惩罚，寿元再不是无穷无尽，而是有了陨落的可能，如此一来，为了继任者的事情，引发了暗潮涌动。”

　　叶白哦然，听到天道惩罚二字，不免浮想联翩。

　　“至于众妙之门那边，说起来和铁心大哥你还有几分干系。”

　　说到这里，铁旗有些尴尬的看了叶白一眼。

　　“说下去。”

　　叶白淡淡说道。

　　铁旗接着道：“众妙之门的宗主仙凤真人，一直在闭关冲击着星主之境，宗内之事，由几位彼岸期的长老和弟子蓝袖儿共同主持，这位蓝袖儿，当年和铁心大哥你……有过一段情，最后不欢而散了，我们两个宗门弟子见了面，也多有不睦。”

　　讲到最后，铁旗再次尴尬起来。

　　叶白则是听的脸色黑了黑，无语摇头，心中只希望以后不需要帮着轩辕铁心去处理这些烂摊子的情感旧事。

　　“宗门里的情况呢？”

　　叶白再次问道。

　　铁旗面色一正道：“宗门里的情况，也不明朗，二哥和我们，只察觉到有人背叛了宗门，乾覆雨那一派嫌疑最大，或许还有其他人，但我们没有找到任何证据。”

　　“证据……”

　　叶白听的微微摇头，修真界可不是讲证据的地方，但也能理解，远古雷庭这样大的一个宗门，若是找不到任何证据，就对宗门里的其他修士动手，只怕要引来大的动荡。

　　“不只是没有证据！”

　　孤鹫皱着眉头补充道：“乾覆雨的实力，在远古雷庭里，除了你的父亲之外，没有任何人可以压的住，哪怕是风雷姥姥，大荒仙人，还有东篱菊三位前辈一起出手，只怕也拿不下他。而这三位里，东篱前辈应该没有问题，但另外两位有没有问题，二哥也不敢确定。”

　　叶白再次点头，陷入思索之中。

　　首次感觉，如今的远古雷庭，是一个深深的泥潭，而他一旦进来，必定双足深陷。

　　铁旗和孤鹫，看着叶白沉思的样子，暂时没有再出声，心却莫名其妙的有种的安定下来的感觉，哪怕他此刻才是离尘中期的境界。

　　思索了片刻之后，叶白想起一事，说道：“我在黄泉界闯荡的时候，遇到了一个叫王剑青的鬼修，他托我带一只金匣，交给银冠，如今银冠……就交给你们吧。这只玉匣里，应该有些很重要的东西。”

　　说完，探手伸入储物空间里。

　　“王剑青？”

　　另外一边，铁旗闻言大愕道：“我记得他也算是内门中一个精英弟子，已经失踪很久了。”

　　叶白取出一方金匣，递过道：“我不知道是谁杀了他，但成了鬼修之后，他再次被人彻底灭杀了，杀了他的修士，是封雷神殿的家伙，不过我不认识他们是谁。”

　　说完之后，叶白指尖在虚空里接连三点，幻化出了封雷神殿那三位修士的样子。

　　“是杨法天，这个混蛋，竟敢杀我远古雷庭的弟子。”

　　铁旗一眼就认出了星空中期的那一位，孤鹫则是看的冷哼，一个星空中期的家伙，还入不了他的眼睛。

　　叶白将遇上王剑青的修士，简单讲了一遍，最后道：“他死也要我帮他送玉简回来，其中的事情，只怕和封雷神殿脱不了干系。”

　　二人闻言，一起看向金匣，立刻就认出了金匣上的封印，是远古雷庭的独门手段，但铁旗接过之后，却有些犹豫该不该看，照道理，银冠既然死了，这样东西，肯定是要上交给帅千军的。

　　“打开看吧，不用再耽误时间，以免夜长梦多！”

　　叶白目光一闪，就明白了二人的心思，直接说道。

　　铁旗一怔，旁边的孤鹫想了想之后，就朝他点了点头。

　　“好。”

　　铁旗应了一声，目光一定，指尖连点，先是去除了封印，随后打开了金匣，其中是一块玉简，一把抓起，伸入神识看了起来。

　　此人面色渐凝，看完之后，传给孤鹫，孤鹫面色，同样难看起来，又传给叶白。

　　叶白没有推辞，立刻看了起来。

　　玉简记载的事情，并不复杂，原来这位叫做王剑青的弟子，在偶然之间，发现乾覆雨的一个弟子，和封雷神殿的修士勾结，而后遭到了二人的杀人灭口，此人也算走运，二人均都没有开启通灵之瞳，因此王剑青的灵魂逃过了一劫，只可惜之后依然是死在封雷神殿的手里。

　　“乾覆雨和封雷神殿的人有勾结，应该不会再有疑问，但这张玉简，是做不了证据的。”

　　叶白轻声说道。

　　王剑青才是一个离尘初期的小修，你显然不能指望他的手里，有什么惊天秘密或者重要证据，而即便没有这封玉简，帅千军等人，也已经警惕起了乾覆雨一系，如今只是更加确实了而已。

　　铁旗和孤鹫，听到叶白的话，均都同意点头。

　　叶白想了想，又问道：“封雷神殿的那位万劫雷尊，是什么境界？”

　　铁旗微一沉吟，有些不确定道：“传言他和御雷世家的九玄雷尊，都是星主第一境的修士，比起白发雷尊差着一步。”

　　叶白点了点头。

　　虽然只差了同一境界里的一步，但想也想的到，这一步之差，必定意味着实力上的巨大差别。

　　“你们急切的把我找来，是希望我做什么挽救局面？”

　　叶白凝视向二人，他才是离尘后期的境界，就算有着星空初期的战力，面对乾覆雨这样的修士，肯定是无力回天，更不觉得一个前少宗转世的身份，有多少威慑之力，在修真界里，总归是要靠实力来说话的。

　　二人听到叶白的话，精神一振，铁旗目光炯炯道：“铁心大哥，我们需要你去九天雷狱，把老祖救回来，只有他才能稳定现在的局面，而且必须尽快，他恐怕支撑不了多久了。”


第1881章 你有多强

　　“仔细讲一讲！”

　　叶白目光微凝，点头示意。

　　轩辕铁心死后发生的事情，就算是他开启了前世记忆，也是不知道的，对于这一块，叶白也是相当好奇。

　　铁旗道：“你死之后，各大小势力为了雷辰的事情，联手找上了我们远古雷庭，修士数量起码有数百之多，三位雷尊全来了，其他的彼岸修士，起码有着二三十之多。”

　　叶白听到这里，头皮炸了炸，不用浮想联翩，也能感觉到，那必定是一场风云盛会，而在这么多的势力的联手威压下，轩辕刚就算再强硬，也只有低头的份。

　　“这位雷辰，就是雷祖的最后一个血脉吗？”

　　叶白问道。

　　铁旗点了点头，接着道：“当年的事情，明显是铁心大哥你遭到了雷极子的算计，才误杀了雷辰，那些家伙却根本不在乎前因后果，一来没有证据，二来因为宗主将要进阶星主的缘故，他们也存着打压一下我们远古雷庭的念头。”

　　叶白闻言，冷哼道：“雷星域本就势微，这些家伙还要借机打压新生的强者，照我看，若是雷星域大劫到来，瞬间就会分崩离析！”

　　说完之后，话锋一转道：“雷极子又是谁？”

　　铁旗道：“雷极子是邪雷天宗主紫师的弟子，是个阴险狡诈的家伙，就是他算计于你，才有了后来的变故。”

　　叶白点了点头，问道：“轩辕前辈和他们之间，究竟达成了什么协议？”

　　铁旗听到依然称呼轩辕刚为轩辕前辈，有些无奈，不过仍道：“宗主为了保护宗门上上下下，最终担下了雷辰之死的责任，与前来逼山的修士达成协议，以他自己废去领悟了雷霆本源并由此筑就的本源道基，再加上自入九天雷狱为惩罚，将这桩因果一笔勾销，各方势力也不得再以雷辰之死为由，对我们远古雷庭的修士出手。”

　　叶白闻言默然，虽然不明白本源道基是什么东西，但只听名字，就大致猜的到，也知道轩辕刚这一次，是真的付出血本了。

　　就算救回来，就算没死，能否再次领悟本源，筑就本源道基，只怕都是大问题。

　　叶白更是隐隐感觉到，自己欠轩辕铁心的转世因果，越来越大了。

　　“他要被镇压到什么时候？”

　　叶白张口问道。

　　铁旗闻言，目光炯炯的盯着叶白道：“一直镇压到你回来，由你揭去镇压他的封印。”

　　“什么意思？”

　　叶白一愕问道。

　　铁旗道：“除了九天雷狱的锁链之外，三位雷尊还取了你的一丝灵魂，设置了一门封印，将宗主镇压在那里，并且指定，除非是铁心大哥你的转世之身能回来揭去这门封印，否则宗主必须永久的镇压在那里。”

　　叶白听的面色凝重道：“这门封印很难解开？”

　　“对于其他人来说，死也解不开，但只要你的转世之身，就能轻易揭开。”

　　叶白微微点头，面色稍松道：“听起来，这些家伙，似乎并未把轩辕前辈逼的太狠。”

　　“不，铁心你错了，那些家伙的算计，相当阴损。”

　　开口说话的是孤鹫，这位俊美修士，满面冰霜，说道：“传言九天雷狱中永不停歇的雷罚，对修士的肉身，元神，灵魂，都有着异常可怕的毁灭性的伤害，就算是星主修士也支撑不了多少年，而最后支撑不住的修士，将彻底消散于天地之间。他们对老祖的惩罚，表面简单，实际上却是早就计算好了。”

　　“不错。”

　　铁旗点头道：“当年抽取你的一丝灵魂的时候，就已经令你的灵魂处在崩溃状态，若非黄泉界主出手，你的灵魂已经烟消云散，根本没有重新转世的可能，此其一也。”

　　“第二，就算你成功转世了，会转世到哪里，下一世是凡人还是修士，全都说不准，更不要提能否抢在宗主死于九天雷罚之前回来了。这个封印的确很简单，但你能够回来的机会，其实十分渺茫。”

　　叶白哦然点头。

　　“不过幸好你真的赶回来了。”

　　铁旗凝视着叶白，长长舒了一口气的说道。

　　叶白再次点头道：“九天雷狱在哪里？”

　　铁旗道：“九天雷狱在离尊雷星颇远的一处星空之中，是我们雷星狱的神秘之地之一，传言和传说中的雷祖有关，那里并不属于任何一个势力所有。”

　　叶白愕然道：“没有人看守吗？”

　　铁旗摇头道：“没有，事实上，每个势力都有自己的刑罚之地，对于逮捕的修士，或者犯下大错的宗门弟子，都是关押在自己的势力里，九天雷狱严格论来，是一处天然生成的刑场，被镇压到那里的修士，都是立下天道誓言的，根本不用担心会自己逃脱出来，或者被人劫狱出来。”

　　叶白微微点头，听到可能与雷祖有关，不免又是浮想联翩。

　　“若我现在赶去，这一路之上，会否遭到那些势力的拦截，甚至他们一直埋伏在九天雷狱之外，直到轩辕前辈死了才会离开。”

　　铁旗闻言，微微皱眉道：“那些势力当年，曾立下誓言，这一路上，绝不会派人阻挠你前往解救，否则随便来个彼岸后期的家伙，就能把所有人挡在那里，这么大的空子，宗主是不可能漏掉的。”

　　“怕只怕——那些没来逼山的势力里的修士，会有高手出手拦截！”

　　铁旗担忧道：“这些家伙，或许没有受到那些势力的指使，但心里都很清楚，若真的办成了此事，在那些势力面前，必定是大功一件。”

　　叶白再次点头，心中暗赞铁旗看的透彻，同时也感觉到了麻烦。

　　……

　　铁旗道：“铁心大哥，你要不要先回一趟远古雷庭，见一见二哥？请他派一位长老与你一同前去，东篱前辈是深深的老师，是可以信的过的，你的那两个女儿，如今都在她的小南峰上修行。你既然有这么高明的易容手段，应该不用担心会被看穿。”

　　“两个女儿？大大小小？”

　　叶白目光大愕。

　　大大小小得到他赐下的入微丹和洞玄丹，若无大劫，进阶离尘只是早晚之事，但二人摸到雷星域来，可说没有一点可能。

　　“正是她们。”

　　铁旗哈哈一笑道：“忘了告诉你了，深深回来告诉我们你的事情之后，我和银冠就立刻出发，前往你这一世的家乡星辰找你，虽然没有找到你，但打听到了你有两个女儿，便把她们找到带回来了，银冠在你转世之后，学了卜算之道，她们两个的血液，对他的卜算也有很大帮助。”

　　叶白这才知道事情的来龙去脉，恍然明白银冠怎么会那么巧的找到自己，心中唏嘘的同时，不禁又有些担心，将两个女儿卷进这桩事情之中，也不知道是好事还是坏事。

　　不过若远古雷庭真的能过了这一关，将两个女儿安排在这里修行，倒是省去了他一桩心事。

　　铁旗见他面色数变，仿佛明白他的想法，忙道：“她们两个的安全，你不用担心，二哥那边，早就有安排了。”

　　远古雷庭现在风雨飘摇，叶白怎么可能不担心？

　　但事已至此，也无可奈何。

　　想到了什么，叶白瞥了一眼铁旗，淡淡道：“我那两个女儿，都是精灵古怪的性子，怎么会随便相信你们的转世之说，该不是你们打昏了绑来的吧？”

　　听到叶白这么说，连孤鹫亦是坏笑出声。

　　铁旗当然只是讪讪一笑，叶白显然猜的八九不离十。

　　不过银冠道人已死，继续责怪下去也没有意义，白了铁旗一眼之后，叶白就将此事揭过，回归正事，想了想道：“带一个陌生人进宗门，真的不会引来怀疑吗？若被那位乾覆雨看穿了，说不定会逼着他立刻动手，大动荡立刻就会到来。”

　　“当然不是要你伪装成陌生人！”

　　铁旗邪邪一笑道：“孤鹫兄之前抓了和我们一起出来的几个家伙，你伪装成其中一个就行。”

　　孤鹫闻言，眼中亮了亮，点头同意。

　　叶白则是目光里带着询问之色的看向二人。

　　铁旗将上一次的事情，又从头到尾讲了一遍。

　　叶白听完，再陷沉吟，片刻之后，就坚决了摇了摇头道：“不行，你们出来这么久都没有回去，那个老家伙不可能没有怀疑，说不定连那个疑似西门太平的家伙，就是他派来的，而且只有我们两个人回去，怎么也说不通，必定会遭到怀疑。”

　　二人听到叶白的话，顿时也觉得自己想的太简单了。

　　“铁心大哥，你有什么好主意？”

　　铁旗有些无奈的问道。

　　叶白微一沉吟，目光一定，沉声道：“救回轩辕前辈的事情，宜早不宜迟，既然要瞒，那就将所有人都瞒过去，不用去尊雷山，我立刻上路，去救回轩辕前辈。”

　　声音铮铮，掷地有声。

　　“那路上的危险怎么办？”

　　铁旗立刻反问。

　　叶白闻言，没有看向他，反而目光大有深意的看向孤鹫，说道：“上一次没来逼山的那些势力里，有彼岸修士吗？孤鹫兄，你现在——又有多强？”

　　孤鹫闻言，先是微微一怔，随即似乎意识到叶白话语背后的意思，邪邪一笑，眼中燃烧起炽烈如火的熊熊战意。


第1882章 九天雷山

　　漫天的风雨之中，两道人影，离开了什刹湖吹浪岛，掠进了灰黑色的天空里。

　　叶白，铁旗，孤鹫三人商议之后，最终决定由孤鹫伴着叶白立刻上路，赶往九天雷狱救轩辕刚，而铁旗则是依旧留在这里。

　　除此之外，不带半个人！

　　一路上，发生的所有危险，都将由孤鹫接下。

　　万年前的那场逼山之事，引来几乎所有有彼岸修士的势力，有限的几个没有来的，也大都是因为和远古雷庭交好，应该不会在路上设置阻拦。

　　三人商议过后，均觉得比起回宗门，这个险更值得一冒。

　　孤鹫此人，已经达到了星空大圆满的境界，自信雷星域彼岸之下的修士里，已经没有多少修士是他的对手，而有限的那几个，都是上一次逼山的势力里的，因为誓言，肯定不能出手。至于其他人，孤鹫均不放在眼里。

　　当然这只是设想，未必真的没有彼岸修士，或者星空境界的顶尖高手来袭，到了那时，就是考验孤鹫的关键时刻！

　　铁旗原本还建议二人，将镇守另外一处灵山宝地的八大顶尖星空后期修士之一的陈风雷喊上。

　　但叶白仔细斟酌过后，最终还是将这个诱人的建议放弃了，既然轩辕铁心曾经的好兄弟西门太平可能背叛了，那么这个陈风雷，未必没有可能。

　　……

　　上路之后，直破星空而去。

　　浩瀚星空，一如既往的空旷而又深邃，尊雷星仿佛一颗蓝色的瑰丽宝石一样，匍匐在二人脚下，四目看去，没有半个人影。

　　“铁心，你这一世，拥有神魂之力吗？”

　　孤鹫问道。

　　“已经有了。”

　　叶白道了一声。

　　孤鹫微微点头，也不废话，点明了方向之后，就率先撕空而去，为了照顾叶白，还刻意将一撕的距离，减少到了三百里左右，这是一个普通离尘中期的修士的神魂法力水准，所能拥有的一撕距离。

　　到现在为止，孤鹫和铁旗，均不知道叶白已经是离尘后期的境界，这件事情，除非被星主修士看穿，叶白不打算主动告诉任何人。

　　嗤啦——

　　下一刻，一道黑幽幽的空间裂缝，出现在孤鹫的身边，叶白钻出来道：“一撕距离，还可以再长上五倍。”

　　孤鹫闻言，眼中亮了亮，知道叶白定然还隐藏着实力，不过倒也没有太惊讶，这个距离大约相当于刚进阶离尘后期修士的距离，有些强横的离尘中期修士，也勉强能够做到。

　　他却不知道，叶白已经进阶了离尘后期，而神魂的雄浑程度，更是接近了星空中期的水准，只不过因为法力的限制，是达不到星空中期修士的一撕距离的。

　　嗤啦——

　　嗤啦——

　　二人一前一后，速度飞快，身影在星空里忽闪，有如鬼魅。

　　叶白紧紧跟在孤鹫的身边，他的神魂足够雄浑，但法力终究还是离尘后期的水准，在接连撕空了几个时辰之后，终于额头汗下。但跨越的距离，其实抵的上黄金船的近月，所以仍是值得的。

　　“上船，我来操控，你来恢复。”

　　孤鹫当然没有任何问题，察觉到叶白的情况之后，在下一次的撕空之后，停了下来，取出一艘紫色光芒，光芒几闪之后，化为了一艘紫色晶船。

　　叶白没有与他客气，身影一闪，掠了上去。

　　寻到一间船舱之后，立刻打坐恢复去了，孤鹫则是操控着紫色晶船，朝前方飞去。此船的速度，比起叶白的黄金船，要快上两三分。

　　叶白在用了十来天恢复到法力的颠峰状态之后，二人再次撕空赶路。

　　如此周而复始，转眼就是一年多过去。

　　……

　　这一年多里，不可避免的遇到一些路过的修士，见到有孤鹫这个星空大圆满的家伙，和叶白一起赶路，当然是没有哪个不长眼的敢来挑事的。

　　而这一日，九天雷狱终于出现在了远方的星空里。

　　远远看去，一团山形的黑影，悬浮在远方的星空里。看起来虽然小，但那是因为距离的关系，叶白可以肯定，那座山起码有着十几万里之高，仿佛一颗山形的小星辰。

　　若说雷星域的近千星辰，虽然位置有高高低低，但高低总大致差不到太多，但这座星辰之山，却高高屹立在诸多星辰的上方，充满了俯视气概。

　　而在这座星辰之山的顶上，无数银白色的雷霆，仿佛永无休止一般，狂落而下，将山顶照的忽明忽暗。即便隔着无数里远，也听到隐约的雷鸣之声，更不要提走到近处了。

　　雷霆之上，是一个巨大的紫色旋涡，雷霆便是从那里而来，不知其中有什么古怪。

　　叶白只看了几眼，就突然想起了一物，那就是海风星小雷天的那座雷岛，与这里实在很像。

　　见叶白停了下来，孤鹫也停在了他的身边，说道：“那里就是九天雷狱，下面的山被我们雷星域的修士，称为九天雷山，宗主就被镇压在那座山顶上。”

　　叶白微微点了，抹了一把额头的汗水之后问道：“上面的雷霆，既然威力那么强，这座山为何竟还能存在？”

　　孤鹫摇头道：“此事是雷星域的一个迷，那些降下的雷霆，不光没有对九天雷山造成损伤，而且似乎令它变的越来越坚硬，星空修士的全力一击，都无法令它出现丝毫的破损，雷星域有传言，若此山一直遭受着降落的雷霆的淬炼，最终将成为一件不得了的法宝，至少也是通天仙宝的等级。”

　　说到最后，孤鹫眼里，浮现出毫不掩饰的神往之色。

　　叶白再次点头，问道：“没有修士觊觎此山，想要占为己有吗？”

　　“不只有，还有很多。”

　　孤鹫嘴角勾动，标志性的邪邪一笑道：“不过所有想收取此山的修士里，包括那几位雷尊和一些彼岸修士，都被上方仿佛生灵一样的雷霆，电的受伤惨重，彼岸之下，直接化为飞灰，至今为止，也只听说有几个家伙，从那座山上，轰下几块石头带回去研究而已。”

　　叶白微微点头。心中不禁感慨，毕竟是雷祖开辟出来的地方，他才来了没多久，就见到了两处神秘之地，无回星渊和前方的九天雷狱。

　　凝视了片刻之后，叶白暂时将好奇排出脑海，看向横亘在通向九天雷域的方向里的那些破碎的大陆，绵延的仿佛海洋一般，范围极广，乍一看去，与无回星渊之外的那道流星之河，有些想象，但移动的速度，要慢上许多。

　　一团团黑影，大大小小，奇形怪状，漂浮在幽暗的星空里，充满了危险的感觉。

　　“若有势力要拦截我们，那里就是最佳之地。”

　　叶白沉声说道。

　　孤鹫面色正经起来，眼中泛起异常明亮而又坚定的神采道：“放心吧，无论是谁，只要敢出手，我孤鹫都会令他们付出代价！”

　　叶白听的微微点头，心道此人必定是和银冠一样，都是最可靠的那类修士，只希望，他的命运，会比银冠好上一些。

　　“走！”

　　叶白喝了一声之后，再次撕空而去。

　　孤鹫紧紧跟了上去。

　　……

　　又数月之后，二人终于到了那片破碎的大陆海的边缘，在这里，已经能够更加清晰的感受到九天雷山的宏伟壮阔，仿佛没有尽头一样，矗立在二人的身前，雷鸣之声，如同暴雨，充斥了耳中，光是听的，就令人毛骨悚然！

　　光亮密集的闪过，将漆黑的九天雷山，印照的如同怪兽，予人古朴，狰狞，沧桑的感觉。

　　也不知道已经存在了多久，或许从雷祖的时代里，已经存在。

　　二人还未进去，心中突然警兆诞生，同时看向前方的一块大路上，两道人影，无声无息的浮出了地面，距离二人，大约有着七八里之远。

　　二人一个高高瘦瘦，有如竹竿，穿着一身普通之极的黄色长袍，一个矮胖如球，挺着一个大肚腩，但又如同那位疑似西门太平的修士一般，面孔被禁制雾气笼罩的严严实实，看不穿面貌，只留下两双邪气笑意森森的眼睛，均都有着星空中期的境界，气息饱满。

　　见到二人的样子，叶白和孤鹫同时目光一凝。

　　“这两个家伙，不会也和那个家伙一样，都是那个乾覆雨安排来的吧，他究竟暗暗藏着多少势力？”

　　二人面面相觑了一眼，首次感觉到自己等人，小看了乾覆雨，并且忽略了一件事情。那些曾经逼山的势力，碍于誓言，当然是不能来拦截他们的，但是乾覆雨这个叛徒却没有发过誓，想怎么拦截，就怎么拦截，但他从哪里招来了这么多的隐藏势力？

　　“原来是远古雷庭的孤鹫兄到了，不知道你身边的这位小兄弟，是何方修士，何不向我们二人介绍一下？”

　　慢条斯理的老者声音响起，来自那位高高瘦瘦的修士。虽然是和孤鹫说话，目光却落在叶白身上，异常犀利的看着他，也不知道有没有开启通灵之瞳，但叶白此刻的灵魂，依旧是经过掩饰的。

　　此人身边，那位胖修士，则是神色深不可测，不知道有什么打算。

　　孤鹫何等心高气傲，早就放眼彼岸，跟两个星空中期的家伙，有什么可说的，眼中杀机大起，冷哼了一声，二话不说，双手撕空。

　　二人一见，目光一凛，同时也有反应！

　　高瘦老者掠向了旁边，速度飞快，而那位胖修士，同样撕开一个空间裂缝，钻了进去，速度比起孤鹫，还要快上一丝。

　　令人怀疑孤鹫难道是个水货？

　　叶白此刻，也有动作，面色异常冷峻的闪向旁边，他的灵觉，已经捕捉到了空间波澜，生起在自己的身后。

　　果然！

　　一道空间裂缝，陡然诞生，胖修士凭空出现叶白刚才站立的地方四五尺的后方，出来之后，张手就是一拳轰了出去。

　　就在此刻，第二道空间裂缝，诞生在他的旁边。

　　钻出来的人，竟然是孤鹫，此人竟然不是去对方二人站立的那里，进出的两个空间裂缝，竟然只隔着几尺之远，实在是令人匪夷所思。

　　“早就算到你会这么做了！”

　　孤鹫咆哮了一声，眼中浮现出杀神般的寒芒，出来之后，直接就是一拳，轰向对方的头颅。

　　蓬！

　　一团血雾，轰然炸开！


第1883章 山中妖狐

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　孤鹫蛰伏了许多年，又被轩辕铁心和帅千军的光芒掩盖，如今首次出手，就将一个星空中期的修士，直接轰杀当场。

　　凶猛，诡秘，风无定处，仿佛在盘旋于蓝天白云间的苍鹫！

　　这就是孤鹫的战斗风格，此人虽然是个求道成痴的人物，但绝不缺少脑子，只是和铁旗一样，大多数时候，都懒的去动而已。

　　叶白闪出去之后，正打算施展晴空三打雷阻延时间，对方却已经被孤鹫闪电击杀了，叶白心中，也是不得不暗赞此人心思通透。

　　刚才这一记，叶白感觉到了明显的道心气息，纯粹而又强大，孤鹫此人，至少是道心见独！

　　另外一边，高瘦老者见自己的同伴被孤鹫瞬间击杀，目光里明显露出震惊与骇然之色。

　　唰！

　　此人也是果断，知道自己肯定不是孤鹫的对手，一声不吭，拔腿就跑！

　　飕飕——

　　一片风声响起，孤鹫已经朝他杀了过来，此人不知施展的什么仙术，双手虚空一挥，星空里就是一片仿佛爪痕，又仿佛琴弦样的白色线芒，离手而去，诡异的朝着高瘦老者的背部，纵横而去。

　　喝——

　　高瘦老者一见这一手，就知道自己若是中了，不死也要受不轻的伤，陡然长啸起来，同时张臂撕去，就要撕空而去！

　　啸声渐大，滚滚传向四方。

　　“不妙！”

　　叶白和孤鹫，听到对方的啸声，目光一凛！

　　立刻知道对方要做什么，定然还有同伴潜伏在其他方向里，只是因为这片破碎大陆海的范围，实在太大，所以分散了开来，如今对方正在通知其他修士这里有变故！

　　“给我住口！”

　　叶白厉喝了一声，扬手一振，晴空三打雷轰出。

　　轰！

　　高瘦老者身躯剧颤了一下，猛的喷出一大口鲜血，啸声嘎然而止，只剩余音渐渐小去。

　　嗤啦！

　　对方也终于撕开了储物空间的口子，忍着神魂上的疼痛，朝里钻去。

　　轰！

　　第二记三打雷再来，高瘦老者身躯再颤，向前钻去的动作停了停！

　　“不要忘了我孤鹫！”

　　冷冰冰的声音，响起在高瘦老者的身后，这两个停顿的时间，就足够孤鹫赶到了他的身后，又是一拳轰出。

　　蓬！

　　血雾又起。

　　高瘦老者也如同他的同伴一般，被打的身死陨落，死在了空间裂缝之外。

　　一场小战，落下帷幕。

　　……

　　“走！”

　　叶白取出摄魂瓶，飞快的收了两个修士的灵魂之后，看也不看二人的储物空间，哪里还有什么时间收取东西，朝孤鹫喝了一声之后，率先撕空而去。

　　对方刚才的啸声，或许已经引来了同伴的注意，或许没有，但若是为了一点战利品去冒着被大群修士追杀过来的风险，实在太愚蠢！

　　孤鹫跟了上去。

　　这场战斗，起的快，结束的更快。

　　二人掠去之后，神识一直注意着这边的动静，过了小半盏茶的时间，见始终无人来查看，才稍微松了一口气。

　　“孤鹫兄，前方应该还有对方的人，你来神识开路，若有发现落单的，撕空过去宰了！”

　　叶白悄然传音给孤鹫。

　　孤鹫微微点头，他的神魂之力，也是雄浑异常，已经到了彼岸之下的颠峰，只要对方不是彼岸修士，又没有将踪迹完全隐匿掉，肯定是他先发现对方，而不是对方先发现他。

　　“仔细一点，尤其是潜伏在地下的家伙。”

　　叶白再次叮嘱了一句。

　　对方若是真的要监视住朝九天雷狱去的修士，就肯定不会将自己关的死死的，必定会有迹可寻。

　　二人方向身影忽闪，专找荒芜的破碎大陆里偏僻处，朝前撕空而去，方向则是渐渐斜向上，而不是水平，那是九天雷山之顶的方向。

　　又数日之后，孤鹫身影，陡然一停。叶白察觉之后，也立刻停了下来，落在他的身边。

　　“前面有个家伙，我去宰了他！”

　　孤鹫传音给叶白，面色平静，并不显得过份凝重，应该不是太棘手的对手，说完之后，也不等叶白的话，直接撕空而去，很快就出了叶白的神识范围。

　　叶白落在地上，喘息了几口之后，摸出几粒丹药吞下，稍作恢复，心中十分清楚，若无意外，这一战，必定也是速战速决。

　　叶白凝视着远方的九天雷山，感觉到这一关，绝不好过。只要对方不蠢，那么必定是越往上去，潜伏的修士越厉害，只不过数量应该会少上很多。

　　守在最外围的是已经两个星空中期修士一组，再向上去，会是什么境界？

　　……

　　遥远的星空深处，没有打斗之声和光芒亮起。

　　撕裂之声，响起在叶白身边，只十几息的工夫，孤鹫已经回来。

　　“呼呼——”

　　孤鹫剧烈喘息着，额头有汗水泌出，仿佛刚刚这十几息的功夫，就令他耗费了不少心神一样。

　　“受伤了吗？”

　　叶白扫了他一眼，立刻发现孤鹫的肋下，长袍破开一道口子，仿佛被利刃割破，鲜血汩汩而下，染红了大片。

　　“这个家伙还有点本事，不付出一点代价，想要拿下他，没有那么快。”

　　孤鹫神色轻松，笑着回答，浑然不在意身上的伤，只随意处理了一下。

　　叶白微微点头，没有再说什么，孤鹫这样铁骨铮铮的汉子，是不需要别人的担忧和怜悯那种东西的，而他们也没有过多的时间停下来疗伤。

　　“若你今生的转世之身，是妖兽或者灵根便好了，我就可以直接将你收进小世界戒指里带过去，一路之上，不会招来这些家伙的阻拦。”

　　孤鹫无可奈何的说道。

　　“不对！”

　　叶白闻言，直接摇头否定道：“你想的到的事情，他们也想的到，哪怕真的是你一个人前来，哪怕你说是来给轩辕前辈送一壶酒，也被遭到他们的阻拦和击杀，这么重要的事情，肯定是宁肯杀错，不可放过。”

　　一路过来，叶白早就想过这个问题，他虽然不是妖兽或者灵根，却可以通过进入大日雷珠中，来达到同样的效果，但最终还是被他否决了，对方没有理由放孤鹫过去。

　　“你说的不错，是我想的太简单了。”

　　孤鹫微一沉吟，点头同意，这条闯上九天雷山顶上的路，必定只能以硬碰硬，没有任何投机取巧可言。

　　“既然你伤的不重，那就继续吧。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　孤鹫微微点头，面色冷峻起来，从出发的那一刻起，他就做好了觉悟。

　　二人继续朝前飞去。

　　九天雷山外的这圈破碎大陆之海的外围的面积极广，朝里去之后，范围缩小，潜伏的修士，也是少而精了起来。

　　又一连击杀了两个星空后期的修士之后，孤鹫身上，又添了两处伤，伤的是轻是重，孤鹫半句也不提，这个铁骨铮铮的家伙，带着半身血，继续为叶白开路。

　　又十几日过去，二人渐渐靠近九天雷山，孤鹫神情依旧，叶白在悄无声息之间，目光已经渐渐古怪而又复杂起来。

　　因为——异状正发生在他的脑海中！

　　几天前，一直潜伏于意识海深处的大日雷珠，陡然冲出了意识海面，朝着叶白的口中飞来，仿佛受到了某种召唤，或者某种力量的牵引，要飞出叶白的口中，飞向某个地方一样。

　　叶白惊的心神一颤，连忙神念转动，将紫珠招回，但紫珠竟然依然朝外窜着，兴奋到异常。

　　叶白别无他法之下，只能死马当活马医，朝紫珠传音，告诉他若他窜出来，自己就得玩完，这才令紫珠冷静下来。

　　这桩事情，不得不令叶白再次联想到雷祖，心中隐隐感觉到，九天雷山和雷祖，恐怕真的是有些关系的。而九天雷山上，说不定还藏着什么秘密。会否就是那个所谓的雷生之地？

　　叶白不清楚，但隐隐感觉，雷生之地应该没有那么容易找到和到达。

　　这一天，终于到了九天雷山的近处，二人过来的时候，方向已经是斜向上而起，因此来的时候，直接就到了半山腰的高度。

　　但从这里看去，依旧见不到九天雷山的顶，此山太高太高，浓郁的雷霆元气，凝结成紫色的雾气，到处缭绕着，风从高处出来，卷的紫色雾气滚滚乱涌。

　　漆黑的山石，仿佛一个整体一样，见到半点缝隙，当然更不要什么草木了，整座山就仿佛一块乌黑的石头，或者金属一样。

　　看了片刻，叶白正要撕空上去，孤鹫一把握住了他的肩膀，目光异常凝重的看向前方的某个方向。

　　“强敌来了！”

　　叶白一见他的神情，就意识到了不寻常。

　　……

　　前方不知多少里外的一处山腰间，一道白袍身影，站立在雾气之中，腰杆放松，微微晃动着。

　　此人没有如同之前的修士一般把面目掩盖下去，而是直接露了出来，是个面部轮廓狭长，看起来有几分病怏怏的感觉的青年男子，三十出头模样，鼻梁窄而长，眉毛亦是男子中少见的细长，长的尚未英俊，只是面色苍白的异常，予人的感觉，仿佛一头山中妖狐一样。

　　此人之前，一直若有所思的遥望着雾气之后的星空里，一双修长的凤目里，点点星星样的芒彩闪烁着，赋予他独立的魅力，若有心志不坚的女修见到必定要怦然心动。

　　孤鹫神识看到白袍青年的时候，此人也几乎在同一时间，察觉到了他和叶白的到来，蓦然转头，看向二人。

　　凝视了叶白几眼之后，白袍青年目光落在叶白身上，微微一笑，嘴角勾出一个意味深长的笑意，传音给二人道：“我道是谁？原来是远古雷庭的孤鹫到了，阁下身边这一位，想必就是你们的少宗轩辕铁心的转世之身吧？在下已经等了很久了。”

　　声音不急不慢，温柔的仿佛一泓清泉，听不出半点杀机。


第1884章 花间照狐

　　对方的神识能够看到叶白，叶白却不足以看到他，但光听这个轻松的声音，就生出一种此人绝不好对付的感觉。

　　叶白身边，孤鹫这个好战的狂人，首次没有立刻撕空过去，而是目光异常凝重的看着对方，传音回道：“阁下是谁？雷星域星空大圆满的修士里，没有你这样一尊人物，你是从哪个星域来的？为何要阻拦我们？”

　　白袍青年闻言，哈哈一笑道：“孤鹫兄是我极为渴望的对手之一，既然你想知道，我也不怕坦白告诉你，在下名叫花照狐，是从妖兽星域来的一头到处浪荡，四海为家的千眼幻狐，至于为何要阻拦你们，原因很简单，拿人钱财，与人消灾。”

　　听到最后一句，叶白二人立刻明白，这些拦截他们的修士，该是乾覆雨付出大代价，到处收买来的，难怪他能找来这么多的帮手。

　　而这种层次的修士，肯定不是仙石能够收买的，多半只怕是以远古雷庭珍藏的高深的仙诀仙术来做的交易。

　　孤鹫的面色，忍不住的阴沉下来。

　　“顺便告诉两位，在下族中，已经只剩我一个，若二位侥幸过了我这一关，并且最终板回了局面，不必迁怒到我的种族身上，免得浪费时间。”

　　花照狐又补充了一句。

　　叶白听完，目光闪了闪，直接张口说道：“道兄，不知乾覆雨究竟给了你什么好处？我们远古雷庭，愿意付出双倍。”

　　花照狐微微一笑，目光转向叶白道：“轩辕兄见谅，我虽然暂时卖命给别人，但并非是个反复无常的小人，轩辕兄不用再劝我，更不用试探什么，我什么也不会说的。”

　　叶白郁闷点头，不知为何，竟对此人生不出太多的恨，若是换一个立场，此人说不定是个十分值得一交的人物。

　　“二位，你们既然闯到了我镇守的这里，这份功劳，我就不客气的收下了！”

　　花照狐再次道了一句，目光渐渐凌厉起来。

　　“孤鹫兄，请吧！”

　　……

　　叶白与孤鹫交换了一记眼色。

　　“我去了。”

　　孤鹫淡淡道了一句，身上道心气息滚涌，随后撕空而去，几撕之下，就出了叶白的神识范围。

　　简单的三个字，突然令叶白想起了银冠道人，此老在临死之前，也曾说过类似的话，最终真的去了，孤鹫的命运，又会如何？

　　呼——

　　微微呼出一口气后，叶白排空脑海，扫了一眼孤鹫的去处，就不自觉的转移视线，看向上方的紫色雾气深处，他的神识，依旧不足以到达最高处，神识范围里，也见不到半个人影。

　　“轩辕兄，我劝你最好不要打着趁这个机会，独自朝上闯的主意，上面的那个家伙，比我更厉害。”

　　叶白目光才动，花照狐的声音，已经传入耳中。

　　听到对方的话，叶白面皮紧了紧，上面真的还有高手，会是什么境界？不妙的感觉，渐渐涌上叶白的心头。

　　“若孤鹫兄赢了我，他还可以保护你向上闯一闯，或许还有一丝机会，若你趁着我与他交手的机会，朝上抢去，不光我会立刻对你出手，而且你一定过不了上面那一位那关。”

　　不急不慢的声音再来。

　　花照狐现在，肯定已经和孤鹫交上了手，但说话还能这么从容，可见此人，高明到极点。

　　而叶白，更是从对方的话语里，听出了更深层的意思，那就是这位花照狐，似乎颇有几分傲骨，即便面临任何下风处境，也不打算招呼其他修士来帮忙。但上面那一位，甚至是其他人，若是察觉到这边的动静，会不会主动来，就很难说了。

　　叶白目光微闪，感觉到乾覆雨的布局虽然不小，但也未必能够完全掌控住，毕竟是通过利益引诱来的帮手。

　　思索了片刻之后，叶白张手撕开一个空间裂缝，朝着孤鹫和花照狐的方向，掠了出去。

　　轰隆隆——

　　十几息之后，炸响之声，从不远处处来，但算不上太激烈。

　　叶白定睛看去，孤鹫已经和对方交上了手。

　　紫色的云雾之中，一头数百丈高大，雪白色的狐面形状的妖兽，目光里满是邪气笑意的盯着下方，细长的眼睛，格外的妖魅。

　　叶白是首次听说千眼幻狐这个妖兽种族，不由多看了对方的本尊之身几眼。

　　片刻之后，古怪的感觉，就从身体里传来，仿佛对方的那双眼睛里，有着某种令人沉沦的力量，令很快就有种心神渐渐散乱，仿佛要沉迷其中般的感觉。

　　“厉害！”

　　叶白暗赞了一声，知道这必定是千眼幻狐一族的天赋神通之一。

　　心神一动，磐石意境之心的气息涌起，叶白的心神才渐渐恢复，但惊讶之色，再次升起，无论他如何调动磐石道心的气息，心神上始终有一层昏昏的感觉，无法消去，无法达到之前心如止水的境界。

　　“意境之心层次的磐石气息，已经不够用了……恐怕至少要磐石见独，才能完全不受影响。”

　　叶白立刻有所判断。

　　似乎感受到了叶白的动静，那头巨大的白色狐狸，竟然掉转目光，看了叶白一眼，狐狸的嘴角，竟然勾动了一下，似有不屑。

　　……

　　巨大的妖狐身躯之下，两团白芒，如同灵蛇一样追逐，变幻不定，速度之快，无法用言语来形容，叶白的肉眼，甚至捕捉不到白芒中的二人的样子，那绝不是普通的星空大圆满修士应有的速度。

　　砰砰砰——

　　二人都是一身白袍，再加上动作均都迅捷到令人发毛，仿佛两颗白色的流星，在星空里展开追逐，不时碰撞几下，并发出炸响之声和滚涌的气流。

　　叶白功聚双目，肉眼和神识一起看去，终于勉强跟上二人的动静。

　　花照狐施展的，毫无疑问是千幻妖狐一族的天赋神通，举手投足之间，一朵朵或是雪白，或是猩红，形状怪异的花朵绽放，数量越有五六十，还不断生出。

　　每一朵花的中央，更是生着一只古怪的细长眼睛，和天空里的白狐眼睛一模一样，看的人毛骨悚然，虚空里充满了梦幻而又诡异的异像。

　　而那些眼睛里，更是有道道金芒射出，仿佛实质样的目光。

　　也不知道其中有什么古怪，花朵从他的掌中诞生，又飞掠而去，在虚空里看似毫无规律的盘旋，但所有的金芒，最终都只有一个目标，那就是孤鹫。金光沾上实物之后，就轰然爆炸开来，山壁被炸出了一朵朵巨大的气浪，山体却又丝毫无损。

　　另外一边，孤鹫身外，包裹着一层灰色的芒彩，目光凝重，身影在红白二花之间穿梭。

　　每一次躲闪，看似险之又险，却巧妙之极的躲闪开了对方释放出的大部分红白二花射出的目光。

　　剩下的攻击来的红白二花，则是被孤鹫弹出的指芒粉碎了大半。

　　不过落在下风的，依旧是孤鹫，只要被一道金色的目光落在身上，他的速度都明显缓了缓！

　　轰！

　　就是这缓慢的一个刹那，花照狐的另外一门血红色掌影的神通，就拍在了他的身上，灰色光彩虽然帮孤鹫承受了大半攻击的威力，但他依旧被打的嘴角连连逸血。

　　而他自己，则仿佛似乎放不开手脚一样，孤鹫现在施展出的这门道心见独神通，明显少了纵横睥睨的气势，与他的作风截然不同。

　　“孤鹫兄应该不是只有这点本领吧，你可以放开来战，无论多大的动静，都没有关系，在下早就警告过那些家伙，谁若敢与我争这份功劳，谁就是我花照狐的死敌。”

　　花照狐此人，似乎心胸极为开阔，或者说觉得打的不过瘾，异常大方的道里一句，道破了孤鹫心中的顾忌。

　　孤鹫闻言，目光疾闪了两下，因为担心会打出太大动静，引来其他的拦截修士，他的确藏着几门威力强大的手段，但这种缩手缩脚的打斗，实在是令他很不爽，更不要提将击败对方了。

　　两闪之后，孤鹫就目光一狠，终于拿出了真本事！

　　此人半句废话也不说，暂时再不攻击对方，拳头上雷霆之光乍现，一边躲闪着红白二花，一边朝着虚空里轰拳！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　眨眼之间，白色妖狐虚影附近，就被轰出了八个两三丈高的空间裂缝，这些空间裂缝，明显受到了孤鹫施展出的某种雷霆力量的加持，边缘处，游动着电丝，在轰开之后，缩小到虚无的速度，竟然变的格外慢了起来。

　　唰！

　　轰出这八个空间裂缝之后，孤鹫身影一闪，跳进了最近的一个里。追向他的金色目光，尽数落空！

　　见到孤鹫这一手，花照狐瞳孔缩了缩，露出明显的惊愕之色。

　　嗖！

　　风声一啸！

　　半个刹那之后，孤鹫陡然从其中一个空间裂缝里钻了出来，指尖一点，万千乳白色的指芒，射向花照狐。

　　砰砰砰——

　　花照狐被瞬间淹没。

　　吼——

　　浮在虚空里的白色狐狸，眼中首次露出怒意，口中发出了愤怒而又痛苦的狐吟之声。

　　很显然，终于轮到花照狐受伤了！

　　……

　　旁观的叶白，看的眼中一亮。

　　“这才是把空间撕裂和战斗结合起来的真正妙术……或许，还不止。”


第1885章 未死豪雄

　　通常的撕空术，是一对一的两点相连，而孤鹫此刻施展出的这门神通，直接变成了，八个空间裂缝相连，而且能够暂时维持住不合拢，这不只需要庞大的神魂之力来支撑，而且恐怕对于空间之道，也要有着不俗的理解。

　　叶白还是首次看到这样的手段，看的眼界大开。

　　这门神通，不光为攻击对手提供了隐蔽，而且更借着虚无的空间来为自己护身。

　　飕飕——

　　风啸声声，施展出这门神通之后，孤鹫仿佛最狡猾的老鹫一样，在空间内外穿梭着，忽进忽出。

　　攻击手段，一如既往的风无定处，再没有一朵花中射来的金色目光，能够落到他的身上！

　　花照狐在第一次受伤之后，立刻闪向旁边，远离这八个空间裂缝，横亘在虚空里的白狐虚影，自然也掠了出去。

　　一边掠去，一边手诀掐动！

　　唳！

　　第二声狐吟传来。

　　花照狐的身上，突然雪白色的光芒绽放，刺的叶白双目一阵疼痛，再睁眼看去的时候，花照狐的身上，已经披上一张元气凝结而成的毛裘样的白色披风，将身躯包裹住了九成，只露出一个头颅，根根狐狸毛，清晰可见，仿佛实质，柔顺到异常，随着花照狐的闪动，微微飘动着。

　　孤鹫射来的指芒，落在对方的这件白裘披风上，仿佛钝器击在最厚实而又油腻的毛皮上，竟改变了方向，一滑而过。

　　转眼之间，花照狐就远离了孤鹫轰出的那八个空间裂缝。

　　轰！

　　孤鹫再一次钻出空间裂缝之后，见对方飞去，直接又是一拳，轰在虚空里。

　　轰！

　　下一刻出现的时候，孤鹫已经出现了花照狐的前方，双臂一挥，就是一头银色雷龙从手中狂军而出，张开狰狞的嘴巴，吞向对方。

　　这正是：管你什么防御手段，直接吞了去。

　　看似寻常的拟物神通，实际上却是一门必须领悟了第三重雷霆法则才能施展出来的仙术，这条银色雷龙的威力，比起一头真正的星空大圆满的龙族妖兽，绝不逊色。

　　花照狐目光一闪，只心念动了动，身外的千眼幻狐的身影，就飞扑而来，和雷龙撕咬在一起。

　　二人自己，则是各施妙术，展开了仙术比拼。

　　一个出生远古雷霆。

　　一个是来历神秘的千眼幻狐。

　　短时间里，又是僵持之局。

　　轰轰轰——

　　一声声炸响不绝，动静终于大了起来，声如雷鸣，传向四方，哪怕有着高空里九天雷霆的声音的掩饰，也可清晰的分辨出来，那是完全不同的节奏。

　　叶白将心神从对孤鹫和花照狐的手段的惊叹之中，拜托出来，暗暗警惕着虚空里波澜动静。

　　心中提醒自己，这么大的动静，估计能惹来其他拦截修士的注意，他们会不会如同花照狐一样，真的不与他抢功劳，谁也说不准！

　　大日雷珠在不知不觉之间，就已经来到了他的喉咙口，若连命都要没了，再将大日雷珠藏着掖着，又有什么意义。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　激斗之声，始终没有停。并发出的气浪，不知绞碎了多少附近的漂浮大陆，孤鹫和花照狐，均已经开始浑身染血！

　　孤鹫早已不再邪笑，而花照狐同样没有了风清云淡的神色。

　　叶白修道到如今，见过的星空高手之间的激斗，根本没有几场，也没有太多资格判断高下，但心中已经隐隐感觉到，这两人——只怕就是颠峰，而叶白心中，也生出了无法言语的战意，热血渐渐沸腾。这两人，就是他现在可以看到的，不算太遥远的未来。

　　叶白看的目光越发的深邃！

　　就在此刻，警兆终生，细微的空间波澜，从叶白身后传来。

　　“来了！”

　　叶白目光一闪，施展出虚空雷步，一脚迈出，就跨越空间一样，诡异的朝着前方闪了出去，瞬间就是一两千丈。

　　嗤啦——

　　一个空间裂缝，出现在他的身后，空间裂缝里钻出一道身材雄壮的身影，出来之后，一拳轰向叶白刚才的脑袋位置。

　　轰！

　　又是一声爆响，虚空直接被轰出一个巨大的黑洞，层层空间涟漪，仿佛蜘蛛网一样，蔓延了出去。

　　攻击叶白的修士，依然是如同其他人一般，将面孔以禁制遮掩了下去，分辨不出长相，只露出了一对贪婪光芒闪闪的狰狞虎目，至于气息，仅比孤鹫和花照狐弱了几分，离星空大圆满，似乎也已经不远。

　　见叶白如有神助一般的逃了出去，此人没有追，而是冷哼了一声，取出了一把长达半丈，造型古朴的漆黑色巨弓，虚空引弦，凝结出一只黄黑色的箭枝，朝着叶白的头颅，一箭射来，箭身上流淌着浓郁的魂力气息，逸散如黑烟。

　　嗖——

　　尖啸声起！

　　土黄箭枝，如同闪电一般，直追叶白而去，速度之快，比起叶白的虚空雷步，尤胜三分，眨眼之间，就到了叶白的脑后几丈处。

　　这把黑色巨弓，竟然是一件中品魂仙宝，叶白若是中箭，只怕灵魂瞬间就要灭去，偷袭他的雄壮修士，这是要彻底将叶白灭杀。

　　叶白察觉不妙，瞳孔猛缩，连忙闪向旁边，土黄箭枝拐了一个弯子追了过来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　雄壮修士的攻击没有停，又是一连三箭射出，其中一箭仍是射向叶白，另外两箭，分别射向了孤鹫和花照狐，分明是担心二人来救叶白，或是来攻击他，算计也算周全。

　　射向孤鹫的倒也罢了，射向花照狐的那一箭，可看出这些拦截修士之间，似乎真的不是一条心。

　　刹那之后，数声炸响，以毫厘之差响起！

　　激斗中的孤鹫和花照狐，如有默契一般，同时放弃了对对方的攻击，一拳一指，轰向射向自己的箭！

　　二人法力，雄浑浩大，施展的又是仙术，直接将箭枝轰成了破碎的元气。

　　“阁下是在挑衅我吗，竟敢与我抢功劳！”

　　花照狐面皮绷的紧紧的，眼中凶芒爆射，首次流露出了妖兽一族的常见神情，直接放弃了与孤鹫的打斗，扑向雄壮修士的方向。

　　此人之前，才说什么警告过其他人，没一会的功夫，就被当面打脸，换成谁来也不爽。

　　至于孤鹫，更加不用说，面上如同瞬间覆盖上了万年寒霜，阴沉的可怕，不过此人倒也知道轻重缓急，没有反击回去，而是扑向了叶白的方向，保住叶白的命，当然才是最重要的。

　　呼——

　　孤鹫指尖一点，一团紫气风暴，闪烁着电丝，吹向射向叶白的那两箭，可惜毕竟是后发，比起两箭来，还是慢了一些。

　　眼看着两箭就要射中叶白的头颅，孤鹫目光大骇！

　　“铁心，小心！”

　　孤鹫急的厉喝出声，一副目眦欲裂的样子。

　　千钧一发之际，叶白在又折了一个弯子之后，终于探手伸进了储物空间里，闪电一般，取出了“青帝”顾青锋赠送的三剑之一海潮剑，反手朝后击去。

　　一片蓝色的浪潮，随剑而生，拍向后方。

　　砰！砰！

　　剑尖以毫厘之差，相继点中两箭，两声炸响之后，先是一声叶白的惨叫，随即抛飞了出去。

　　砰！

　　叶白重重一声，砸在了山壁上。

　　两根箭却只是被轰飞，而没有碎去，一两个刹那之后，就再次袭向叶白，如同追魂索命的附骨之箭一样。

　　好在这个时间，终于足够孤鹫赶来支援。

　　“给我碎去！”

　　孤鹫面孔狰狞，目光凶悍，怒喝了一声之后，扬起肌肉虬结的双臂连挥，直接将两箭砸成了粉碎。

　　“铁心，你还好吧？”

　　砸随两箭后，孤鹫掠到叶白身边，将他扶住。

　　叶白此刻，神色意外的古怪，仿佛灵魂出窍了一般，目光散乱，听到孤鹫的声音，一震醒来，看了他几眼之后，才微微摇头，示意无事。

　　孤鹫没有太疑有他，检查了一下叶白的身体，见真的伤的不重，才放下心来。

　　“你这一世，竟然连中品仙宝都搞到了，机缘着实不错，害我白担心了一场……咳……咳……”

　　孤鹫原本打算打趣叶白几句，话到最后，却是猛的咳嗽起来，嘴角鲜血直逸，神色痛苦。

　　叶白目光一凝，张手就要去探他的伤，孤鹫却摆了摆手止住了他，压下咳嗽，故作轻松般道：“不妨事，那个家伙，伤的比我只重不轻。”

　　叶白闻言，凝视了他几眼，终是淡淡道了一句道：“辛苦你了。”

　　孤鹫哈哈一笑，不再多言。

　　二人看向另外一边的激斗战场，花照狐此刻，已经仿佛发了狂一般的，朝着雄壮修士展开了猛烈攻击。

　　……

　　漫天的红白花朵飞舞，道道金芒，从花朵中央的眼睛里，射向雄壮修士。

　　“花照狐，你想独吞了这份功劳吗？你我联手，举手之间，就能将轩辕铁心的转世之身宰了，何必和那个家伙，打个你死我活？”

　　雄壮修士首次开口，声音苍老，带着焦急和责问之意。

　　此人比起花照狐，明显差了不少，三两下的功夫，就被花照狐的那门红白双话的眼中金光射中不少，落在下风，只靠着一门强大的防御神通维持住局面。

　　“这就是我能爬到这一步的原因，而你——永远不过是个背后偷袭的宵小之徒！”

　　花照狐目光锋利如刀，冷哼道：“他们既然选择了我这条路，自然就由我来解决，你算什么东西，敢与我抢功劳！”

　　此人动起怒来，仿佛一朵带刺的荆棘花，身外的白狐虚影，也目光凌厉，满是不屑。

　　听到此人的话，雄壮修士再不开口，被遮掩的面孔，也无法看清楚神色，但一双眼睛，明显阴沉了下来。

　　叶白和孤鹫，则是大有深意的看了一眼花照狐。

　　“铁心，现在怎么做？”

　　孤鹫传音给叶白，看向花照狐的眼底深处，有杀机渐起。即便孤鹫的内心深处，对此人颇有几分欣赏，但公归公，私归私，该下杀手的时候，仍然是下得去的。

　　叶白闻言，目光里闪过沉吟之色，只片刻功夫，就目光一定，传音回道：“孤鹫兄，若是单打独斗，你有把握赢花照狐吗？”

　　孤鹫听到这个问题，认真思索了片刻，点头道：“我能击败他！”

　　“很好！”

　　叶白道：“那就先帮他宰了那个家伙，然后你再去击败他，只需击败他应该就行，不必非要拼到你死我活，筋疲力尽，上面恐怕还有个更厉害的等着我们。”

　　孤鹫闻言，点了点头，张臂一撕，撕开一个空间裂缝，钻了进去。

　　花照狐和雄壮修士，虽然在打斗，但肯定一直注意着二人的动静，见到这一幕，均都闪向旁边。

　　“凭阁下这样的货色，也想插手我们的战斗！”

　　下一刻，孤鹫出现二人几百丈外，加入战圈，也攻向了雄壮修士。

　　“孤鹫兄竟然没有选择趁机杀我，实在让人意外。”

　　花照狐笑着说道。

　　孤鹫道：“先解决了他，我们再来继续！”

　　“正合我意。”

　　花照狐大笑点头，说完之后，犹有余暇的对叶白道：“轩辕兄，若是你打算在孤鹫兄与我交战的时候出手，我也没有任何意见，这场拦截，对于你和孤鹫兄来说，原本就是不公平的，只可惜为了一份密术，不得不卖命给那人。”

　　此人该是看到叶白手里，竟然还藏着一件中品仙宝，以为叶白打算找机会对他出手，索性大方挑明，事实上，也的确如此。

　　“既然阁下这么说，那我就恭敬不如从命了！”

　　叶白闻言，微笑着道了一句，神色没有半点尴尬，心中十分清楚，对方实际上仍然没有把自己放在心上。

　　轰轰——

　　炸响之声不绝，三人战成一团。

　　……

　　叶白站立在山边的虚空里，默默戒备的同时，目光不自觉得的飘向身侧的山壁。

　　就在刚才，就在他被那两箭轰飞，重重砸在山壁上的时候，在那接触的一瞬间，只有他一个人知道的异样的感觉诞生。

　　意识海中，紫珠剧烈嗡鸣，发出兴奋的声音，而山壁上则是在那一瞬间，传来某种电流样的东西，进到他的身体里，那里感觉，仿佛是当初在小雷天里吸收雷霆金气一样。

　　叶白隐约感觉到，这座山上，有一场机缘在等着他，只可惜还不是取的时候。

　　……

　　三人大战，却不知道暗地里还有多少修士，在看着这边的动静。

　　其中一个，来自上方接近山顶的一处狭小的山凹里，一个玄衣老道，盘坐在浓厚的紫气之间，俯视向下方的目光，犀利异常，仿佛一眼就能穿穿重重雾气，看到下方的景象。

　　此人和花照狐一样，同样没有将面孔掩饰，是个六十多岁模样的老者，面孔长圆，不显得过分苍老，反而仿佛一块青玉一样，光滑而又闪烁着略显诡异的光芒。

　　一头雪白头发，以一根黄色木簪高高挽出一个道髻，盘坐在风云卷动的紫气中，微微飘扬着，颇有几分仙风道骨的样子。

　　“打吧，打吧，无论你们谁输谁赢，我都不在乎，这最大的功劳，都是我的，况且就算你们两个小子，能过了小狐狸的这一关，难道还能赢我不成？”

　　俯视了片刻，玄衣老道冷笑着自言自语了一声，闭上了双眼。

　　……

　　玄衣老道闭上了双眼，而在高高的山顶，在那万千雷霆轰击的地方，却有一个人，睁开了双眼。

　　轰隆隆——

　　雷霆倾斜如雨。

　　轰击之处，是一个被锁链捆缚的白发老者。

　　此老身高近九尺，身材却干瘦到了极点，肤色灰暗，仿佛骷髅，两边面颊已经完全凹陷的下去，颧骨高高突起，两只眼睛，茫然而又无神。

　　朝着山下的方向凝视了几眼之后，瞳孔渐渐凝聚，露出既惊且喜的炽烈之色。

　　“小兔崽子，终于回来了。”

　　老者干裂的嘴角勾动，喃喃自语，声音沙哑，但目光却异常的温和与慈祥。

　　几息之后，似乎想到了什么，老者看向了玄衣老道的方向，目光凝冷起来，有未死豪雄的锐利神芒，渐渐浮现。

　　锋利，冷霸，洞天彻地！

　　老者一头垂落的白发，在万千雷霆之中，渐渐直立而起，根根向上飞扬起来。


第1886章 真正战场

　　山腰不远处，风起云涌，人影交错，惨叫之声连起。

　　正如孤鹫所说，凭雄壮汉子这样的货色，有什么资格插手到他和花照狐的战斗里来，哪怕他的修为，已经接近星空大圆满。

　　此人原本就不是花照狐的对手，孤鹫加入战圈之后，更是被打的惨叫连连，幸好身上还有一层古怪的青色神光护体，这层青色神光，仿佛有着某种疗伤神效一样，令他每每受伤之后，低落下去的气息，很快饱满起来。

　　雄壮汉子目光阴沉。数次想要突破到叶白身边，均被二人拦了下来。

　　“岂有此理！”

　　此人在心中骂了一句，毒蛇样的芒彩，在眼中闪烁了几下，喝道：“花照狐，算你够狠，老夫认输了，不过若你输给了他，就休怪我再出手拦截他们了！”

　　既然打不过，那就不如拣便宜。

　　道完这一句，雄壮汉子隔空两拍，轰退二人之后，朝着远方掠去。

　　花招狐见对方掠去，也不再攻击，开始收手。

　　但孤鹫却在去此刻，目光森寒凛冽起来，他怎么会容许对方在自己击败了花照狐之后，出来拣这个便宜，就在此刻，不死也要令对方重伤！

　　蓬！

　　浓郁的道心见独气息，如同火焰一样，在孤鹫身上，熊熊燃烧起来。

　　孤鹫袍发飞扬，身上法力气息大起，一双瞳孔世界里，突然幻像纷呈，涌现出了一条银色的雷霆长河般的古怪景象，身外弥漫的雷霆紫气陡然在虚空里狂涌起来。

　　他的手指，亦飞快的掐动起来。

　　此人的气势，在一瞬之间，就发生了某种惊人的变化，仿佛号召万千雷霆的神将一样！

　　随着孤鹫手中指诀的掐动，方圆十数里的雷霆元气，仿佛开水沸腾一样，翻滚去来，飞速凝聚成了一只紫色大手，方圆百多丈，诡异的出现在了雄壮修士掠去的方向的前方，仿佛青烟一般，轻飘飘，静幽幽的拍向雄壮修士。

　　砰！

　　这一记攻击，速度似缓实快，雄壮修士又在飞速逃去当中，根本来不及躲闪，结结实实被拍了个正着！

　　“啊——”

　　又是一声凄厉的惨叫之后，雄壮修士直接被拍飞了回来。

　　这一记，似乎将对方伤的颇重，就连对方身上的那层护体青光，都如同风中残火一样，猛的暗淡了下去，摇摇欲灭。

　　嗖——

　　锐利的破空之后，在此人身后传来，叶白又岂会放过这个大好机会，祭出一直握在手中的海潮剑。

　　海潮剑飞射而出，划出一道碧蓝色的长虹，直取对方头颅而去！

　　雄壮修士此人，也是战斗经验丰富，察觉到身后的动静，眼看就要被海潮剑洞穿头颅，竟然猛的一个转身，一掌拍向海潮剑，手掌心里，青芒爆闪。

　　“小辈，凭你——”

　　雄壮修士满嘴是血的喝道，才说出四个字，一声晴空霹雳般的雷霆，已经响起在对方的意识海中。

　　叶白今天首次施展出了晴空三打雷！

　　轰——

　　雄壮修士神魂一痛，身躯剧颤了一下，海潮剑轰中对方的手掌，仿佛射在最坚硬的岩石上一样，发出一声金铁交击的声音！

　　很显然，叶白这一记攻击，还是被对方接下来。

　　但山腰边的叶白，却是咧嘴一笑，神色轻松的招回海潮剑，雄壮修士看的微微一怔。

　　“阁下死期到了！”

　　咆哮之声，来自头顶上方。

　　孤鹫此刻，已经再次撕开一道空间裂缝，钻了出来，出来的地方，就在对方的头顶上方，一双老鹫般的锐利双眼，冷冰冰的盯着对方，一记雷霆弥漫的拳头轰向对方的头颅。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，雄壮修士七窍流血，心神一片昏沉，被轰懵了过去。

　　轰！

　　第二声响，雄壮修士的身躯，彻底爆炸开来，化为一蓬血雾，溅的孤鹫一头一脸。

　　又是一个星空修士，死在孤鹫拳下！

　　叶白暗暗松了一口气，另外一边的花照狐则是目光终于凝重起来。

　　……

　　紫气滚涌的虚空里，只有一点青芒闪烁！

　　雄壮修士被击杀之后，除了留下了储物空间的口子之外，神魂晶石等物，彻底被孤鹫一拳打爆，但却古怪的留下了一枚青色的宝石样的东西，这枚青色宝石，散发着浓郁的木之生机之气，气息大约相当于中品仙宝的境界，但看起来又似乎是天生的天材地宝。

　　孤鹫看的眼中一亮，立刻就明白，对方能够在他和花照狐的联手下，受了那么多记攻击而不死，必定是这枚青色宝石的功劳。

　　虽然不知道究竟是什么东西，但哪里会客气，唰的一下，就摄了过来，直接塞进了嘴里。

　　他此刻受的伤，只有自己知道，宝石入了丹田之后，虽然没时间祭练，但本身散发出的生机之气，也不无裨益，此物来的正是时候。

　　“孤鹫兄竟然还藏着一手高明的手段，照狐佩服！”

　　另外一边，花狐照已经回过神来，笑眯眯的道了一句，说完之后，又看向叶白道：“轩辕兄与他的配合，也可称天衣无缝，你们两人重逢应该没有多久吧？莫非你已经开启了前世的记忆？”

　　叶白哈哈一笑，不置可否，随手摸出几粒丹药吞下。

　　“照狐兄，我想将此人储物空间里的东西取了，你可有意见？”

　　孤鹫淡淡问道。

　　花照狐凝视了他一眼，嘿嘿一笑道：“孤鹫兄请便，他既然是你杀的，东西自然该归你，不过若孤鹫兄需要更多的时间来祭练一下那块青木神石，就请恕在下不能同意了，毕竟我也很想拦截下你们，得到那样密术。”

　　狐心七窍，果不其然。

　　此人一眼就看穿了孤鹫的真正目的，根本不是要贪图雄壮修士的东西，而是要借机恢复一下。而且此人似乎知道那块青色宝石是什么东西，不过叶白和孤鹫，暂时已经无心再问。

　　说完之后，花照狐自己，也摸出几粒丹药吞下。

　　面对这样一个对手，听到这样一番话，叶白和孤鹫均都生出无可奈何的感觉，就是这样的对手，才最令人头疼。

　　孤鹫没有再废话，撕开雄壮修士的储物空间，收取起来，其中东西，不多细表。

　　杀到这里，难得的暂时平静下来。

　　……

　　而此时此刻，在遥远的数万里外的另外一个方向上，又是一个星空后期的修士，正目光阴森森的看着这边的方向，眼底贪婪与郁闷之色一起浮现，却始终不敢撕空过来拣便宜。

　　此人也是面孔被遮掩住的修士，身材中等，穿着一身皮甲样的衣服，该是男子。

　　凝视了几眼之后，此人撕空而去，掠向后方的远处，很快就融进了一块漂浮大陆的地下。

　　开辟出一个狭小的洞穴之后，男子打上禁制，取出了一面镜子样的法宝。这面镜子的镜面，仿佛是以血液凝铸而成一般，呈现出了诡异的血红色，散发出邪异的气息。

　　嗤——

　　男子指尖一点，朝镜面上打出一道指芒，镜子顿时红芒爆闪起来，过了十几息的功夫之后，现出一张脸颊瘦削，鼻梁微勾的老者面孔，赫然正是乾覆雨。

　　“何事？”

　　镜子之中，乾覆雨凝视着对方，声音威严的问道。

　　“前辈吩咐我们等的人，已经到了。”

　　男子沉声答道，是个青年男子的声音。

　　乾覆雨闻言，目中精芒闪过，立刻问道：“铁心的转世之身，已经回来了吗？你们将他解决了没有？”

　　男子道：“花照狐正在拦截他们，不过那个家伙想独吞这份功劳，不许任何人插手。”

　　乾覆雨双目眯了眯，面色不快，冷哼道：“这个蠢货，若是坏了我的大事，老夫定要撕了他，是谁和铁心一起来的？竟然让他们闯的这么深？”

　　男子道：“贵宗的孤鹫。”

　　乾覆雨目光一闪道：“只有他一个人吗？”

　　男子点了点头。

　　听到这里，乾覆雨板着面孔，算是松了松，显然并不觉得孤鹫一个人，有资格带着轩辕铁心转世之心闯上去。

　　不知联想到了什么，乾覆雨一阵沉默，陷入思索当中，目光阴冷而又复杂。

　　“你干的不错，你的那份功劳，半点也不会少你的，若有其他变故，立刻通知我！”

　　片刻之后，乾覆雨再道了一声。

　　男子点了点头，镜中光芒散去。

　　……

　　不算太遥远的尊雷山，独望峰上。

　　乾覆雨独自一人，在殿中思索了片刻，出了门，将自己最看重的弟子孔雀心唤来，将刚才得到的消息，告诉给了他。

　　孔雀心听的眼中精芒疾闪，片刻之后，说道：“老师，这样看来，朱杰师弟一定是被孤鹫拿下，关在什刹湖了，银冠和铁旗这两个家伙，则是得到了铁心的消息，去找到他了，就是不知道他们为何没有跟孤鹫一起去，难道是被太平兄击伤了，不过他至今没有消息传过来。”

　　乾覆雨微微点头，目光深不可测。

　　孔雀心道：“老师，现在怎么做，是否需要我去什刹湖一趟，将朱杰救出来，他们一定没有抓到任何把柄，在这样的局面下，敢主动出手，就是犯了宗门大忌，正好把他们几个除了。”

　　“有什么可救的！”

　　乾覆雨瞥了他一眼，冷冷道：“雀心，眼睛一定要看准方向，孤鹫银冠他们，只是几条杂鱼，真正的战场——在尊雷山这里！”

　　孔雀心一怔，随即应是道：“老师打算怎么做？”

　　乾覆雨不言，目光望向遥远的地方里，瞳孔之中，泛起阴冷而又决绝的神采。


第1887章 千目齐开

　　大殿之中，寂静无声。

　　“老师打算动手了吗？”

　　孔雀心小心翼翼的问了一句，尽管乾覆雨是他的老师，但身为一个枭雄的弟子，相处的滋味肯定没有那么轻松，心神压力极大。

　　乾覆雨闻言，有些郁闷的叹息了一声道：“如果有可能，我是真的很想现在就动手，若铁心的转世之身彻底死了，师兄再无法离开九天雷狱，早晚也是个死字，若铁心最终奇迹般的过了最后一关，把师兄救出来了，我更加必须在他们回来之前动手，抢先彻底掌控远古雷庭。因此，无论如何，动手都是我们必须走的路。”

　　孔雀心点头同意。

　　乾覆雨接着道：“但无论是师兄，还是铁心，又或者千军，这么多年来，都将门中弟子整合的忠心耿耿，我所收买的势力，又大都布置到了九天雷狱那里，再加上千军已有戒备，若是现在就动手，胜算不大，等到他们从九天雷狱回来帮忙，才是我们动手的时候。”

　　孔雀心再次点头。

　　乾覆雨背负起双手，声音冷冷道：“就算世间真有奇迹发生，就算孤鹫自爆了帮助铁心救出师兄，等他们父子两个回到远古雷庭的时候，也会发现这里早已换了主人。”

　　此老目中，射出深邃冰冷的目光道：“他们父子——只能像两条野狗一样，被我赶出尊雷星！”

　　……

　　九天雷山，山腰之边，紫雾滚滚，轰隆声再起。

　　孤鹫收取了雄壮修士储物空间里的东西之后，再次和花照狐斗在一起。

　　叶白自然是默默戒备的同时，等待一个机会，早点帮孤鹫结束了这场战斗，尽管孤鹫自信自己能行，但毕竟上面还有一个家伙在等着他们。

　　“孤鹫兄，你的这门神通，用来对付那个家伙还可以，对付我还差了一点。”

　　从容不迫的声音，从花照狐的口中传来。

　　此人身影诡异的忽闪着，将孤鹫之前击回雄壮修士的那门紫色大手神通，轻松躲闪掉。

　　“孤鹫兄，你应该还藏着手段吧，若是因为担心被上面那一位看到，而藏着掖着不用的话，小心连我这一关都过不了。”

　　花照狐再次开口，此人心思，实在通透。

　　孤鹫反倒是面无表情起来，已经习惯了此人行事。

　　“罢了，既然孤鹫兄坚持，那就休怪我先出手了。”

　　花照狐面色微冷下来。

　　话音落下，此人摇身一变，终于完全露出了自己的本尊之身——一头巨大的白狐妖兽。

　　这头妖狐高达数百丈，皮毛色呈雪白，但最诡异的是，身上的许多地方，都有着一条仿佛紧闭着的眼睫毛模样的线条。

　　唳——

　　花照狐突然仰天发出一声尖锐的狐吟，直冲高空而去，一身妖兽气息，蓬勃而出，浑身更是血芒爆射。

　　随着血芒的爆射，对方身上，那一条条紧闭着的眼睫毛，也随之睁了开来。

　　噌！

　　噌！

　　噌！

　　……

　　一只只眼睛，生在上肢，生在下肢，生在胸前，生在后背，生在额头，生在颈间，数量有上千之多。

　　每一只眼睛，都色呈猩红，仿佛妖魔之眼一样，透着暴戾嗜血的光芒，只要看上一眼，都能令人生出毛骨悚然的感觉。

　　千眼幻狐！

　　这才是这个只剩一人的妖兽种族的真正面貌，果然是名副其实，不要说叶白，就连孤鹫也是首次看到，止不住的头皮发麻。

　　呼——

　　现出本尊之身后，花照狐的两只爪子掐动，顿时有一道道又粗又长的血红色的光芒，从一只只眼睛里射出，射向孤鹫。

　　孤鹫不知其中厉害，当然不敢随便乱接，身影一闪，掠向了旁边但花照狐身上的眼睛，几乎覆盖了七成多的地方，孤鹫才躲过最快的那几道，后面的已经射了过来，眨眼之间，就有一道落在了他的身上。

　　轰——

　　孤鹫身外，那层灰色光罩，如遭雷击，几乎是瞬间就裂纹密布，等到第二记第三记血色目光接连落下的时候，灰色光罩彻底碎去，孤鹫喷出一大口血，被轰飞了出去，身上已经被洞穿出了一个血洞，鲜血狂喷而出。

　　花照狐这门神通，实在可说了不得，以攻代守，那上千只眼睛，直接射向来每一个方向可能的敌人，对手若是扛不住他的攻击威力，只有逃跑的份。

　　花照狐只要盘踞在那里，施展这门神通，就已经立于不败之地！

　　“还有这样的妖兽天赋神通？让人怎么玩？”

　　叶白甚至有些看呆了眼。

　　……

　　一时之间，孤鹫显然也想不出好办法。

　　此人只好旧技重施，再次身影忽闪的时候，朝着虚空里挥拳轰去，很快，八个黑洞样的空间裂缝，又浮现在虚空里，孤鹫一钻而入。

　　花照狐一双修长的狐狸眼，看的流露出不屑之色，直接就是十几只眼睛里同时射出目光，射向了那八个空间裂缝。

　　下一刻，孤鹫刚刚出来，就被轰中，若非他已经再次开启了灰色光罩，恐怕又要受伤。

　　不过如此一来，花照狐直接将孤鹫逼的躲在了空间裂缝里。

　　孤鹫面色大急，叶白同样看的大急。

　　“孤鹫兄，像你这样，又能在里面躲得了多久呢？”

　　花照狐声音再来道：“等到这八个空间裂缝彻底合拢的时候，你若还不出来，就只能流亡到未知的空间深处了，到了那时，再无人保护轩辕兄，这一局，就是我赢了。”

　　空间裂缝之后，没有声音传来。

　　……

　　叶白面色凝重，默默思索着，孤鹫到了这一步，真的已经黔驴技穷了吗？我又该怎么做？

　　叶白不自觉的想到了末日镰刀，这件对付妖兽有奇效的仙宝，能否对花照狐起作用，此宝毕竟只是一件下品仙宝，说不定在花照狐一道血色目光的照射下，就灰飞湮灭，当然，也说不定那一道道血色目光，直接被末日镰刀吸收了进去。

　　“管不了那么多了，大不了再用晴空三打雷试试！”

　　叶白思索了片刻之后，就目光一定，探手伸进自己的储物空间里。

　　就在此刻，孤鹫的声音，终于传来！

　　“花兄，在下已经想出了你这式神通的破绽所在，我要得罪了！”


第1888章 第九裂缝

　　叶白闻言，停住了手。

　　花照狐同样一楞。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声再起，孤鹫再次钻了出来，被一片血色目光轰的鲜血淋漓之后，再次钻进了某一个空间裂缝，完全让人摸不着他究竟要干什么。

　　刹那之后！

　　嗤啦——

　　一声巨大的撕裂之声传来，声音竟然来自花照狐的身躯里，花照狐双目猛的一睁，狐躯猛的一挺，发出了一声撕心裂肺的凄厉惨叫！

　　这一声惨叫之后，又听砰的一声巨响！

　　花照狐的胸腹处，竟然被从内轰出一个大洞，红肉淋漓，鲜血哗哗喷溅，乍一看去，令人惊竦。

　　嗖——

　　一道人影，从这个血洞中，飞射而出，正是孤鹫，孤鹫的样子，比起花照狐还要凄惨，彻底成了一个血人，不过精神却是振奋无比。

　　叶白目光扫去，立刻发现，在那个血洞之中，竟然还有一个空间裂缝的影子。

　　“孤鹫兄竟然在花照狐的肉身里，撕出了第九个裂缝？”

　　叶白看的心中掀起波澜，再一次的感觉到孤鹫的天才横溢，竟然能想出这个办法来，花照狐的眼睛就是再多，也终归是在肌肤表面，而孤鹫这门手段，若是能深入完善，恐怕将成为一门不可想象的神通。

　　砰砰——

　　又是一阵炸响传来，孤鹫飞出花照狐的身躯之后，又被数道血色目光射中，朝着外面轰飞了出去。

　　花照狐此刻，还没缓过劲来，身躯颤抖着，凝视着孤鹫的方向。

　　“花兄，还打算继续吗？你的这门神通，已经被我破了，若你还要继续，我下一次的地方，就绝不再是你无关紧要的胸腹了。”

　　孤鹫这一次飞出去之后，没有再如老鹫一般杀来，而是先摸出几粒丹药吞下，声音低沉有力的说道。

　　二人四目相视。

　　孤鹫目光平静。

　　花照狐则是眼神异常复杂，痛苦，震惊，不甘，恼怒……一起交织在眼睛里。

　　过了好一会之后，此人目光终是渐渐归为深邃，吁了一口气后，恢复到人形之身，在白袍碎裂处，仍在流着鲜血的伤口那里，疾点了几下，朝孤鹫点头道：“孤鹫兄高明，是我输了……”

　　此人也算爽快，终是大方认输。

　　叶白和孤鹫听到这句话，均都送了一口气。

　　“二人若是打算接着朝上去，可以随时上去，至少我花照狐不会再阻拦你们。”

　　花照狐再道了一声，掠到叶白身边不远处的一处山凹边，盘膝而坐，恢复起来。

　　至此，二人又过一关。

　　到这里为止，几乎是孤鹫凭一己之力，和一条命，在护着叶白朝上去，目光看向孤鹫的时候，叶白亦忍不住胸膛发热。

　　……

　　“孤鹫兄，辛苦了！”

　　叶白掠向孤鹫。

　　就在此刻，二人心中，同时生出警兆，只见孤鹫身后的虚无空间，陡然被撕开一道裂缝，又是一个面孔被掩饰的修士钻了出来，出来之后，此人直接扬起一条手臂，劈出一道土黄色刀芒，砍向孤鹫的头颅。

　　又是一个星空后期的修士，此人气息只算一般，比起孤鹫和花照狐的颠峰时刻，差着一大截，若换成其他时间，肯定不敢来偷袭，但此刻见孤鹫似乎伤的不轻，又在一场大战后的放松时刻，竟然也硬着胆子来偷袭了。

　　至于叶白，当然没被他放在心上。

　　“当我是摆设吗？”

　　叶白终于被激怒，见孤鹫情势不妙，眼中寒芒四射，咆哮了一声，右臂连振！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一连三记晴空三打雷，接连轰出。

　　从空间裂缝里跳出来偷袭的修士，如同木偶一样，身躯连颤。只可惜就算叶白已经吸收了任十三的大半神魂之力，二人之间的神魂水准，还是差着太远，晴空三打雷已经无法令对方重伤，偷袭修士仅仅只是剧烈颤抖了几下，动作微微缓了缓，就继续杀向孤鹫。

　　孤鹫闪向旁边。

　　嗤啦——

　　鲜血再溅，孤鹫一条手臂上，被从上到下，削下去大片骨肉，白骨隐现，若非叶白的晴空三打雷为他争取了一时间，恐怕已经是这条手臂已经离体而去。

　　“老子的便宜，可没有那么容易拣！”

　　孤鹫也被激怒，这个从来都是好斗的狂人，竟然被人这样偷袭，眼中凶芒爆射，闪出去之后，身上见独气息，滚滚而生，猛的一个转身之后，就杀了过来。

　　砰砰砰——

　　大战再起。

　　叶白则是偷空取出了红日火，饮了一口，这种来自仙界赤帝的仙酿，只要喝下一口，神魂法力就立刻恢复到颠峰状态，叶白已经许久没有舍得喝过，今天也不是不得不用了。

　　喝下红日火后，叶白没有再施展晴空三打雷，而是再次释放出了海潮剑，二人联手之下，没一会的功夫，就把对方杀的直落下风，想要撕空逃去，可惜孤鹫早就锁住了他的身外空间。

　　砰——

　　这一次，是海潮剑将对方的头颅洞穿！

　　呼呼——

　　喘息之声，从旁传来，孤鹫浑身，汗水与血水合在一起，气息已经明显衰弱了下来，今天实在是打的太累。

　　孤鹫的面色，没有因为击败了花照狐和偷袭的修士，就现出喜意，反而难看异常，因为他的神魂法力，已经消耗了太多太多，接下去，上面还有一个强过花照狐的高手，拿什么打？

　　“孤鹫兄，张嘴！”

　　叶白掠到他的身边，看穿了他心中所想，轻声道了一句，再次取出红日火后，引出一团，弹入有些愕然的孤鹫口中。

　　才一入腹，还没等孤鹫问叶白给他吃了什么，已经消耗了大半的神魂法力，凭空滚滚而生，只几息的功夫，就恢复到了颠峰状态。

　　孤鹫察觉到身体内的动静，双目猛整，眼中射出最不可思议的事情，看向叶白，他眼下最担心的事情，竟然被叶白一团莫名其妙的东西，几下功夫解决了。

　　心神虽然狂震，但孤鹫依旧压了下来，没有立刻追问是什么不得了的宝物，毕竟现在不是时候。

　　另外一边，靠的不远的花照狐，此刻也明显感觉到了孤鹫的气息异常，诧异的打量了他几眼之后，目光落在叶白手里的玉瓶上，双目放光，好一会才渐渐息去。

　　“现在上去吗？”

　　孤鹫神魂法力恢复，再次恢复到豪情盖天的模样，又吞下一把疗伤丹药之后，问向叶白。

　　叶白微一沉吟，看向花照狐道：“花道兄，你如今和那人的交易，应该已经结束了吧？不知道有没有兴趣和我谈一笔交易。”

　　一个大帮手在前，叶白岂能错过。

　　听到叶白的话，孤鹫的目光也炽烈起来，意识到叶白想要做什么交易，若花照狐能够帮助他们一臂之力，实在是如虎添翼，雪中送炭。

　　花照狐闻言，却是微微一笑道：“轩辕兄见谅，我知道你要说什么，不过很可惜，我和那人的交易，还没有彻底结束，只是不再阻拦你上山而已。”

　　此言一出，叶白和孤鹫同时色变，对方的交易，竟然还没结束，这岂不是意味着，无论救没救出轩辕刚，对方都还有动作，若这个人是乾覆雨，那么这帮家伙，肯定是要……

　　二人交换了一记，同时感觉到，救下轩辕刚之后，还必须尽快赶回远古雷庭，否则远古雷庭只怕有大变故。

　　“在下碍于誓言，无法多说，二位，好至为之了。”

　　花照狐倏然站起，淡淡扫视了二人一眼之后，撕空而去。

　　……

　　“走！”

　　二人再次交换了一记眼色，叶白沉声道了一个字。孤鹫点了点头，二人继续向上方的方向里，掠了上去。

　　闯山之路，还在继续。


第1889章 霸岳真人

　　越往上去，无形的威压渐生。

　　叶白张开双臂，在第四撕的时候，就遇到了异常。

　　“撕不开了？”

　　叶白双目一睁，无论他如何运转全身的法力，空间都没有出现一点裂缝，哪怕他把这一撕的距离，一步一步的缩短。

　　“不要再试了，这个高度就是你的极限了。”

　　孤鹫站在叶白身边的虚空里，淡淡道了一句。

　　叶白愕道：“什么意思？”

　　孤鹫道：“从山顶往下，会有一股无形的力量蔓延下来，从强到弱，令修士渐渐再无法撕空上去，只能凭借普通的身法朝上掠去。这也就是这座山被认为和雷祖有关系的原因之一，传言只有这样，才能以示对雷祖的尊敬。”

　　叶白哦然点头，眉头更皱，这样一来，他想要趁孤鹫牵扯住其他修士，直接撕空到轩辕刚的身边，揭去封印的打算，就彻底落空，而想要拦截他们的修士，则是守卫的更加轻松。

　　……

　　“两个小辈，还不上来领死，老夫为了等你们，已经耽误了几千年的修行时间了。”

　　就在此刻，一声懒散，邪气，带着几分傲慢的声音，响起在二人脑海之中。

　　二人闻言，心神一震，同时看向上方。

　　叶白的神魂之力，还是差了一点，无法达到对方的所在。

　　而孤鹫则是在刹那之后，就找到了声音的来处，是个一头白发的玄衣老道，老道背负着双手，站在山边的紫雾之中，俯视着二人的方向，嘴角勾出一个信心满满的玩味笑容，一双深邃的老目里射出锐利的目光，直落孤鹫身上。

　　此老站立在那里，身外云卷雾涌，一副一夫当关，万夫莫开的豪强架势，只是以此老的境界为难两个小辈，未免显得有些失身份和不要面皮。当然，为了达到目的，修真界也没几个人在意这些东西了。

　　扫过此老几眼，孤鹫的面色，立刻凝重起来，似乎认出了对方是谁。

　　“是谁？什么境界？”

　　叶白将他的神色尽收眼底，悄然传音问道。

　　孤鹫微一沉默，才道：“这个家伙，似乎是土星域那边一个散修，道号霸岳真人，彼岸初期的境界。”

　　果然有彼岸修士守在这里，叶白心中，猛的沉了沉，心念急转。

　　“铁心。”

　　孤鹫面色异常正经，传音给叶白道：“与此人久战，对我们没有任何好处，也不现实，不过我还藏着一门手段，有着彼岸初期的威力，若是能攻他一个措手不及，说不定能为你争取到一丝机会，你定要把握住这个机会，以最快的速度冲上去，揭开封印，救出宗主！”

　　话到最后，孤鹫的目光，坚毅而又决绝起来。

　　叶白深深凝视了他一眼，问道：“孤鹫兄不是打算自爆吧？”

　　听到这一句，孤鹫竟然乐了，笑着摇头道：“你放心吧，我比任何人都更珍惜自己这条命，不过你定要快一点救出宗主，让他有机会来救我，否则我恐怕真的小命不保。”

　　叶白闻言，皱眉难开，但一时间，也想不出更好的办法。目光疾闪了片刻之后，问道：“轩辕前辈的神魂法力，有没有被封锁住？有无可能助我们一臂之力？”

　　孤鹫闻言，直接道：“当然被封锁了。”

　　叶白目光一闪，再问道：“既然被封锁了，对方为何不直接杀了他，却还要留他一命，等我们来救？”

　　孤鹫道：“因为那些从天而降的雷霆，已经在他的身外，形成了一层雷霆牢笼，没有星主境界的修为，是破不开这层雷霆牢笼的，雷星域的三大雷尊，碍于誓言，不可能对宗主出手，乾覆雨想来也没有资格请来其他星域里的星主高手。”

　　叶白点了点头。

　　“不要犹豫了，铁心，这个家伙和花照狐不同，这一关，必须要快！”

　　孤鹫面色，再次正经起来，目光锋利的射进叶白眼中。

　　叶白无声点头。

　　“你们两个小辈，商量好方法了吗？让我来看看，你们究竟打算如何过我这一关。”

　　上方霸岳真人的声音再来，充满了猫戏耗子的戏谑味道。

　　“走吧，孤鹫兄，让我们给他一个惊喜！”

　　叶白目光，终于冷峻而又坚定起来。

　　二人再不说话，朝上飞去。

　　……

　　孤鹫身上，见独道心的气息再起，直逼顶峰而去，此人仰望向上方的黑色瞳孔里，渐转空间之灰，流露出锋利的杀意，流动如烟。仿佛其中蕴藏着无数把灰色的刀剑一样，要从瞳孔世界直射出来。

　　见到这一幕，叶白明白，孤鹫是真的还有藏着绝招，并非是要以自爆来为他搏一条后路。

　　叶白的身影，不知不觉之间，与孤鹫开始分开，朝着侧面的方向，飞了出去。

　　很快，以二人的目力，已经可以看到紫色雾气中的那道身影，叶白暂时强忍下心中的好奇，没有朝山顶看去，专心对付眼前的局面。

　　“前辈，若孤鹫兄现在冲过去自爆，你是让还是不让呢？”

　　叶白飞去的途中，忍不住开始言语对霸岳真人展开攻击。

　　霸岳真人的注意力大半落在孤鹫身上，听到叶白的话，只微微瞥了他一眼，就哂道：“我让不让不重要，我只知道，你这小子，一定会在他的自爆威力之下，被炸的粉身碎骨，再没有机会去救轩辕刚。”

　　说完又道：“小子，你该给我停下来了。”

　　话音才起，此老扬手一摸，摸出一片扁平的金色光芒，随手一抛，扁平光芒飞向叶白飞去的头顶上空，急缩涨大起来。

　　仔细看去，这片扁平的金色光芒中央，是一张符录，符录表面，汇满了复杂的线条，可说叶白平生首见，散发出的气息，竟可以媲美上品仙宝！

　　叶白出身符门，还是首次听说有这么高明的符录。

　　“小子，老夫这张符录，名为定海，是我当年花费了不少身家，才从一个碎金星海的符修那里换来的，若你能冲破此符的封锁，冲到上面，老夫便从此跟你姓轩辕，哈哈——”

　　霸岳真人一副尽在掌控中的样子。

　　叶白目光冷峻，仿佛没有听到对方的话一般，速度猛的加快了几分，就要在这张定海符在将自己封锁住之前，冲到上方去。

　　嗖——

　　定海符悠悠而来，速度不算快，微微颤动着。

　　但叶白很快感觉到异常，仿佛随着这张定海符的颤动，其中传来某种引动空间涟漪般的感觉，一层层如水波一样，朝自己袭来。

　　这种侵袭里，并无什么锋利的攻击力，而是层层迟缓着叶白斜向上掠去的速度，同一时间，这张定海符本身，也在飞速涨大着，只几息的功夫，就达到了方圆数千丈，将叶白向上的路，封的严严实实。闪到那里，跟到那里。

　　唰！

　　叶白扬手一抓，就取出了海潮剑，电射而出，直射定海符而去！

　　……

　　另外一边，孤鹫直奔霸岳真人的方向而去，竟然到现在还没有出手的意向，只是一双瞳孔里的空间灰，越发的浓郁起来。

　　“小辈，你也可以上路了！”

　　霸岳真人射出定海符之后，再也不看这边的动静，凝视向射来的孤鹫，修长的指尖随意一点，一道土黄色的光芒，电射而来！

　　看似只有拇指粗细，但落在孤鹫眼里，却仿佛是擎天之柱一样，粗到无边无际，令他生出根本无法躲闪的感觉，而其中蕴藏的恐怖的毁灭之力，还未及体，已经令孤鹫身外的防御光罩碎去，肌肤爆炸了开来。

　　这一击，就是彼岸水准，就要将孤鹫灭杀！

　　喝——

　　孤鹫发出一声怒兽般的咆哮，目光紧紧盯着轰向自己的土黄色光芒，终于有了动作，手中飞快掐诀！

　　孤鹫身外的空间，随着他的指诀的掐动，诡异的波动起来，仿佛从平直蔓延的状态，要被生生掰弯过来一般，那种感觉，无法用言语来形容！

　　眼看指芒就在落在孤鹫的身外，突然异状诞生，笔直的指芒，竟然拐了一个弧形的巨大弯子，在孤鹫脸前掠过，朝着霸岳真人的方向，射了回去！

　　“这一招，就是我孤鹫领悟的空间逆转，阁下也尝一尝自己的神通的滋味！”

　　孤鹫目光如神，一身神魂法力疯狂催动，令土黄色的指芒以一个快了两倍的速度，朝着霸岳真人轰了出去！


第1890章 再快一点

　　砰！

　　话音还没落下，指芒已经结结实实的轰在了前方，爆炸出的黄芒，仿佛巨大的湖泊一样，将前方淹没，一时间再看不见霸岳真人的身影，也不知道此人伤的怎么样。

　　孤鹫施展出这一手后，身影一闪，朝着叶白的方向里，掠了出去，他蔓延出去的神魂，将叶白那边的动静，看的清清楚楚。

　　轰轰轰——

　　另外一边，叶白已经催动着海潮剑，对着头顶上方的定海符展开了狂轰烂炸，发出一记记滚滚怒雷般的响声。

　　这张名为定海符的符录，古怪异常，散发出的震荡之力，将海潮剑的攻击威力，层层削弱了下去，剑尖还没落在符上，威力已经弱了大半。

　　不要说叶白，就连孤鹫也远远看的大急！

　　“小辈，老夫还没死呢，你往哪里去！”

　　黄芒海洋中传来霸岳真人的咆哮之声，黑色的身影随后射了出来，霸岳真人衣衫破烂，嘴角犹有一丝鲜血，但看起来似乎伤的不重，气势熊熊，目光里厉芒四射！

　　这个自诩前辈的高手，一开打就被孤鹫打落了颜面，不免心中不爽。

　　霸岳真人身影几闪，就到了孤鹫的上方，双手一按，两只虚幻的大手拍了下去。

　　孤鹫色变！

　　“孤鹫兄专心对付他就行，这张符由我亲自来破！”

　　叶白的传音，响起在孤鹫的脑海之中。

　　孤鹫闻言，也顾不上叶白是不是真的能够破了那张符了，身影朝下急坠而去，再次逆转空间，两只虚幻大手如同之前一指一样，诡异的绕了一个圈子，拍向霸岳真人。

　　这一次，霸岳真人有了准备，轻松闪开了自己轰出的这两掌。

　　“空间逆转……”

　　霸岳真人看着孤鹫的眼睛里，杀机渐起，这可不是一般的修士所领悟的空间扭曲，而是扭曲到了逆转的程度，就算是霸岳真人也只是有所耳闻。

　　“这个小子不能留，若是进阶彼岸，恐怕我立刻就不是他的对手。”

　　霸岳真人心中一狠，手诀连掐，一门门仙术，轰向孤鹫，生势之浩大，几乎铺天盖地，空间裂缝，滚滚而生！

　　孤鹫自然是只能以空间逆转来对抗。

　　霸岳真人冷哼了一声道：“小辈，老夫倒要看看，你这门神通，能够施展几次？”

　　此老战斗经验丰富，目光毒辣，一眼就看穿了孤鹫这门神通的短处。

　　孤鹫的这门神通，实际上是一门以空间之力来施展的以彼之道，还施彼身的神通，对手越强，逆转时的消耗越大，若非叶白之前给了一滴红日火给他服下，没两下的功夫就要玩完，即便如此，仍然支撑不了多久！

　　很快，孤鹫额头，就汗如雨下，神色大急，眼角余光，不时看向叶白的方向。

　　孤鹫和叶白，虽然之前商量好要以最快的速度，闯过这一关，但哪有那么便宜的事情，霸岳真人若没有一点本事，岂能被乾覆雨安排在这里。

　　……

　　轰轰——

　　叶白依旧在轰击着定海符，已经取出了第二把中品仙剑玄黄剑，此剑属土，散发着土黄色的光芒，与海潮剑一起轰出，连连击在同一点上，不过依旧破不来定海符。

　　叶白面上却没有气馁之色，默默计算着什么一般，精芒暗暗，片刻之后，眼底微微亮了亮，继续操控着两剑轰去，却又灵魂两分，悄然做着另外一手布置。

　　他手上的小世界戒指里，宝茶道人此刻，已经进到了天火煮金炉中，天火煮金炉浮在虚空里，默默等待着。

　　“孤鹫兄，我要破开他的符了，准备拖住他！”

　　叶白蓦然传音给孤鹫。

　　孤鹫听的一怔，不知道叶白还藏着什么底牌，但只能选择相信叶白，一怔之后，目光落在霸岳道人的身上。

　　唰唰唰！

　　另外一边的叶白，再次探手伸入储物空间里，直接就把其他三把剑，一起取了出来。

　　紫白青黄蓝，五团光芒闪烁。

　　海潮剑，霸竹剑，洗霜剑，玄黄剑，碧幽剑齐出！

　　叶白一言不发，连人带剑，一起冲向了头顶上方而去，气势如虎，一往无回，身外不动如山，意境空间壁垒，沉沦之墙已经一起开启，再加上五把中品仙宝同时催动，叶白的神魂之力，也是瞬间弱了下去。

　　这一次，定要破开定海符！

　　霸岳真人这个老家伙，神识一直看着叶白，见叶白取出了五把中品仙宝等级的宝剑，且竟然同时催动了起来，目中露出惊讶之色。

　　轰——

　　下一刻，一声雷鸣般的炸响，就响起在前方！

　　五把中品仙剑，同时轰在一点上，定海符先是绽放出一阵太阳般刺眼的金芒之后，随后终于爆炸开来，通向上方的道路，终于被打通。

　　五把仙剑倒飞而回，叶白大袖一卷，收入囊中，顶着上方炸开的金色气浪，朝上冲了出去。

　　这股气浪，何其猛烈！

　　砰！砰！砰！

　　不动如山，沉沦之墙，意境空间壁垒，层层粉碎，叶白衣衫碎去，被炸的七窍流血，面庞身躯，全是淋漓的血液，只凭着心中一口气，朝上冲了出去！

　　吼——

　　叶白口中，发出龙吟虎啸之声！

　　他的速度初始缓慢，但冲破那一重气浪之后，就瞬间迅如闪电起来，直奔天空而去。

　　“小子，给我回来！”

　　霸岳真人见叶白竟真的打破了定海符的封锁，面色终于凝重起来，朝着叶白的方向追了出去。

　　“老家伙，你要去哪里，不要忘了我！”

　　孤鹫的怒喝，响彻天地，见到叶白开始玩命，孤鹫的一腔热血，也是疯狂沸腾起来，但脑子却异常的清醒，空间逆转再来，一片射向他的攻击，倒飞而回，不过这一次，孤鹫刻意控制了一下方向，不是朝着霸岳真人而去，而是射向霸岳真人追向叶白的方向上方。

　　施展出这一次的空间逆转之后，孤鹫仿佛终于力竭，气息急速衰落了下去。

　　轰隆隆——

　　霸岳真人措手不及，又吃一亏，被自己的攻击轰中，惨叫了一声，倒飞了出去。

　　“小辈，你可以死了！”

　　霸岳真人目中怒火熊熊而起，才一倒飞出去之后，就又是一片铺天盖地的仙元指芒，射向孤鹫！

　　孤鹫这一次，再无法施展出空间逆转，只能闪向旁边，同时勉力开启那层灰色的防御光罩。

　　砰砰砰——

　　孤鹫终究还是没有全部躲开，刹那之后，就被击中，灰色光罩如同纸糊一样被洞穿，光芒打在孤鹫身上！

　　孤鹫身躯连颤，鲜血狂喷，本就被打的鲜血淋漓的身躯，瞬间又被洞穿出了十几个窟窿，直接轰到钉在山壁上。

　　鲜血如十数道喷泉，飞溅而出，与之一起流出的还有滚滚的仙元气，似乎体内的洞天也被轰碎！！

　　孤鹫目光痛苦而又暗淡，缓缓抬起头颅，看了一眼叶白的方向之后，传音道：“铁心，再快一点……”

　　声音虚弱，缓慢。

　　道完这一句，孤鹫目光猛然一暗，身躯朝下栽去，仿佛无意识的死物，生死不知。

　　……

　　朝上飞去的叶白，神识将下面的动静，看的清清楚楚，再听到孤鹫的话，眼中热泪，瞬间喷薄而去！

　　吼——

　　叶白面色狰狞，怒吼连连，疯狂运转全身的神魂法力，朝上掠去，生平首次如此的用力，仿佛要榨干身体里的每一分仙元气。

　　山顶，越来越近！

　　叶白已经看到那山顶的雷霆，耳边甚至已经听到了叮叮作响的锁链之声，急切而又暴躁，仿佛锁着一头处在爆怒边缘的凶兽。

　　“铁心，快啊！”

　　苍老的声音，终于从上方传来！

　　愤怒，悲壮，甚至带着几分沙哑，很显然，孤鹫的惨烈，亦令此老处在了悲痛与疯狂的边缘。

　　九天雷狱的深处，风雷滚滚，紫气狂掀，道道银色的雷霆，不知道受到了什么刺激，越发密集的降落下来。

　　山顶不夜，雪亮如昼！


第1891章 轩辕脱困

　　铁心！

　　铁心！

　　铁心！

　　叶白从来没有像今天这样，有种这两个字深深烙印在自己的心脏上的感觉，他首次感觉到，这两个字，是如此的代表自己，仿佛就等同于叶白一样，令他心神触动，灵魂震颤。

　　身外的一切，声音，雷霆，紫气，甚至是追来的霸岳真人陡然剥离了这个世界，只剩下往上掠，掠上去救出上面的那位老人，这一个念头。

　　寂静！

　　寂静到了极点！

　　但这寂静，这超脱天地的清明，不是叶白想要的。叶白一双猩红的虎目，急闪了两下，调动磐石意境，强迫自己的心神回到现实世界里，毕竟——除了向上，他还有布置！

　　轰隆隆——

　　心神才一收拾，雷霆之声，顿时入耳，而追来的霸岳真人，也再次出现在了叶白的神识范围里。

　　“小虾米也想翻大浪，小子，你也可以死了！”

　　霸岳真人的身法，比起叶白的虚空雷步，当然是只有过之，而无不及，再加上一身浩瀚法力的催动，在轰飞了孤鹫之后，几个眨眼的功夫，就追到了叶白的脚下几百丈处。

　　现实就是这么残酷！

　　霸岳道人指尖一点，一道黄芒激射而出，直奔叶白而来。

　　这一指，就要将叶白洞穿！

　　“铁心！”

　　山顶处，轩辕刚的肉眼，甚至都已经看到了叶白，看到了袭向叶白的那记要洞穿天地的指芒，此老目光大急，大喝出声。

　　叮叮——

　　锁住轩辕刚的链子，被此老摇的疯狂碰撞，发出了清脆的交击之声，此老干瘪的肉身，在愤怒与焦急之下，竟然充气一般膨胀起来，条条肌肉和根根青筋暴突，再加上一头乱舞的白发，一副笼中白虎模样。

　　……

　　而叶白此刻，却是冷静到了极点，根本不去想什么躲闪和硬接的事情，知道自己肯定躲闪不过去，硬接不下。

　　这危急关头，叶白一手在指尖上的小世界戒指里一点，摸出了天火煮金炉，朝着上方的方向里，奋力扔了出去。

　　呼——

　　火红色的天火煮金炉划过一道红芒，直奔上方而去！

　　这一幕，不要说霸岳真人，就连轩辕刚同样看的楞住了，不知道叶白要干什么！

　　同一时间，早就准备在叶白喉咙口的大日雷珠，也从叶白口中飞了出来，紫芒闪烁，这件雷祖的气运神物，在入了叶白手中之后，终于首次出现在雷星域，至于会有几个人认识，叶白完全不清楚，也是拼了。

　　唰！

　　叶白心神一动，就闪了大日雷珠里！

　　铮——

　　十分之一个刹那之后，袭来的指芒，就轰在大日雷珠上，发出一声脆响，大日雷珠表面，火星四溅，依旧没有出现半个裂缝，被这一指的狂猛力量，轰的朝上飞了出去！

　　霸岳真人看的又是一怔，他只是个散修，当然没有那么巧的认识大日雷珠，但此宝气息寻常，却能中他一击而不碎，就令人惊讶了。

　　而此刻在大日雷珠中，叶白此刻，无暇抹去逃过一劫后的冷汗，正与宝茶道人同时催动的法宝！

　　一个催动大日雷珠，朝上飞去，此举只要迷惑霸岳真人，令他以为天火煮金炉是个分他心神的幌子！

　　宝茶道人则是催动着天火煮金炉，朝山顶继续冲去，因为身在炉中的缘故，霸岳真人暂时还不知道他的存在。

　　两者的方向，已经开始偏离。

　　山顶！

　　山顶！

　　就在上方！

　　轩辕刚此刻，神色异常的古怪起来，目光一会扫过天火煮金炉，一会看向大日雷珠，看向大日雷珠的时候，除了疑惑，并无其他更多神色，也不知道是不清楚大日雷珠，还是暂时没有联想到大日雷珠身上。

　　回说霸岳真人，见紫珠和天火煮金炉同时向上方射去，目光一闪之后，果然按照叶白之间的算计，追向了大日雷珠，不过此人也算谨慎，仍然弹出一道指芒，打向了天火煮金炉。

　　“小子，用一件下品灵宝来分我的心神，不嫌寒酸吗？老夫知道你就躲在珠子里，还不给我过来！”

　　霸岳真人这一次，改攻击为摄取，手心里释放出一道黄色的尘沙风暴，卷向大日雷珠。

　　大日雷珠根本无法逃脱，猛的停住上冲的势力，朝着对方的手心里，飞了过去！

　　叶白目光一狠，索性借着这股力量，催动着大日雷珠，向着霸岳真人砸了过去。

　　霸岳真人目光毒辣，从紫珠突然爆涨的速度里，就知道叶白要做什么，冷哼了一声，掌心里释放出的黄色尘沙风暴，陡然速度忽快忽慢起来，大日雷珠仿佛孩童手中的玩具一样，不由自主的在尘沙中上下颠簸着，再无法砸来。

　　霸岳真人看的哈哈一笑。

　　轰——

　　又是一声炸响，在另外一个方向里传来，那是天火煮金炉被击中后的轰然炸碎的声音。

　　霸岳真人没有太在意，这原本就是意料中的事情，但他的脸色，在瞬间之后，就猛的一变。

　　只见那一团团被炸碎的红色粉末里，竟然跃出了一道人影，向着山顶的方向，狂掠出去，一头绿色的长发，疯狂舞动着，格外醒目。

　　“这个家伙又是谁？”

　　霸岳真人看的一怔，一怔之后，此老也管不了那么多了，空闲着的左手指尖一点，数百道指芒，电射而出。

　　至于大日雷珠，仍被残存的黄色尘暴戏耍着！

　　道道指芒，追向宝茶道人，速度飞快，就要如同洞穿孤鹫一样，将宝茶道人洞穿！

　　……

　　“前辈，重获自由的时候——到了！”

　　宝茶道人看也不看追来的指芒，目光直勾勾的射向轩辕刚的头顶，在轩辕刚的头顶上方，一张仿佛黑色的符录样的东西，悬浮在那里，逸散着黑色的烟气，微微转动着，天空里落下的雷霆，没有半道打在上面。

　　轩辕刚此刻，当然也搞不清楚情况，此老也顾不上许多，一双虎目中，锐利的神光绽放，凝视着追来的霸岳真人的方向，怒喝道：“小辈，敢杀我远古雷霆的子弟，我脱困之后，定要将你撕成肉沫！”

　　声如怒吼，滚滚回荡，直入人心。

　　轩辕刚一双雪白的乱眉，和满头白发，如银蛇一般乱舞着！

　　就算霸岳真人有着彼岸初期的境界，哪怕轩辕刚此刻还没有脱困，也是听的心神一颤，面色微变。

　　唰！

　　刹那之后，宝茶道人终于掠到了轩辕刚的上方，一把抓住那张黑色的符录，奋力撕去。

　　指尖才一触碰，叶白和宝茶道人，同时生出如遭电击般的感觉，仿佛那是自己身体的一个部分一样，熟悉到了极点。

　　嗤啦——

　　这张以轩辕铁心的一缕灵魂炼制的封印，终于被揭去。

　　此封印一揭开，滚滚九天雷霆，亦朝着宝茶道人砸了下来，连轩辕刚都要受损，他如何承受的住，更不要提刚才射向宝茶道人的，来自霸岳真人的数百道指芒。

　　天上地下，无有退路。

　　宝茶道人，陨落在即。

　　“给我碎去！”

　　就在此刻，暴怒的吼声传来！

　　轩辕刚低迷的气息，如同坐着飞剑一般，疯狂爆涨起来，此老双臂一振，捆缚住他的锁链，顿时轰然炸碎，彻底恢复了自由！

　　恢复自由之后，见宝茶道人危在旦夕，轩辕刚一掌拍天，一掌地！

　　轰隆隆——

　　一连窜连绵的音爆之后，落下的雷霆和袭来的指芒，尽被拍成青烟。

　　轰——

　　九天雷霆，如被激怒，狂落而下，砸向轩辕刚。

　　“给我滚开，老子的刑罚，已经结束了！”

　　轩辕刚再次一掌拍向上方，这一掌出，乌黑色的山影重重，无论是砸下的雷霆，还是刚刚诞生的新的雷霆，都被碾成了粉碎。

　　轰——

　　九天雷霆，更加恼怒起来，声音令人胆寒，紫色旋涡疯狂卷动起来。

　　这个被镇压了近万的老豪雄，才一出世，就搅的天空深处风云卷动，仿佛重临尘世的杀神一样。

　　轩辕刚一把夹起宝茶道人，朝山下飞去。

　　“去看看孤鹫的情况！”

　　轩辕刚将宝茶道人抛向了孤鹫的方向，自己则是扑向了霸岳真人。


第1892章 雷霆之怒

　　轰轰轰——

　　轩辕刚人影未至，已经隔空拍出了一掌又一掌，每一掌出，就是一座万丈雷山的虚影砸来，狂暴之极，光是看上几眼，就能令人生出心神崩溃，无法抵抗的感觉。

　　白发乱舞，虎目睁睁，高大的身影，从高处落下的时候，仿佛披着九天雷霆而来！

　　霸岳真人见轩辕刚脱困，又仿佛凶兽一样，发了疯似的杀了过来，直接就是骇的脸色大变，拔腿就朝着山下的方向掠了出去。

　　此人同样需要下到一定的高度，才能撕空而去。

　　这个老家伙，倒也没有忘记叶白，若能将叶白逮住，以他来威胁轩辕刚，自然是最佳的保命之道，因此掠去的时候，手腕一翻，滚滚黄沙，夹着大日雷珠一起，朝下飞去。

　　两道身影，一颗珠子，追逐如流星。

　　……

　　大日雷珠中，叶白此刻，见轩辕刚终于脱困，当然是大大松了一口气，不过也来不及去细看前世老爹的长相，更没有时间去和他打声招呼，见霸岳真人要夹着自己逃去，哪里不明白他的打算，知道又一个危机来临！

　　嗖！

　　叶白再次催动着紫珠，朝霸岳真人砸了过去。

　　紫芒如闪电，飞掠而去。

　　“小子，给我滚出来！”

　　眼看紫珠就要砸中霸岳真人，霸岳真人反手就是一记乳白色的仙元指芒射去，这一指，是霸岳真人八成实力的一击，已经是彼岸水准，就要粉碎紫珠，令叶白现形，随后再将叶白制住，用以威胁轩辕刚！

　　铮！

　　又是一声清脆的金铁交击之声。

　　紫珠受这一击，不光没有碎去，反而因为向上的轰击之力的缘故，朝着追来的轩辕刚的方向里射去，叶白当然是乐的如此，正好可以摆脱霸岳真人的纠缠。

　　“给我回来！”

　　霸岳真人厉喝了一声，反应也算快，再次释放出黄沙风暴，卷向紫珠。

　　“我轩辕刚的儿子，你也敢打主意！”

　　老迈而又苍劲有力的声音，陡然从高处传来，轩辕刚亦张开大手，释放出一股雷霆风暴卷来！

　　此人如今的气息，还在恢复当中，比起霸岳真人要差着不少，二人展开对摄，紫珠明显的飞向霸岳真人这一边。

　　叶白看的又是双目一睁，连忙摸出了红日火酒，再次喝下，神魂恢复到颠峰状态之后，疯狂催动起大日雷珠，朝着轩辕刚的方向飞去。

　　一点！

　　一点！

　　……

　　这场博奕，发生在追逃之间，三人全部卯足了神魂之力，霸岳真人和轩辕刚，在一手摄来的同时，另外一只空着的手，甚至展开了仙术比拼，山壁之边，光影闪烁，炸响连连。

　　砰砰砰——

　　一连十数记的时间之后，大日雷珠终究是以越来越快的速度，朝着——霸岳真人的方向飞去。

　　“哈哈哈哈——轩辕刚，还是你输了！”

　　霸岳真人哈哈大笑道：“老夫承认你儿子的这件法宝很硬，但不要以为我没有办法对付他，老夫至少还能将他永远的流放进虚无的空间里！”

　　砰砰砰——

　　说到这里，霸岳真人朝着身外的虚空里连轰了数记，数道黑幽幽的空间裂缝，顿时出现在他的身边。

　　“若你肯立誓不再追究于我，我就放了你的儿子！”

　　霸岳真人再道了一句，此老此刻的气息，还是在轩辕刚之上，但心中却对轩辕刚忌惮之极，竟不敢与他正面搏杀，一来轩辕刚的气息，正在恢复之中，二来轩辕刚身为远古雷庭的宗主，神通手段肯定不是他这个散修，可以媲美的。

　　轩辕刚目光渐凛，泛起冷霸的芒彩，默然无语。

　　大日雷珠一点一点，飞向霸岳真人！

　　叶白在珠中依旧额头冷汗层出，想不出办法来应付这个局面，出去，就是死，不出去，很可能就是被流放进失落空间的结局，但那绝不是叶白想要的。

　　叶白的目光，看向轩辕刚。

　　这是他首次仔细打量轩辕刚，轩辕刚遭受了近万年的雷罚，被封印的神魂法力，可以慢慢回来，但被损伤的肉身，却没有那么容易立刻恢复，因此仍是那副干瘦潦倒，发须凌乱的样子，不过精芒电闪的眼睛和硬朗的面部轮廓，仍旧能够看出几分颠峰时候豪迈与宏毅。

　　只看了几眼，叶白就有种说不出的恍惚而又熟悉的感觉。

　　“这就是前世的老爹吗？”

　　叶白心中道了一句，但快就将其他事情先排出脑海。

　　“你的手段呢？堂堂雷星域六大势力之一的首领，难道就没有一点秘藏的手段？我和孤鹫，宝茶，已经做到了全部，现在该你了……”

　　叶白看着轩辕刚，在心中直喊，总觉得轩辕刚应该不会是就这样认输的男人。

　　轩辕刚此刻，则是虎目紧紧落在霸岳真人的身上，气息眼底精芒闪烁，气息还在有一点点上扬着。

　　……

　　眼看着，大日雷珠就要落入霸岳真人的手里。

　　“做你娘的梦，老子轩辕刚，也是你配来要挟的！”

　　轩辕刚须发皆振，咆哮出声，身上浓郁到恐怖的道心气息，滚涌而起。

　　似乎终于达到了某个地步一样，这一声爆喝出口之后，天地间的雷霆元气，仿佛被引动了一样，一道粗有十来尺的银白雷霆，陡然诞生在霸岳真人的头顶上方，狂劈而下！

　　这道雷霆，与寻常不同，轰落的声音，竟仿佛怒吼的人声一般。

　　喝！

　　霸岳真人猝不及防，被劈了个正着！

　　此老头颅猛的一痛，惨叫了一声，口中喷出一大口鲜血，头顶鲜血，更是哗哗而下，摄向大日雷珠的动静，也缓了下来，劲气一松！

　　唰——

　　叶白一见有机会，猛的再次冲向轩辕刚的方向。

　　霸岳真人中的这一记重击，伤的不轻，终于彻底放弃逮叶白的念头，老家伙也是够拼，在又轰出一片暴雨样的元气剑芒，暂时封住轩辕刚追来的方向之后，此老以最快的速度，朝着下方掠去。

　　唰！

　　大日雷珠被轩辕刚一把抓住，轩辕刚这个老家伙，暂时也没时间招呼叶白了，随手塞进了自己的储物空间里，再次追向霸岳真人，一副不将对方击杀，誓不罢休的样子。

　　……

　　“呼——”

　　进到轩辕刚的储物空间之后，叶白才算彻底放下心来，大口大口的喘着粗气，额头已经汗如雨下，将被血迹覆盖的面庞，冲出一道道蚯蚓样的狰狞沟壑，可说凄惨到极点。

　　叶白这一生，还从未有过如此惊心动魄，争分夺秒的时刻。

　　不过他喘息的时间，没有太久，只百息的功夫之后，就再次眼前一亮，已经被取出了轩辕刚的储物空间，只见轩辕刚面色有些阴沉的拿着紫珠，屹立在虚空里，周围却没有什么霸岳真人的尸体，或者血雾样的存在。

　　“宰了没有？”

　　叶白一闪而出，出了紫珠，问向轩辕刚。

　　“让他跑了。”

　　轩辕刚凝视着叶白，有些郁闷的说道。

　　这一对隔世父子，重逢之后的首次对话，竟是如此的杀气腾腾，活脱脱的像到了极点。

　　“你为何不追？”

　　叶白面色不悦。

　　轩辕刚白了他一眼，没好气道：“你的前世记忆还没有开启吗？连爹都不叫了？刚才那记雷怒，耗尽了我的神魂之力，我此刻哪还有多余的神魂之力撕空去追他。”

　　叶白闻言愕了愕，当然不知道什么雷怒神通，凝视他一眼，果然发现轩辕刚的法力气息，虽然仍在上扬之中，但眼中目光，却黯淡到了极点，那是神魂之里枯竭的表现。

　　关键时刻，掉链子啊！

　　叶白面色黑了黑。

　　“张嘴！”

　　唰！

　　叶白道了一句，再次摸出了红日火，弹了一团进轩辕刚的嘴里，又把剩余的，一起塞给他道。

　　“你一起带上，去把那个家伙宰了，若是碰上其他人，全部宰了，他们该是和乾覆雨勾结在一起的，下一步恐怕是要赶回去颠覆远古雷庭了。”

　　轩辕刚正要问是什么东西，身体已经告诉他答案，神魂法力，仿佛狂潮大浪一样，滚滚诞生！

　　“好东西，莫非是传说中的仙界的红日火酒？”

　　轩辕刚的见识，广博异常，扫了几眼酒壶中物之后，就一口道出答案，神色惊讶之极。

　　“不要废话，赶紧去杀了他们！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　“臭小子，竟敢教训起我来了！”

　　轩辕刚目中精芒一闪，嘿笑着道了一句，没有再废话，收了红日火，撕空而去。

　　到了这里，拯救轩辕刚的事情，终于落下帷幕。

　　叶白微微叹息了一声之后，想起孤鹫，目光又望向斜上方的某个方向，皱着的眉头，很快舒展开来。

　　不用去看，宝茶道人的记忆，已经与他分享。


第1893章 你去力挽

　　山崖之边，孤鹫横躺在地上，混身是血，身躯已经被打成了一堆人形烂肉，没有一点动静，俊美的面孔上，一片血污。

　　宝茶道人一指点在他的眉心处，输入自身的精纯元气，帮助孤鹫梳理着体内凌乱的元气。

　　一层淡淡的青色光芒，在孤鹫的身上，忽明忽暗的闪烁着，那是孤鹫之前的得到的那块名为青木神石的东西散发出的光芒。

　　无论是叶白，还是宝茶道人，都不认识此物，二人也不知道，若没有此物，孤鹫此刻，只怕已经魂飞袅袅，现在总算还有一缕游丝般的气息。

　　呼——

　　风声一起，叶白已经落在宝茶道人身边，自然不用再问什么，甚至不用再检查。

　　只要人还活着，就总有恢复的希望，哪怕孤鹫此刻，看起来实在很惨。

　　叶白一屁股坐在地上，自己也摸出一把丹药吞了下去，并没有彻底放松下来，因为担心那些修士，会杀一个回马的缘故，叶白的神识，依旧蔓延开去，监视着四面八方的动静。

　　天空之中，雷霆依旧滚滚。

　　即便没有修士被镇压在山顶，那一道道雷霆，依旧砸落下来，仿佛铁匠打铁一样，不断锤炼着九天雷山。

　　……

　　轩辕刚一直过了六个多时辰才回来，回来的时候，已经是一身是血，也不知道是自己的，还是对手的。

　　此人眉眼，异常飞扬，一副痛快淋漓的样子，虽然仍旧须发凌乱，但不怒之威的样子里，已经透着一派大势力的首领风范。

　　此时此刻，孤鹫已经奇迹般的睁开了眼睛，尽管面色苍白的如同死人，但毕竟是活着的。

　　不要说轩辕刚看的一阵惊讶，就连叶白之前，也是震惊到说不出来。

　　“青木神石？”

　　轩辕刚回来之后，先俯下身去看了看孤鹫的情况，轩辕刚很快就发现了他丹田中的异常，笑骂道：“孤鹫，你这小子倒是运气不错。”

　　“多谢……宗主夸奖。”

　　孤鹫看着轩辕刚，挤出一个标志性的邪气笑意，声音虚弱而又沙哑道：“我这一次，也算立下了……不小的功劳，宗主将我……调回尊雷山……如何？”

　　轩辕刚闻言，哈哈大笑，目光之中，说不出的欣慰。

　　……

　　笑声落下之后，孤鹫继续恢复，轩辕刚则是看向了叶白和宝茶道人，打量了几眼之后，先将红日壶的酒壶，还给叶白，似乎还剩着一些。

　　随后，才有些疑惑道：“你们两个小子又是怎么回事，究竟谁才是铁心的转世之身？难道铁心灵魂两分，投胎成两人了？该不可能啊，这种事情，我连听都没有听说过。”

　　“见过前辈，晚辈宝茶，乃是本尊炼制的一尊身外化身！”

　　宝茶道人朝轩辕刚行了一礼。

　　轩辕刚这才恍然，但旋即就问道：“为何你们两个的样子不一样？”

　　叶白无奈的吁了一口气，想了想，还是心念转动，撤消了欺诈宝石的一层作用，骨骼劈啪作响起来，面孔亦扭曲变化起来，恢复到了本来模样，只是依旧把境界掩饰在了离尘中期的境界。

　　轩辕刚当然立刻知道叶白是掩饰过的，上上下下，仔仔细细打量了这个儿子的转世之身后，才笑着点头道：“铁心，你这副皮囊尚算不错。”

　　一副慈祥模样。

　　叶白有些尴尬的笑了笑，微微拱手道：“见过前辈。”

　　“什么前辈，不会叫爹吗？”

　　轩辕刚闻言，面色立刻一板。

　　叶白听到此老的话，更加尴尬起来，尽管对轩辕刚此人十分敬佩和感激，心神上也有某种异样的熟悉感觉，但让他就这样喊爹，实在是说不出口。

　　隔世父子，四目相视。

　　轩辕刚凝视着叶白，眼中有期待之色，但见叶白始终没有喊出口，这期待，渐渐转为失落。

　　孤鹫却在此刻，悄然传音给轩辕刚，将叶白心中的矛盾，和他自己的一些猜测，告诉轩辕刚，轩辕刚听完，面色才稍稍好转了一些。

　　“罢了，此事就先随你吧，等我仔细思考过之后，再来收拾你。”

　　最终，此老也只是狠狠瞪了叶白一眼，暂时揭过此事。

　　叶白见他没有再逼自己，也是暗暗松了一口气，轩辕刚刚才眼中的神色变化，怎么可能瞒过他，叶白心中，也是异样的压抑，干咳了一声之后，叶白转移话题道：“你杀了多少？”

　　轩辕刚道：“八个。”

　　叶白道：“那个什么霸岳真人有没有宰了？”

　　轩辕刚冷哼道：“那个家伙，当然是被我撕成碎片了。”

　　一副理所当然的老杀神的样子。

　　叶白微微点头，就立刻道：“前辈，你没有时间多留了，必须立刻赶回远古雷庭，那里恐怕要有一场大乱。”

　　“恩！”

　　此言一出，孤鹫也是点头同意。

　　轩辕刚闻言，面色严肃起来道：“我被镇压在这里的这段时间里，宗门里到底发生了什么事情？”

　　这个问题，当然是由孤鹫来回答。

　　一直说了小半个时辰，孤鹫才断断续续的，把事情交代的清清楚楚，最终道：“若这些家伙……真的是被乾覆雨……收买的势力，而他们又能通过……某种手段，通知乾覆雨……这里发生的事情，恐怕乾覆雨……很快就会谋乱。”

　　轩辕刚听的脸色数变，难看之极，只有在听到叶白竟然有了两个女儿，并且被银冠铁旗接到了远古雷庭来的时候，才露出了惊喜之色，但很快就压了下去，到了最后，面上已经覆盖上了一层寒霜，虎目里寒芒闪说，杀机毫不掩饰，此人身为一宗之主，自然不是什么柔弱性子。

　　“前辈，我和宝茶留在这里照顾孤鹫兄，你立刻赶回远古雷庭，这场危机，恐怕只有你能解决的了了！”

　　叶白说道。

　　他自己只有离尘后期的境界，能够救出轩辕刚，已经是托天之幸。根本没有想过，自己能够化解远古雷庭的这场动荡，轩辕刚才是那个最合适的人选。

　　叶白说完，又将尚未收起的装有红日火的酒壶，递给轩辕刚道：“前辈，这样东西，你带在路上用吧，不用省着喝，以最快的速度，撕空赶回去，我只请你——一定要保住我的两个女儿！”

　　叶白面色凝重，对大大小小的安全，担心到了极点，但他若是坚持要跟轩辕刚一起赶回去，以他的速度，只会拖累轩辕刚，倒不如让轩辕刚一个人独自赶回去，力挽狂澜。

　　“还用你说吗？老子的孙女，自然会保护的安安全全！”

　　轩辕刚沉声喝了一句，目光威严坚定。

　　说完，一把抓过酒壶，收起之后，也不废话，直接撕空而去。

　　叶白微微吁了一口气，愁眉不展，这些事情，他已经处理过不少次，虽然并不是每一次都成功，譬如钟离子羽就最终死了，但他仍然坚信自己，这一次，他不得不把希望寄托在轩辕刚的身上，实在是感到没有底。

　　“铁心，宗主也曾是……那个层次里，最厉害的……存在之一，即便自废了……本源道基，想要收拾……乾覆雨，应该依旧……没有太大问题，你不用太担心。”

　　孤鹫安慰了叶白一声。

　　叶白微微点头，说道：“孤鹫兄，我们另外找一个地方疗伤。”

　　孤鹫点头。

　　叶白和宝茶道人，夹起孤鹫，飘向远方。

　　眼角余过九天雷山的时候，叶白知道，无论这座山上，有什么机缘，暂时都不是收取的时候。若是引出什么天地异像，惹来高手，连远古雷庭都要搭进去。

　　……

　　尊雷山，依旧是被禁制封锁的大殿之中，森寒气息，陡然诞生。

　　啪！

　　乾覆雨横目怒目，一掌将手中的血色光镜，拍成粉碎。

　　“一帮没用的蠢货！”

　　乾覆雨怒骂了一声，法力气息，从身上传开，滚滚翻涌着。目光急闪了片刻之后，此老才压下怒火，思索起来。

　　又片刻功夫之后，孔雀心被召唤了进来。

　　“雀心，铁心成功了，他和孤鹫，已经将师兄救出来了。”

　　乾覆雨面色难看的道了一句。

　　孔雀心闻言，面色一变，不过此人也算过人，只数息的功夫，就镇定了下来，沉声问道：“老师打算动手了吗？”

　　乾覆雨微微点头，一双枭雄目中，射出霸烈之色道：“不能等了，我必须在师兄赶回来之前，掌控远古雷庭。”

　　“老师不等那些家伙回来帮忙吗？”

　　孔雀心皱了皱眉头。

　　乾覆雨直接摇头道：“他们的速度，不可能快的过轩辕刚，那个家伙，一定会暂时撇下铁心和孤鹫，独自赶回来的，而且他们已经被轩辕刚杀了不少了。”

　　孔雀心点了点头，没有了外来势力的帮忙，光凭他们这一脉的人手，想要变天，实在有些吃力，但既然已经走到了这一步，就只能向前。

　　“老师打算，先杀哪一个？是千军，还是风雷姥姥？”

　　孔雀心小声问道。

　　帅千军是远古雷庭如今的首领，而风雷姥姥则和乾覆雨一样，是彼岸中期的境界，虽然仍旧不如乾覆雨，但已经是乾覆雨之下的最强。

　　乾覆雨闻言，目光阴沉，沉默了好一会之后，才目光凝视向孔雀心道：“雀心，你去找风雷姥姥，我不管你用什么说辞，把她骗进我精心布置了许久的那个阵法中，只要困住就行。”

　　孔雀心皱了皱眉头，终是应是。

　　乾覆雨又掉转目光，望向某个方向，声音阴森森道：“我要再去一躺小南峰，因为——我终于想明白，那两个小丫头，究竟是怎么一回事了，她们两个，比千军和风雷姥姥，都更加重要。”


第1894章 尊雷战况

　　尊雷山上，一场大战！

　　……

　　远离九天雷狱的幽暗的星空里，一块方圆十数万里的破碎的大陆，浮在星空里，缓缓飘动着。

　　叶白背负着双手，站在一座小丘，面色微沉的看着某一个方向，那里是尊雷星的方向。

　　此时此刻，距离解救轩辕刚的那一天，已经过了近一年，孤鹫仍在疗伤当中，那一战之后，他体内的一百零八洞天，被轰碎了十九个，境界已经跌落到了星空后期，肉身更是破碎的极多。

　　叶白虽然可以用黄金船带着他上路，一边赶回远古雷庭，一边在船上疗伤，但若碰到高手来袭，直接玩完。

　　况且就算赶回去，也肯定赶不上尊雷山的大战，冒险将孤鹫置于险境当中，实在不合适。

　　不过，叶白也是实在担心两个女儿的安全。他外表冷淡，但内心深处，藏着火热的情感，自从温璧人和晚晴死后，两个女儿就成了他最大的牵挂。

　　这一年来，叶白的心情，没有一天舒展过。

　　身后不远处，一道人影，无声无息浮上地面，孤鹫身影依旧高大笔挺，目光炯炯，只是面色仍有些苍白，气息萎靡，凝视着叶白的方向，面色正经道：“铁心，我们该回去了。”

　　叶白闻言转头。

　　见是孤鹫，仔细打量了他几眼道：“孤鹫兄，你的伤才恢复了三四成，不用太勉强，还是再等一段时间吧。”

　　“哈哈——”

　　孤鹫哈哈一笑，露出久违的邪气笑意，豪迈而又自信道：“就算是三四成的孤鹫，也不是哪个家伙，想欺负就欺负的，哪怕是彼岸修士来，我依然敢提拳一战。”

　　声音雄浑有力，目中电闪，神采飞扬。

　　经过与花照狐和霸岳真人的那两战，孤鹫明显予人一种脱胎换骨般的感觉，混身都洋溢着战天斗地般的自信，这种自信，并非空洞无稽，而是来自一场场与强者的战斗。

　　“不要犹豫了，我先出发了。”

　　孤鹫再道了一声之后，直接撕空而去。

　　叶白无奈摇头，当然只能追上去了。

　　……

　　又是一年多过去，这一日，叶白神魂之力匮乏，正在孤鹫的紫色晶船上恢复，前方的星空里，却有一道人影，撕空而来。

　　孤鹫环抱着双手，屹立在船头，神魂远远察觉到此人的动静，目光微闪了一下，眼底浮现出戒备之色，紫色晶船嘎然而止。

　　嗤啦——

　　又是一声响后，一道空间裂缝，出现在船头前面几十丈处的虚空里，一道人影钻了出来。

　　此人是个二十七八岁模样的青年男子，一头乌黑卷曲的长发，散乱的披散在肩后，相貌异常粗犷，肤色黝黑，面孔狭长，棱角铮铮，鼻梁尖挺，穿着一身粗布劲装，两只袖子高高纶起，露出两条结实的手臂，充满狂野不羁的味道。

　　此人的气息，比起颠峰时候的孤鹫，仅只差了一丝，似乎已经无限接近星空大圆满，一百零八洞天，想必已经开的差不多了。

　　钻出来之后，狂野青年凝视着孤鹫，似乎察觉到了他的戒备之色，有些不屑的哂笑道：“孤鹫，你是在担心我背叛了宗门吗？”

　　此人目光，锋利异常，仿佛两把雪花刀一般，整个人散发着某种异样的男儿魅力。

　　孤鹫目中精芒闪过，淡淡一笑，异常直接道：“西门太平既然能背叛，你陈风雷，未必没有嫌疑。”

　　来人正是远古雷庭星空修士里，与帅千军，孤鹫等人齐名的陈风雷。

　　陈风雷闻言，面上露出一个郁闷之色，白了他一眼，道：“老子对远古雷庭的忠心，不需要你来操心，莫要以为你这一次立下了大功，就有多么了不起，换成是我陪铁心去九天雷狱，照样能把宗主救出来！”

　　此人一副不忿之色。

　　孤鹫哈哈一笑。

　　事实上，在尊雷山的时候，与孤鹫打过最多次的，就有这个陈风雷，若非因为西门太平的事情，二人可说是交情极深的老友。

　　嗖——

　　陈风雷取出一张玉简，弹向孤鹫，没好气道：“宗主给你的玉简，这一次，是他派我来接你们回去的。”

　　“尊雷山的事情，已经解决了吗？”

　　孤鹫接过玉简，没有立刻去看，沉声问道。

　　陈风雷微微点头，面色却有些沉了下来，目光也正经起来。

　　孤鹫一见，立刻明白这一战恐怕赢的不轻松，死伤恐怕不在少数。

　　“铁心的那两个女儿，有没有出事？”

　　孤鹫再问，面色也正经起来。

　　陈风雷道：“她们两个，被东篱菊前辈，拼死保护下来了，没有出事。”

　　孤鹫闻言，这才松了一口气，否则真的不知道如何和叶白开口，看过玉简之后，才招呼陈风雷上船。

　　……

　　喊出叶白之后，与陈风雷一番寒暄不提。

　　“尊雷山的这一战，情况究竟如何？”

　　寒暄完后，叶白立刻问道，孤鹫刚才，并没有详细问，此刻也是侧耳倾听。

　　陈风雷微微沉默了片刻，整理了一下头绪才道：“乾覆雨这个老混蛋，在宗主赶回去之前，就已经得到了消息，发动了叛乱，先是孔雀心将风雷姥姥引进了独望峰的阵法之中，困在里面，而乾覆雨自己，则是去了小南峰，企图抓住铁心你这一世的两个女儿。”

　　听到这里，叶白心中猛的紧了紧。

　　陈风雷接着道：“幸亏东篱前辈警觉，将他拦了下来，不过被他偷袭重伤了，随后他们在小南峰头，展开激战。”

　　“千军和大荒师叔在干什么？察觉动静之后，应该很快赶来了吧？”

　　孤鹫张口问道。

　　陈风雷点头道：“大荒师叔赶来的时候，东篱前辈已经……陨落了！”

　　说到这里，陈风雷的面色再次沉了沉，远古雷庭的几个老辈之中，东篱菊虽然是后来加入远古雷庭的，但性子温婉而不争，对一干小辈的点拨，却是最多，无论是陈风雷还是孤鹫，都从此女那里，得到过不少指点，更不要提她还是万月娥的前世唐深深的老师。

　　孤鹫面色难看。

　　叶白虽然不认识此女，但对于她保护自己的两个女儿的这份恩情，自然也是十分感激，听到此女陨落的消息，心中也沉了沉。

　　“不过幸好铁心的两个女儿，都在禁制的笼罩之中，乾覆雨虽然杀了东篱前辈，一时半会却无法破开这个禁制，大荒师叔来的时候，这个混蛋还反诬陷东篱前辈背叛远古雷庭，更想祠机再打大荒师叔一个猝不及防，幸好大荒师叔没有上他的当。他们二人，又在小南峰大战。”

　　陈风雷接着道：“千军被叛变的其他星空修士缠住了，虽然杀了不少，但孔雀心这个混蛋到来之后，将他彻底缠住，短时间无法脱身。宗门之内，谣言四起，全都是关于千军和几位前辈叛变的，乱成了一团。许多不知情的小辈弟子，根本不知道哪一边是对的，结果被乾覆雨的人杀了极多。”

　　叶白和孤鹫听的微微点头，比起乾覆雨，帅千军肯定还是嫩了，又失了先机。远古雷庭这一次，肯定是元气大伤。

　　陈风雷又道：“千军将孔雀心击杀之后，立刻稳定局面，又赶过去支援大荒师叔，可惜他们两人联手，也不是乾覆雨的对手，千军更是差点被杀了。”

　　孔雀心与帅千军同属八大修士之一，帅千军能将他击杀，手段肯定不一般，叶白思绪飞扬，心道这个乾覆雨，也肯定不是寻常的彼岸中期修士。

　　“最终在斟酌之后，由大荒师叔牵制住乾覆雨，千军带着铁心的两个女儿，逃进了自己山头的阵法禁制之中，那里是千军亲自布置的，除了千军等有限几人，再没有知道玄妙。”

　　“除了不知情的中立弟子，其他只有小半逃了进去，靠着禁制阵法，暂时与乾覆雨周旋。”

　　二人微微点头。

　　陈风雷接着道：“从这里开始，宗门渐渐被被乾覆雨掌控，不过无论是风雷姥姥这一边，还是千军他们这一边，乾覆雨都没有立刻拿下的实力。”

　　二人再次点头，后面必定是轩辕刚赶回来力挽狂澜了。此老实力在恢复当中，又从叶白那里得到红日火，几乎可说是不停歇的撕空赶回来。

　　陈风雷继续说下去，果然如此。

　　不过这最后的一战，却没有那么顺利，轩辕刚毕竟不在颠峰状态，就算大荒仙人察觉动静出来接应，依然是付出巨大的代价，才将乾覆雨击杀。

　　因为担心乾覆雨自爆，两人特地将乾覆雨赶离了宗门，才展开狂风暴雨样的攻击。

　　最终，乾覆雨因为被轩辕刚封锁了身边空间，无法逃进空间裂缝里，展开了自爆！

　　这一记自爆的威力，不可想象，远古大陆直接被炸毁了大片！

　　乾覆雨这个老混蛋，也是阴损，在自爆之前，偷偷将轩辕刚和大荒仙人的身外空间封锁，想令他们无法撕空逃去。

　　大荒仙人的境界比乾覆雨低，果然如此老算计的，无法撕空逃去，当场就被炸死！

　　而轩辕刚则是强行轰碎了封锁，撕空逃去，躲过了一劫。

　　乾覆雨既死，从九天雷狱那边赶来的残存修士，速度比起轩辕刚慢，得到消息之后，当然不会再傻到来攻击远古雷庭，纷纷作鸟兽散去。

　　……

　　远古雷霆这一次的内乱，死了乾覆雨，东篱菊，大荒仙人三个彼岸修士，还有孔雀心，银冠，等一大批星空修士，再次没落了一大截。

　　消息传出去，其他势力，必定欢呼！

　　叶白三人，再次上路的时候，心中一阵沉重。

　　叶白与远古雷庭，因果越来越深，就算没有开启轩辕铁心的记忆，也已经无法轻松离开。


第1895章 通玄雷主

　　又是大半年之后，三人才终于回到尊雷星。

　　入了尊雷星之后，三人特地先拢了拢孤鹫的什刹湖，铁旗察觉到乾覆雨自爆的巨大动静之后，知道宗门有变，早已经带着什刹湖的大半大马赶了回去支援，至于朱杰等人，依旧被关在这里，铁旗想必还没空来把人提走。

　　如何处置朱杰，当然是交给叶白来决定。

　　叶白内心并不愿意在没有开启前世记忆前，过多的插手远古雷庭的事情，但最终还是拗不过二人。

　　暂时没有杀此人，只把其他几人的禁制解了，一起带上紫色晶船，赶回尊雷山。

　　……

　　紫色晶船在天空里掠过的时候，已经明显可以看到，远古大陆的中央，被炸进去一个巨大的深坑，方圆数万里，深不见底，异常狰狞的呈现在大地上，令人无法置信这一爆的威力竟是如此之强。

　　在这样的自爆威力下，除非是有强横的防御法宝护身，否则只能撕空逃去，普通的身法神通，根本不够看。若两者都无法实现，那就只有死路一条，大荒仙人就是最好的例子。

　　众人站在船头，俯视着下方的深坑，均都说不出话来，感觉到自己这点水准，还差的太多太多。

　　巨坑的尽头，就是尊雷山脉。

　　尊雷山脉的边缘，同样被炸的七零八落，仿佛地震后的景象一样。

　　而过了尊雷山脉的边缘之后，远古雷庭终于首次出现在叶白的眼帘之中，熟悉而又陌生的感觉，再次涌上心头。

　　此时此刻，已经是黄昏时分。

　　残阳如血一般，映照着这个古老而又庞大的宗门。

　　远古雷庭占地约有数百里，透过封锁的重重雾气看去，宫殿楼阁，分布各处，密密麻麻的拱卫着最中央最高的尊雷峰，这些宫殿楼阁，大多庞大而又充满了沧桑气息，已经不知道有多少年的历史。

　　宫殿楼阁之间，又有无数高大的草木灵根分布，同样不知已经有多少年的历史。

　　紫色的长虹，飘荡在各处峰头，几乎将整片尊雷山脉，染成了神秘而又尊贵的紫色。

　　最中央处，尊雷山起于大地，刺向天空，挺拔而又雄奇，高处被紫气笼罩，完全无法看清楚景象，一副深邃之相。

　　但在隐隐约约之间，又仿佛有一道道长虹样的天桥，连接各处峰头，连成一片，有的已经断开，在山风中摇曳着，该是毁损于一年前的大战之中，还没有修复。

　　血红的夕阳光芒，打在这处紫色的山脉上，梦幻绮丽。

　　时间已经过去一年多，大战后的废墟基本已经被清理干净，看不出什么太多的狼籍。

　　除此之外，也见不到什么大片五颜六色的遁光来去，经历了大战后的远古雷庭，显然沉寂起来。

　　……

　　孤鹫眼角余光扫过叶白，将他的神色，尽收眼底，并未说什么，对于叶白不愿开启前世记忆的事情，无论是他，还是陈风雷，心中都是颇有几分遗憾的，但并未流露出来。

　　过不多时，紫色晶船停在山门处，众人落地。

　　高达百丈的山门，仿佛巨人的门庭一样，矗立在前方，雄伟浩大的气势，扑面而来。

　　门头之上，远古雷庭四个大字，色呈紫金，笔锋格外的雄奇，只要看上几眼，就能感觉到书写者必定是个魄力惊人的顶尖修士。

　　陈风雷见叶白的目光，落在那四个大字上，嘴角勾动了一下，笑道：“我们远古雷庭，源远流长，在遥远的时代里，也曾出过一位星主修士，这四个大字，就是这位前辈留下。”

　　言语之间，不无自豪。

　　“此人是谁？去了哪里？星主境界的修士，早已经没有寿元的限制？应该没有那么轻易陨落吧？”

　　叶白闻言，立刻问道，若是远古雷庭有此人镇守，又何惧其他几大势力。

　　陈风雷苦笑道：“这位前辈，道号通玄雷主，在无数年前，为了寻找雷祖的气运神物，冒险进到了无回深渊里，然后……再也没有回来过，传言已经陨落在其中，也就是从他开始，再没有几个修士，敢闯无回深渊，说起来，他也是铁心你的祖先之一。”

　　叶白哦然点头，眼底精芒亮起，记起那位剑无尘之前对他说的话，似乎他曾提过，有一个星主修士，曾进了无回深渊，没想到此人竟然是远古雷庭的人，还是轩辕铁心的祖先。

　　正在闲聊间，守山门的修士，已经迎了上来，竟是一个星空初期的修士，实在是财大气粗，当然，也或者是非常时期的缘故。原本是两人，其中一人，已经飞奔进了山门之中，该是通报去了。

　　“铁心大哥，你终于回来了。”

　　星空初期的修士，是个身材健壮的冷面汉子，过来之后，先是有些激动的朝叶白行了一礼。

　　叶白当然不认得他，只好有些尴尬的微微点了点头。

　　冷面汉子倒也没有太在意，又朝孤鹫和陈风雷等人行了一礼。

　　几人点头之后，一起走进山门之中。

　　……

　　才一进去，浓郁的仙元气和雷霆元气混杂的气息，就扑面而来，浓郁程度，已经可说叶白生平仅见，之前在什刹湖的时候，叶白对那处灵山宝地的空气里弥漫的仙元气，已经十分惊讶，如今远古雷庭里的，还要强出一大截。

　　尊雷星身为雷星域仅有的六颗高级星辰之一，果然不同凡响。

　　叶白在心中暗赞了一句，仙元气浓郁程度，比起纯粹的仙石，虽然差一些，但就算半块仙石也没有，光是吸收天地间游离的仙元气，修为精进的速度，也不会太慢。

　　高而长的台阶，横在前方。

　　众人朝上走去，很快，大战后的残骸印入眼帘，台阶上裂缝密布，连两边的许多草木，也像被刀子样的狂风扫过一样，全都是矮矮的一截，伤痕累累，看起来一派凋零之相。

　　上到台阶高处之后，是一个方圆数千丈的广场，被群峰包围，而那些更高处的山峰，还在隐没在紫色雾气之中。

　　众人刚刚上去，已经见到十数道人影，从高处落下，朝着这边的方向，掠了过来。

　　领头的修士，是个三十出头模样的青年男子，银色铠甲，白色披风，身材挺拔，面孔方正，正是帅千军。

　　帅千军的目光，笔直的落在叶白身上，没有了一向的冷静，多了几分激动。

　　前一世，轩辕铁心最好的兄弟，就是帅千军，不过和轩辕铁心在外征战的杀伐性子不同，帅千军反而更喜欢守在宗门里修炼，这是一个老派而又老成的人物。

　　叶白与此人四目相视了几眼，两人同时笑了笑，比起孤鹫等人见到他时的开怀，这种微笑里，更有某种默契和欣慰在。

　　帅千军身后，是十来个星空修士，但除了铁旗之外，叶白半个不认识，不过看他们个个的兴奋样子，显然都曾是轩辕铁心的亲密之人，不少修士，还身上带伤，气息起伏。

　　大笑之声。

　　寒暄之声。

　　很快响起，气氛说不出的热烈与痛快，众人纷纷和叶白行礼，叶白不免再次尴尬。

　　“孤鹫，辛苦你了。”

　　帅千军与叶白寒暄完，有些歉然的朝孤鹫道了一句，见他境界跌落，自然替他惋惜。

　　“小事而已。”

　　孤鹫没有炫耀功劳，只淡淡笑了笑。

　　帅千军却没有释怀，面色正经道：“九天雷狱那边，的确是我考虑不周，若不是你拼命，恐怕铁心和老师，都很难再回来，尊雷山这一战，也必输无疑。”

　　此言一出，众人沉默下来。

　　无论怎么说，帅千军竟然在九天雷狱那边没有布置，实在有些失职。

　　孤鹫深深凝视了他一眼道：“千军，我不相信你真的会忽略那边，以你的智慧不可能想不到，更不可能没有布置的。”

　　众人一起看向帅千军。

　　帅千军默然了片刻，有些黯然道：“宗门里的那几位，无法令我完全相信，我曾许以重报，秘密邀请过一个其他宗门里的修士，帮我守在那里，但你们既然没有遇到他，想必他已经遇害了。比起乾覆雨的布置，我还是晚了不少。”

　　众人哦然，倒也没有谁去苛责帅千军。毕竟他还要掌控宗门这边，还要打探轩辕铁心的转世之身，难免照顾不过来。

　　“等宗门的事情告一段落之后，我会亲自去这位道友的宗门一趟，还了这桩因果。”

　　帅千军再道了一声，此人显然是个敢作敢当的汉子，否则死无对证，又何必去还什么因果。

　　听到这里，叶白对这位帅千军，又多了几分好感。

　　风声呼啸，从各个方向里传来，该是察觉到这边的动静，得知道轩辕铁心归来，个个掠了过来。

　　广场上很快再次热闹起来。

　　一声声铁心大哥，叫的叶白心潮起伏。

　　一直过了小半个时辰，帅千军才吩咐众人散去，谴人将朱杰关押下去之后，带着叶白，前往小南峰。

　　……

　　小南峰头，三道倩影，已经等候在这里。

　　“老爹！”

　　其中两道，自然是大大小小，见叶白踏着遁光而来，二女兴高采烈，甜甜高呼。

　　叶白笑着回应，说不出的心神放松，当他的目光，扫过那第三道身影的时候，却又万般滋味，涌上心头。


第1896章 你欠她的

　　久违的万月娥，站在叶蔷和叶薇的身后，一袭黄色流苏长裙，身材修长婀娜，气质幽雅而又恬静，仿佛天上的一轮明月，洁白而又明亮，令人生出只可远观的天上仙子般的感觉。

　　只是随意一站，小南峰头的万千菊花，已经黯然失色。

　　叶蔷叶薇已经是姿色不俗，气质上佳，但和万月娥站在一起的时候，立刻有种被万月娥比下去的感觉。

　　此女一双好似会说话般的眼睛，扫过叶白的时候，包涵了太多太多复杂的情感，喜悦，幽怨，黯然，惆怅……

　　叶白只看了一眼，心中就大呼吃不消，头皮一阵发麻，仿佛有无数的情债，等着自己去还一样。

　　如今的远古雷庭，叶白最不知道如何面对的人，一个就是轩辕刚，一个就是万月娥。

　　万月娥的前世唐深深，自刎追随轩辕铁心而去，这份深情，要怎么还？

　　她的老师东篱菊，又为了保护大大小小而死，这份大恩，又要怎么还？

　　心念转动之间，叶白甚至生出不敢去看万月娥的感觉，收回目光，转到两个女人身上。

　　叶蔷叶薇，如今都已经是离尘初期的境界，又经历了尊雷山的这场大劫，比起在海风星的时候，已经稳重了许多，见到叶白的神情，也只目光微闪了一下，没有了当年的调皮神采。

　　砰！

　　二人落在三女身前。

　　“见过前辈。”

　　叶蔷叶薇，先朝帅千军行了一礼。

　　帅千军微微点头，没有再说话。

　　叶白沉默了片刻之后，就朝着同样有些尴尬的万月娥，拱了拱手道：“见过万道友，这一趟，多谢道友的老师保护大大小小二人，叶白感激万分。”

　　万月娥闻言，美目里泛起唏嘘之色，柔声道：“原本就是因为我的关系，她们两个，才会来到雷星域的，否则又怎么会卷入这场杀劫，叶兄不必想的太多。”

　　叶白不语，认真论起来，还是因为他的前世轩辕铁心，但轩辕铁心又是遭人算计了，这番因果，实在很难计算。

　　二人说完这几句，竟再不知道说什么好。

　　叶蔷叶薇，或许已经知道了自己老爹与万月娥今生前世的纠缠，或许是察觉到了二人之间的异样，悄然交换了一记眼色，但没有说话。

　　帅千军干咳了一声道：“深深，先带我们去东篱前辈的灵位那边吧，我想铁心也想给前辈上一柱香。”

　　叶白同意点头。

　　五人披着一层朦胧的月光，走进了庭院之中。

　　……

　　东篱菊当年，和唐深深只两人占据了这座占地不小的小南峰，却没有将庭院修葺的有多奢华，只有寥寥数间，其他地方，全都种满了东篱菊最喜欢的菊花。

　　此时此刻，万花盛开，在晚风中微微荡漾着，香气袭来。

　　这座在一年前才经历过大战的山头，在万月娥和一干弟子的收拾下，已经完全恢复到了原来的样子，看不出太多大战后的痕迹。

　　进了主殿之后，众人更加沉默下来。

　　叶白朝东篱菊的灵位，恭恭敬敬行了礼，上了香，感激此女对两个女儿的保护，无声沉默中越发显得有悲伤的气息流淌。

　　叶蔷叶薇，眼眶泛红。二女和东篱菊前辈相处了几百年，又得到她的不少悉心教导，也有着深厚的情感。

　　上完香后，叶白目光闪了闪，悄然传音问向帅千军道：“千军兄，东篱前辈的灵魂，有没有留下？”

　　帅千军面色不变，传音回道：“被乾覆雨灭杀了。”

　　叶白再问道：“那位大荒前辈呢？”

　　帅千军再道：“乾覆雨在自爆的时候，朝着他和宗主的方向里，施展出了灵魂攻击之术，大荒师叔的灵魂，同样没有留下。”

　　叶白听的目光微凝，不得不感慨，那个层次里的修士，行起事来，实在是狠辣异常，也不知道这位乾覆雨，究竟是为了什么，非要掀起这场叛乱。

　　拜祭完东篱菊，又随万月娥来到侧殿。

　　问起新魂族的事情，才知道万与娥将他们留在了回归之路上的一颗正在复苏中的尘封之星上，并未带回雷星域。

　　气氛尴尬的聊了好一会之后，万月娥和帅千军告辞出去，将侧殿留给叶白父女三人。

　　“老爹，你的前世，真的是这里的少宗主吗？”

　　叶蔷问道。

　　叶白微微点头。

　　二女神色复杂，对于自己的老爹，突然有了这样一个身份，显然会感到很怪异。

　　“那你以后都在这里修行了吗？”

　　叶薇问道。

　　听到这个问题，叶白沉默了好片刻，才道：“我也不知道。”

　　“那我们两个呢？”

　　二女同声问道。

　　叶白没有多想，神色威严道：“你们两个以后，若没有其他事情，就在这里修行吧，不过就不用再另外拜师了，大师兄和婉贞师妹，都不是寻常修士，未来必有一番前程，拜在他们门下，不会辱没了你们。”

　　二女面面相觑了一眼，叶蔷小心翼翼问道：“老爹，那我们何时可以离开这里？”

　　叶白诧异的看了她一眼道：“你很讨厌这里吗？”

　　“没有。”

　　叶蔷否认，随即就玉颊飞红，有些羞涩般道：“我只是想回去找八方。”

　　“八方？”

　　叶白一楞，随即反应过来，叶蔷口中的八方，就是他当年第一次去东大陆的时候，在中大陆救的那个小狼崽子，全名战八方，后来随叶蔷去了月宫修行，碧岚山被屠之后，叶白和此子见过不少次面，知道此子对叶蔷是颇有几分爱慕之意的，看叶蔷的样子，显然也有几分情意，虽然一个是人族，一个是妖兽，但叶白向来豁达，没有什么拆散二人的意思，只要真心，也是乐于见成的。

　　上下打量了叶蔷几眼，直到把自己女儿看的不好意思，叶白才面色一正道：“你有没有想过，八方若是无法领悟意境和意境之心，就无法进阶离尘，踏足星空，此时此刻，寿元恐怕已经不多了。”

　　这个问题，现实而又残酷。

　　叶蔷闻言，却嘻嘻一笑道：“当然早已想过，那位铁旗前辈和银冠前辈，将我们骗出宗门，打昏带进了星空，我醒来之后，和他们求了一粒入微丹和洞玄丹，让他们送回去给八方了。”

　　叶白怔然，还是首次听说这件事情，随即就问道：“既然如此，他们两个为何不直接把八方带在小世界戒指里带走？”

　　叶蔷道：“是八方自己要留下来的，我们两个之后，无论是太乙门，还是月宫，又或者是元龙道宗，都没有意境之心修士，八方想要留下来，守护一段时间。”

　　叶白微微点头，想来当年碧岚山被屠的事情，对战八方的触动极大。

　　“我想，八方进阶离尘之后，应该会自己过来寻你的，你就不要再赶回海风星去了，这中间星途遥远，凶险又多，若是再出了岔子，又是横生波折。”

　　叶蔷想了想，点了点头，没有再坚持。

　　叶白又望向叶薇，笑着打趣道：“小小，你呢，有没有牵挂的人？”

　　叶薇的性子，比起叶蔷，还要调皮一些，眼珠一转，娇笑道：“女人牵挂的人，就是老爹啊！”

　　叶白闻言，哈哈一笑，感觉到久违的天伦之乐，不过心中却想起某个已经遗忘的人，那就是乾鼎和风霁月的儿子，似乎曾对叶薇动过情，可惜天意弄人，早已不知轮回了多少世了，叶薇或许永远不会知道，曾有这样一个男人对他动过心，当然不用再提。

　　叶白又问起海风星的事情，莫二，高有道不谈，铁如律，王仲陵，这两个东西大陆的双璧样的人物，不出意外的踏足星空了，而在大大小小被带走之前，再没有听说有哪个修士领悟意境之心。

　　海风星在经历了纪白衣，月龙，到叶白，季苍茫，再到铁如律，王仲陵等等诸多离尘，这三代顶盛修士之后，呈现出了短暂的青黄不接般的势微感觉。这种情况，会持续多久，谁也不知道，叶白当然也无可奈何。

　　至于与叶白有关的那些势力，虽然和其他势力偶有冲突，但也没有灭顶之劫，不用一一多提。

　　叶白问完，二女又问起他的这几千年的经历，叶白不欲多提那些血腥与杀戮之事，只简单说了说，同时告诉二女温璧人和晚晴已经入了轮回的事情，二女又是一番感伤。

　　其实事情，说的最多的，反而是月龙道人的事情。

　　听到师祖找到昔日恋人，却又自愿做了鬼修，二女均都唏嘘到说不出话来。

　　转眼就是大半个时辰过去，话到最后，叶白淡淡道：“你们两个，最近就陪着万月娥在小南峰修行吧，她一个人在这里，也着实清苦无聊。”

　　二人点了点头，却又面面相觑了一眼。

　　“老爹。”

　　叶蔷突然说道，却又欲言又止起来。

　　叶白看了二女一眼道：“怎么了，有话直说，不要一副吞吞吐吐的样子。”

　　叶蔷秀鼻动了动，目光一定道：“老爹，我们听说你和那位万月娥前辈的事情了……应该说是你们的前世的事情。”

　　“然后呢？”

　　叶白目光闪了闪，微微点头，尽量让自己的声音平静如常。

　　叶蔷和叶薇再次面面相觑了一眼，异常正经道：“我们觉得，是你欠她的……不对，是你的前世欠他的。还有东篱前辈也死了……”

　　叶白闻言，吁了一口气，有些茫然般道：“我自然知道，只是，你们两个希望我怎么做？”

　　叶薇凝视着叶白道：“老爹，若有一天，你开启了前世的记忆，如果你想和她结为道侣……我们两个并没有什么意见，我想娘她们若还活着，也不会反对的。只是——请你不要忘了娘她们和我们。”

　　叶白一怔，说不出话来。

　　叶蔷叶薇，已经目中泪落，如断线珍珠。


第1897章 本源道基

　　“为什么会这么伤感……”

　　父女三人走出侧殿之后，领先的叶白，在心中道了一句，神色说不出的复杂，更加不知道，如何去处理这件事情。

　　他的身后，叶蔷叶薇，眼眶犹红。

　　……

　　此时此刻，天色已经大黑了下来，明月高挂，将紫色雾气飘荡的尊雷山，照的格外的朦胧，却又美丽，静谧到了极点。

　　万月娥和帅千军，早已经出了小院，去到山崖之边，并肩而立，俯瞰着尊雷山的风景，也不知道有没有听到三人的话。

　　叶白目光，落在万月娥的美背上，深深凝视，对这位女族长了解的越多，叶白越是能够感受到她的坚强，隐忍，担当和不离不弃的追随，这是一个与众不同的卓绝女修。

　　察觉到三人出来，万月娥与帅千军，也一起回过头来。

　　叶白与万月娥目光一碰，又是万千难言的情绪。

　　“道友，这两个孩子，就留在这里陪你吧，有劳你教导一下了。”

　　叶白沉声说道，目光深邃平静。

　　万月娥微微点头，展颜一笑道：“道兄太客气了，小南峰素来冷清，有叶蔷和叶薇陪伴我，月娥求之不得。”

　　叶白点了点头，望向帅千军道：“千军兄，前辈的伤恢复的如何，我现在方便去看一看他吗？”

　　“跟我来吧。”

　　帅千军欣然点头。

　　二人飘然而去。

　　……

　　很快，便到了主峰尊雷峰，这里的空气里弥漫的是纯正的雷霆气息，而仙元气息，浓郁程度，几乎凝结成河流，只鼻子微微动了动，就能吸进极多。

　　此峰雄居群峰之上，一路过来的时候，布满了复杂的禁制和阵法，明里暗里，不知道有多少修士守护，是远古雷庭重中之重的地方。

　　帅千军一路指点他进出的关键，这些阵法禁制，都是重新布置过的，就算叶白开启了前世的记忆，也休想随意进出。

　　领着叶白，转了好一会，才上到山顶，眼前雾气一清，现出一方难得的清朗气象。

　　山顶之上矗立着数栋雄伟的宫殿，朴实庄严，表面布满了岁月浸染后的沧桑之感，不只如此，而且仿佛法宝一样，散发着某种独特的气息，再一次冲击着叶白的心神，令他心神恍惚了起来。

　　“这里是宗主和你的修炼之地，宗门的一些其他藏宝之地，也在这里。”

　　帅千军适时的为叶白介绍了一下，对于叶白开启前世记忆这件事情，此人始终没有表过态，一副任由叶白自己决定的样子，但从细枝末节之间，仍可看出他内心的倾向。

　　叶白微微点头之后，随他走向其中一间偏殿。

　　这一间偏殿，不大不小，中规中矩，没有异常，殿门紧闭，只在大殿门口守卫着一个白须白发，满面皱纹的老者，穿着一身灰色袍子，身材伛偻，盘坐在门口的样子，仿佛睡着了，一手托腮，闭着双眼。

　　此老的气息，竟然和帅千军一样，也是星空大圆满，不过以叶白的了解，那八大顶尖的星空修士里，似乎没有此人，该是个老辈，远古雷庭的底蕴，实在令人惊叹。

　　而这样一个老辈，竟然还没有进阶彼岸，想必有个某些特别原因，又或者，始终没有找到自己的轮回印记，若此人始终不能进阶彼岸，看样子只怕离老死陨落也不远了。

　　“二师兄，铁心回来了，我带他看一看老师。”

　　走到近前之后，帅千军恭敬的道了一声。

　　两道电芒一闪，老者已经睁开了双眼，没有看帅千军，目光直接落在叶白身上。

　　此老目光，浑浊无比，但又透着某种令人无法招架的深邃锋芒，那是只有经历了万千世情的人，才能展现出来的光芒。

　　“见过前辈。”

　　叶白微微行了一礼。

　　他早就听铁旗，孤鹫等人说过，帅千军是轩辕刚的三弟子，至于前面两个是谁，反而没有提过，原来老者就是二弟子，只不知大弟子是谁，又是死是活。

　　听到前辈二人，老者立刻意识到叶白还没有觉醒前世的记忆，而且更隐隐听出了叶白心中的抗拒之意。

　　微微叹息了一声，语重心长道：“铁心，远古雷庭如今元气大伤，连彼岸修士，也只剩下老师和风雷师姑，振兴的担子，总归是要交到你和千军手上的，这是你躲也躲不掉的责任。”

　　叶白不语。

　　他的内心里，依然无法解开这个结，如果每一个人都开启了上一世，甚至上上世，或者更远，岂非要背负无穷的责任，生出无穷的是非，产生无穷的情感纠葛？为什么不能随着上一世的了结而了结？

　　叶白原本以为，只要救出了轩辕刚，就能了结了轩辕铁心的转世因果，但现在，却泥足深陷。

　　“你进去吧，一个人就可以。”

　　老者又道了一声，朝着身后的大门，指芒点出，直接解开了禁制，也没有朝殿中询问，该是已经得到过轩辕刚的吩咐。

　　轰——

　　大门敞开，殿中明亮异常，轩辕刚端坐在殿中深处，闭目打坐，身上流淌着烟雾样的仙元气息，将整人衬托的飘渺之极。

　　此老如今的样子，比起在九天雷狱的时候，已经好了不少，换上了一身紫色锦袍，一头白发也打理的整整齐齐，只是身躯，却又消瘦了许多，仿佛一身血肉都是新生出来，还没有长到成熟期一样，肌肤是诡异的透明色，条条青筋，清晰可见。

　　大门敞开的一瞬间，轩辕刚也睁开了双眼，目光落在叶白身上。

　　叶白与他对视了一眼，大步走了进去，大门在他的身后，轰然关闭。

　　“见过前辈。”

　　叶白行了一礼。

　　“真是令人讨厌的称呼。”

　　轩辕刚雪眉一挑，霸气之极的冷哼一声道：“传了出去，老夫要被人笑掉大牙，辛辛苦苦找回来的儿子，竟然叫我前辈？”

　　叶白神色讪讪，无语应对。

　　轩辕刚说完这一句，火气似乎也消了一些，没好气的瞪了叶白几眼之后，才声音稍缓道：“你去见过深深了吗？”

　　叶白点了点头。

　　“那你打算——怎么还深深的这份情，怎么还东篱师妹的这份恩？”

　　轩辕刚异常直接的问出这个叶白如今最头疼的问题，听的叶白又是一阵头疼，说不出话来。

　　“我不想逼你，我给你时间，你去仔细想一想，究竟要不要开启前世的记忆。”

　　轩辕刚声音再次温和了许多道：“不过，远古雷庭上上下下都知道你回来了，若你不出面担上一点事情，恐怕宗门之内又要谣言四起，动荡不安，从明天开始，你和千军一起，主持宗门事务，我要闭关疗伤。”

　　叶白苦笑，这哪里是不逼他，分明是要赶鸭子上架，令他越陷越深，无法脱身。什么谣言四起，动荡不安，哪有那么夸张。

　　轩辕刚似乎明白他心中所想，眼底闪过老狐狸样的得意笑意。

　　叶白微一沉默之后，转移话题问道：“前辈恢复的如何？”

　　听到这个问题，轩辕刚面色沉了下来，有些无奈般道：“我如今虽然只恢复到彼岸中期的境界，肉身也损伤的极其严重，但寿元仍是无穷无尽的，只要时间足够，总归是能恢复到当年的境界的，但废去的本源道基，却是再也回不来了。”

　　叶白目光一闪道：“前辈若是不能进阶星主，那些丢掉的海外地盘，是拿不回来的，其他势力对远古雷庭的蚕食，也不会停止。”

　　轩辕刚闻言，嘿笑了一声，目光戏谑的看着叶白，打趣道：“看起来你也没有那么不关心远古雷庭的事情。”

　　叶白无语。

　　轩辕刚面色一正道：“你说的不错，就算千军，孤鹫，风雷他们三人，还有几个老小子，能够在未来的几万年里，进阶彼岸，没有星主修士镇守宗门，失去的地盘，想要拿回来，几乎没有可能。”

　　叶白沉吟了片刻道：“前辈可否详细解释一下，何为本源道基？难道不能再次生成吗？”

　　轩辕刚目光深邃起来，凝视着叶白，沉声道：“当你领悟了雷霆本源之力的玄妙之后，天道会降下雷霆本源给你，在你体内生成一个轮样的似虚似实的存在，这就是本源道基，若硬要打一个比方，本源道基就好比是你的道心，那是天道对你虔诚于他的认可，如今我自己废掉了本源道基，便相当于背弃了天道一样，我虽然仍可理解雷霆本源之力的玄妙，但天道却不会再降下雷霆本源给我，供我重新生成本源道基，你明白了吗？”

　　叶白哦然点头，随即就疑惑道：“道心碎了，可以重铸，可见天道尚留了一线重来的机缘给众生，本源道基废掉之后，难道就没有一丝重铸的可能吗？”

　　轩辕刚露出一个异常失落的笑意道：“自然是有的，那就是有其他领悟了雷霆本源的修士，分出自己的雷霆本源给我重铸本源道基，但那三个混蛋，当年逼我废去了本源道基，又岂会再送出雷霆本源给我？除了他们，这天地间活着的修士里，暂时还没有第四人领悟雷霆本源。就算仙凤和紫师这两个家伙，最终也领悟了雷霆本源，但肯定也是不会帮我的。”


第1898章 十倍还回

　　那三个混蛋，显然就是指三大雷尊，而仙凤和紫师，则是另外两大势力众妙之门和邪雷天的首领，也是被认为最有可能领悟本源，进阶星主的人物。

　　“老夫如今——”

　　轩辕刚又道：“最大的希望，就是千军，孤鹫，风雷，深深，或者你，又或者其他的杰出后辈，在未来的某一天，可以领悟本源，再来帮我重铸本源道基。”

　　叶白听的微微点头，随即就再次陷入了深深的思索当中。

　　轩辕刚没有再说话，凝视着叶白，目中泛着笑意，或许是因为叶白此刻的神情，和轩辕铁心实在像到了极点。

　　“我听说，远古雷庭有一位星主境界的通玄雷主前辈，去了无回星渊。”

　　好一会之后，叶白问道。

　　“那位老祖宗已经死了很久了，不用再指望他了。”

　　轩辕刚直接说道。

　　叶白奇道：“为何前辈这么肯定？毕竟一切都只是传言。”

　　轩辕刚唏嘘道：“很久很久以前，我们轩辕家族，就请了卜算道上的高人帮忙算过，他的本命星芒已经消失了。”

　　叶白哦然点头，再次陷入思索之中。

　　“雷霆本源……是什么样子？”

　　又是好一会之后，叶白才张口问道，眼底深处，闪烁着言语无法形容的芒彩。

　　轩辕刚朝着前方的虚空里，一指点出。

　　……

　　出了大殿，时间更深，月亮与群星一起闪烁在星空里。

　　告别那位老者，叶白与帅千军，并肩在山中行走，没有施展任何身法神通，速度不急不慢，脚步在草地上掠过的时候，沙沙有声。

　　叶白今天，是首次认识帅千军，但与此人一起行走的时候，有种可以放下一切，不用有任何顾虑交谈的轻松感觉。

　　帅千军此人，看起来有些方正严肃，但却非常博学广闻，内心是个十分温柔的男人。

　　从他嘴里，叶白知道了那位老者的名字，叫做宁道情，是轩辕刚的二徒弟，入门极早，原本也是个天赋极佳的修士，但因为一场情劫，心中生出了无法驱除的心魔，每一次去忘川河的时候，都败在了众生磨盘的考验下，越陷越深，再无法走出来，修为也永远停在星空大圆满，陨落之期，已经不远，是远古雷庭里，最让人惋惜的修士之一。

　　至于轩辕刚的大徒弟，早已经陨落多年。

　　“铁心，这是你前世居住和修炼的通幽谷，我已经派人整理过了，你还是在这里修炼，明天一早，我派人引你去议事大殿议事，老师刚才，已经传音和我说过了。”

　　过了盏茶功夫，帅千军轻声说了一句。

　　前方已经是一处幽静的山谷，弯弯曲曲的小路通去，山谷之中，流水淙淙，几间简朴的宫殿，坐落在高大的草木之间，宫灯已经点燃，在夜风中微微摇曳着，听不见半点人声，也没有半个人影。

　　“有劳千军兄了。”

　　叶白点头道了一句，目光落在那几座宫殿里，恍若隔世。

　　帅千军轻轻拍了拍他的肩膀，没有再罗嗦，转身而去。

　　……

　　叶白独自一人，神识扫去，很快就朝着一间主殿里而去，主殿之中，并无太多东西，只有一张高台，一尊灵位，一个香炉，几束檀香。

　　“先母云桑之灵位，铁心泣立！”

　　看到灵位上的字，叶白的心脏，再次猛的剧烈跳动了一下，目光沉了下来，已经不用多说什么。

　　凝视了片刻之后，叶白走至台边，点燃了一束檀香，供奉在炉中。

　　香气渐来，令叶白越发的生出，灵魂仿佛要离体而去般的感觉。

　　微微叹息了一声之后，叶白走到侧殿，一间有床有桌有椅的房间，房间被打扫的纤尘不染。

　　叶白扫了一眼之后，走边窗边，摸出一壶黄昏酒，望着天上的明月，独饮起来，心中想到不是轩辕刚和云桑，而是自己的老爹叶大富和生母叶氏。

　　叶白已经很久没有想他们。

　　修真界实在是个奇怪的地方，每个修士，都有着长久的寿元和强大的力量，但有了长久的寿元和强大的力量之后，他们还想要更加长久的寿元，和更加强大的力量，再没有几个，会去回想那些已经逝去的亲人朋友。

　　叶白也不例外，想的越来越少。

　　但今天，他格外的想，想到心脏抽搐，想到手指颤抖，想到酒壶早空，却还要一口一口的朝嘴里灌着。

　　“老爹，终有一天，我要……”

　　不知过了多久，叶白喃喃道了几个字，扔掉酒壶之后，爬到床上，呼呼大睡。

　　……

　　第二天一早，天才蒙蒙亮，帅千军已经派弟子来请他去议事。

　　尊雷山中，依旧是寂静异常，大半弟子，都在修炼当中，偶有几道身影，或是驾着剑光，或是骑着灵禽，或是脚踏虚空，见到叶白之后，纷纷拢了过来。

　　“铁心大哥！”

　　“铁心大哥！”

　　一声一声，沉稳有力，看向叶白的目光里，光芒闪烁。

　　自从叶白回来的消息传开之后，一干星空筑基的修士们，明显气势高昂起来，这气势里，有着深深期盼，还有滚涌的战意。

　　前世的轩辕铁心，是个好战的家伙，做的最多的事情，就是经常带着一帮同门师兄弟，扫荡各处灵山宝地，为宗主扩张立下汗马功劳，但也杀伐过重。

　　不过倒是迎合了一干同辈修士的胃口，这些进到远古雷庭，有着上好的修道资源培养的天才修士，不少皆是一身傲气，恨不得天天有架打，如今被各方势力欺负上门，自然是恨不得叶白这个轩辕铁心的转世之身，带他们去大战几场。

　　但也有例外，帅千军和唐深深，就是两个例外，二人要稳重许多，对打打杀杀，也没有太大兴趣，当然还有其他一些修士。

　　帅千军昨天，已经和叶白聊过此事，叶白心中，已经有了准备。

　　“铁心大哥，那些混蛋，已经快要将爪子伸到远古大陆了，我们什么时候去剁掉他们的爪子？”

　　声音雄浑霸道，说话的修士，是个毛脸黑汉，身材雄壮，仿佛一头黑熊，踏着虚空而来，每踏一步，脚下就生出一个银色的雷霆脚印，滋滋有声，也不知道是什么身法神通。

　　此人有着星空初期的境界，靠近叶白身边之后，顿时有一股浪潮般的气息，拍打了过来，该是无意识的释放出来的。

　　叶白的境界，当然比不上此人，顿时被拍的身躯摇晃了几下，运转法力，才定住身体。

　　“黑天，气息收一收，铁心大哥这一世，才是离尘中期的修为，你想炫耀你现在比他厉害了吗？”

　　这一次，说话的修士，是从另外一个方向里来的，正是铁旗，身影几闪了下，也到了叶白身边，一双大眼，狠狠瞪着毛脸黑汉。

　　“铁旗大哥，我绝无此意。”

　　名叫黑天的黑汉子，憨憨一笑，连忙收敛了气息。

　　“无妨。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　又片刻之后，又有七八人拢了过来，个个都有着星空初中期的境界，或许是听了黑天刚才的话，个个看向叶白的目光里，透着询问之色。

　　“这件事情，还需从长计议一下。”

　　叶白轻声道了一句。

　　叶白毕竟是和轩辕铁心不同的，他虽然经常惹麻烦，但其实没有那么好杀，而且叶白相信，就算是前世的轩辕铁心再好战，也同样不会在此刻大开杀戒挑起大规模的纷争，该隐忍的事情，就得隐忍。

　　众人闻言，神色不同，有人点头同意，有人拧眉思索，如黑天这样的人物，当然是一脸郁闷。

　　都要从长计议了，那么只怕九成没戏，黑天不傻，当然听的出来。

　　……

　　议事大殿位于尊雷峰西侧的支峰极目峰上，此峰气势，也是雄奇险峻，峰顶之上，除了孤零零的议事大殿光辰殿之外，再无其他存在。

　　叶白等一干人入内之后，帅千军，唐深深，和早到的其他几人，已经等候在其中。

　　一番寒暄，自不可免。

　　就算叶白不愿意，帅千军依旧将他请到了主位上。

　　还有修士，陆陆续续而来，熟悉的包括孤鹫和陈风雷，还有几个当初被孤鹫拿下，关在什刹湖的修士。几人原本对孤鹫，铁旗，银冠的行事，还有一些芥蒂，但回到宗门之后，见死了那么多的修士，也渐渐理解银冠等人的做法了。

　　又过了盏茶时间，似乎人已到齐，帅千军挥手关上了大门。

　　“千军，不用等风雷姥姥吗？”

　　孤鹫有些讶然的问道。

　　到场的修士，除了一些守护重地的星空修士，就属风雷姥姥这个彼岸修士没有来。

　　“不必了，宗主有令，从今天开始，门中事务，全部交给我们这一辈打理，除非是生死之事，宗主和风雷姥姥，都不再过问！”

　　帅千军冷着面孔道了一句。

　　此言一出，众修顿时沉默下来，知道又一次宗门交替的时代，终于到了，无言的压力，陡然落在了每一个人的肩膀上。

　　……

　　光辰殿中，除了叶白和万月娥，其他修士皆是星空境界，一共二十八人，其中三个，散发着妖兽气息，是妖兽修士。

　　这个数字，看起来不少，但要知道，在这一次的动荡里，死去的远古雷庭星空修士，就几乎接近这个数字，大半是被乾覆雨亲手灭杀的。

　　如今这二十八人里，帅千军是星空大圆满的境界，陈风雷已经无限接近，孤鹫未来恢复到颠峰之后，也必定是星空大圆满，除此之外，其他全是星空初中期的境界。

　　当然，没来参加这一次议事的修士里，也不乏宁道情那样的老牌星空修士，不过一来潜力有限，二人数量不多。

　　……

　　殿中一片寂静。

　　帅千军站在叶白的旁边，朝他示意了一下。

　　众人目光，落在叶白身上。

　　叶白内心，依然接受不了这样的角色，但面对这一双双充满期待的眼神，又不得不硬起头皮，定了定目光，沉声道：“诸位，无论你们心中，有什么冲天豪情和蓬勃战意，在你们说出来之前，请你们先看一看，今天殿中来了多少人，这样的一点人手，还够不够挑起大战？”

　　一干修士，面面相觑了几眼，高昂的神色，很快沉了下去，面色凝重起来。

　　说完这一段后，叶白似乎也进入到了角色之中，目光渐渐锋利起来，扫过众人。

　　今天一开口，叶白就定下了议事的基调。

　　帅千军眼角余光扫过叶白，眼底微微浮现出惊讶之色，这一番话，不是他昨天和叶白商量好的，若换成开启前世记忆后的叶白说出来，他一点不觉得奇怪，但叶白一个离尘中期的修士，能够有这样的威严，气度，格局，就不简单了。

　　另外一边，万月娥的目光，却陡然复杂起来。

　　大殿众人中，只有她知道，叶白能说出这样一段话，一定是得益于那场对魂族的北伐之战，那场持久的战役里，叶白的领袖气质，飞速蜕变，尽管那一场大战之后，他背负着极多的骂名，甚至和太乙门的一干老辈，都生出了嫌隙。

　　大殿之中，越发寂静下来，连呼吸都消失了，针落可闻。

　　叶白扫了众人一圈，又道：“现在，各位想说什么，都可以说了。”

　　话音落下，依旧是沉默，一时间，竟无人开口。

　　……

　　“铁心大哥，二哥，宗门大战的消息，此刻必定已经传到海上那些家伙的耳朵里了，他们此刻，也应该已经纷纷送信回去给各自的宗门了，相信很快就会有动作，你们打算怎么办？”

　　好一会之后，还是由铁旗先开口，孤鹫等人不算，就数他和银冠在一干星空初中期修士里的威望最高。

　　听到这个问题，叶白和帅千军，面色没有太大变化，只目光闪了闪。

　　帅千军道：“铁旗，若你是那些宗门的主事，你会怎么做？你们又会怎么做？”

　　铁旗闻言，陷入思索当中，其他人亦思索起来。

　　片刻之后，铁旗眼中一亮道：“若换成是我，必定会借着恭贺宗主脱困，铁心回归的由头，前来拜山，顺便探一探虚实，看看我们远古雷庭，究竟元气大损到了哪一步，再做决断。”

　　帅千军微微点头。

　　其他修士闻言，也都点头同意，却又眉头大皱起来。

　　万月娥道：“他们若来，必定是彼岸修士领头，甚至有可能是各派的宗主，我们这一边，光是靠我们出面，必定不够分量，而宗主在疗伤之中，不宜打扰，那就只有一个风雷姥姥。门中虚实，可说一眼就能看穿。”

　　此女目光明亮，一副智慧之相。

　　“就推说东篱前辈和大荒前辈，正在闭关之中，不方便见客就是。来个虚虚实实，令他们无法摸清状况。”

　　黑天嘟囔了一句。

　　有人附和点头。

　　“若是宗内依然有修士，被他们收买了呢？”

　　万月娥柔声反问，这个问题，实在很尖锐。

　　众人闻言，目光一凛。

　　帅千军忧心忡忡道：“乾覆雨一脉，虽然都已经死了，他那些收买的势力，也可不论，但宗门之内，未必没有被其他势力收买的家伙。”

　　“可恶！”

　　话音落下，黑天横眉怒目，狠狠击了击掌，一副义愤填膺之相。

　　其他人，自然是神色复杂。

　　万月娥又道：“大战之后，千军虽然立刻封锁了宗门，严禁任何消息传出去，但不能保证他们有什么秘密的神通和手段，传递消息，即便真的没有，只要其他势力的来拜山了，随便一个传音，就能把宗门的虚实告诉他们了。”

　　众人点头同意。

　　“诸位，永远都要做好最坏的打算，门中的虚实，瞒的了一时，瞒不了一世，更何况或许已经泄露了出去。”

　　叶白亦是再次开口，吸引过来众人的目光。

　　“铁心大哥，那究竟要怎么做？”

　　铁旗再次问道。

　　叶白微一沉吟，就说道：“按照千军之前的打算，把所有分散在各处灵山宝地里的弟子，全都招回来吧，紧守尊雷山，若有其他势力里的修士来访，全都不见。”

　　此言一出，众人色变，他们还是首次知道帅千军竟有这个打算。

　　“不可，那些灵山宝地，都是我们经营许久的，岂可拱手让人！”

　　第一个出生反对的，竟然是孤鹫，此人性子高傲，虽然想回尊雷山，但若要他完全放弃什刹湖，窝窝囊囊的龟缩回山门，却不能接受。

　　“此事我也不能接受。”

　　陈风雷也表下态来。

　　其他人当然也不同意，气氛顿时有些吵吵嚷嚷起来。

　　……

　　叶白与帅千军，万月娥，交换了一记眼色，干咳了一声，才令众人再次安静下来。

　　帅千军道：“孤鹫，风雷，你们两个把自己那里的弟子带回来之后，专心修炼吧，其他事情不用管了！”

　　这是直接专断独行了！

　　众人沉着面色，说不出话来。

　　叶白道：“孤鹫，风雷，你们两个，若是真的为宗门着想，就早一点达到星空大圆满的境界，去黄泉彼岸，找回你们的轮回印记，进阶彼岸吧，宗门的未来，在你们身上。”

　　二人闻言，面色一凝，总算是冷静下来。

　　“就算孤鹫兄，风雷兄，和二哥三人，一起进阶了彼岸，没有星主修士镇守宗门，很长的一段时间里，依然无法和其他势力抗衡，想要夺回失去的灵山宝地，依旧很难，不知宗主伤的如何，可有恢复到当年颠峰的希望？”

　　声音暗哑，说话的修士，是个星空初期的中年女修，身材娇小，相貌寻常，面色严肃到有些清冷。

　　听到这个问题，众人一起看向叶白。

　　“也许可以，也许不能！”

　　叶白模棱两可的回答，眼底深处，泛起深邃异常的神采。

　　众人听的面面相觑，包括帅千军和万月娥在内，均不知道叶白这句话是什么意思。

　　中年女修没有再追问。

　　这件最重要的事情，便算定下，无论众修心中如何不同意，叶白和帅千军，已经打定了主意，远古雷庭若是再卷入战事里，恐怕就要真的彻底衰落下去，将来连让出尊雷星，逃亡其他中低阶星辰，甚至整个覆灭，都有可能。

　　……

　　又商量起其他事情，一直商议了近一个时辰，这场议事，才到尾声。

　　接下来的事情，当然是由帅千军和众人去负责。

　　“你们去通知各处灵山宝地的弟子回来的时候，在大门外留下一块石碑，刻上几个大字。”

　　叶白突然冷然道。

　　众人一怔。

　　“无论你们拿走多少，将来，给我十倍还回来！”

　　叶白目光冷霸，越发与前世轩辕铁心像了起来。


第1899章 我决定了

　　大门洞开，众人似乎要为叶白和万月娥创造一点相处的空间，兔子一样的跑了，连严肃的帅千军也不例外。

　　叶白看的面色黑了黑。

　　另外一边，万月娥显然是个极有自尊的性子，察觉出众人的心意，面上也露出尴尬之色，却没有立刻走近过来，或许是担心被叶白伤的更深。

　　“……道友，陪我走两步吧，我还没有见识过尊雷山的风景。”

　　叶白就算性子再冷淡，再不解风情，再抗拒轩辕铁心的身份，此时此刻，也无法快步溜走，终是道了一句。

　　万月娥闻言，微一沉吟，轻移莲步，走了过来。

　　精致的面庞上，挂着一抹略显羞涩的笑意，对于这位曾经高高在上女族长来说，实在是很难得。

　　……

　　出了大殿之后，天色早已大亮，朝阳升起于东方，穿过重重禁制，洒下阳光，落在尊雷诸峰之间，金色的阳光，呈现出了明亮的紫。

　　遥望着山中蒸腾的紫雾，叶白目中大亮，一时之间，不知道该说什么，更不知道到哪里去。

　　山顶之上，只有二人，并肩而立。

　　一个高大笔挺，青袍猎猎，目光如神，一个身姿婀娜，黄裙飘飘，面容出尘，站在一起的时候，格外有种神仙眷侣般的般配感觉。

　　丝丝幽幽体香，从旁飘来，飘入叶白鼻中，令人沉醉。

　　“叶兄想去哪里？”

　　万月娥问道，明月般的双眼，清澈而又纯净。

　　叶白呵呵一笑道：“道友说了算，我哪里也不认识。”

　　万月娥闻言，明亮的目光里，闪过调皮之色，笑道：“若我带叶兄故地重游，会否有故意引导你的前世记忆觉醒，让你觉得我在算计你？只会更加讨厌月娥？”

　　叶白闻言，又是摇头一笑。

　　“我从来没有讨厌过道友，只是单纯的抗拒前世，害怕从此成为另外一个人。”

　　叶白幽幽说道，说完之后，凝视向万月娥精致而又绝美的面庞道：“道友可否告诉我，当你觉醒了前世的记忆之后，你究竟是新魂族的女族长，还是远古雷庭的唐深深？”

　　万月娥闻言，悠然一叹，眼中浮现出挣扎之色，最终道：“我并不想欺骗道兄，若你真的想知道答案，我可以坦白的告诉你，当我觉醒了前世的记忆之后，我的灵魂中，是远古雷庭的唐深深更多一些。”

　　叶白目光闪了闪，没有插话。

　　万月娥凝视着叶白，声音坚定道：“从我觉醒前世记忆的那一刻起，我就想放弃新魂族的一切，去找到你，和你一起回到远古雷庭，救出宗主。”

　　这一眼，仿佛洞穿了叶白的灵魂。

　　二人四目相视，有无法言语的情愫流淌。

　　叶白双目微茫道：“但你最终没有那么做，还是留在了新魂族。”

　　万月娥点头道：“因为我的灵魂里，还有一个声音在告诉我，我这一世，也有要守护的人，也有未尽完的责任。不过从那时候起，我对新魂族的事情，的确冷淡了许多，连族中的几位长老，都对我有不少不满。”

　　“为什么会这样？为什么是前世压倒了今生，而不是今生压倒了前世？”

　　叶白立刻问道。

　　万月娥闻言，秀眉皱起，思索了好一会，才不敢确定般回答道：“或许是因为……前世的经历更加刻骨铭心吧。”

　　叶白哦然点头。

　　虽然连万月娥自己都不敢确定，但叶白内心却很赞同他的说法。前世记忆的觉醒，显然只不是多了一段记忆，更在灵魂上，觉醒了某种无法抹去的烙印。

　　目光一抬，见万月娥正用一种含情脉脉的目光看着他，叶白大感尴尬，心中十分清楚，这刻骨铭心的经历，必定有着男女之情。

　　“道友，那就请你，告诉我一些关于轩辕铁心的事情吧。”

　　叶白开口说道。

　　到了这里，叶白终于打算正视前世。

　　万月娥岂能听不出叶白心中的松动与转变，顿时大喜点头，这一笑，如繁花盛开，说不出的令人心动和心疼，仿佛终于等到了这一刻一般。

　　遁光生于脚下。

　　二人破空而去，一边徜徉于尊雷山的山水之间，一边闲聊着过往。

　　此时此刻，不知道有多少修士，见到这一幕，暗暗松了一口气。

　　……

　　时间过的飞快，转眼就是大半年。

　　远古雷庭的一干星空修士们，奔波于各处，将守在外面的灵山宝地里的修士，一起撤了回来，并且依照叶白的吩咐，在那些灵山宝地的大门外，竖下了石碑。

　　而在大海上，那些试图瓜分了尊雷星的势力，也从各个渠道里，得到了远古大陆的消息，蜂拥而来。

　　这一日，一只长达数百丈，鹰头凤身般的青色怪鸟，携带着浩大的风雷之声，来到了孤鹫之前曾经负责守护的什刹湖上空。

　　青色怪鸟宽阔如广场的背上，屹立着二三十道身影，个个气息不俗。

　　领头的修士，是个背负着双手的白袍青年，此人生的颇为英俊，身材高大，肤色白皙，斜飞的眉毛，高高的鼻梁，只是一对瞳孔与眼眶不呈比例，看起来格外的有些小，仿佛永远凝缩着一样，透着股子令人毛骨悚然的邪异之气，再加上嘴角挂着一个狞笑，更令人感觉到他的不好惹。

　　此人的境界，也已经逼近了星空大圆满。

　　俯视着下方那块刻着大字的石头，白袍青年哈哈怪笑了一声，不屑道：“连星主修士都没有，还敢放此狂言！”

　　话音落下，此人隔空单手一拍，一只银色的雷霆掌印，飞射而出，笔直轰在大石上。

　　轰！

　　石碑顿成齑粉。

　　大笑之声响起。

　　“一看便知，是轩辕铁心的口气，我现在都能想象的到他说这句话时，令人讨厌的冷酷自大的表情，好像远古雷庭还是通玄雷主所领导的颠峰时代一样。”

　　又有人张口说道，声音里带着唳气，说话的修士，站在白袍青年的身后，似乎地位只比白袍青年低上一些，有着星空后期的境界。

　　中年人模样的男子，似乎极重仪表，一身锦袍，头发打理的整整齐齐，以一根金色丝带扎着，瘦长的面孔上，挂着一个高傲的表情。

　　二人身后的二三十三，也大多神色或是张狂，或是不屑。

　　“远古雷庭元气大伤，能够瞒的了谁，既然他们不要，那就破开这里的阵法禁制，这处什刹湖，归我们御雷世家了！”

　　白袍青年再喝了一声。

　　“是！”

　　众人整齐应是，掠下鸟去。

　　……

　　类似这样的景象，几乎发生在大半被远古雷庭放弃的灵山宝地里，其他星辰来的势力，以一个飞快的速度，瓜分着远古雷庭的地盘，却没有出现铁旗之前猜测的拜山景象。

　　很显然，远古雷庭的虚实，果然通过各种各样的渠道泄露出去了，至于何时真正开始瓜分起尊雷山，就很难说了，毕竟尊雷山上，有着重重禁制阵法守护，而且若把远古雷庭的人逼到自爆，大家都得玩完。

　　……

　　而此时此刻，在不远的尊雷山中，叶白早已经结束了和万月娥，在外看来，似乎是道侣般的东游西逛。

　　万月娥是个极其坚强独立的女性，介绍完轩辕铁心的生平，便没有再多缠着叶白，任由叶白自己去决定，而她则是大部分时间，都呆在小南峰上，或是修炼，或是教导叶蔷叶薇。

　　远古雷庭虽然是雷修为主，但其他元气的法术神通的收藏与心得，也是不计其数，更何况进阶离尘之后，修炼的仙诀仙术，早已没有那么多的元气限制，以叶蔷叶薇的地位，当然没有什么限制。

　　轩辕刚早就传下话来，藏经阁里的仙诀仙术，任由她们阅读。

　　二女已是如此，叶白更不用说，不过叶白至今也没有进过远古雷庭的藏经阁，在开启前世的记忆之前，他都不准备从远古雷庭取任何机缘。甚至叶白还悄悄叮嘱两个女儿，不可贪婪多取远古雷庭的东西，自尊之强，可见一斑。

　　但要不要开启前世的记忆，这个决定，终究要下。

　　这一日，帅千军正在处理着门中事务，得到禀报，叶白过来找他。

　　“铁心，何事找我？”

　　到了僻静处，帅千军随口问道。

　　“千军兄，我已经决定了，请你帮我开启前世的记忆之门吧！”

　　叶白凝视着帅千军，轻声说道，目光复杂，却很平静。

　　……

　　开启前世记忆！

　　叶白终于做出这个决定。

　　做出这个决定，并非心血来潮，更不是要贪图远古雷庭的什么，事实上，从叶白第一次知道前世的时候起，就开始面临这个困惑。

　　好奇。

　　抗拒。

　　逃避。

　　最后到面对。

　　叶白像一个普通人一样，经历着挣扎，而最终，他选择了开启。

　　这段时间里，叶白从万月娥的口中，了解到了关于轩辕铁心极多事情，或许前世的灵魂，真的对今生有影响，轩辕铁心与叶白，竟是如此相似的两个人，甚至都领悟了毁灭之心，只不过轩辕铁心比叶白走的更远，已经毁灭见独了。这一点，星母当年，也曾隐约对叶白提过。

　　而他杀伐之重，比起叶白，也还要强烈的多。在星主，彼岸修士轻易不出的年代里，轩辕铁心所率领的远古雷庭修士，抢尽了风头，是雷星域里最耀眼的存在之一，只有其他五大势力，和另外的有限一些修士可以媲美。

　　在听到轩辕铁心的经历之后，叶白又思考了数月，自信自己这一生，过的同样刻骨铭心，绝不会轻易疏远，抛弃，遗忘了这一世的爱恨与责任，最终才做出了这样一个决定。

　　……

　　一青一白，两道遁光，齐头并进，在紫色的云雾中穿梭。

　　“铁心，你愿意开启前世的记忆，我真的很高兴。老师和深深若是知道，必定也要高兴坏了。”

　　帅千军笑着说道，方正面孔的眉宇间，泛着兴奋之意。

　　叶白微微笑了笑。

　　帅千军面色稍正道：“不要我仍有几桩事情，想要提醒你。”

　　“千军兄请说。”

　　叶白点了点头。

　　帅千军微一沉吟道：“若说搜魂之术，是你主动读取其他人的记忆，那么开启前世的记忆，便相当于强行将另外一个人的记忆，灌注到你的脑海里，与搜魂之术，正好相反，其中的过程里，伴随的痛苦，比起搜魂，只有过之而无不及。”

　　叶白点了点头，这一点，他已经有所准备。

　　帅千军接着道：“这另外一个人的记忆越多，这个过程越长，伴随的痛苦也越强烈，你的前世已经是星空大圆满的境界，修行了极多年的时间，记忆量可想而知。你这一次开启前世的记忆，需要的时间，不会短。”

　　叶白再次点头。

　　帅千军再道：“点醒前世记忆的这个过程里，容不得半点反抗，你既然已经决定了，中途就再不可回头，否则若是你中途诞生了抵抗的念头，前世的记忆，说不定会对这一世的记忆，产生不可想象的冲击，令你处在失忆的状态中。到那时，麻烦就大了。”

　　叶白又一次点头。

　　帅千军思索了片刻，突然一笑道：“这最后一桩叮嘱，就是好事了，我听说也你领悟了毁灭之心？”

　　叶白再次点头。

　　帅千军道：“你在前世，也是领悟的毁灭之心，并且已经领悟到毁灭见独的境界，若是开启记忆的过程顺利，有一定的几率，令你达到毁灭见独的境界。”

　　“还有这等事情？”

　　听到这里，叶白眼中，闪过精芒。

　　帅千军笑道：“只是可能，未必一定可以。”

　　叶白问道：“为什么不是一定，我炼制分身的时候，我的分身得到了我的记忆，立刻就能领悟我所领悟的意境，意境之心和道心转轮。”

　　帅千军听到这个问题，两条浓眉微微皱了皱道：“这个问题的答案，我也并不十分清楚，和你一样情况，并且开始前世记忆的修士，也有一些，我曾询问过几个，他们有的领悟了，有的没有。”

　　“照我估计，还是看资质和心性，毕竟两世的资质是不一样的，这段经历，可以令前世领悟，但未必可以令这一世领悟，因为两个人的修道天份，性格和对世情，对人心的理解与洞彻，都是不一样的。有些方面，甚至可能是相背的。道心低的层次，领悟起来简单，层次越高，领悟起来越难。”

　　叶白微微点头，不得不承认对方说的有些道理。

　　从这个层面上说，宝茶道人反而占了一个先天的优势，那就是他曾失去海量记忆，对这个世界的看法，可说是一片空白，所以才能像镜子一样，清晰的反应出叶白领悟的意境，并且被自己领悟。

　　“不过照我看，你领悟的几率还是很大的。我听说过你这一世的事情，资质自然不用说，最难得的是，你和前世的心性，也十分相象。”

　　帅千军又补充了一句。

　　叶白微微点头，心中不免产生几分期待。

　　……

　　没一会的功夫，二人就到了叶白如今居住的通幽谷。

　　事实上，远古雷庭里，拥有点开他的前世记忆手段的，只有三人，分别是轩辕刚，万月娥和帅千军。

　　之所以选择帅千军，而不是另外两人，是因为叶白担心自己在觉醒了前世记忆之后，突然之间，会不知道如何面对轩辕刚和万月娥。

　　而帅千军多少好一些，安全方面，自然不用担心。此人若是有问题，根本不会得到轩辕刚如此看重，更不要说他在那场尊雷大战里，拼死保护大大小小了。

　　进到房中，打上禁制。

　　帅千军凝视着叶白，突然道：“我好象忘了问你一件事情，你真的打算领悟毁灭见独吗？若是领悟毁灭见独，以后就只能朝着毁灭之路上走下去了，再也没有回头路可以走！”

　　听到这个问题，叶白没有多想，微微点了点头。

　　除了毁灭之外，他还有重生，吞噬，磐石，自由和至情。

　　在很久以前，叶白就想过这个问题，六样意境之心里，他比较偏向的是毁灭，至情，磐石和自由，而如果只能选一个的话……

　　“这个问题，我已经想过很多次了，我早就决定好，要在毁灭之路上，走的很远很远，直至踏上永恒，我要用最强的毁灭之力，来守护我所爱的人，来开辟我要前进的道路。”

　　叶白声音低沉下来，一双虎目里，也泛着异常复杂的神色，眼前仿佛闪过一张张面孔。

　　月龙道人，已经至情见独。

　　纪白衣，九成是无情见独。

　　季苍茫最有可能是砥柱见独。

　　其他认识的前辈老友，也大多可能是不屈之类，听起来正面的道心，行事也如道心一般，光明而又堂正。

　　但这世界上，不只有阳光的那一面，还要有人去做那黑暗的那一面。

　　叶白从来不是一个完美到人人称赞的修士，他不介意背负上一个刽子手的骂名，去坚持自己的理念，行血腥而又肮脏的杀戮之事，就像当年北伐魂族之事一样，的确杀了很多无辜的魂族，但却为海风星的人族，谋了长久的太平。

　　“我决定了，就是毁灭！”

　　叶白再道了一声，目光坚定起来。

　　帅千军微微点头，最后道：“铁心，你的前一世，是因为你的母亲云桑仙子之死，狂性大发，最终领悟毁灭见独的，若是你还想再次领悟毁灭见独，到了这一段记忆开启的时候，一定要格外注意，虽然你觉醒记忆之后，以后想什么时候回想，就什么时候可以回想起来，但这第一次的想起，对道心的触动，必定最大！”

　　叶白点头同意，人已经盘坐到了床上，闭上了双眼。

　　“开始了！”

　　帅千军身上气息大起，掐了一连窜复杂的手诀之后，才指尖一点，射出两道金色的光芒，直入叶白眉心而去。


第1900章 天道奇迹

　　痛！

　　深入骨髓的痛，万蚁噬心般的痛，头颅仿佛爆炸开的痛。

　　吼——

　　叶白口中，发出负伤的野兽般的痛苦低吼，额头上青筋暴突出来，如同鲜活的蚯蚓一样跳动着，身躯剧烈颤抖着，脑门上汗如雨下！

　　修道到如今，因为紫珠的保护，他从来没有被谁成功搜魂过，但有限的几次外来神识的入侵，都曾令他剧痛无比。

　　这一次，他算是真正体会到了类似搜魂，却又比搜魂更加痛苦的滋味。

　　前世的记忆，一幕幕影像一样，凭空而生，灌注叶白的脑海中，源源不绝，形成了一股恐怖的记忆风暴！

　　蓬——

　　灌注的速度，可说飞快，但偏偏每一幕都清晰无比，清晰的令叶白感受到当时的每一个细节，告诉他那是真实发生过的事情。

　　与之一起到来的，是灵魂上的碰撞！

　　另外一个曾经存在的意识，要把他的经历，心性，也全都复制到叶白身上。

　　而叶白自己的经历，心性，如同大海中的小船一样，遭受着前世记忆的疯狂冲击，似乎一不小心，就会被彻底冲散，天地间再无叶白这个人物。

　　这种感觉，与搜魂截然不同。

　　搜魂的时候，是以一个旁观者的角度，去看对方的一生。而现在，却是要占据叶白的肉身，将旁观者抹杀一样。

　　蹭！

　　叶白猛然睁开双眼，身上浮现出磐石道心的气息，以强绝的意志，保护住自己的心神的同时，又去仔细感受着前世的经历。

　　他的前世记忆的觉醒，注定要和其他人不同。

　　……

　　生于远古雷庭，长于远古雷庭。

　　轩辕铁心一出生，就注定是天之骄子。

　　享用不尽的资源，加上自身过人的天分才情，成就了轩辕铁心的年轻天才之名，雄烈，豪勇，心性又坚毅卓绝，又没有一般大势力子弟的骄狂跋扈，这样的人物，注定引来极多的关注。

　　各大势力！

　　天才修士！

　　粉墨登场，和以轩辕铁心为收的远古雷庭修士，展开了激烈的交锋，从一颗颗尘封之星，到一处处神秘之地。

　　有输！

　　有赢！

　　其他势力的修士，也不是笨蛋，但在这样的一场场撕杀里，轩辕铁心飞速成长着，此人如同叶白一般，是个不喜欢苦修，更看重闯荡来提升自己的修士，不过比起叶白，他要幸运的多，宗门早就准备好了修道资源。

　　轩辕铁心修炼的功法，神通，还有自创的手段，也在叶白的脑海中，一一呈现。

　　不过距离化为己用，还有一段时间，就算是以叶白现在的悟性，也不可能在这么短的时间，瞬间领悟，记忆觉醒之后，还需反复揣摩与熟悉。

　　要知道，轩辕铁心曾是孤鹫，帅千军这一辈里的领头人物，比起孤鹫和帅千军等人，还要高明一些，他所修炼的法门，和使用的神通，全是同阶里最高明的，不少达到了越级挑战的水准。

　　忍着剧烈痛苦的叶白，也是看的大开眼界。

　　不过，同时，他也看到了轩辕铁心的杀伐性子，正越来越重，在一个师弟被雷星域的一个名为蜉蝣族的奇怪种族，杀了之后，轩辕铁心带着一帮师兄弟，找上这个种族。

　　但这个蜉蝣族乃天生地养，实力虽然强大，却没有太强的智慧，如同墨影兽那样的存在一般。

　　理论当然是理论不起来的，以轩辕铁心的性子，不可避免的大开杀戒，蜉蝣族智慧虽低，但发起怒来，也十分疯狂，最终将轩辕铁心一干人，逼的只能躲在某个绝地的禁制阵法中自保，等待救援。

　　来救援的，就是轩辕铁心的母亲云桑仙子，轩辕刚当时在闭关领悟雷霆本源之中。

　　云桑仙子当年，也有着彼岸初期的境界，而为了救出轩辕铁心一行人，云桑仙子最终身死陨落！

　　看到这一幕记忆的时候，叶白的心中，止不住的绞痛起来，已经忘了从一刻开始，就将是帅千军提醒他的轩辕铁心领悟毁灭见独的开始。

　　“……娘！”

　　一声呼喊，陡然从叶白的口中传来。

　　不知不觉之间，叶白的灵魂上，已经被烙印上了轩辕铁心的影子。

　　叶白自己，或许还没有意识道。

　　叶白前方，帅千军听到这一声喊，立刻知道叶白觉醒了哪一幕记忆，眼中浮现出唏嘘之色，知道自己熟悉的那个轩辕铁心，很快就要回来了，而若是机缘足够，毁灭见独或许也很快就会到来。

　　……

　　记忆的开启，还在继续！

　　云桑仙子用他的死，为轩辕铁心一干人，换来了逃走的生机。

　　但轩辕铁心却从此陷入了巨大的自责与愧疚当中，这个曾经铁骨铮铮的英雄，也不可避免的被负面的情绪所包围，在有心人的传播下，轩辕铁心更被宣扬成了害死云桑仙子的罪魁祸首。

　　这样的剧烈的心灵冲击下，轩辕铁心的心性，终于走向了黑暗，走向了毁灭。

　　这股毁灭，不只是要毁灭众生，还要将自己毁灭，走向彻底的黑暗和疯狂！

　　自古天才多磨难，轩辕铁心也不例外。

　　“杀，杀，杀——”

　　叶白口中，声音再起，面孔渐渐狰狞起来，一双眼睛里，爆射出浓烈不可思议的毁灭神采。

　　长发根根，飞扬而起，气势摄人之极！

　　蓬！

　　同一时间，叶白自身领悟的毁灭之心的气息，终于如同点燃了一般，熊熊燃烧起来，气息不断上扬！

　　帅千军立刻察觉，看的眼中一亮的同时，又微微叹息，因为他清楚的记得，从接下去开始，就是一条漫长的毁灭之路。

　　在这条毁灭之路上，轩辕铁心的另外一个红颜知己蓝袖儿，最终因为无法接受这样的轩辕铁心，而和轩辕铁心分道扬镳，离他而去。原本亲近的远古雷庭的弟子和众妙之门的弟子，从此也断了往来。

　　但同时也有一个女人，始终对轩辕铁心不离不弃，那就是唐深深，而最终，唐深深以一腔至情，唤醒了入魔一般的轩辕铁心，轩辕铁心不光心志恢复清明，而且领悟了毁灭见独。

　　想到这一段过往，帅千军再次叹息了一声，但片刻之后，帅千军双目猛的一睁，眼中有精芒闪过。

　　因为就在此刻，异状陡生！

　　毁灭气息上扬的势头，没有停止，仍在继续，但有另外一股气息，陡然开始上扬起来。

　　“不对，不对，这不是我，我岂能沉沦黑暗，进入自我毁灭的深渊，这不是我要走的毁灭之路！”

　　叶白口中，声音再起，带着愤怒的咆哮，暴风一样，在房间里卷动着，桌椅顿成齑粉，就连帅千军也被吹的摇摇晃晃。

　　“这是怎么回事？”

　　帅千军大愕，看着叶白身上的这第二股上扬的道心气息，分明是磐石意境的气息。

　　以帅千军的见识，一时间竟然也目瞪口呆，搞不清楚状况。

　　他却不知道，叶白的心性，虽然在与记忆里的轩辕铁心的心性，产生融合，二人也确实十分相象，但叶白的心性和轩辕铁心，终究是有区别的，这最重要的一点区别，就是叶白曾经领悟了磐石之心，而轩辕铁心没有！

　　没有领悟磐石之心的轩辕铁心，只能任由命运摆布，走向毁灭与自我毁灭当中，并且最终领悟毁灭见独。

　　但叶白不一样，他的磐石之心，竟然帮助他在被记忆推动的毁灭与自我毁灭的道路上，停下了步伐，并且开始往回走，根本不需要唐深深帮助！

　　轩辕铁心的记忆还在灌注，勾动着叶白的毁灭之心，与叶白的毁灭气息融合，因此毁灭气息还在上扬。

　　但属于叶白的那一半里，磐石之心却在发挥作用，将叶白这一半的心志保护住，这一半的自己回头，令磐石气息开始上扬，朝着见独的方向迈进。

　　……

　　“……双见独，难道铁心要双见独？”

　　帅千军在心中喃喃说道，但连他自己都不敢相信！

　　他也算是看惯了世间奇事的修士，更博览藏经阁里的异志怪谈，但像这样的情况，他连听都听没有听说过！

　　“两门道心见独了，那还叫见独吗？”

　　帅千军从来没有听说哪个修士，见独了两门道心，哪怕再天才横溢的修士，在见独了第一门道心之后，即便他后来遇到了见独第二门道心的机缘，也绝不可能成功见独，第一门见独的道心，会将第二门道心的见独阻止，这就是天道法则。

　　感觉到叶白身上，早已经超越了意境之心的层次，越来越浓郁的毁灭气息和磐石气息，帅千军心中波澜壮阔，首次感觉到天道的高深莫测！

　　这是一个什么样的修道怪胎？

　　双见独之后，叶白还要做什么？难道是双朝彻？双永恒？

　　帅千军凝视叶白，再说不出话来，他对道心的认识，已经被彻底颠覆。

　　……

　　意识海中，两个意识展开碰撞，仿佛分离，又仿佛融合。

　　而在黄泉彼岸，一颗轮回印记，在此时此刻闪闪发光。

　　叶白对今生的坚持，终于要开花结果。

　　一个或许超越了天道法则的奇迹，将要诞生。


第1901章 两世圆满

　　嗡！

　　过了盏茶功夫之后，毁灭气息率先到达了顶点，发出一声天地来贺般的嗡鸣之声。

　　毁灭见独，成！

　　叶白眼中，毁灭的幻象，渐渐敛去。

　　嗡！

　　瞬息之后，第二声响。

　　磐石见独，成！

　　叶白眼中，坚守的幻象，也渐渐敛去，只剩万千世情的纷呈，毕竟到了这里，记忆的开启与灌注，还没有结束。

　　“深深——”

　　一声仿佛异常眷恋，又仿佛感慨之极般的声音，从叶白口中传出。

　　……

　　道心双见独，奇迹诞生。

　　而见证者，只有帅千军一人，似乎想通了一点什么，帅千军凝视着叶白的面孔，眼中浮现出说不出的拜服之色。

　　他原本以为，前世的轩辕铁心，已经足够天才横溢，但今生的叶白，却更加超出他的想象，竟然在两个灵魂的碰撞中，找到平衡，既守住了自我，又融合了轩辕铁心对毁灭见独的感悟。

　　花开两生面，人生佛魔间！

　　好一会之后，帅千军才微微叹息了一声，暂时抛开心中的震惊。创造着如此奇迹，又即将觉醒轩辕铁心那一面的叶白，对于如今的远古雷庭来说，当然更是一件喜上加喜的事情。

　　没有再分神，帅千军专心守护起来。

　　……

　　叶白仍在融合着轩辕铁心的记忆不谈，却说他的意识海中，原本如同六芒星一样，大小一样，互为犄角转动的六团星辰海一样的意境之心，此刻已经发生了变化。

　　代表毁灭之心和磐石之心的星辰海，已经凝结成了两颗大的白色光点，被代表重生之心，吞噬之心，自由之心，至情之心的四团星辰海拱卫在中央，却又凸出于上，一副超然模样，散发出的气息，更是其他四团的十倍不止。

　　不过，沉浸在记忆开启中的叶白，或许还没有意识到自己这一次开启前世记忆的大门，而得到这场超越天道法则的机缘。

　　轩辕铁心找回自我，又领悟了毁灭见独，远古雷庭上上下下自然是振奋异常。

　　从这时起，轩辕铁心的杀伐性子，已经收敛了不少，不过，无论是闯荡，还是修炼，都在继续，与唐深深的感情，自然也是一日千里。

　　……

　　时间缓慢流过，一直用了近一天的时间，前世记忆之门的开启，终于渐渐接近尾声。

　　叶白身上，衣服已经早被汗水打的湿透，这种剧烈的痛苦，竟被他生生忍受了近一天时间。

　　轩辕铁心的最后一段记忆，自然就是关于杀了雷祖的最后一个血脉，最后又被算计而死的事情。

　　这一段记忆，同样十分重要，不过暂且不多提。

　　从清晨，到黄昏，叶白口中的吼声，终于息去，两只眼睛里，迷茫而又散乱的瞳孔，渐渐凝结起来，流露出矛盾的沉吟之色。

　　又过盏茶工夫，叶白缓缓闭上双眼，身子往后倒去，重重一声，倒在床上，大口大口的喘息着。

　　帅千军面色平静的看着他，过了好一会之后，才轻声道：“铁心……”

　　“……是我，千军，我回来了！”

　　叶白再次睁开双眼，望向帅千军，那双眼睛中的神采，与叶白之前，明显的不一样了，更加的深邃，更加的威严，更加的带着某种大宗门子弟的凌人的气概。

　　但说出这一句后，叶白的眼神，瞬间就迷茫起来，猛的闪烁了几下，似乎疼痛再次来袭，抱着头颅，惨叫起来。

　　“铁心！”

　　帅千军连忙靠近上来。

　　“千军，你先出去吧，我还要再想一想，我究竟是谁！”

　　叶白几乎是咬牙切齿般的道出一句。

　　帅千军微一犹豫之后，终是点头同意，撤去禁制，走出了房门。

　　房间之中，叶白再又挣扎了许久之后，才终于平静下来，仰望着屋顶方向的目光里，充满了复杂之色。

　　“……两世记忆，合而为一，我是叶白，也是轩辕铁心！”

　　轻声道了一句之后，叶白才站起身子，刚下脱下一身汗臭的衣服，叶白目光，陡然一怔。

　　“见独了？还是磐石和毁灭一起见独？这是什么意思？”

　　说出这句话的时候，明显是叶白常见的震惊时的表情神色，叶白终于察觉到意识海中的异常。

　　“不管了，总之该是一件好事。”

　　思索了片刻之后，叶白哈哈一笑。

　　脱了衣服，出了房门，来着溪边，就着清澈的泉水，在月光之下，叶白将自己洗了个干干净净。

　　……

　　换上一身干净衣服，又给云桑上了一柱香，叶白御剑而起，朝着尊雷峰的最高峰的方向飞去。

　　分散各处灵山宝地的弟子，早已经全部撤回了宗门，门中的修士，陡然多了起来，就算已经是夜晚，也仍可见到道道遁光掠过。

　　“铁心大哥！”

　　“见过少宗主！”

　　掠过叶白身边的时候，众人纷纷停下行礼，神色恭敬。

　　叶白微微点头，不怒自威，已经再没有一点不自然的神色。

　　而一些曾与叶白亲密相处过的修士，更是很快察觉到了他的不同，目光闪了闪之后，似乎意识到什么，眼底均都露出大喜之色。

　　叶白没有在意，继续向上掠去，目光微沉。

　　眼看即将上到最顶处，叶白的身影，猛的顿住，在虚空里屹立了片刻之后，掉转剑光，朝着小南峰的方向而去。

　　小南峰的庭院，已经被禁制封锁着，万月娥，叶蔷叶薇，均在其中修炼。帅千军甚至还多派了几个最信的过的修士，潜伏在附近守护。

　　叶白披着月光，在门口站了好一会之后，深深吸了一口气，将眼中的威严之色敛去，恢复到寻常的冷淡样子，弹出一道指芒，打入门上的禁制之中。

　　禁制气息滚涌起来，过不多时，院门打开。

　　“老爹？你为何来了？”

　　叶蔷探出小脑袋，见是叶白，有些疑惑的道了一句。

　　叶白微微笑了笑，走入院中。

　　四目看去，不见万月娥，似乎仍在修炼当中，而叶薇也已经走了出来，站在廊檐边，看着叶白。

　　叶白目光扫过两个女儿，抿了抿唇，正色道：“我此次来，是要告诉你们，我已经开启前世的记忆了。”

　　二女闻言，楞在当场，深深凝视着叶白，似乎要从他的眼睛里，看出什么不同。

　　“不过，我依然是你们的老爹！”

　　叶白突然一笑，异常温和的说道。

　　“老爹！”

　　叶蔷叶薇双目一红，一起扑了过来，与叶白紧紧拥抱在一起。

　　叶白望向星空的方向，仿佛看到温璧人和晚晴，在那遥远的星空里，看着他微笑点头，忍不住幽幽吁了一口气。

　　好一会之后，三人才分开。

　　叶蔷一双明亮的大眼睛看着叶白，带着几分打趣之意的说道：“老爹，既然你已经开启了前世的记忆，想必也已经打算给万前辈一个交代了。我想，她等这一天，应该已经很久了。”

　　叶白听的眉头挑了挑。

　　“去吧，老爹！”

　　二女却在此时，嘻嘻一笑，将叶白朝着东侧的一扇门边推来，叶薇更是直接朝门上弹入一道指风。

　　飕！飕！

　　两声响，二人已经回到了自己的房中，故作回避了开去，却又没有将房门打上禁制。

　　很快，万月娥打开房门，走了出来，见是叶白，精致而又美丽的面庞上，浮现出喜疑之色。

　　“叶兄找我何事？”

　　万月娥问道。

　　叶白凝视着万月娥的面孔，没有说话，心中又一次的浮现出异常的情绪，这一次，比起以往的任何时候，都来的更加的激烈，更加的澎湃，脑海之中，不由自主的就浮现出了轩辕铁心走上毁灭之路后，唐深深对他的不离不弃。

　　一双眼睛中的神色，也渐渐变化起来。

　　万月娥见叶白不语，自然是不解，但很快，似乎是从叶白的眼睛中，见到了某个熟悉的影子，娇躯颤抖，呼吸也急促起来。

　　“深深，是我，我回来了！”

　　叶白说完，一把抱住了万月娥，将她紧紧拥入怀中。

　　“铁心！”

　　万月娥呜咽出声，这一声里，包含了多少期待，多少委屈，多少痛楚，和多少漫长的等候。

　　此女也死死的抱住叶白，仿佛担心他会松手一样。

　　叶白果然在此刻神色古怪起来，仿佛有两个灵魂，交替着占据身躯一样，目光微微现出迷茫之色，看着抱住自己的万月娥，目光怔了怔。

　　“铁心，你怎么了？”

　　万月娥察觉异常，抬头看向叶白，泪眼婆娑的问道。

　　叶白微一沉默，便摇头笑了笑道：“没事。”

　　说完，再次将万月娥拥在怀里，心中感觉到久违的安闲和宁静。

　　或许，不只是上一世的轩辕铁心和唐深深，这一世的叶白的心里，也早已经有了万月娥的影子，只是从来不肯面对而已。

　　……

　　云破月来，银白色的月光，洒落在这一对两世相恋的男女身上，格外的明朗而又静谧。

　　两世情缘，终得圆满。

　　拥抱了不知多久之后，叶白才轻声道：“深深，我今天刚刚开启前世的记忆，先去看一看……爹，再来陪你。”

　　万月娥将叶白松开，面孔上已经满是红晕，蔓延到了修长白皙的脖子。

　　叶白在她的纤腰上，轻轻拍了一下之后，朝院外大步走去。


第1902章 那人是谁

　　上到尊雷峰顶。

　　那位名为宁道情的二师兄，已经没有守护在轩辕刚的门外，而是换成了一个离尘初期的青年。

　　此人二十七八岁的样子，身材瘦长，眉清目秀，两只眼睛，格外的灵动而又有神，予人猴精一般的跳脱感觉。

　　“黄杨见过少宗主。”

　　见叶白到来，青年唰的一下就站了起来，行了一礼。

　　叶白微微点头，打量了他几眼之后，思索了许久道：“……我记得，你好象是银冠的弟子，我上一次死之前，你才进宗门不久，修为也是炼气期。”

　　“少宗主想起我了吗？家师正是银冠。”

　　自称黄杨的修士，似乎极其乐观，咧嘴一笑，露出两排雪白整齐的牙齿说道，并没有因为叶白提起已死的老师银冠道人，就流露出黯然之色。

　　叶白再次点头，问道：“银冠的卜算之道，你继承了多少？”

　　听到这个问题，黄杨面露尴尬之色，讪讪道：“少宗主见谅，我对卜算之道，不感什么兴趣，只随老师学过一点皮毛。”

　　叶白闻言，无奈点头，自然不好苛责，毕竟种种人物种种痴，而银冠若不是为了找自己，只怕也没有多少学习卜算之道的兴趣。

　　至于黄杨，不用问也知道，帅千军必定会格外栽培一下此子。叶白有心送点东西给此子，但想来远古雷庭的子弟也不缺什么，还是等到日后指点他一番吧。

　　“帮我通报一下，我要进去。”

　　叶白沉声道了一句。

　　黄杨闻言，忙道：“宗主有言，少宗主若来，可直接进去，不用通报了。”

　　叶白微微点头。

　　走到大殿门口之后，打出一道指芒。

　　……

　　很快，殿门开启，轩辕刚锐利的目光，如老而弥坚的猛虎的眼神一般，从殿中深处射来，笔直的落在叶白身上。

　　叶白觉醒前世记忆后，首次面对轩辕刚，感觉与之前比，又有所不同，胸膛不知不觉之间，就开始起伏起来。

　　咚咚——

　　脚步不由自主朝前而去。

　　轰！

　　大门在身后关上。

　　前一世的记忆，这一世与轩辕刚在九天雷山的相遇，一幕一幕，飞快的在脑海中呈现。

　　“……爹，我回来了！”

　　四目相视了许久，叶白终是再无法抗拒内心的某种情感，开口说道，说完之后，砰的一声，跪在地上，身躯面皮，一起颤抖起来，有滚烫的东西，在心中流淌。

　　前世记忆的开启，真的就是看了一场戏，多了一段记忆吗？

　　不，那是两个灵魂的重叠，是无法磨灭的情感的羁绊。

　　“哈哈哈哈——”

　　轩辕刚大笑出声，白发白须，一起飞扬起来，这笑声里，透出说不出的高兴与兴奋，似乎终于等到了这一刻一般。

　　笑声落下之后，轩辕刚断然喝道：“起来吧，我轩辕刚的儿子，怎能是个磕头虫？就算是对我，也不需要！”

　　叶白闻言，缓缓站起。

　　父子二人，又无声对视了片刻之后，轩辕刚仿佛首次看到他一样，上上下下仔仔细细打量了好久才满意点头，招了招手，声音慈祥而又温和道：“铁心，过来，坐到我的身边来。”

　　这一声，如孩提时父亲的呼唤一般，轩辕刚仿佛也和叶大富重合了一般，直入叶白的灵魂深处，此时此刻，叶白再分不清楚，自己是叶白，还是轩辕铁心，又或者，根本不用分的那么清楚。

　　前世今生的责任，一起挑就是。

　　前世今生的爱人，一起爱就是。

　　前世今生要守护的东西，一起去守护就是。

　　叶白朝前走来，微茫的目光，渐渐凝缩而又坚定起来，到了轩辕铁心的前方，盘膝座下。

　　轩辕刚指尖连弹了数下，打出十几道指芒，将大殿再次用禁制封锁起来，随后道：“铁心，既然你已经恢复了前世的记忆，想必也不用我再说什么了。宗门的情况，你已经了解，在我恢复到彼岸后期的境界，去取那样东西之前，你就在宗门里，安心修炼吧，你这一世，修炼的虽然已经够快，但若想亲自了结了那桩旧怨，就必须比你的那几个对头，更加的勤奋与刻苦。”

　　叶白闻言，微一沉吟。

　　轩辕刚所指的那桩旧怨，就是前世遭人算计，杀了雷祖最后血脉的事情，当时的对手，俱是星空后期和大圆满的修士，想要了结这桩旧怨，叶白起码要有星空中后期的境界才行，而当叶白拥有这个境界的时候，对方也在进步，说不定很快就会进阶彼岸，这桩旧怨，的确是急不来的。

　　而除了此事之外，叶白最重要的那一桩事情，就是找到那个饕餮隆海，报了碧岚山的大仇，不过此行需要前往妖兽星域，对方又有着一个种族做靠山，叶白暂时仍旧需要提升一下实力。

　　两个女儿，已经在身边。

　　最优秀弟子的铁如律自己去闯荡了。

　　至于在海风星上的连云道宗，太乙门，小雷天，万雷门，归藏岛，叶白也是该放则放，总不能隔个几千年就回去看一趟。

　　这么一算，叶白真的到了要好好修炼的时候了，而且这一次的时间，肯定不会短，绝不是千年万年。

　　微微点头之后，叶白道：“这一次，我应该会修到星空中后期才离开，去了结这一世的几桩事情。”

　　轩辕刚点了点头，并没有因为叶白还要兼顾这一世的事情，就有任何不悦，张口说道：“我不知道你这一次，有着什么样的际遇，但想来你也记起了前世修修炼的功法，当然是要挑最好的，宗门里的资源，也随便你取用。”

　　叶白再次点头，面色平静。

　　若换成其他修士听到这话，肯定要高兴的蹦起来，但以叶白现在的身份，实在太正常。

　　“我还有一桩疑惑，想要请教爹。”

　　叶白说道。

　　“说。”

　　叶白面色微沉，说道：“我这一世的雷修老师，在领悟第三重法则成功的时候，被雷霆星域的一个高手抓走了，不知道你可知道此人是谁？”

　　叶白终于问起这个问题。

　　轩辕刚闻言，目中精芒一闪道：“你这一世的雷修老师？被人抓走了？他是在什么境界领悟第三重法则的？”

　　叶白道：“元婴后期。”

　　轩辕刚闻言，双目猛的一睁道：“元婴后期领悟第三重雷霆法则？这个家伙是亿中无一的雷修天才吗？”

　　叶白遥想戴仙锋，点头唏嘘道：“我不知道他有没有那么天才横溢，但他的确很了不起，为了领悟第三重雷霆法则，他甚至连进阶离尘都可以放弃，将有限寿元的一半，花在枯坐在那座雷山顶上，任由雷霆洗礼，比起他的天才横溢，这一点，更让我佩服。”

　　轩辕刚闻言，大有深意的看了他一眼，微微点头道：“铁心，你这一世，拜了个好老师，详细说一说他被抓的事情。”

　　叶白将戴仙锋被抓走那一天的事情，仔细说了说。

　　轩辕刚听的目光凝重，在叶白话音落下之后，又思索了片刻，摇头道：“不可能，从雷星域，直接撕空到你这一世的星辰上，并且把你的老师抓走，这种事情，就算是三位雷尊，也没有本事做到。”

　　“但是他的确发生了，那个家伙，还留话给我，若我想报仇，就来雷星域找他。”

　　叶白面色也凝重起来。

　　轩辕刚闻言，再次陷入思索当中，又过了好一会，才摇头道：“我还是无法相信，世间竟有如此远距离的恐怖的跨星拿人的手段，你会否理解错了？这个家伙，根本不是从雷星域直接打出一个通道，去你这一世的星辰的，而是正好路过你的星辰附近，察觉到你的老师领悟了第三重法则，所以把他抓走了。”

　　叶白想了想，点头道：“也有这个可能。”

　　“若是如此，查起来的范围更加广阔，从星空到彼岸，都有可能，三位雷尊，若是没有重要的事情，几乎不会离开宗门，也没有理由觊觎到一个领悟了第三重雷霆法则的小辈头上。”

　　叶白微微点头道：“我对此人当时的声音，记忆犹新，以此人的强大，面对当时一群蝼蚁样的修士，根本没有改变声音的必要，所以一定是他本来的声音，但那个声音，不是我记忆里的三大雷尊的声音，也和我在前世时，认识的雷星域的星空彼岸修士的声音不一样。”

　　轩辕刚微微一笑道：“你的前世，当然是不可能听过雷星域的每一个星空彼岸修士的声音的。”

　　叶白再次点头。

　　轩辕刚想了想，目中精芒一闪道：“你可能模仿出来？让我来听一听。”

　　叶白闻言，仔细回忆起来，他学天魔百变的时候，对改变声音也有揣摩。

　　……

　　“小子，你若是打算找我报仇，就来雷星域找我吧，不过，在那之前，你最好先掂量一下，自己能否踏足星空，哈哈哈哈——”

　　过不多时，叶白的喉咙里，发出一阵得意尖锐的声音。

　　话音刚刚落下，叶白就摆手道：“不对，不够像，让我再试一试。”

　　说完叶白，运转天魔百变，喉结与声带，悄然发生着变化。

　　“小子，你若是……”

　　“小子，你若是……”

　　“小子，你若是……”

　　一声一声，直到模仿到第十六次的时候，叶白在模仿完后，终于肯定说道：“就是这个声音。”

　　而此时此刻，轩辕刚面上，已经露出一个古怪异常的表情，说道：“若真的是这个声音，那么——我知道他是谁了……”


第1903章 雷帝无道

　　“是谁？”

　　叶白目光凛冽，心中止不住的杀意滚涌起来，终于将要知道抓走戴仙锋的人是谁。

　　轩辕刚瞥了他一眼，皱了皱眉头道：“这个家伙，传言早就死了，但听你这么一说，似乎还活着。”

　　“到底是谁？”

　　叶白追问道。

　　轩辕刚道：“若真的是他，如今的我已经不是他的对手，你暂时不要再问了，等我迈出那一步，我会帮你解决，看看还有没有机会，救回你的老师。”

　　“不，我要知道。”

　　叶白坚持道，看向轩辕刚的目光，没有半点动摇。

　　轩辕刚目光微沉，闪烁了几下之后，终道：“我们雷星域的六大势力之外，最强的那第七个势力，你可还记得？”

　　叶白闻言，属于轩辕铁心的那部分记忆翻涌，十几息之后，说道：“魔雷宗？”

　　轩辕刚微微点头道：“刚才那个声音，就是魔雷宗的老宗主‘雷帝’左无道的声音，此人是个神神秘秘，鬼鬼祟祟的老鬼。你在前世，并未见过他，但我曾经和他打过几次交道，所以才记得他的声音。”

　　“‘雷帝’左无道……”

　　叶白喃喃重复了一句，眼底精芒暗闪，曾几何时，这是属于他的称号，现在，没想到抓走戴仙锋的人竟然也有这样的称号。

　　“这个家伙的外号，的确狂妄自大了一点，不过他也勉强够资格，在我眼中，他是和我，仙凤，紫师，同一级数的家伙，雷星域的修真界把我和仙凤，紫师，誉为最有可能进阶星主的三人，常常因为左无道的藏头露尾，魔雷宗实力又稍逊而忽略了他，我想，这个家伙，肯定憋了一肚子的不痛快。”

　　轩辕刚哈哈大笑，显然会错了叶白的意思。

　　叶白不语，脑海中翻阅着轩辕铁心关于魔雷宗的记忆。

　　轩辕刚又道：“左无道当年和我之前一样，都是彼岸后期的人物，绝无可能有什么跨星逮人的手段，肯定是正好路过你这一世的家乡星辰。魔雷宗里，魔典邪术极多，他抓走你的老师，最有可能是修炼某种密术。”

　　叶白微微点头。

　　轩辕刚叮嘱道：“这个家伙，不是你现在惹的起的，现在的魔雷宗，也比我们远古雷庭更强，待我迈出那一步之后，再亲自去魔雷宗问他要人！”

　　话到最后，霸气毕露。

　　叶白再次点头，从戴仙锋最抓走的那一刻起，叶白就隐约感觉到，此人很强很强，需要自己用无数年的时间去追赶，他当然想立刻查明戴仙锋的生死，甚至是亲自查明，但奈何暂时没有那份实力，也不必徒呈傲骨。

　　轩辕刚冷哼道：“魔雷宗的老巢是在中阶星辰上，觊觎六大高阶星辰已经很久了，这一次，我们远古雷庭内乱，远气大伤的消息传出去之后，左无道这个家伙，说不定早晚会觊觎过来，我必须尽快恢复，然后跨出那一步。”

　　叶白目光凛了凛。

　　轩辕刚看着他道：“这件事情，你就暂时不要管了，你还有什么要问的吗？”

　　叶白想了想，问起另外一个重要的问题道：“雷生之地在哪里？”

　　“什么雷生之地？”

　　轩辕刚一愕反问。

　　叶白闻言，心中咯噔一下，讶然道：“雷星域没有雷生之地这个地方吗？”

　　轩辕刚摇头道：“没有听过。你已经开启了前世的记忆，雷星域有哪些地方，难道还要问我吗？”

　　叶白眉头凝了起来，不妙的感觉涌来。

　　他所问的这个雷生之地，正是大日雷珠中的那位老者，让他去找他的地方，但若是连这个雷生之地都无人知道，让叶白到哪里去找他。

　　“铁心，这个什么雷生之地，很重要吗？”

　　轩辕刚见叶白面色难看，关心问道。

　　“没事。”

　　叶白勉强一笑，又道：“暂时没有其他问题了，我想起来再来请教你。”

　　轩辕刚微微点头，目光陡然深邃起来，凝视着叶白，异常严肃道：“你没有问题要问，我却有事情要问你。”

　　叶白愕然看去。

　　轩辕刚道：“救我的那一天，你施展出来的那颗珠子法宝，究竟是什么东西？”

　　此老目光，异常的深邃，连声音也变的神秘起来，在封闭的大殿里回响。

　　叶白听的心神震了震，终究还是被轩辕刚看穿了吗？

　　轩辕刚凝视着叶白，又道：“我那天，匆匆一瞥，没有想的太多。最近才联想起一物，但因为你不肯开启前世记忆，没有找你提起此事，免的你以为我贪图你的宝物，和我们远古雷庭生出更多嫌隙，今天终于可以问你了。”

　　叶白闻言，微微一笑道：“爹想到了什么？”

　　轩辕刚目光由深邃，转为无尽沧桑，看向虚空里，沉声道：“传言雷祖的气运神物，就是一颗珠子，一颗紫色的珠子，名字叫做——大日雷珠。”

　　说完，此老一双虎目，再次紧紧盯着叶白。

　　“这些雷星域的顶尖修士，果然知道此物。”

　　叶白在心中叹息了一句，面上却嘿嘿一笑道：“修真界紫色的珠子样的法宝，应该有不少吧，爹为何非要联想到大日雷珠上？”

　　轩辕刚见叶白没有否认，眼中开始绽放光芒，说道：“修真界里，紫色的珠子样的法宝，的确还有，但能够承受一个彼岸初期修士的数击，而连一丝裂缝也没有的，我连半个都没有见过，更何况，你的那颗珠子的气息，又是如此古怪。”

　　叶白摇头一笑，没有再遮遮掩掩，张口一吐，紫芒射出。

　　大日雷珠虚浮在父子二人之间的虚空里，散发出幽幽紫芒。

　　轩辕刚没有去取，仔细端详着大日雷珠，眼中射出从未有过的雪亮神采。

　　一时间，无人说话。

　　……

　　“真的是大日雷珠吗？”

　　轩辕刚凝视了许久之后，才将目光转向叶白，有些不敢置信般的问道。

　　叶白微微点头道：“应该是吧，我这一世，原本修道资质平平，但自从得到这颗珠子之后，开始改变了资质，改变了命运，除此之外，此珠还有极多妙用。”

　　轩辕刚闻言，眼中更亮，仿佛星辰，连身躯都微微颤抖起来，终于伸出手去，抓向紫珠。

　　嗖！

　　紫珠闪向旁边，仿佛调皮的生灵一般，速度迅如闪电。

　　叶白双手摊了摊道：“并非是我控制的，此珠早已认我为主，不过宝灵却不太听我的话，我甚至至今都没有找到他。”

　　“应该的，应该如此才对，气运神物的玄妙，岂能用一般的法宝来衡量。”

　　轩辕刚见大日雷珠躲开他的手，眼中闪过瞬间的失落之色，但很快就想通什么，笑着点头，点完头后，更是哈哈大笑起来。

　　“白发，九玄，万劫，还有你们这些家伙，做梦也不会想到，算计了铁心和远古雷庭一场，却把这样所有雷修梦寐以求的东西，让铁心的转世之身得到了，可见冥冥之中，早有定数，我们远古雷庭的大兴，是谁也阻挡不了的！”

　　轩辕刚放声大笑，眉飞色舞，说不出的意气风发，声如滚雷一般，在大殿中回响！

　　好在已经打上了禁制，不用被任何人知道。

　　笑声里，充满苦尽将要甘来的痛快。

　　叶白看着此老的样子，也忍不住心潮澎湃起来。

　　第一仙帝的那件不算，世间总共只有九件的无上宝物，其中一样入了远古雷庭手中，换成其他任何人，都要像轩辕刚一样，高兴到疯！

　　……

　　过了许久之后，大笑才停止，轩辕刚平复下心情，看着叶白，面色一正的认真叮嘱道：“铁心，把大日雷珠收起来，除了我之外，再不能透露给其他人知道了，更不要随意现示，否则必定会惹来大麻烦。”

　　叶白点了点头，伸手摄来紫珠，正要塞进嘴里，想了想道：“我刚才之所以提起雷生之地，就是因为，大日雷珠中的一个残留老者的影象，他让我去雷生之地找他。”

　　对于轩辕刚此人，叶白真的不用再有任何戒备。

　　“一个老者，莫非是雷祖？”

　　轩辕刚双目一睁，眼中精芒闪过，立刻问道。

　　叶白微一沉默道：“我也是这么猜测的，但没有任何证据。”

　　轩辕刚稍微冷静了一些，边思索边道：“既然是雷祖的气运神物，那么这位前辈，极有可能就是雷祖，他让你去见他，难道雷祖竟然还活着？”

　　叶白想了想道：“或许活着，也或许只是一缕残魂。”

　　轩辕刚微微点头道：“雷生之地，雷生之地……”

　　此老口中，喃喃重复着，陷入更深的思索当中。

　　叶白没有打扰他，眉宇之间，一片平静，将大日雷珠这个最大的秘密，与轩辕刚分享之后，叶白心神上，有种说不出的放松下来的感觉，一个大秘密，藏在心里太久，真要憋出病来的。

　　“莫非是雷星域的诞生之地？”

　　过了片刻之后，轩辕刚眼中一亮道。

　　“那是哪里？”

　　叶白立刻问道。

　　轩辕刚凝视着他道：“传言……无回星渊就是雷祖开辟雷星域时的起始之地。”

　　无回星渊？

　　叶白微微怔然，难道那个自己这一世来雷星域最先碰到的神秘之地，真的雷祖的藏身之地。

　　“铁心，无论是不是，我都不建议你现在就去那里，通玄老祖宗就死在那里，里面一定藏着大凶险！”

　　轩辕刚看着叶白眼中亮起的光芒，正色说道。


第1904章 神主霸业

　　轩辕刚目光凛然，说的异常严肃。

　　但尽管如此，面对雷祖的召唤，面对雷祖的传承，谁能不动心？

　　其他修士或许冲不过那道将无回星渊深处包裹的流星之河，但靠着大日雷珠的帮助，叶白却能轻松过去。

　　想到这一点，叶白越发觉得，大日雷珠的藏人效用，或许就是要用在这里的。

　　一时间，叶白竟然没有回应轩辕刚的话，心神剧烈起伏着。

　　“铁心，莫要忘了你到现在，都没有见到宝灵，甚至不能算完全收服了这件气运神物！”

　　轩辕刚见叶白一副魂不守舍，心中大动的样子，再次喝道：“雷祖或许需要一个传人，但肯定会布置下考验，若是你过不了关，他说不定会直接将你灭杀，重新换一个新的传人，在没有一定的实力之前，不可轻易去闯无回星渊，而且也未必就一定是无回星渊！”

　　声音雄浑有力，带着几分神魂之力，激荡着叶白的心神。

　　听到这里，叶白终于冷静了几分，深深吸了一口气后，朝轩辕刚重重点了点头。

　　轩辕刚白了他一眼，似乎仍有些不放心，又叮嘱道：“铁心，我不知道你这一世，都经历了什么，但永远记得戒贪二字，不可被迷了心志。”

　　叶白点了点头。

　　“若没有其他事情，你便去吧，我要修炼了，记得大日雷珠不能再见光了！”

　　轩辕刚又异常严肃的叮嘱道。

　　叶白再次点头，告辞离开。

　　出了大门，已经是月上中天的深夜时分。

　　记起之前与万月娥的约定，叶白眼中，闪过火热的柔情，这层窗户纸，一但被捅破了之后，仿佛就无法遏止住一般。

　　没有再慢慢腾腾，叶白撕空而去。

　　……

　　自这一日起，叶白和万月娥，过了一段神仙眷侣般的生活。

　　而他已经开启前世记忆的事情，也渐渐传了开来，远古雷庭上上下下，自然是振奋异常。

　　宗门之事，还是由帅千军打理着。

　　此人已经是星空大圆满的境界，若不是因为叶白的事情，上一次就已经去到黄泉彼岸，寻找自己的轮回印记了。

　　如今他暂时已经没有什么可修炼的，把几乎所有的时间，都放在宗门之事上，此人极有责任心，指点起后辈来，十分用心。

　　远古雷庭山门紧闭，不再收半个弟子，但小辈里还有极多天才子弟，还有不少结为道侣的修士诞生后辈，若是培养起来，同样惊人。

　　如今的远古雷庭里，人人都知道宗门的处境，也知道在轩辕刚和叶白的带领下，未来必定有一场反扑大战，因此个个修炼的十分疯狂。

　　叶白在花了三个月的时间，陪伴万月娥之后，也进入到了疯狂的修炼之中，在修炼之前，他特意去找帅千军，进了远古雷霆的宝库，取了几样东西。

　　一瓶观天液。

　　使用此物，开启了观天之瞳后，可以清楚的看到，其他修士开辟了多少小洞天，又分别在哪里。

　　是施展出北斗星君传授的那门星光极昼的前提，用在其他星空修士间的打斗里，同样有辅助效用。

　　一把雷属性的中品仙宝品阶的长剑，名为逐风！

　　既然是雷星域，远古雷庭又是六大势力之一，当然不缺这样一把剑。

　　如此一来，布置北斗剑阵所需的八把剑，就只差一把火行之剑，和一把七系元气之外的仙剑。

　　这两把剑，远古雷庭的宝库里均没有。

　　帅千军在门中搜罗了一番之后，最终从风雷姥姥那里，帮叶白求来了一把中品火行仙剑，名为烈凰。

　　如此，只差最后一把七系元气之外的属性剑，远古雷庭里已经真的没有了！

　　叶白只能暂时将希望寄托在那把大罗仙剑上，帅千军原本打算去雷星域的其他星辰上帮叶白搜罗，被他拒绝了，毕竟就算真的找来了，暂时也用不到，说不定还将帅千军置于险地当中。

　　至于炼制大罗仙剑所需要的最后一样材料，远古雷庭同样没有。

　　除了观天液和两剑之外，叶白又在宝库中拿走了大批的仙石，数量之多，已经无法计算，分别供应自己，宝茶道人，和小黑的修炼之用。至于万月娥和两个女儿的修炼之用，当然不用他再操心。

　　又取走了一块相当于星空初期水准的神魂晶石，给宝茶道人使用。

　　至此，叶白，宝茶道人，小黑，三个一起，开始了漫长的闭关修炼。

　　漫长！

　　相当漫长！

　　从继续吸收任十三的神魂之力，到吞噬任十三的精血，再到修炼北斗仙诀，叶白飞速进步着，鸿紫蒲团，当然又再次归他使用了。

　　远古雷庭里，当然也是有仙诀的，但最好的那一门，和北斗仙诀一样，都是六品，叶白没有换，只把自己以前的神魂功法，换成了一门名为修神密典的六品神魂功法。

　　……

　　时间，开始飞逝起来。

　　远古雷庭动荡的消息，传往四面八方。

　　前来远古大陆抢占灵山宝地的势力，越来越多，甚至相互之间，发生了不少冲突，远古雷庭均没有理会，这些势力，也没有把叶白命人刻下的石碑放在眼里，直接砸碎了。

　　比较有意思的是，这些势力里，依旧没有紫海和众妙之门，甚至没有魔雷宗。

　　雷星域里，当然也不乏和远古雷庭交好的宗门，偷偷前来拜访，其中就包括无极雷宗，但无一例外的，都被拒绝了。

　　远古雷庭，紧锁山门，默默蛰伏。

　　……

　　除此之外，整个修真界，都已经隐隐动荡起来，原因就在于上一次的黄泉拍卖大会的压轴三宝。

　　南暮云所需的生命之泉，在木星域水星域里，刮起了一阵寻找搜罗的热潮。

　　那位戴着面具的神秘高手，所需的带着信仰之力的东西，更是引起了所有星域的大佬的疑惑与不解。

　　那种东西，究竟有什么用，竟然值得用仙宝和通天仙宝来换？仙宝也就罢了，要知道通天仙宝是一定需要本源才能铸造出来的！

　　这众多疑惑的大佬里，最疯狂的想知道的那一个，肯定有着大主宰，他从风族那边，抢到不少，但怎么用？怎么用？怎么用？

　　这个问题，令他想破脑袋，相比较起来，什么任十三死了，再跑人去抓叶白这种事情，算个屁啊。

　　而风族那边，有什么动静，谁也不清楚。

　　最后一桩黄泉界主的拍卖，直接就令整个修真界轰动了。

　　这个大千世界之外，还有广阔的天地？

　　一件断折的法宝，气息就远远超越了通天仙宝，而黄泉界主还要用他来换一件气运神物？

　　一时间，不知多少修士，再次燃起了对寻找气运神物的热情，又有多少修士，赶往这方大千世界的边缘，想要看一看，自己有没有可能找到一个通道出去。

　　至于有没有修士拿气运神物来和黄泉界主交换，就没有人知道了。

　　……

　　修真界里，处处动荡。

　　木星域里，一个狂人也在展开霸图！

　　数十万里神山！

　　雄壮，巍峨，黝黑，仿佛一只巨大的怪兽，匍匐于大地之上，予人狰狞到了极点的感觉。

　　而就在这座巨大的神山上空，却还有一个比神山更加高大的人影，仿佛从远古走来的魔神一般，俯视着下方大地上那一道道人影。

　　此人看起来苍老，面上皱纹道道，但生的却极为的雄壮，面如方正到近乎梯形，肌肉条条，微抿着的双唇，坚毅而又霸气，更不要提一双精芒电闪的枭雄目，更是并射着妖异而又威凌的神色。

　　一头碧绿色的寸长短发，仿佛一根根生命力最旺盛的藤蔓一样，在此人头顶飘荡着。

　　天地之间，一片寂静。

　　绿发男子俯视了片刻之后，右手握拳，高高举起这只结实到仿佛小山一样的强壮手臂，张口大喝！

　　“我苍生神主的霸业，就是天道赋予我们灵根一族的使命，是木祖遗志的传承，是基于天地大义的，那些——反对我的人族，反对我的妖兽，反对我的灵根，反对我的所有种族，都必须受到惩罚！”

　　轰！

　　一道雷霆，骤然炸响，降落下一道银色的闪电，将此人紧绷着的面孔，照的格外的清晰，格外的狰狞！

　　音浪滚滚，往下传来。

　　此人明明是站在山顶，但幻化出的巨大身躯里发出的声音，却直传十几万里下方的大地而来，传进大地上的每一个修士的心里。

　　……

　　“神主霸业，兴我灵族！”

　　“神主霸业，兴我灵族！”

　　……

　　呐喊之声，从大地上响起，开始还显零散，渐渐整齐而又洪亮起来，汇成了一股天地玄音一样，直传九霄，甚至星空而去。

　　而绿发男子的声音里，更仿佛有着某种令人疯狂的魔力，下方站立着的修士，个个眼中，射出狂热的神采，振臂高呼，一些修士，甚至是激动到泪流满面。

　　原来，山顶的绿发男子，就是十大无上灵根之一的苍生神主，果然是个霸绝苍生的枭雄！

　　欢呼之声，一直持续了盏茶时间，才在某种无言的气氛里，渐渐弱了下去，大地再次恢复到寂静无声。

　　苍生神主一双枭雄目，俯视着众人，仿佛扫过每一个人一般流转着。

　　“把你们的灵魂中——与世无争的性子，给我彻底湮灭，永远给我记住，那是我们灵根一族的原罪，是最致命的弱点，我们不需要！”

　　苍生神主再喝出声。

　　“湮灭！”

　　“湮灭！”

　　……

　　万千修士，再次高呼起来，死灰的杀意，从眼中弥散出来，连接成海。

　　山顶之上，苍生神主目光冷峻，似乎面对这样令人热血沸腾的场面，没有任何情绪的波动，对他来说，或许这一切原本就在意料之中，理所当然。

　　不过，对于另外一些修士来说，这或许意味着噩梦的开始。

　　大地之上，除了那一道道站立着的，狂热呐喊着的修士之外，还有数千道身影，密密麻麻的跪在地上，个个身上带伤，衣衫破烂，竟全是被生擒的修士。

　　这些修士的境界，低的只有金丹元婴，高的甚至有离尘和星空，由此可见的，苍生神主势力之广之强。至于种族，则是人族，妖兽，灵根都有，甚至还有一些稀奇古怪的种族。

　　这些修士，不少还在意识清醒的状态里，听到苍生神主的话，和身边一干灵根一族的狂热呐喊，大都露出骇然之色，面色苍白如死。

　　只有少数桀骜不驯的修士，低垂着头颅，目光疾闪着，思量着对策，只可惜元神法力，早已经被封锁住，能够想到什么办法？

　　不一会的功夫，同样露出难看如死的神色。

　　而这些人里，有一个面容俊伟的青年，微抬着头颅，一双异常明亮清正的目光，看着高空里仿佛魔云笼罩下的苍生神主，眉头紧皱着，面皮微微抽搐着，仿佛正承受着某种无法想象的痛苦。

　　青年身上，也是伤痕累累，血迹斑斑，最严重的那一道伤，来自胸膛处，一团碧绿色的火焰一样的伤痕，深深印在那里，飘摇着，燃烧着，仿佛是被碧绿色烙铁烙过一样，深深凹陷进去，周围的肌肉，早已经坏死。

　　只要看上一眼，就能感觉到深入骨髓的疼痛，青年竟然只是皱着眉头，面皮抽搐，连呻吟也没有一声，可见心性之坚毅卓绝。

　　他的衣服碎成了一条条，但依稀可见的，之前该是一身剪裁合体的月白色长袍。

　　此人只有离尘中期的境界，而看守在他身边的，竟然是一个星空后期的老者。

　　“把他们——”

　　大喝之声，从天空高处传来，苍生神主再次开口，目中射出深邃而又霸道的目光道：“全部给我废掉修为，扔到那个最卑贱的垃圾该去的地方！”

　　此言一出，所有被擒的修士，全都目光一颤，包括那个俊伟青年。

　　身为活了几百几千几万年的修士，早就历经了杀戮，大都也早已经将生死置之度外，被杀也就杀了，但谁又能甘心被废去修为，打成凡人？而且听苍生神主的口气，似乎还要被扔进某个特殊的地方里去。

　　“神主开恩，晚辈愿立下天道誓言效忠神主！”

　　几息之后，就有人尖叫着求饶出声，竟是个星空中期的修士，面色惨淡，一副贪生苟且之相。

　　说完之后，磕头不止。

　　“神主开恩！”

　　“神主开恩！”

　　此人之后，立刻又有数百个修士求饶起来，声音此起彼伏，个个哪里还有什么高高在上的修士的风采，比起那些傲骨铮铮的凡人，都有所不如。

　　很快，数量越来越多了起来，磕头之声，咚咚作响。

　　但这其中，并不包括那个俊伟青年，他的眼中，只有说不出的失落与黯然，仿佛还有很多未了的心愿。

　　还有，说不出的悲哀。

　　苍生神主俯视着下方的众修，嘴角勾出一个轻蔑的笑意道：“我苍生神主的麾下，不需要摇尾乞怜的废物！”

　　此话一出，求饶的修士，全都傻了眼。

　　“还不动手，更待何时！”

　　大喝之声再来。

　　嗖嗖之声，爆响而起，仿佛狂风暴雨呼啸而来一般，负责看守的修士，射出一道道指芒，落在众人的身上。

　　“不——”

　　有人惨叫出声，满眼绝望之色。

　　有人轰然倒地，目光里再没有一点修士应该有的神采，泪流满面，千万年苦修，一朝尽成画饼，哀莫大于心死。

　　没有半个修士逃脱，所有人的法力，全部都废去，废去的元气，逸散进天地之间，仿佛轮胎漏气一般，滚滚宣泄，根本无力停止。

　　俊伟青年，同样倒地，或许是再没有元气支撑肉身的缘故，就算是心志也无法忍受身上的剧烈的痛苦，终于发出了痛苦的低吼，额头之上，滚滚汗下。

　　一身法力被废去之后，此人一双闭起的眼睛中，亦流出泪来。

　　他的心里，是否也在埋怨着天道不公？又或者为其他事情落泪？

　　梦想，荣耀，追求，已经彻底破灭了吗？

　　……

　　“把他们全都给我扔去那里。”

　　苍生神主再喝了一声，幻化出的身影，渐渐敛去。

　　大地上站立着的修士里，飞升出一个彼岸初期境界的干瘦老者，此老一双眼睛里，还残留着狂热之色，却又异常冷漠的瞥过被擒的修士，一言不发，取出一只黄色玉瓶样的法宝，心神一动，法宝黄芒爆涨起来。

　　呼！

　　黄色的狂风从瓶中呼啸而出，卷向众人，强劲有力，呼呼有声。

　　一干苍生神主的麾下，自然是动也不用，但被废去法力，又封锁了元神神魂的修士，却是直接被收了进去。

　　几息功夫，就被收的干干净净，一个没有漏下。

　　收了众人之后，老者同样半句话也不说，撕空而去，掠向远方。

　　……

　　又半日之后，在一处与之前截然不同，荒凉到目光里看不到一点绿色，黄土飞扬的世界里。

　　砰砰砰——

　　一团团黄色的雾气，陡然炸开。

　　只见一道道人影，从半天空里落了下来，重重砸在地上，惨叫之声，又是一片。

　　落地之后，个个双目无神，一片绝望之相的看着天空，无人说话。


第1905章 梦想完了

　　尘土飞扬，仿佛尘封之地一般，没有丝毫灵气的天地里，数千道伤痕累累的人影，如同最卑贱的生灵，倒在大地上，有些甚至叠在一起。

　　有些已经粉身碎骨，再没有一点活人的气息。

　　大多数都还活着，他们的法力虽然被废了，但肉身却曾经得到过功法的强化，比起真正的凡人，还是要强硬上不少，虽然此刻同样在退化之中。

　　……

　　“完了……我的修道生涯完了……我的梦想完了……”

　　不知过了多久，狂风之中，终于有人出声，声音里满是虚弱与绝望，不用看也知道，此人道心，已经彻底碎了。

　　喃喃道了一句之后，是一阵疯狂的大笑，伴随着夺眶而出的泪水。

　　其他修士，目光扫过此人，内心里生出同样的悲凉。

　　吼——

　　一声野兽样的怒吼，陡然传来。

　　只见某一处大坑里，爬出一个双目猩红，身高丈二的黑汉，此人浑身散发着妖兽，该是一头化形的妖兽，尽管如今已经没了法力，但得到天道认可后的化形人身，却保留了下来。

　　黑汉眼中，交织着疯狂与愤怒之色，目光扫了一圈之后，大步迈去。

　　唰！

　　迈出几十丈后，黑汉身影猛的定住，一把揪住一个眉清目秀的青年男子的衣襟，高高提起，此人混身，散着浓郁的木之气息，该是灵根化形。

　　“都是你们这些灵根害的，老子不过是路过，为何却要遭此大劫？”

　　黑汉朝着青年男子怒声咆哮，眼睛里射出来的凶芒，仿佛要将他生吞活剥了一般。

　　“道友……莫要……搞错，我也是……受害者……”

　　面对扑面而来的凶厉之气，青年男子瑟瑟颤抖，没了法力之后，灵根一族，比起妖兽一族，明显少了几分先天上的体形优势，任凭此人如何挣扎，都无法挣脱对方的大手。

　　“那你他妈的——也要给我死！”

　　黑汉此刻，已经被绝望的负面情绪笼罩住的心头，哪里听的进其他话，嘶吼了一声之后，另一只空着的手，一掌朝着青年男子的头颅拍了下去。

　　砰！

　　青年男子的头颅，仿佛西瓜一般，炸了开来，血水轰然喷溅。

　　众修看的心中一惊。

　　黑汉被血液的溅了一脸，流淌而下，越发的疯狂起来，似乎觉得还不解恨，就倒提起对方的身躯，张开嘴巴，喝起对方的脑浆与血液来，其中的血腥之处，无法用言语来形容！

　　九成修士，看的更是心惊胆战。

　　而数量不少的其他妖兽修士，看到这一幕，却似乎被激发出了嗜血的凶性，也掠向了那些灵根修士们。

　　追！

　　逃！

　　杀！

　　撕！

　　吞！

　　怒吼与惨叫同响，鲜血与黄沙齐飞。

　　茫茫尘风之中，最血腥丑陋的世间百态，开始上演！

　　见到这一幕，人群边缘处，那个胸口被打了一记绿色火掌的修士，目中的神色，越发的悲哀悲悯起来。

　　他心中那些信念，是否还在？是否还能坚守？

　　他仰面躺在黄土大地上，俊伟的面庞，早已经被鲜血和泥土，污秽的一片肮脏，若有认识他的修士在，肯定无法置信，那个曾经严肃，自律，强大，天才横溢的男人，会落到如此地步。

　　此人目光深邃而又阴沉，身躯因为痛苦，颤抖着，抽搐着。

　　……

　　从白天，到黑夜，再到下一个黎明。

　　苟延残喘的修士们，展开了疯狂的撕杀，一开始只是妖兽攻击灵根，在追杀的时候，又将人族，和木星域的其他种族，一起卷了进去。

　　没有原因，不需要理由！

　　此时此刻，只有最疯狂的杀戮，才能宣泄众修从高高在上的修士，被废成了凡人之身的痛苦和失落。

　　大地之上，血流成河，断肢残骇，到处都是！

　　“呼——呼——”

　　最先挑起事端的黑汉，也不知道已经杀了多少修士，一双瞪大的眼睛里，血丝密布，浑身也是一片血红，目光如同荒狼一样，扫过大地上的那一道道影子，搜寻着可供他宣泄的对象。

　　十数息之后，黑汉的目光，落在几百步外，正在呻吟着的俊伟青年的身上。

　　“人族——也要死！”

　　黑汉目中，凶光再起，摇晃着有些虚脱的身躯，朝着俊伟青年，杀了过来。

　　俊伟青年已经被身上的伤，折磨到意识渐渐远去，连目光都模糊起来，不要说逃跑，连动弹都成问题。

　　死亡的阴影，笼罩了过来。

　　……

　　唳，吼，吟——

　　黑汉越来越近，就在此刻，数道不一的妖兽之声，从远方传了过来。

　　空气之中，狂风更啸，仿佛有煽风的怪兽，朝着这里的方向，靠近过来，仔细听去，竟然是来自四个方向。

　　“那是……妖兽的声音？”

　　所有的修士，均都停下了手，朝着声音的来处看去，有修士惊呼出声。

　　“还有其他生灵在这处空间里？”

　　又有人说道。

　　众修终于意识到了什么。

　　目光扫去，只见远方的荒芜大地的上空，四道扇动着翅膀的巨大黑影，从四个不同的方向，朝着这里飞了过来，速度若是在一干修士的颠峰时期看来，连个屁都不是，现在却予他们潮水狂卷而来的感觉。

　　众人不知情况，暗暗戒备，黑汉此刻，当然也停下了杀向俊伟青年的脚步。

　　小半盏茶的时间之后，四路人马，终于到了眼前。

　　人族！

　　妖兽！

　　灵根！

　　还有身份驳杂的其他种族。

　　从身上散发出的气息里，众人就分辨出四路人马，泾渭分明。

　　人族这一边，共有四五百人，乘在一头金翅大鹏样的鸟身上，领头的修士，是个穿着简陋的兽皮，露出白花花的胸脯和大腿的火辣女人，一头红发，手持皮鞭。

　　此女二十五六岁模样，面孔明艳美丽，身姿矫健，玉颈笔直，披散的红色的长发，在风中飞扬，浑身都散发着别样的野性风情。

　　妖兽这一边，声势更加浩大，近有六百人，浑身散发着浓烈的妖兽气息，领头的妖兽，是个身高九尺，胖大之极的中年男子，腰围仿佛也有九尺一般，圆滚滚的仿佛肉球，身下同样是一头鸟类妖兽，格外雄壮。

　　此人一脸落腮胡子，两只眼睛里的目光，深邃而又冷漠，到来之后，俯视着这修罗杀场样的大地，没有半点动容。

　　灵根那一边，数量就要少的多了，只有两三百人，领头的是身材高大的绿发汉子，二十多岁模样，星目高鼻，面相可说清俊，但一身杀气，却是最重，仿佛从尸山血海里爬出来的一般，身背长弓，身上又挂着奇奇怪怪的骨头窜起的链子，一副丛林猎手的架势。

　　第四路人马，就要怪异多了，有三眼，有独目，有三头六臂，不一而同。座在一头色呈湛蓝，扁平形状，仿佛有着肉翅的怪鱼样的怪物身上而来。

　　站在怪物身上最前面的，是个肋生双翅的老者，此人盘座在那里，一副打座之相，不过身上看不到什么法力气息浮动，也不知道在耍什么玄虚。

　　四路人马，可说几乎同时到达。

　　到来之后，四个首领扫了一圈，又着颇远，瞥了另外三人一眼，妖兽那一边的首领，率先开口喝道：“新来的妖兽，都跟我走，从今天开始，你们就是我移山尊者的奴隶！”

　　声音洪亮，但明显是由大嗓门吼出来的，而非是夹带着元神或者神魂之力。

　　话音落下之后，却没有半个活着的妖兽，朝他那边去。新来的妖兽们，大多曾是修炼有成，心高气傲之徒，哪里会理会一个如今和自己一样的家伙。

　　“你算什么东西，也配让我熊罴做你的奴隶，老子也曾是星空境界的妖兽。”

　　刚才停住脚步的黑汉，杀气腾腾的说道。

　　妖兽一方闻言，没有动怒，均都露出不屑的笑意，甚至有人怪笑出声。

　　“为什么每一次都是这样，不让你们吃一点苦头，就不知道乖乖听话。”

　　自称移山尊者的妖兽首领眯着双眼，刀锋一样，看向熊罴，声音阴阳怪气的说了一句，身上气息渐起，那是——法力的气息。

　　“法力的气息？”

　　“这个空间里，难道有灵石和仙石存在？”

　　众人察觉到移山尊者的气息，均都眼中一亮，这些家伙，大多资质极高，又有上好的功法在身，只要有足够的灵石仙石，再次修炼还不是手到擒来，尽管因为元神或者神魂被封锁住，或许会有另外的麻烦。

　　众人刚刚到达这处地方的时候，就已经感受过，空气里没有一丝灵气。

　　其他地方虽然没有探索，但依照众人对苍生神主的认识，虽然不知道他为什么不直接杀了自己等人，但既然扔进了这里，想来就绝不会再给众修什么东山再起的机会。

　　现在见到移山尊者身上竟然弥漫起法力气息，众人立刻知道自己错了，眼中顿时弥漫起希望之光。

　　移山尊者的气息，却没有如同坐飞剑一样疯狂上升，到了筑基中期的时候，就停了下来，似乎到了顶峰一样，目光冷冰冰的凝视着熊罴，手上法诀一动。

　　大地立刻有所异常。

　　轰！

　　一根尖锥样的，陡然从熊罴的脚下诞生，直刺此人胸腹而去。

　　地刺术，最下等的土系法术之一，放在一干修士之前的境界里，连个屁都算不上，现在却骇的熊罴面色一变。

　　此人战斗经验还在，在察觉到地刺袭来的第一时间，就跑向了旁边，竟躲闪过了这一记攻击。

　　移山尊者看的嘴角勾动，指尖连动。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一根根地刺，升腾而起，熊罴在躲闪了三根之后，就被轰中，被洞穿了小腹内，直至胸膛。

　　“啊——”

　　发出了一声凄厉的惨叫之后，熊罴倒在地上，翻滚挣扎着，鲜血哗哗而出。

　　“阁下如今服了吗？”

　　移山尊者冷冷说道：“我不管你以前有多了不起，来到这里之后，就是我移山尊者的奴隶，若是还打算反抗，我现在，就把你打回原形，扒了皮来做衣服，割下肉来熬汤喝！”

　　凶唳之气弥漫在血色大地上空。

　　熊罴听的目中精芒直闪，却终究说不出半句话来。

　　“把所有活着的妖兽，给我带走！”

　　移山尊者再喝了一声，说完之后，舔了舔嘴唇，眼中浮现出嗜血之色道：“死了的妖兽，也给我带走，今天，我们要饱餐一顿，哈哈哈哈——”

　　令人毛骨悚然的狂笑之声，冲天而起。

　　其他赶来的妖兽，也均都狂笑出声，纷纷掠下鸟去，踩着厚厚的血污，开始收拾起来。

　　……

　　另外三方的首领，在朝自己身后的人微微点头之后，也落到地上，一个个检查起来。

　　“三位，若是没有胆子吃自己的同族，我移山尊者可以用我们妖兽的尸体，来跟你们换一换，不过丑话先说在前头，一份妖兽的尸体，要换四份你们同族的尸体才行。”

　　移山尊者目光扫过三人，邪笑着说话。

　　火辣女子，长弓青年，双翅老者闻言，均都露出复杂的神色，没有说话，他们的手下，却已经将尸体带走。

　　被打落为凡人之后，属于凡人的进食本能，必然很快就会再次出现。听移山尊者的口气，这处天地里，似乎食物也十分匮乏，已经沦落到吃同类的尸体为生的地步？

　　人性，或许已经在这里泯灭！

　　移山尊者见三人不答，又是一阵得意的大笑之声。

　　四路人马，花了一个多时辰，才将死了和未死的修士收拾的差不多，没有再说什么废话，各自打道回府。

　　……

　　其他不谈，单说人族这一路，活着的修士，和那些尸体，一起被放到了鸟背上，破空而去。

　　此时此刻，已经接近正午时分，阳光炽烈，这一路过去，竟连半棵树都没有，全都是荒芜的尘沙大地。

　　在远方，一座数千丈高的黑色山影的轮廓，孤零零的升起于大地之上，山上似有绿色，但又看不真切，被雾气笼罩着，一副神神秘秘的样子。

　　一干人族修士，朝着那座山的方向而去。

　　大地渐渐有了星星点点的绿色，但几可忽略。

　　越往前去，终于渐渐多了起来，前方的景象，也清晰了起来。

　　那座大山，果然被白色的雾气笼罩着，而透过白色的雾气看去，山上似乎苍苍翠翠，生机勃发，仿佛这方世界的中心一眼，生机从那里蔓延下来。

　　整座大山，被笼罩的严严实实，只有一条十来丈宽的溪流，从雾气中蜿蜒而出，向草原上流去，河水清澈，除此之外，看不到半点上山的路径，予人神秘而又危险的感觉。

　　河流之边，是一片荒野样的丛林，草木不算太茂盛，分布着近千间简陋的木屋，仿佛一个凡人村落一样。

　　一干人族回来的时候，已经接近傍晚时分，有青色的炊烟袅袅升起。

　　察觉到天空里的动静，不少人从屋里钻了出来，个个要么穿着兽皮，要么衣衫褴褛，发须凌乱，脏不拉叽，面黄肌瘦，仿佛野人一般。

　　但众人的目光，却出奇的发亮，个个仰头盯着金翅大鹏鸟背上，露出贪婪的光芒。

　　“首领，这一次带了多少家伙回来？”

　　大鹏才一落到地方，就有性子急的修士，谄媚着笑着迎了上去，是个罕见的竟然油头粉面的青年男子，衣服尚算整齐，胡须刮的干干净净，目光扫过领头的火辣女修的时候，眼底淫靡之色一闪而过。

　　“自己不会数吗？”

　　领头的女子，没好气的道了一眼，眼中闪过毫不掩饰的厌恶之色，此女声音，带着几分沙哑空灵，但又异样的动听，仿佛风吹过洞穴的声音一般。

　　“是，是。”

　　粉面青年干笑了两声，神色没有半点其他异常。

　　此时此刻，其他人也迎了过来，却没有人再说话。

　　火辣女子扫了众人一圈，看着那一道道瘦弱的身躯，和一双双渴望的眼神，面色沉郁，沉默了片刻之后道：“……把死了的都分了吧！”

　　哦！

　　欢呼之声，冲天而起。

　　仿佛终于等到了这顿大餐一样，众人眉飞色舞，个个一副磨刀霍霍的样子，早已遗忘了自己人性中的某些东西。

　　有限的一些修士，眼中闪过深沉的无奈和悲哀之色，其中就包括领头的火辣女子。

　　“一半归我！”

　　尖锐的声音，从金翅大鹏鸟的口中传出，此鸟显然是妖兽，没有他的搭乘，这些人族根本不可能那么快赶过去，这一半之数听起来虽多，但的确是他应得的，一干人族虽然无奈，却也无话反驳。

　　眼中精芒闪烁了一下之后，火辣女子喝道：“活着的一个不准动，若谁敢打他们的主意，我先把他吃了！”

　　众人目光一凛，沉默了下来。

　　“师叔，那些受伤的，就麻烦你安排人手照顾一下了。”

　　火辣女子再道了一声，也不等回答，掠下鸟来，朝着侧面的那几间靠近河边的房屋走了过去。

　　“是！”

　　身后有人应了一声，声音苍老，是个白须白发，满面皱纹，穿着一身朴素而又破旧的灰色长袍，但把自己打理的尚算整齐的老者。

　　众人此刻，纷纷动起手来，场面渐乱。

　　老者朝马上众人示意了一下，众人跃了下来，将未死的修士，搬到一边，一个个查看起来。

　　而那头金翅大鹏鸟，则是摇身一变，成了一个粗犷冷漠的汉子，将属于自己的那一半人族尸体，异常霸气的拿走。

　　……

　　老者神色悲悯，一个一个检查伤势，大多都十分严重，而老者能够为他们做的，不过是敷上一点简陋的草药，和输入一道法力。

　　一直用了半个时辰，才终于轮到那个胸膛有一个绿色火焰掌印的俊伟青年，看到青年胸口的掌印，老者仔细打量了俊伟青年几眼，自言自语道：“中了一记碧炎地狱，竟然还没有死，此人在法力没被废掉前，莫非是个高手？……可惜我也治不好你的伤，你就自生自灭吧。若是下一世还当修士，记得千万避开苍生神主那个疯子。”

　　感慨了几句之后，老者直接看向下一个。


第1906章 囚禁之地

　　月上中天，光华如水。

　　荒野世界里，惨哼阵阵。

　　这一次进来的修士极多，如今光是活着的人族，就有近千之多，一个个看下来，已经是深夜时分。

　　老者在看完最后一个人族之后，终于喘息了一口气，感觉到疲惫和饥饿的感觉，一起涌了上来，肚子呱呱叫了起来。

　　此老虽然已经有了几分法力，但只相当于刚筑基初中期，而且这处世界里，根本没有那么的灵石来维持他的修炼，因此时间长了，依旧会感觉到饥饿，尽管比起其他根本没有重修的修士，已经好上不少。

　　村落中自然没有多余的屋子来放置这些新来的修士，因此只能横七竖八的扔在野外的草地上。

　　老者最后扫了一圈，就要进村，寻些东西吃。

　　……

　　咚咚——

　　厚重的脚步声传来，一个骨架极大，但却并不显得雄壮的中年男子，走了出来。

　　此人手里，持着一截烤好的骨头样的东西，散发着热气和无法言语的肉味。

　　“老师，您辛苦了，这是师姐让我给你送来的。”

　　中年男子走过来后，恭恭敬敬的道了一句。

　　老者看着中年男子手中的东西，却没有接过，神色异常的复杂，过了许久之后，此老接无奈接过，从口袋里摸出一把小刀样的东西，一片片削了下来，放进嘴里。

　　此老咀嚼的速度极慢，面皮紧紧绷着，神色异常的痛苦与无奈，仿佛嚼着的是世间最毒的毒药一般。

　　“呕——”

　　“呕——”

　　此起彼伏的呕吐之声，从旁传来。

　　那些伤的太重，仍有知觉的人族修士，看到这一幕，似乎猜到什么，均都呕吐不止，个个露出恶心到了极点的神色。

　　野草地上，一片污秽！

　　“吐吧吐吧，老夫当年，也是这么吐过来的，你们所有人，早晚有一天，也会跟我一样，不得不向命运低头，早晚要吃下这样东西！”

　　老者面皮抽搐了几下，强压下腹中的不适感觉，神色异常冷狠的说道，听的众人一阵毛骨悚然，说完又道：“你们应该庆幸，今天死的不是你们，否则我现在——吃的就是你们了。”

　　“老子就是死，也不会吃那种东西的！”

　　一个一脸豪雄之色的男子，沉声说道，目光坚毅。

　　老者瞥了他一眼，微微一笑道：“道友想死，我等求之不得，我想应该有很多人，在等着你这一身肉，他们已经饿了很久很久了。”

　　男子闻言，露出寒毛直立的骇然表情，再不敢废话。

　　一干修士，也是目光急沉，个个面色难看。

　　……

　　一时之间，再无人说话，只有老者的咀嚼之声，和虫鸣之声一起响起。

　　又过了好一会之后，一个老道模样的修士道：“道友如何称呼，敢问这里究竟是哪里，可有办法出去，或者传个信出去？”

　　听到这个问题，众人来了精神，一起看向老者。

　　老者苦笑道：“老夫姓陈，如今落到如此地步，名号就不用再提，免的说出来惹人耻笑。至于这里，是苍生神主惩罚其他种族和反对他的灵族的地方，被我等早来的修士，称为囚禁之地。”

　　“囚禁之地？”

　　众修愕了愕，可不就是囚禁之地。

　　陈姓老者微微点头道：“正是囚禁之地，至于这里是一颗偏僻的星辰，还是一处独立的空间，没有任何人说的清楚，更不要提出去，或者传信的方法了。我们和比我们更早的修士，曾经搜索过，除了这座山附近，其他方向里，无论走出多远，都是永无休止的荒芜之地。”

　　“难道我们就只能在这里等死吗？”

　　有修士声音沮丧的说道。

　　“自然不是，否则我想这位陈道兄，也不会宁肯吃下那种东西，也要活下去了。”

　　老道阴沉着面孔说道。

　　到底是曾经不知道修炼过多少年的老江湖，生命保住之后，又见到还有早来的修士，顿时冷静思索起来。

　　此言一出，众人目中精芒闪过。

　　“刚才那头妖兽，既然已经有了筑基期的境界，陈道兄刚才又输了一道法力为我们疗伤，那么这里显然就必定有灵石矿脉存在，只要能够修炼，早晚能令我们离开这里。”

　　有人说道。

　　“不错，正是这样！”

　　立刻有人附和。

　　众人兴奋起来。

　　陈姓老者扫了众人一眼，笑容深不可测道：“的确有四条矿脉存在，并未被我们四方人马瓜分，但诸位，那和你们没有关系，这些灵石是我们的，而你们，不过是负责开采灵石的矿工！”

　　话音落下，众人目光一凛，这才意识到什么，立刻就有性子或是凶悍，或是狡诈的修士，眼底光芒暗闪起来。

　　陈姓老者扔掉手中吃剩的骨头，拍了拍手，神色轻松道：“诸位最好不要打什么鬼主意，否则明天你们就会像这根骨头一样。”

　　众人面色再沉。

　　无论到了哪里，总是拳头大的掌控局面，先来的修士，无疑就是拳头更大的那一群人。

　　“给你们挖矿，对我们来说有什么好处？若只是能够多活几天，请恕在下没有那个兴趣。”

　　之前那位面色豪雄的男子，冷冷说道。

　　众人均都面色高冷，虽然寄人篱下，但该谈的条件，还是要谈的，不能任人摆布。

　　陈姓老者扫了众人一圈，冷冷道：“若你们干活足够卖力，毒毒会考虑赏你们一些灵石的！”

　　众人当然不知道毒毒是谁，但心念动了动，就知道必定是那位火辣女子。而听到有灵石得，众人自然心动。

　　“为什么……不想办法……解开封锁的……元神和神魂之力，从储物空间……里拿出灵石仙石……来修炼呢？”

　　有虚弱的，断断续续的男子声音传来。

　　众人听的心中一亮，朝着的声音的来处看去，只见说话的修士，是个满面尘土的男子，仰躺在地上，敞开的胸膛上，残留着一个乌黑的手掌印，肉已经焦黑了大片，但此人一双目光，却异常的平静，智芒闪烁。

　　“你竟然还没死？”

　　陈姓老者惊讶的道了一声，说话的修士，正是他之前说什么中了碧炎地狱，必死无疑的男子。

　　此时此刻，对方哪里有什么死亡的迹象，不仅醒了过来，而且精神似乎还不错，胸口的碧火掌印，虽然成了黑色，但那是表明绿色火焰的威力正在消除。

　　“多谢道兄关心。”

　　男子再道了一句。

　　陈姓老者三步并作两步，走到他的身边，检查起来，但因为神识被封锁的缘故，当然是察觉不到肉身里有什么名堂的，最后只好笑道：“阁下的运气倒是不错，伤势竟然真的在好转，也不知道你吃过什么天材地宝。”

　　说完，又话锋一转道：“不过你所谓的解开元神和神魂封锁的方法，是行不通的，在你之前，不知道已经有多少智慧超群修士，想过这个办法，但没有一个人能做到。”

　　“这个禁制，本身就是苍生神主独创出来的，高明到了极点，普通修士根本休想搞明白。”

　　陈姓老者严肃道：“而且一般的封锁元神神魂的禁制，必须由元神神魂之力来解开，如今元神神魂被封，就算琢磨出解开的手段，又拿什么解，这是一个死循环！”

　　众人听到老者的话，目光再次沉了下去，想想也是如此，苍生神主岂会留下这个破绽给众人钻。

　　男子的目光，却没有太多失望，反而充满了沉吟之色，此人思索起来的样子，格外有种令人惊心动魄般的感觉，瞳孔世界里仿佛有道韵横生。

　　“道兄似乎已经是这里二三号的人物，若连你都只恢复到这么一点实力，而且竟然没有刻苦修炼，可见这里的灵石数量，只怕也没有那么多，根本不足以修炼到破空的离尘境界，最多不过延长一点寿元而已。”

　　片刻之后，男子说道。

　　听到这一句话，陈姓老者沉默了下去。

　　“道兄可否告诉我，苍生神主和他的手下，为什么不直接把我们杀了，却要留我们一命，关押在这里的原因？”

　　男子再次问道，说话渐渐连贯起来，仿佛伤势又复原了不少。

　　……

　　听到这个问题，几乎所有新来的修士，都陷入了思索之中。

　　以苍生神主那样的枭雄霸主的性子，的确没有必要做这种拖泥带水，不干不脆的事情，对方既然这么做了，那背后肯定有一个大原因。

　　众修当然想不出答案，目光再次落在陈姓老者的脸上。

　　陈姓老者目光黯然，微微抬起头颅，望向天空的方向，摇了摇头道：“这个问题的答案，没有任何人知道，自从我们被抛进来之后，那些家伙，就再也没有出现过。”

　　众修闻言，愕了愕，已经搞不清楚状况。

　　“诸位，早点休息吧，现在你们和凡人没有两样，从明天开始，你们就要进矿洞去开采，莫要以为老夫今天尚算和气，就以为这里是个养老窝！”

　　陈姓老者今天似乎已经说了太多，又或者被触动了什么，面色冰冷下来，有些不耐烦的道了一句。

　　说完之后，此老看向刚才的死去活来的男子道：“小子，你叫什么名字？”

　　男子闻言，微一沉默，说道：“……我叫季苍茫。”

　　季苍茫！

　　季苍茫！

　　男子正是久违了的季苍茫，季苍茫竟然已经被废掉了一身法力，成了凡人之身？

　　若叶白知道，若连夜雨知道，若连云道宗和海风星的老朋友，老兄弟们知道，恐怕要震惊到疯。

　　此刻的季苍茫，在话音落下之后，一张污秽不堪的面孔上，也是浮现出了黯然之色。

　　他虽然不喜杀伐，与世无争，但骨子里也有着顶尖修士的傲骨，如今被打落尘埃，心中的失落，彷徨，可想而知，即便是季苍茫，一时间也失魂落魄。

　　“季苍茫……”

　　陈姓老者重复了一句，嘿嘿笑了笑，转身而去。

　　而其他修士里，却有一两个，在听到季苍茫名字的时候，眼中亮起贪婪之色，或许知道一点关于他的事情，但这贪婪之色，又很快暗了下去，无论季苍茫身上，有什么宝贝或者上好的功法，都已经和落魄的他们没有关系。

　　荒野之上，再次寂静了下来，无人说话。

　　众修横七竖八的躺在地上，看着星空的方向，神色复杂，那里曾经是他们穿梭驰骋的地方，如今看来，是那么的遥不可及。

　　面对未知的命运，畏惧之心，渐渐诞生在众人的眼中。

　　……

　　季苍茫此刻，却已经闭上了双眼。

　　他的喉结微微耸动着，除了自己，没有任何人知道他此刻的情绪。而此刻，他的脑海中，也在回忆着这段过往。

　　为了寻找消除降灵液作用的方法，季苍茫带着太玄木和太青丝，来到了灵修者联盟占据的翡翠星。

　　正如太玄木所说，这座星辰上的修士，对于非灵根的其他种族，十分的排斥，但好在还没有达到见人就杀的地步。

　　季苍茫也是在无数的挑衅和讥嘲中，艰难的打听着消息，却始终没有打听到，或者即便有人知道，也不肯告诉他。

　　时间转眼就是几百年，这几百年里，季苍茫所遭受的羞辱，已经不用多提，但他从来没有放在心上。

　　令季苍茫感触最深的，是翡翠星的灵修们，对于苍生神主此人，异呼寻常的崇拜，这种崇拜里，带着狂热和疯狂，似乎只要苍生神主一声令下，这些修士甚至立刻就会为他献出生命。

　　而就在前天，不知为了什么原因，灵族突然出手，逮捕了大量翡翠星上的修士，之后的事情，已经不用多提。

　　像这样的事情，若是之前发生过，必定瞒不过其他修士，季苍茫也未必会来到翡翠星。

　　“在我之前，被抓来的修士，肯定不是这样大张旗鼓的逮来的，究竟发生了什么事情，让苍生神主开始如此的肆无忌惮起来？”

　　季苍茫在心中梳理着。

　　比起这个问题，更令他担心的，是小世界戒指里的太玄木。

　　此人的智慧，已经退化到了孩童的水准，或许还在退化当中，之所以说或许，那是因为季苍茫的神识被封印，已经联系不上他，也联系不上太青丝。

　　尽管二人就在他的小世界戒指里，哪怕只要有一丝的神魂之力，季苍茫就可以把他们叫出来帮忙……但很遗憾，他没有！

　　而就算他在未来，有了恢复的可能，同样还要面对太玄木这个大难题。

　　苦涩之意，渐渐浮现在他的面庞上。

　　人生中第一次，季苍茫感觉到掌控命运的艰难，和身不由己。

　　鼾声从旁边传来，季苍茫也渐渐睡去，疲惫，痛苦，无奈，一起浮现在他被尘土和鲜血覆盖的面庞上。

　　……

　　第二天一早，天才蒙蒙亮，白色的晨雾，尚未散去。

　　沉重而凌乱的脚步声，从不远处的村落里传来，一条长龙样的队伍，走了出来，领头的修士，是那头金翅大鹏鸟样的妖兽所化的粗犷汉子。

　　此人比起其他人，明显雄壮的多，或许是因为吃的更多的缘故，手上提着一只人高般的巨大裘皮袋子。

　　一路走来，目光冷冰冰的扫过一干躺在地上的修士，配上长而勾的鼻子，有种说不出的冷漠寡情味道。

　　“你们这些家伙，要睡到什么时候，起来干活！”

　　几息之后，粗犷汉子大喝了一声。

　　有如惊雷，乍响而过，打破了清晨的宁静。

　　一干新来的修士，立刻睁开了眼睛，不少眼中闪过厉芒，但很快，身体里传来的剧烈的匮乏感觉告诉他们——他们早已经不是那个法力高强的修士了。

　　“看什么，还不起来！”

　　粗犷汉子迎着众修的目光，厉喝了一声之后，指尖连弹，十数道绿色的指芒，射了出去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰隆声响，尘土飞扬。

　　很显然，此人只是要教训一下众人，没有直接轰中他们的身躯，只是打在了一些修士身边的地上，饶是如此，爆炸开的气浪，依旧将一干如今已经是凡人之身的修士，掀飞了出去，砸在地上之后，又是一阵惨叫。

　　“小子，你竟敢如此羞辱老夫！”

　　尘土还没散去，已经有因为连连受挫，情绪低落而导致暴躁的修士怒喝出声，只见一个干瘦老者样的修士，从地上爬起之后，扑了过来，听此老的口气，分明曾是有几分强横的实力和地位的。

　　粗犷汉子看着此人扑来，眼中闪过不屑之色，又是一指点出！

　　蓬！

　　一声闷响，血雾飞溅而出。

　　碧绿色的指芒，迅如闪电，直接将干瘦老者的脑门轰出一个大洞，血水喷溅而出。

　　“你——”

　　干瘦老者目瞪口呆，有些不敢置信的看着对方，仿佛不相信对方竟真的杀了自己，而自己的结局，竟然是死在一个最低级的木系法术的攻击下。

　　暴怒的瞳孔，渐渐散乱，茫然，黯淡了下去，干瘦老者轰然倒地，成了一具再没有生命气息的尸体。

　　新来的修士们，目光凛然，面色难看。粗犷汉子在当年，或许只是一个元婴期，离尘期的小修，但现在，却能将他们轻易击杀，只不过是因为，来的更早一些而已，更早的开始重新修炼，并且恢复到了筑基期的境界。

　　而跟随在粗犷汉子身后走来的修士，则是个个露出冷漠与不屑的笑意。

　　“这个家伙的尸体，就是你们今天的晚饭，现在——都给我拿起工具，进矿洞去采灵石！”

　　粗犷汉子再喝了一声，将手中的巨大的皮裘袋子，口子朝下，其中的东西，倾倒而出。

　　哗啦哗啦！

　　竟是几百把简陋到不可思议的刀斧，仿佛最劣质的铜铁铸造而成一般，形状更是弯弯曲曲，刃口不开，看到这些玩意，新来的修士，才知道自己将要面对的处境有多艰难。

　　“老道花了一晚上，才炼制了这些东西出来，你们这些家伙，最好记得我这份大恩。”

　　粗犷男子身后，一个山羊胡子，身材矮小的老者，怪笑着道了一句。

　　此老眼中，血丝密布，满脸疲惫之色，似乎真的忙活了一夜。

　　粗犷男子没有再说话，长龙样的队伍动了起来，继续朝前走去，其他人亦跟了上去，荒野之上，只留一干新来的修士，面色难看，没有动静。

　　……

　　“等老子重新修炼，恢复了实力之后，定要先宰了这头嚣张的鸟！”

　　见前方的队伍，渐渐走远，终于有修士小声骂了一句，骂完之后，此人走到那一地的刀斧前，挑了一把尺寸大点的斧子，朝前方的队伍追了上去。

　　其他修士，在骂骂咧咧了几句之后，也终是空着肚皮，上前挑了一把之后，跟了上去。

　　不少人步履踉跄，受的伤显然不会那么快好，但在这里，没有任何人会同情他们。

　　而他们骨头里残存的骄傲，也不容许自己去摇尾乞怜。不过这样的傲骨，究竟能持续多久，谁也不知道。

　　季苍茫走在最后，速度缓慢，他的目光，落在那已死的干瘦老者的尸体上，面色异常的阴郁，甚至透着丝丝从未有过的恐惧，不知想到了什么。

　　拿上剩下的最后一把斧子之后，季苍茫亦朝着前方的队伍，跟了上去。


第1907章 道阻且长

　　衣衫褴褛的近千人，朝着视野里那唯一的一座大山前进，仿佛一条长龙，清晨明媚的阳光，落在众人的身上，却越发显得潦倒和落魄。

　　越来越多的草木，出现在前方，生机勃勃。

　　新来的修士们，因为昨天到达的时候，天色已晚的缘故，尚未特别注意此山，此刻细看之下，立刻察觉到了不寻常。

　　从大地蔓延的生机方向来看，就可看出，越往山上去，应该生机越浓郁，莫非山上藏着更丰富的矿脉？而笼罩住此山的白色雾气，分明是某种阵法的雾气，又是谁布置的？山上究竟有着什么存在？

　　新来的修士们，看的目中精芒直闪，而前面的老修士们，则是没有半点动容。

　　“道兄，这座山是怎么回事？”

　　一个新来的修士，问向身边的老修士。

　　老修士是个骨架颇大，面孔却极苍老，胡子头发连在一起的老年男子，听到他的话，冷漠道：“谁知道山上有什么秘密，阁下若是阵法手段高明，尽管破开上去看看，说不定可以逃出生天。”

　　此言一出，众人立刻知道，先来的修士，肯定不知道已经尝试了多少次，但没有一个人能破开这个阵法。

　　想到这里，对于山上的秘密，众修越发的好奇起来。

　　“老夫在阵法上，颇有几分自信，让我来看看。”

　　一个新来的麻子脸老者，捻着胡须，颇有几分自信的说道。

　　“阁下想看，我不会拦着你，但若是天黑之前，你不能上交三百块灵石给我，我就宰了你吃肉！”

　　冰冷的声音传来，又是那头金翅大鹏鸟化形的粗犷男子，此人在队伍的最前头，离麻子脸老者起码有数千丈远，却把他的话听的清清楚楚。

　　麻子脸老者听的目光电闪了两下，冷哼了一声，终是不敢反驳，不过脚步虽然朝前走着，但目光依旧落在那片迷雾中。

　　其他新来的修士，也大多看着那个方向，其中也包括季苍茫。

　　事实上，季苍茫的禁制阵法的水准，都只是一般，他虽然被誉为无所不通的全才，但那大多体现在对七系元气的理解上，对于炼器，炼丹，禁制，阵法，符道之类的杂学，季苍茫并没有花太多时间钻研过。

　　不是不感兴趣，而是实在没时间。

　　只看了片刻之后，季苍茫就无奈的收回目光，完全看不出一点头绪。

　　其他新来的修士，大半也陆陆续续收回目光，光看表情就知道，和季苍茫一样。

　　……

　　很快，空气里明显多了几丝微弱的木灵气的味道。

　　众修精神一振，朝前看去，依旧是雾气笼罩的大山，看不到矿洞样的存在，纷纷有些愕然。

　　又是盏茶功夫之后，众人终于走到了山脚下，到了这里，早来的修士们，个个座地休息起来，仿佛等待什么一般。

　　一干新来的修士，这一次没有再多问，有修士也座下休息，有不死心的修士，则是继续看起了前方的阵法。

　　粗犷汉子扫了新来的众修一眼，冷冷道：“所有新来的家伙，我不管你们伤的多重，从矿洞开启，到矿洞关闭为止，每个人挖的灵石数量，若是少于五百块，必须全部上交，谁敢藏私，我立刻宰了他，若是超过五百块，多出来的数量，就是你们的。若想早点重新开始修炼，诸位最好玩命的挖。”

　　众修听的心念转动。

　　附近连个矿洞都没有，到哪里去挖矿？矿洞关闭又是怎么回事？

　　五百块灵石，对于以前的众修来说，可说瞬间可得，但现在成了凡人之身，还要用最简陋的刀斧去挖矿，能挖出多少，实在很悬。

　　尽管满头疑惑，但依旧没有人问，各怀心思。

　　时间一点点的过去。

　　又是盏茶功夫之后，原本不大的山风突然吹动起来，随着山风的吹动，阵法雾气自然也滚涌起来。

　　但肉眼可见的所有的阵法雾气，只有粗犷修士身后的那处山脚，渐渐单薄了下去，露出一个圆型的黑色影子。

　　黑色影子，渐渐清晰起来，最后竟露出一个黑幽幽的山洞样的存在，点点绿芒，在洞中闪烁。众人太熟悉这样的场面了，知道洞中必然就是木灵石矿。

　　原来如此！

　　原来所谓的矿洞，竟是这样出现的，但究竟是什么原因导致，恐怕依旧是个谜，也不用多问。

　　更加浓郁的木灵气息传来，但也仅只是相对的更加浓郁，大约相当于下品灵石矿脉的程度，换成以前，保管没有哪个修士看的上眼，现在却个个双目放光。

　　“天黑之前，这个洞就会再次关闭，若有谁打算留在矿洞里修炼不出去，明天一早的时候，我会带着所有人堵在这个洞口，让他尝尝生不如死的滋味。”

　　粗犷汉子再道了一声之后，直接走进了洞中。

　　一干修士，陆陆续续走了进去。

　　新来的修士们，自然只能无奈进去。

　　……

　　洞中已经被开挖的颇为宽敞，洞口虽小，进去之后，却是一个方圆数万丈的巨大空间，近千人进去之后，一点不显得拥挤。

　　洞壁上坑坑洼洼，早已经被斧凿的不成样子，坚硬的山石中，夹杂着一块块绿色的下品木灵石，众人的任务，就是把这些下品木灵石开采下来。

　　铮铮！

　　金石交击的声音响起，粗犷汉子率先动起手来，举起手中的利刃，朝山壁上劈去。

　　其他修士，也纷纷动起手来，一副不敢浪费一点时间的样子。

　　一干后来的修士，在木灵石当前的情况下，当然也暂时把不爽的心绪排出，砍劈起来。

　　铮铮——

　　铮铮铮铮——

　　火星四溅，一派热火朝天的景象。

　　包裹住木灵石的石块，异样的坚硬，砍伐起来，艰难之极。一盏茶的时间里，能劈出十块出来，已经不容易。

　　唯一庆幸的一点是，那些分配下来的刀斧，看起来虽然简陋，但砍了几百下之后，竟然没有卷刃。

　　时间缓缓流过，只小半个时辰不到，就有几十个模样苍老的，和受伤不轻的新来修士，气喘吁吁的座在地上，混身汗下，一副筋疲力尽的样子。

　　除了受伤之外，饥饿的感觉，终于也开始爆发出来，一旦开始，就无法克制的蔓延，一团火一般的，在胃中烧着。

　　其他身躯健壮，伤的较轻的修士，原本还能支撑一会，但听旁边那些家伙的肚子的叫声之后，也忍不住的感觉到疲劳和饥饿。若非是眼前的木灵石在闪烁，恐怕也早不干了。

　　这第一日，显然不会好过。

　　反观那些早来的修士，看起来虽然大多比新来的修士更加面黄肌瘦，但骨头里仿佛有用不完的劲一样，没有一点疲劳的感觉，连汗都没有多少，不用问知道，除了吃的饱饱的之外，必定已经开始重新修炼，多多少少有了些许的法力来维持体力。

　　看到一干新来修士的样子，一些早来的修士，嘴角勾动，但手中动作，没有一点停顿。

　　“忘了告诉各位，每天数量少于三百块的，视为消极怠工，晚上宰了吃肉！”

　　粗犷汉子又道了一声，此人张口闭口就要宰了吃肉，有了之前被杀的那个修士，没有任何人会觉得他是在恫吓众人。

　　“道友不觉得太过分了吗？哪有光让人干活，却不给人吃饭的道理。”

　　某一处边缘里，一个颇有几分威严，一脸正气模样的中年男子，朗声喝道。

　　“若是不满意，阁下可以离开我们这个营地。”

　　粗犷汉子冷冷道了一句。

　　中年男子闻言，目光疾闪，神色挣扎。

　　一干后来的修士，均都目光落在他的身上。

　　七八息之后，中年男子一言不发，朝洞外走去，步伐虽慢，却坚定异常，此人显然非是一般苟且偷生的修士。

　　察觉到他的动静，一直在挖矿中的粗犷汉子缓缓转头，鹰鹫样的锐利目光，落在对方的背上，杀意如潮而起。

　　……

　　笃笃笃——

　　中年男子一步一步朝洞外走去，没有了神识的他，并不知道身后的情况。

　　此人名叫柳天逸，来自木星域的另外一颗星辰，和季苍茫一样，都是翡翠星的过客，一样遭了这场无妄之灾，也是颇有几分气运在身的修士，而这个古怪的世界，究竟有没有其他古怪和出去的办法，此人宁愿自己去探索。

　　至于那位金翅大鹏鸟所化的粗犷男子，名为北冥金，是个颇有几分来历的修士，不过如今已经不必多提。

　　此人乃是妖兽化形，却没有投奔以移山尊者为首的妖兽势力，而是选择了人族这一边。

　　原因很简单，成为凡人之后，人族这一边，需要一个代步工具，此人来投，必得重用。

　　最终结果也是如此，北冥金成了人族那位女首领荆毒毒，陈姓老者，等有限几人之下的人物。

　　千万不要小看这一点重用，这一点重用，就令北冥金得到了比其他人更多的灵石，重修起来也更快。不知多少投奔移山尊者那边的妖兽，羡慕此人做出的这个选择。

　　……

　　北冥金凝视着柳天逸继续向前的背影，眼中杀机，越发浓烈了起来。

　　眼看着柳天逸将要走出洞外，此人终是目光一狠，弹出一道青色的指芒，射向柳天逸。

　　青色指芒，从众人中间穿过，直射柳天逸的头颅而去，速度飞快。

　　柳天逸法力虽失，但警觉还在，察觉到后面的风声，蓦然转头，见指芒射来，已经到了十来丈外，骇的面色大变，想要躲闪，却发现反应比起法力未废之前，已经慢了许多，陨落就在眼前。

　　嗖！

　　就在此刻，锐啸忽起！

　　一块石头，从不远处的侧面笔直的砸了出来，精准之极的挡在指芒前进的方向上。

　　砰！

　　石头被指芒打成粉碎，虽然依旧射向柳天逸，但速度明显慢了几分，不是指芒太弱，而是石头很坚硬。

　　柳天逸一个滚地葫芦，终于避开了这记攻击。

　　“小子，你敢坏我的事？”

　　北冥金十拿九稳的一击，被人破坏，面上浮现出阴冷的怒意，目光直勾勾的看向砸出那块石头的修士。

　　不用多说，正是季苍茫。

　　“阁下杀性太重了，既然说要让他离开，出尔反而又算得了什么本事！”

　　季苍茫面上虽然步满了污秽，但一双清正明亮异常的目光，与北冥金对视，却没有一点退让，即便成了凡人之身，也依旧不改威严与正气，浑身透着凛然之气。

　　洞中新来的修士们，均都停下了手，目光在季苍茫，柳天逸，北冥金三人身上，转来转去，最终落在了北冥金的身上，渐渐凌厉起来，传递着无法言语的压力。

　　这些家伙，若是让他们自己出头，未必有那个胆色，但若是让他们在此做出一点表示，顺便为自己争取一点利益，还是做的出来的。

　　至于其他早来的修士，则是继续开挖着灵石，只是看向这里的眼角余光里，露出几分看好戏的讥诮之色，很显然，无论发生什么情况，都乐于见成，这些家伙，和北冥金之间，也未必有那么深厚的交情。

　　似乎察觉到了什么，北冥金面色阴沉了下来。

　　“小子，你好象很仁义，你打算替他出头吗？”

　　北冥金阴冷的目光，落在季苍茫的身上，声音森冷。

　　季苍茫面无波澜，淡淡道：“我只是想请你，不要把我们这些人，当成你随意打杀的奴隶。若阁下还希望我们帮你开采出更多的仙石出来，请你收敛一些杀意，我想就算那位女首领和陈道兄，也不会希望看到我们所有人都被你杀了。”

　　面色虽然平静，但话语深处，也是机锋暗藏。

　　一干修士闻言，忍不住多看了季苍茫几眼，心中暗暗佩服他的胆色。

　　对于大多数修士来说，没有强大的力量做后盾，顿时就没了胆色和勇气，或许比起凡人都有所不如。

　　北冥金凝视着季苍茫，目光疾闪了几下，片刻之后，嘴角勾动，发出一阵邪气而又尖锐的长笑。

　　“我的确不能杀了你们所有人，但杀掉几个的权力，还是有的。”

　　笑声落下之后，北冥金道：“小子，既然你要出头，我就给你一个机会！”

　　季苍茫不语。

　　北冥金接着道：“这一次，我会打出十道指芒，若你们能够全接下，刚才的事情，我就当没有发生过，若是漏了一道，是生是死，全是你们自找的！”

　　季苍茫闻言，目中浮现出沉吟之色，他虽然修道资质绝顶，却没有修炼过什么凡人的武功，刚才那一记，完全是凭着过往的打斗经验中积累的眼力和反应。但若是让他接十道，他也没有十成的把握。

　　“多谢道友刚才出手相助，这十道指芒，由我自己来接。”

　　柳天逸已经开口，声音铮铮，此人也有几分傲骨。

　　季苍茫闻言，瞥了此人一眼，笑道：“道友既然有几分兴趣，不如我们一起来吧。”

　　柳天逸微一沉吟，倒也没有再拒绝季苍茫的好意，点头道谢。

　　二人各自随手拣了几块石头。

　　北冥金将二人的动作看在眼里，双目微微眯了眯。也不与二人再废话，直接指诀掐动。

　　飕飕——

　　啸声如雨，十道青色的指芒，几乎在同一时间飞射而出！

　　季苍茫和柳天逸目光如电，紧紧落在那十道指芒上，二人有了准备，不等指芒射近，直接就是十块碎石砸了出去，同时自己闪向旁边。

　　二人这十块碎石砸出的水准极高，仿佛暗器高手释放出去一般，笔直的迎向十道指芒。

　　只可惜，却连半个粉碎之声，也没有传来！

　　眼看碎石就要与指芒相碰，北冥金嘴角邪笑，竟然手诀再动了一下，十道指芒，仿佛灵蛇一样，拐了一个弯子，躲开了碎石，分成五五两拨，分别打向躲闪中柳天逸和季苍茫。

　　“道友小心！”

　　“道友小心！”

　　柳天逸和季苍茫同时喝出声来，已经来不及再射出石头，旁观修士，均都暗骂北冥金卑鄙。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，在刹那之后传来，其中六道，被二人闪了过去，另外四道，结结实实的轰在二人身上。

　　噗噗噗噗！

　　四道血箭，飞射而出。

　　打在季苍茫身上的，分别中了肋下和右臂，而打在柳天逸身上的，则是一道中了大腿，一道洞穿了——心脏！

　　柳天逸面皮一抽，口中猛的喷出一大口鲜血之后，向地上倒去，目光渐渐黯淡了下去，而看去的方向，正好是季苍茫。

　　季苍茫逃过一劫，但看到柳天逸终究还是死了，看着他那双死不冥目的眼睛，眼中露出说不出的悲哀之色，楞在当场，说不出话来。

　　其他修士，亦是面色阴沉难看。

　　又死了一个，难道似他们这样的新来修士，真的只能当随口可以击杀的蝼蚁样的存在吗？

　　“小子，算你走运！”

　　北冥金冷冷道了一声，说完之后，又扫了一圈新来的众修道：“你们的早饭，已经为你们准备好了，若还有谁有意见，我不介意将他做成你们的午饭。”

　　铮铮——

　　说完之后，北冥金继续挖起矿来。

　　一干修士，在阴沉着面孔思索了片刻之后，陆陆续续也再次挖起矿来，就连之前座地休息的那十来个或是苍老或是受伤的修士，也开工起来。

　　铮铮之声，络绎不绝。

　　……

　　矿洞之中，只有季苍茫，在又沉默了好一会之后，默默站起，从身上撕下几条布带，艰难的将伤口扎好。他的目光，说不出的深沉。

　　这个天纵奇才的修士，再一次感觉到了命运的戏弄和前路的艰难。

　　但尽管道阻且长，也需逆流而上！


第1908章 洪水决堤

　　时间一点一点过去，天色渐晚，而矿洞终要再次被神秘的雾气遮掩。

　　“时间差不多了，我们该出去了！”

　　北冥金冷冷喝了一声，率先朝洞口走去，走到横躺在洞口的柳天逸的尸体边的时候，随手夹了起来。

　　新来的修士们，自然还没有哪个放弃自己的底线去啃食柳天逸的尸体，而先来的修士们，则是半个也没有动，绝不是不心动，而是不敢坏了规矩。

　　众人陆陆续续，走出矿洞。

　　“把灵石交上来！”

　　北冥金扬了扬手中巨大的裘皮口袋。

　　哗啦！

　　哗啦！

　　一干先来的修士，半句话也没有，将自己挖到的灵石上交，后来的修士们，看的真真切切，每一个修士，交的数量，最多在四百块左右，顿时又是一阵郁闷，凭什么他们却要交五百？

　　很快，先来的修士上交完，轮到新来的修士。

　　这第一天里，所有新来的修士里，只有两个异常强壮，受的伤也较轻的修士，挖到了五百之上的数字，不过在上交了五百之后，自己也不过落下了二十几块。

　　二人之外，再没有一人挖到五百之上，季苍茫虽然再次受伤，却不是挖的最少的，竟然挖了三百二十块，排在一些伤的更重，和年老体衰的修士前面。

　　他的两处皮肉伤，再次以诡异的飞速复原，看的不少修士暗暗惊讶，只有他自己知道，那是太玄木赠送的木之本源在起作用。

　　“你们三个，没有挖够三百块，可以死了！”

　　北冥金收完所有人的灵石之后，朝着其中三人，冷然说道。

　　“道兄饶命，今天这第一天，我等伤势未愈，实在是无法做到啊。”

　　三人面色大变，连忙讨饶。

　　蓬！蓬！蓬！

　　北冥金半句话也不再多说，指尖再动，直接就将三人头颅洞穿，三蓬血雾，横空而起。

　　又是三个修士，身死当场，他们在之前，或许有着极高的实力和境界，但现在，却是最软弱的凡人。

　　这一幕，再次看的包括季苍茫在内的所有修士，目光沉了下来。

　　北冥金却在此刻，深深凝视了一眼季苍茫的方向之后，将刚死的三人的尸体，一起夹起，朝着营地的方向，走了回去。

　　雾气涌来，将矿洞再次封锁。

　　残阳如血一般，落在一干筋疲力尽的修士身上，落魄，潦倒。

　　……

　　矿洞离营地不远，没一会的功夫，众人就回到了营地，天色还未大黑。

　　先来的修士们，自然是各回各屋，或是修炼，或是吃着超越人类底线的东西，仿佛厉鬼一般，不时有狰狞的笑声传来，人性或许早已灭绝。

　　后来的修士们，自然是没有地方住的，只能幕天席地，在劳累了一天之后，饥饿之感，越发涌了上来。

　　“这四个家伙，就是你们今天的晚餐，至于吃不吃，随便你们。”

　　北冥金留下一句冷漠的话语之后，将拖回来的四具尸体留下，走进了营地里。

　　众修看着四具尸体，神色复杂，一些修士的眼底，有野兽般的神情浮动，但又苦苦压抑。

　　季苍茫微微摇了摇头，似乎不欲再看接下去的事情，朝不远处的河边走去。他这一动，倒是惹来了不少修士的注意。

　　河水清澈，哗哗声响，从山上的雾气中流来，向下游而去。

　　季苍茫走到河边，先把自己仔仔细细清洗了一番，污秽除去之后，终于恢复了几分之前的光彩，河水层层荡荡，平息下来之后，季苍茫自己那张面孔，面色少见的微微有些阴沉，神色异常复杂，仿佛叶白一般。

　　凝视了片刻之后，季苍茫双手捧起水，狠狠喝了几大口，感觉到空空的腹中有了些东西，虚无的饱涨感传来。

　　季苍茫闭上双眼，长长吁了一口气，一屁股座在地上，陷入长久的沉默之中，仿佛一尊蜷缩起来的雕像，一动不动。

　　若说经此一劫，季苍茫的心性没有发生半点动摇和变化，实在令人难以相信。

　　脚步声从身后传来，又有不少新来的修士过来，将自己洗洗弄弄了一番之后，狠狠喝了几口水，只看那副咬牙切齿的样子，就知道暂时是肯定接受不了吃人肉的，但能坚持到哪一步，就说不准了。

　　喝完水后，众人死命的盯着河中，双目放光，可惜水里并无任何鱼虾类的可以裹腹的东西。

　　“妈的，这处地方明明有树有水，为何却连半条鱼也没有。”

　　有修士骂了一句。

　　无人回应他，大多仰躺在地上，大口大口的喘息着。

　　“道友这话，可就错了。”

　　突然，有一道懒散中带着几分戏谑的声音传来。

　　众人闻言，精神一振，朝声音来处看去。

　　说话的修士，是个一身破烂衣服的中年男子，一头乱发，胡须浓密，面黄肌瘦，也不知道刚刚从哪具尸体上扒了一身染血的衣服，来到河边兴高采烈的洗了起来，清澈的河水，很快被染红了大片。

　　看样子，似乎是早进来的修士中的一个，不过之前没有去矿洞，该是负责留下守卫这里的。

　　“不知错在哪里，请道友指教。”

　　有人声音冷静的道了一句，目光也是冷静了下来，知道其中多半又有古怪，否则这些家伙又怎么会吃人。

　　中年男子瞟了说话的修士一眼，眼中精芒一闪，哈哈笑道：“道友不用对我戒备太深，我的处境，跟你们没有多大区别，今天还活的好好的，说不定下一刻就被宰了。”

　　“道友过谦了，请道友详细说一说刚才话中的意思。”

　　说话的修士，微笑着回了一句，一副高深莫测的样子。

　　但当然没有人会随随便便相信这样的话的，尤其是在这样的处境里。

　　中年男子点了点头，接着道：“传言有一个意志极坚的家伙，在忍受了很多天的饥饿之后，倒在了河边，却在将要饿死的时候，见到一大一小两条鱼儿从上游而来，此人欣喜若狂，自然是逮了果腹，大块朵颐。”

　　听到这里，众人眼中，再次亮起，但想想肯定没有那么简单，又闪了闪，继续朝下听了下去。

　　中年男子却在此刻不再言语，专心的洗起衣服来。

　　“然后呢？”

　　有心急的修士问道：“莫非那鱼有毒，此人被毒死了？”

　　“道友慎言！”

　　中年男子忙道：“不可乱说话，那两条鱼儿，并无任何毒，此人饱餐了一顿。从那以后，此人天天挖矿回来就在河中找鱼，可惜再也没有找到过。这个消息后来被他透露出来之后，引来了很多人的寻找，但谁也没有再找到。”

　　众人听的目光闪烁，不自觉得就把目光投向了水流的来处，那座高山上，究竟藏着什么秘密。

　　“道友，似我们这些新进来的修士，想来也不是天天都有的，平常的时候，你们都吃什么为生？”

　　又有修士，放下姿态问道。

　　中年男子哈哈一笑道：“各位，水里虽无鱼，这处山边也没有什么野兽，不过你们脚下却有草，那边也有树，这草和树叶——也是可以果腹的。”

　　众人闻言，听的双目一睁，立刻看向自己脚下的大地。地上的野草，只有巴掌长，细如韭叶，仿佛竹子一般，生有竹节，出奇的统一，竟全是一种，谁也看不出是什么草。

　　至于不远处的树木，同样是类似竹子一般有节，也全是一种，无人知道，究竟是什么品种，树叶则是颜色青翠，形如宝剑。

　　“道友，这草和树叶，只怕也没有那么简单吧？”

　　有心思深沉的修士，阴恻恻的问道。

　　“哈哈哈——”

　　中年男子又是一阵哈哈大笑之声，带着某种变态般的意味，说道：“诸位，想知道的话，就自己吃一吃吧，在下可以跟你们保证，吃不死人！”

　　话音落下，此人枕干衣服，扬长而去。

　　众人目光森寒看了此人背影一眼，无可奈何，又在仔细看了几眼地上的草之后，终究没有一个人出手。

　　季苍茫自幼就极自律，意志不是一般修士可以媲美，自然更加不会随便乱吃东西，只瞥了几眼，就收回目光。

　　老僧座禅一般，坐在一般，以强大的意志，压下饥饿的感觉，心中默默思索起未来。

　　群星满天。

　　河边之上，数百道雕像样的身影，或躺或坐，或许都和季苍茫一样，在思索着未来。

　　不时有几声空腹打鸣之声传来，格外的清晰，一声落下，保管立刻引来一片，令人哭笑不得。

　　好在如今的天气，大约相当于初秋时分，凉爽适度，就算睡在外面的草地上，也不用担心会着了风寒，否则饥寒交迫之下，只怕很快就会死掉不少。

　　这一夜，在对未来的担忧与迷茫中过去。

　　……

　　第二天一早，不用北冥金再来叫，众修已经在饥饿中醒来，这是众人来到这处囚禁之地的第三天的早晨。

　　北冥金扔给众人的那四具尸体，谁也没有动，此刻已经不知被谁收走。有饿的实在有些难受的修士，忍不住后悔昨天没有吃，都是不知道杀过多少人的修士，吃几块人肉，又算的了什么？又何必装什么清高？

　　众修的心理底线，已经渐渐开始松动。

　　季苍茫空荡荡的胃里，此刻也如同有一团火在燃烧着，说不出的难受，全凭一口意志支撑着。

　　“东西已经给你们了，我不管你们吃不吃，每天挖到的矿石少于三百块的，必须死！”

　　北冥金板着面孔咆哮着。

　　一干新来的修士，听的满肚子郁闷，这个叫北冥金的家伙，在颠峰时期的时候，未必比他们高明，但现在却仗着进来的更早，骑在他们头上张狂。

　　“东西如今被陈道兄冰冻在哪里，想吃的人，今天回来之后，自己去找他。现在，都去干活！”

　　北冥金又道了一句之后，带头向矿洞的方向走去。

　　众人无奈跟上，有机灵的修士，又跑到了河边喝了几大口水，才跟了上去，思索着晚上回来要不要做个木壶或者请已经重修的家伙，炼制一个铁壶带上。

　　铮铮！

　　铮铮铮铮！

　　又是砍伐之声，不绝于耳。

　　疲惫，委靡，一起涌了上来。

　　这一天，到了傍晚的时候，所有新来的修士，均是拼了老命，才完成了最低三百块的任务。

　　回到营地的时候，终于有身体老迈的修士估算着，自己若是再不吃一点东西，肯定完不成明天的任务，在挣扎的许久之后，走进了村子，过不多时，扛出一尊冰冻的尸体，又去林边砍来那竹木样的树枝，烧烤起来。

　　“道友疯了吗？那是人肉！”

　　有修士看的须发皆张，不忿骂道。

　　“再不吃东西，明天就轮到我被吃了，老夫倒要看看，你们这些家伙，比起我来，又能多挨多少天！”

　　老迈修士目光阴气森森的道了一句。

　　众修闻言，面色阴沉。过了大半盏茶的时间之后，又有两个修士，咬了咬牙，走了上去。

　　这个口子一开，就如同洪水决堤一样，拦也拦也不住。

　　……

　　季苍茫看着一个个眼中燃烧着野兽光芒的修士，一言不发，转身离开，再次来到了小河边。

　　饮了半肚子水之后，虚假的饱涨感觉，总算令季苍茫好受了一些，暂时没有急着休息，季苍茫走到林边，砍下一小段竹木，做了一个简易的水筒，这才回到河边草地上休息。

　　夕阳照来，再次将他的身影，照的如同雕像。

　　季苍茫的眼睛里，闪烁着丝丝深邃如海的芒彩，自从心情平复下来之后，他就一直思索着如何扭转如今的局面。

　　毫无疑问，旁边的那座山上，肯定有古怪。但早来的那么多修士，也肯定已经不知道尝试了多少次了，都没有搞明白，因此季苍茫也不觉得自己可以比其他人的运气更好。

　　他从来不是一个以耍小聪明，或者碰运气来解决麻烦的人，比起冒险进入雾中去探一探，季苍茫宁愿想一个办法，来解开封锁神魂的禁制。

　　但正如众人前天晚上所说，众所周知的解开封锁神魂的禁制，都是通过神识之丝来施展，而如今所有人的元神神魂都被封锁了，陷入死循环。

　　季苍茫若要解开，就必须剑走偏锋，用法力来解开。这个前提，当然是先拥有法力，也即是说，季苍茫要再次修炼起来，每天需要挖到超出五百块的数量，然后慢慢积攒，从炼气初期再次修炼起。

　　这一步，急不来。其他的修士，显然不可能会把自己的灵石给他的，只能自己去挖。

　　而想要挖出五百之上的数量，需要拥有健康的体魄和一身力气，就能勉勉强强做到。

　　季苍茫身上的伤，有着木之本源治疗，自然是不用太担心，剩下来的，就是力气。

　　凡人的力气，只能通过食物来获得。

　　想到这里，季苍茫就是一阵头疼，与他一起被抓到这里来的修士，已经开始熬不住，他能支撑到哪一天？

　　想到自己在数天之后，就要和他们一样，像灭绝了人性的野兽一样，啃食同类的尸体，季苍茫的胃里，就一阵一阵的翻滚。

　　为了活下去，为了太玄木和太青丝，为了自己的修道梦想，真的要那么做吗？

　　季苍茫的眉头，拧的越来越紧。

　　他此刻的处境，和叶白当年在四相宗的万恶磨盘的时候，实在是有些像。

　　区别在于，当时叶白十分清楚，以藏剑锋为首的那帮修士，想要以人肉来引诱他，玩弄他，粉碎他的道心，令他掉落万劫不复的深渊。

　　而季苍茫则不同，没有任何人逼他，没有任何人蓄意引诱他，一切全看他自己撑不撑的住，全看他自己守不守的住。这个难度，比起叶白当年，还要大的多。

　　头疼了很久之后，季苍茫排空脑海，回忆起了平生所学的禁制。

　　就算法力被废，就算神魂被封锁，这个悟性绝顶的修士，还可以提高自己的禁制水准，绝不会任由自己沉沦下去。

　　从这一刻起，季苍茫眼中的阴霾，终于散去了不少，恢复了几分之前的超然样子。

　　这一晚，一直冥思到过了子夜时分，季苍茫才沉沉睡去。

　　第四天到来，依旧是挖矿。

　　靠着一壶水，季苍茫又熬过了这一天，不过挖出来的数量，也依旧是将将保住性命的三百出头之数。

　　而几个昨晚大块朵颐的修士，则是体力充沛，挖出了五百多块，终于能够落下一些，这一幕，看的不少其他没有吃的新来修士，双眼放光，羡慕到了极点，终于也下定了某个决心。

　　回到营地之后，要来被冷冻的尸体，更多的新来修士，加入到了啃食当中，察觉到这一边的动静之后，村里的修士，哈哈大笑，这笑声里，是讥嘲，也有自嘲，仿佛魔鬼的声音。

　　但这一天，还有十六个修士，没有去碰，其中当然有季苍茫。

　　……

　　这样的情况，不只发生在人族营地这一边，在灵根一族的那一边，坚持的修士更多。

　　在小种族纷杂的那一边，同样有人在坚守。

　　反倒是妖兽那一边，没有一个家伙感觉到心理上的难以接受，大多数妖兽，在没有修炼之前，都是以其他种族的血肉为食，包括其他妖兽，这种血食，对于妖兽的肉身，也有着强弱不等的强化作用。因此以其他妖兽为食，对他们来说，实在是再正常不过的事情。

　　除此之外，这三处地方，和人族这边情况相似，均是围绕着山边，占据了一条河流和一个矿洞，修建了村落，每天也在重复着挖矿与修炼等事，仿佛冥冥中安排好的一般。

　　时间，一天天过去。

　　坚持下去的修士，越来越少。

　　匮乏的感觉，一次次的冲击着季苍茫的肉身和意志，几乎每一天，季苍茫都是极其艰难的，才能挖到三百块灵石。

　　但他的肉身和意志，所能承受的极限，终有一天要到达。


第1909章 异类当诛

　　第二十八天。

　　“呼——”

　　季苍茫剧烈喘息着，无论喝下去多少水，都已经无法浇灭，或者说压制住他胃中的那团滚烫的火，那团火的名字——叫饥饿！

　　季苍茫已经感觉到，他的体力和意志，都要达到极限，若今天再不吃一点东西，明天的三百块矿石，肯定没有力气挖到。

　　但能吃什么呢？

　　季苍茫目光闪了闪，不知想到什么，瞳孔急缩。

　　他虽然身怀木之本源这种重宝，但木之本源也无法解决人类最本能的饥饿问题。

　　季苍茫身边不远处，其他新来的人族修士，也聚集在哪里，个个也是一副饥饿之相，不过比起季苍茫的情况，要好上许多。

　　一干修士里，季苍茫是支撑的最久的，久到令人咋舌。

　　一具凡人之身，竟能只靠喝水，就支撑了二十八天，而且这二十八天里，季苍茫每天都要完成体力消耗极大的挖矿任务。

　　但事实上，在众人不知道的夜深时分，季苍茫还在揣摩着禁制，心神上的消耗，同样巨大。

　　不过即便如此，几乎所有的新来修士，仍然都已经再次注意到了这最后一个坚持不肯吃人肉的家伙。

　　对于季苍茫，众修的心情，也是十分复杂，绝不只是佩服。

　　除了少许的佩服之外，还有某种更强烈的嫉妒，或者恨。

　　无论什么时候，无论人数有多少，在一群已经堕落的群体当中，依旧坚守住自我的那一个人，必定要遭到其他人的嫉妒，恨不得将他拖下水，这样一来，大家都是肮脏的，心中的罪孽念头，也会轻松许多。

　　这就是所谓的异类当诛！

　　不过，众修已经没有办法做到，因为属于他们的那份尸体，已经被吃光了。就算想把季苍茫拖下水，也是做不到的。

　　至于众修自己，毕竟已经靠着前面这近一个月来的充沛体力，挖到了五百块之外的石头，已经开始了重修，虽然法力弱到可怜，但已经可以保证明天挖到五百之上的体力，饥饿感觉虽然还会有，已经再不需要大量的进食，来补充体力。

　　……

　　营地之中，某一间房屋的大门口，北冥金环抱着双手，倚靠在简陋的木屋墙壁上，凝视着季苍茫的方向，寒意森森。

　　凝视了好一会，北冥金将目光转向季苍茫身边不远处的那一群人，似乎察觉到什么，嘴角勾动了一下，露出一个深沉的笑意。

　　片刻之后，此人走进屋中。

　　屋中同样简陋，但却更加寒冷，而且拥挤，因为屋子里堆着几十具冰封的人类尸体，猩红色的尸体上，散发着冰白色的雾气，一张张面孔，还保持着死前的恐惧眼神，看起来格外的令人毛骨悚然。

　　北冥金已经开始重修，虽然吸收的是木灵气，但只要转化一下，就能释放出冰系法术，这几十具冰封的尸体，都是他的存货，尽管他已经重修，但毕竟境界太低，饥饿感觉，多多少少还是会有的。

　　嗖！

　　目光一扫，随手摄来一具，夹起之后，走出了门。

　　到了营地之地，一干修士，见北冥金过来，开始还神色警惕，但看到他手里那具保存的十分新鲜的尸体之后，竟均都露出嗜血野兽般的神色，呼吸也急促起来，若非打不过北冥金，恐怕已经上来抢了。

　　“赏你们的，莫要以为老子光会欺负你们！只要你们干活勤快，我的房间里，还有几十具尸体在等着你们。”

　　北冥金扫了众人一圈，霸道的喝了几句之后，将尸体抛了出来，也不知道是有意还是无心，竟抛向了季苍茫的方向。

　　季苍茫的心脏，猛的跳动了几下，喉结松动，双臂竟做出了一个去接的姿态。

　　但才抬起两寸，就被他狠狠压了下来。

　　吼——

　　罕见的类似叶白般的吼声，从季苍茫的口中传来，这个曾经威严而又冷静的男子，此刻竟也面孔微显狰狞，咬牙切齿的压抑着心中的欲望。

　　北冥金若无其事般的扫过季苍茫，看的嘿嘿一笑，再不理会众人，转身而去。

　　嗖嗖嗖——

　　眼看尸体即将掉在地上，十几道身影已经扑了过来，将尸体接住。

　　“莫要抢，莫要抢，还冻的硬帮帮的呢！”

　　有人喊道。

　　“正是，那就请道兄去砍些柴火来吧。”

　　立刻有人接道。

　　“要去一起去，凭什么我一个人去？”

　　前一人怒道。

　　场面吵吵嚷嚷起来。

　　季苍茫瞳孔微微有些散乱的扫过众人，终究是再次去到河边，大口大口的喝起水来。

　　天知道，他此刻胃中的饥饿之火，已经燃烧成了海洋。

　　喝了十来口，似乎还嫌不够，季苍茫索性跳进了河里，将自己的大半个身子，沉在水中。

　　吼——

　　龙吟虎啸般的声音，从季苍茫的口中传来。

　　季苍茫挺起胸，对抗命运，用力握实了拳头！

　　……

　　不远处，柴火很快架起，熊熊燃烧起来。

　　一干修士，怪笑着将尸体劈开，架在火上烤了起来，没一会的功夫，无法言语的味道，飘荡在草地的上空，飘进季苍茫的鼻中。

　　这味道，如同有毒，令人上瘾的毒，令人沉迷的毒，燎动着季苍茫的鼻子，燎动着季苍茫的心，燎动着季苍茫的胃。

　　火上浇了一把油！

　　季苍茫空腹内的饥饿之火，再次疯狂燃烧起来，仿佛最炽热的岩浆一样，不断向上喷发着，要冲破那最后一重阻碍。

　　季苍茫目光一闪，身子飞快的再次下沉，将鼻子沉入水中，传来的味道被水隔绝，但钻入腹中的还在，季苍茫只能再次以意志强行镇压。

　　他的身躯，剧烈颤抖着，咬牙切齿。

　　……

　　夜幕之下，篝火熊熊，一干修士如野兽般咀嚼着，篝火映照出的影子，仿佛鬼邪妖魅。

　　不知是谁，眼角余光，扫过河中那道孤零零的身影，眼底闪起厌恶而又不怀好意的神色，笑道：“季道友，也来吃一点吧，剩下的可不多了，你应该已经到极限了吧，若还不吃，明天的差，恐怕交不了。”

　　季苍茫不语。

　　这听似关心的话语，他又如何听不出其中包含的森森恶意，但他正在与饥饿斗争中，不敢分心，素来也不喜欢耍嘴皮子，因此没有理会。

　　“小子，老夫在和你说话呢！”

　　刚才的修士，见季苍茫不语，冷哼了一句之后，站了起来。

　　此人是个一脸横肉样的白发老者，破烂的衣服下，肌肉贲起，一副蛮横架势，站起来后，提着手里的一块骨肉，朝则季苍茫的方向走了过来。

　　其他修士，见有好戏看，均都转过头来，一起看向这边，个个嘴角坏笑。

　　“……不必了，多谢阁下的好意，我不习惯吃人肉。”

　　仿佛从牙缝里挤出的声音传来，季苍茫淡淡道了一声。

　　“小子，不要不识抬举，老夫特地把自己的这一份分给你，你吃也得吃，不吃也得吃！”

　　白发老者望着季苍茫屹立在水中，虽然在颤抖，却依旧仿佛崇山峻岭一样的身影，眼中浮现出说不出的厌恶之色。

　　那也曾是他拥有的，但现在他已经堕落，却还有人在坚守着，想到这里，他就觉得羞辱，仿佛那个坚守的人每一分每一秒都在羞辱着他一样，令他心中生出难以言语的被扎捅的感觉，面上发热，阵红阵白。

　　若要消除这种感觉，只有一个办法，那就是把那个人给毁了。

　　白发老者，步步走来。

　　季苍茫终于转头，一双平静，黝黑，深邃，无波的虎目里，射出威严而又锐利的神芒，看向白发老者，仿佛两只利箭！


第1910章 妖兽心思

　　这一眼，看的白发老者心中一悸！

　　他也曾是离尘后期的存在，但季苍茫的这一眼，却仿佛远远超出他的层次的修士，才能释放出来的一般，充满了超然至上的感觉。

　　“这个家伙……莫非之前是星空，或者彼岸境界？”

　　白发老者身影一滞，心中竟生出了惧意。

　　不只是白发老者，其他修士，同样看的心中一惊。

　　“这个小子，明明已经是凡人之身了，为何这一眼的威力，却比的上星空境界的修士，或许还要厉害。”

　　众修心中骇然。

　　此时此刻，众人已经从季苍茫的表现上，隐隐感觉到此人恐怕无论是心志，意志，还是天分才情，都是最出类拔萃的那种修士。若非自己已经被囚在这里，这样的人物，抢也要抢进自己的势力里。

　　……

　　月光之下，两道身影四目相视。

　　白发老者的心中只惊惧了片刻之后，就被更加羞辱和恼怒的情绪代替，他一个已经开始重修的人，竟然被一个凡人的一眼给吓住了，实在是奇耻大辱，想到这里，白发老者再次朝前走了出去。

　　哗！

　　此老终于下到了水里，就要把手中的人肉，强塞进季苍茫的嘴里。

　　“道友若是试图强行粉碎我的心志，就休怪我不客气了！”

　　季苍茫冷冷道了一句，目光越发的锐利起来，他虽有一颗谦仁悲悯之心，但该动手的时候，也绝不会犹豫。

　　“小子，莫要忘了老夫已经重修了，体内已经有法力了，你是打不过我的，乖乖把东西吃下去！”

　　白发老者缓缓淌水而来，阴气森森的说道，一双眼睛，凶狞如厉鬼。

　　哗！

　　季苍茫目中精芒一闪，直接站了起来。

　　蓬！

　　季苍茫率先动手，重重一掌，拍在前方的水里，溅起大片的水花，仿佛水幕一样，拍向白发老者。

　　白发老者神识被封锁，肉眼被水幕挡住之后，顿时再看不清楚前方的景象，就要先闪向旁边。

　　轰！

　　片刻之后，一只骨骼颇大，却没有几两肉的手臂，就从水幕后轰了出来，重重一拳，打在他的肚皮上。

　　这一拳，凝聚了季苍茫心中的愤怒，和一身的意志之力，可说相当沉重。

　　“哦啊——”

　　白发老者惨叫了一声，朝后面的水里倒了下去。

　　季苍茫抢占了先机，没有妇人之仁般的停手，一拳接着一拳，砸了上去，尽管没有法力的加持，但依旧予人狂风暴雨一般的猛烈气势。

　　白发老者同样不会什么人间武术，但被季苍茫砸了十几拳之后，终于也怒吼了一声，一把扔了手中的骨肉，展开反击。

　　砰！

　　砰！

　　两个曾经高高在上的修士，如同凡人莽夫打架一样，你来我往，拳拳到肉，砰砰有声。

　　“小子，打的好！”

　　“楚老鬼，千万别输了，哈哈哈——”

　　怪笑之声，喝彩之声，从不远处传来，一干修士看的哈哈大笑。

　　……

　　而此时此刻，在营地之内，也有不少修士，正朝这里看来。

　　北冥金当然是其中之一，此人的目光，始终落在季苍茫的身上，阴冷而又不屑，他的心里，对于季苍茫此人，抱着和白发老者一样的想法。只想将依旧在坚持自我的季苍茫，拉入深渊。

　　而在几十步之外的一处地方。

　　三道人影，并肩而立，也在看着这边。

　　最中间的，就是那位身材火辣的女首领，此女名叫荆毒毒，能够战胜其他人成为这里的首领，自然有过人之处。

　　荆毒毒最近都一直在修炼之中，营地里事情，则是交给北冥金处理。事实上，身为首领，又是最强修士的她，已经不需要再去挖矿。

　　一双明艳的美目，只看了数眼，荆毒毒就大致猜到了事情的来龙去脉。

　　“我闭关多久了？”

　　荆毒毒问道。

　　“二十七天。”

　　苍老的声音，从旁边传来，说话的是那位陈姓老者，此人是荆毒毒的师叔。

　　“那个家伙，竟然熬了这么久吗？”

　　荆毒毒讶然说道：“我记得之前最厉害的一个家伙，也不过坚持了十八天。”

　　陈姓老者哈哈一笑道：“不只是如此，十八天之后，那个家伙吃的比任何人都多，都狠，实在很难想象，他竟然是一头之前从不吃人的妖兽。”

　　话音落下，另外一处地方的北冥金，猛的扭转方向，朝这里看了一眼，目光唰唰，仿佛有声。

　　这一眼，异常的复杂。

　　“北冥小子，你的心里，应该很欣赏那个小子对不对？”

　　陈姓老者似乎察觉到他的目光，看相北冥金，再次笑道：“既然如此，你又何必抛出这个诱饵来磨灭他的心志？你们妖兽的心思，也和我们人族一样复杂吗？”

　　北冥金闻言，目光微闪了一下，冷哼道：“陈兄想多了，我只不过因为那个小子之前落了我的面子，所以小小的惩戒他一下，即便我不出手，他也是不可能熬过去的。”

　　“哦——”

　　陈姓老者拖着长长的声音，哦了一句，一副鬼才信你的神色。

　　北冥金冷哼不言。

　　“他们两个也打的差不多了，师弟，去把他们分开，不要让他们死了。”

　　荆毒毒似乎没有理会陈姓老者与北冥金的言语交锋，目光始终落在河边，看了好一会之后，朝另外一边的中年男子道了一句。

　　中年男子是陈姓老者的弟子，名叫陆飞，荆毒毒能够坐稳这个首领的位置，不无他们师徒立下的汗马功劳。

　　他们三人，这二十多天来，都没有前去挖矿。

　　“是，师姐！”

　　陆飞道了一声之后，朝河边走去。

　　……

　　河水之中。

　　砰砰声响，水花飞溅！

　　白发老者已经被打的处处肿胀，浑身疼痛，这个倒霉蛋，撞下了满腹饥火，无法平息的季苍茫，又试图摧毁季苍茫的意志，激发出了季苍茫一身血性，在季苍茫如同连夜雨一般悍不畏死的攻击下，被打了个七荤八素。

　　而他虽然已经开始重修，但毕竟才十几天的功夫，之前也坚持了不少天，法力微弱，又不敢轻易浪费，顿时吃亏。

　　“给老子死！”

　　白发老者在众目睽睽之下，被揍成了一个猪头，心中羞怒交加，终于暴发，一记碧绿色的指芒，电射而出。

　　这十几天，好不容易积累的一点法力，终于施展出来。

　　噗！

　　殷红的鲜血飞溅！

　　二人靠的极近，这一记攻击，从肋下斜向上洞穿过去，从左边后背射出，季苍茫惨叫了一声，向后抛了出去。

　　他的面色，痛苦无比，也不知道心脏有没有被洞穿。

　　嘭！

　　砸落在水中之后，季苍茫终于再起不来，一双虎目里，瞳孔凝缩，嘴角鲜血和肋下后背的鲜血，一起汩汩而出，染红了大片被战的浑浊的河水。

　　虚弱的感觉，盖过了饥饿，狂涌而来。

　　白发老者轰飞了季苍茫，重重喘息了几口，此老此刻，已经七窍流血，鼻青脸肿，样子也十分凄惨，不知道被季苍茫砸碎了多少骨头。不过体内有木系灵气在，也能缓慢自行恢复。

　　很快，白发老者再将目光落在季苍茫的身上，一双血丝泛起的瞪大的牛眼，凝视了片刻之后，心中只有一个念头，那就是把季苍茫杀了，彻底的杀了。

　　“小子，老夫送你上路！”

　　白发老者阴恻恻的道了一声，已经打红了眼，再次抬起了手臂，食中二指，戳成剑形。

　　季苍茫浮在水面上，黯淡的眼神，看着对方的动静，却再无力逃跑，瞳孔急凝。

　　就要死了吗？

　　太玄木怎么办？

　　太青丝怎么办？

　　自己的理想和追求——也到此为止了吗？

　　空白的感觉，渐渐涌上脑海，季苍茫生平第一次，如此的觉得自己弱小和无助，无力对抗命运。

　　嗖——

　　这记指芒，终究射出，直奔季苍茫的头颅而来。


第1911章 饥肠之草

　　“够了，到此为止！”

　　雄浑的男子声音，陡然响起，带着几分法力，仿佛炸雷骤响。

　　伴随着声音一起到来的，是一记三角形的仿佛飞镖样的青芒，精准到了极点的打在白发老者射出的指芒上。

　　砰！

　　两记法术，在水面上空相遇，白发老者的那一道指芒，直接被轰成了粉碎。

　　气浪并发！

　　白发老者倒砸进水里，而季苍茫则是被拍上了岸。

　　星空之下，身影闪了一闪，陆飞落在季苍茫的身边，扫了他几眼，指尖飞了几下，输入一道法力，帮助季苍茫简单止了止血。

　　“你伤的不轻，我能做的，仅此而已了。”

　　陆飞面无表情的道了一句。

　　“多谢……道兄！”

　　季苍茫险死还生，又过一劫，挣扎着道了一声谢，话一出口，又是鲜血从嘴角哗哗而下。

　　陆飞见到他的硬气样子，眼中浮现出几分不忍之色，微一沉吟道：“你有三天的时间休息，三天之后，还是得去挖矿，若这三天里，你死在这里，再怨不得谁，毕竟是你自己选择不吃的。”

　　季苍茫闻言，再谢了一声，凝缩的瞳孔，没有松开。有着木之本源护身的他，自然不担心伤，就只怕会活活饿死。

　　陆飞说完，再不看季苍茫，转头望向有些忐忑的白发老者，冷冷道：“从来到这里的那一刻起，你们的命，就再不是自己的，若再有下一次，休怪我立刻将你斩杀！”

　　白发老者面色阴沉，没有言语。

　　“你们同样如此！”

　　陆飞又朝着一干看戏的新来修士道了一句，目光凛冽，威严尽显。

　　众人不语。

　　陆飞此人，并没有清楚的说不准再朝季苍茫下死手，还是不准再摧毁季苍茫的信念，无意之间，倒是帮了季苍茫一个忙。

　　一场风波，宣告落下。

　　陆飞走回营地中，白发老者则在河水中捞出刚才扔掉的骨肉之后，恶狠狠的瞪了季苍茫几眼，回到了篝火之边。

　　篝火之边，很快谈笑之声再起。

　　……

　　河边草地上，星光从天空里落下，照在季苍茫横躺的湿漉漉的身躯上，照在他苍白如死人一般的面孔上，照在他黯淡的瞳孔里，说不出的令人心疼。

　　好在经过刚才那一场打斗，不知是受伤疼痛的原因，还是疯狂发泄了一番的原因，饥饿的感觉，竟陡然消弭了不少，竟令季苍茫的胃里，再没有那么强的火烧样的感觉。

　　季苍茫喘息了几口，缓缓闭上眼睛，任由丹田里的木之本源，帮他修复肉身。

　　夜色更深，星月渐渐隐去，浓重的黑暗，将季苍茫包裹起来，没有人再来理会他，仿佛他被世界遗忘了一般。

　　……

　　而此时此刻，在山的另外一个方向上，还有一个修士，如同季苍茫刚才一般，站在水中，咬牙切齿的忍受着饥饿。

　　月光星芒，从天空里落下，照在此人身上。

　　此人是个二十七八岁模样的青年男子，面颊略显瘦长，髭须两撇，凌乱的卷曲长发，披散在脑后，眉眼细长，面色冷峻，一副孤狼之相。

　　额头中间，生着一只竖立的眼睛，清晰的表明了此人的种族，是个三眼族的修士，这第三只眼睛里，射出无比锐利的目光。

　　此人的名字，叫做荒原闯。

　　同样是河边，同样是营地外，同样是一群神色复杂的新来修士，在看着荒原闯的方向，不过没有人上来滋事。

　　原因很简单，这处由几个小种族修士，组成的联军里，其中一个掌权人物，也是三眼族的，此人对于荒原闯这个同族，颇有几分照顾，因此众修不敢轻易找他的麻烦。

　　吼——

　　野兽般的低吼之声，从荒原闯的口中传来，极度的饥饿感觉，将荒原闯逼近了极限。

　　“不行了……必须吃一点东西。”

　　荒原闯在心中道了一句，坚定的目光，终于呈现出了散乱的迹象，不少仍在注意他的修士，看的眼中一亮，露出促狭的笑意，都是从这一步走过来的，实在太了解这样的目光，代表什么意思了。

　　果不其然，在又挣扎了小半盏茶的功夫之后，荒原闯终于动了，迈着缓慢的步伐，朝岸上走来。

　　“荒原老弟，终于熬不住了吗？只可惜今天的东西，已经被我们吃完了。”

　　有修士怪笑着道了一句。

　　话音落下，是一片带着讥嘲的哈哈大笑之声。

　　荒原闯瞥了说话的修士一眼，目光阴沉，没有言语反击，带着一声哗哗而下的水滴，走上岸边。

　　嘭！

　　一屁股做在地上之后，荒原闯一把抓起十几根野草，往嘴里塞去。

　　这种野草，和人族那一边一样，只有巴掌长，细如韭叶，仿佛竹子一般，生有竹节。

　　“你疯了吗？那是饥肠草！”

　　见荒原闯竟然吃起地上的草，有修士惊声说道。

　　人族那一边，虽然没有人肯说，但这些小种族混杂的势力里，已经有人把这种草的效果，告诉了新来的修士。

　　这种名为饥肠草的野草，没有任何毒性，是可以入腹的，甚至入腹之后，有着不错的充饥作用。

　　但此草偏偏还有着其他特性，那是上瘾，吃的越多，对此物的需求越大，越来越想吃，但此草除了开头吃的那几天，会有一些充饥的效果之外，吃的多了，不光没有充饥效果，反而使人身体越来越匮乏，而且饥饿的感觉，越发变的强烈起来，可说是一种效用极其诡异的野草，哪怕是重修成修士，也不能例外。以后一旦不吃，就抓心般的发狂。

　　不只是这种野草，连另外一边的树木，同样有着类似的效果。

　　先来的修士，知道此草的特性之后，宁愿吃人肉，也是不敢碰这种草的。

　　见到荒原闯竟然吃起这种饥肠草，个个顿时色变。

　　“在上瘾之前，我会积累够足够的法力，来支撑体力的消耗，这种程度的瘾，还磨灭不了我！”

　　荒原闯终于开口。

　　此人声音沙哑，目光又再次坚定起来。

　　……

　　嘎吱！嘎吱！

　　荒原闯大口大口的咀嚼着，饥肠草入腹之后，饱涨的感觉，渐渐传来，虚弱匮乏感消去，说不出的舒服，荒原闯说不出的舒服。

　　众修看着他的样子，惊讶渐渐退去，只留深不可测，倒要看看，荒原闯在几天之后，究竟能不能控制住自己。

　　夜色更深。

　　一干修士，各自睡去。

　　而荒原闯在饥饿消去之后，却闭目沉思起来。

　　来自时空星海的三眼族，传言是阵祖的后裔，天生对阵法禁制之道，有着过人的悟性，因此此人也如同季苍茫一样，下定决心找出解开封印元神神魂的方法。

　　季苍茫，荒原闯。

　　究竟谁能成功，又或者都会失败？

　　……

　　又是一夜过去。

　　第二天一早，天还没有亮，季苍茫已经在饥饿到令人抽搐的疼痛中醒来。醒来之后，发现身上的伤，已经好了许多，至少可以站起来缓慢行动了，走到河边，又饱饮了半肚子的水之后，总算好了一些。

　　天色大亮之后，众人再次去矿洞，而季苍茫则迎来了难得的一段休息时间，不过他并未闲着，而是再次思索起了身上禁制的问题。

　　不过，即便如此，季苍茫依旧每一分一妙，都能感觉到强烈的饥饿感觉，折磨着他的每一根神经。

　　时间过的似乎越来越缓慢，而饥饿的感觉，却越来越强烈。

　　水……

　　但光是喝水，显然是当不了饱的，季苍茫的胃里，烈火熊熊燃烧着。

　　这一天，到了中午的时候，季苍茫终于到达极限，吃下了——饥肠草。

　　他当然不知道这是饥肠草，更不知道有着令人上瘾发疯的作用，但只要死不了人，他都够胆子吃下。

　　这一次，再次和荒原闯同步。

　　……

　　时间一晃，就是两天过去。

　　转眼就到了第三天的傍晚，一干修士，又从矿洞回来。

　　远远便见到季苍茫盘坐在河边，一副冥思之相，众人开始还没有太在意，但渐渐露出惊讶之色。

　　“这个小子的肉身恢复速度快，倒也罢了，或许是以前吃过什么天材地宝，但为何这两天一副红光满面，精气充足的样子？仿佛吃饱了一般。”

　　有人问道。

　　“还用说吗，肯定是吃过饥肠草了，哈哈哈哈——”

　　有早来的修士，哈哈怪笑着道了一句，一语命中。

　　“饥肠草？莫非就是地上的那种野草？”

　　一干修士听的心中一凛，光听名字就有种不是什么好玩意的感觉，新来的一干修士，立刻纷纷打听起来。

　　很快，关与饥肠草的事情，终于传播开来。

　　众人了解之后，个个暗暗庆幸自己没有吃，而再次看向季苍茫的时候，眼睛里已经多了几分叹息，唏嘘和同情。

　　“不识好歹的小子，看你现在怎么办！”

　　几天前被季苍茫揍成了猪头的白发老者，也在此刻骂了一句，言语之间，倒是没有那么强的嫉恨之意了。

　　队伍最前头，北冥金亦神色异常复杂的看了一眼季苍茫，依旧是没有说话。

　　而季苍茫此刻，虽然是在冥思之中，但一支近千人的队伍回来，吵吵嚷嚷的声音，当然听的清清楚楚。

　　听到关于饥肠草的特性之后，季苍茫陡然睁开双眼，终于色变。

　　……

　　这两天多来，吃了多少饥肠草，只有他自己知道，察觉到饥肠草既能饱腹，又没有毒性之后，季苍茫自然再没有其他在意，没想到，却还有更阴毒的特性在草中。

　　此时此刻，被众修一说，这种令人上瘾的特性，仿佛瞬间被点燃了一般，令季苍茫生出还想吃，想吃的更多的感觉。

　　而这种感觉上来之后，饱涨的感觉，竟然渐渐消失了，变成了更加疯狂的饥饿，饥火再次燃烧起来。

　　看着脚下的青翠的饥肠草，季苍茫竟有种转移不开眼睛般的感觉，手忍不住就抓向了那里。

　　五寸！

　　三寸！

　　一寸！

　　一干修士，将季苍茫的表情和动作，看在眼里，个个齐唰唰的停下了脚步，心中生出毛骨悚然般的感觉，季苍茫身不由己般的感觉，仿佛被魔鬼附身了一般。

　　“不妙！”

　　季苍茫瞳孔急缩，眼中闪过惊惶之色。

　　唰！

　　惊惶之色只瞬间之后，就成了最决绝的神色，季苍茫一把站了起来，三两步走进河中之后，将清澈的水，搅成浑浊的泥水，随后大口大口喝了水来，喝了半肚子之后，便开始了干呕，很显然，这是要将吃下去的饥肠草吐出来了。

　　“哈哈——”

　　众修看着季苍茫的狼狈样子，哪里不明白他在做什么，又是一阵哈哈大笑。

　　季苍茫没有理会众人，一直呕吐了盏茶功夫，才收住了口，似乎已经将胃里的饥肠草，吐的干干净净，一张俊脸，已经再次成了苍白色。

　　如此一来，胃里是空了。

　　但当季苍茫转过头来，看向那些饥肠草的时候，那强烈的渴望之心——却不光没有熄去，反而更加猛烈的燃烧起来。

　　季苍茫目光震颤，不妙的感觉，越发强烈起来。

　　不吃，就要捱饿，就没有力气挖到五百块以上的灵石，永远无法重修。

　　无法重修，就没有法力。

　　没有法力，就算季苍茫想出了以法力来破开封印神魂禁制的手段，也是做不到的。

　　而吃，就意味着上瘾，意味越来越饿，意味着再也离不开饥肠草，若是不吃，早晚发疯成狂。

　　……

　　天色很快，再次黑了下来。

　　这一夜，季苍茫辗转反侧，以一身意志，苦苦压制着只要伸一伸手，就能摘到饥肠草的欲望。

　　第二天，季苍茫再次跟随众人一起前往矿洞。

　　这一天，季苍茫比任何时候，都更加的拼命，中途除了偶尔喝几口水之后，再没有停歇过，身上的衣服湿了干，干了湿，身上的已经愈合的伤口，更是再次炸裂了开来，鲜血淋漓，疼到钻心。

　　结局倒是尚算不错，这一天，季苍茫挖了五百二十八块木灵石。上缴了五百块，还剩二十八块是自己的。

　　回到营地之后，季苍茫立刻修炼起来，也不用寻什么偏僻之地了，二十八块下品灵石所蕴藏的木灵气，几乎是瞬间就被季苍茫吸收了。

　　尽管微弱到了极点，但毕竟已经走上了重修之路。

　　这二十八块下品灵石中蕴藏的木灵气，不光为再次饥肠辘辘的季苍茫，提供了一份能量，而且也是明白挖矿的保证。

　　到了这里，季苍茫似乎可以稍微松一口气，但实际上，却无法做到。

　　因为来自饥肠草的瘾，已经再次起来了，而且比之前更加强烈，除了以意志来镇压，也找不到其他方法了。

　　在季苍茫苦苦压制的时候，小种族联军的那一边，荒原闯也在压制着，不过因为一开始就知道饥肠草的特点的缘故，此人吃的比季苍茫少的多，压制起来，也相对轻松一些。

　　……

　　时间再次一天天过去。

　　每一天回来，以几息的功夫，吸收完有限的木灵石之后，欣赏季苍茫咬牙切齿的对抗饥肠草的上瘾之力的样子，成了一干修士，最喜欢的事情之一。

　　“诸位，有没有要和我打赌的，我赌这个小子，今天也能过关，以十块灵石为赌注！”

　　豪强蛮横的声音传来，说话的修士，仍是之前的白发老者，此人名叫楚连城，在第一天提出这个赌局之后，引来了不少修士的兴趣，狠狠赚了一笔。

　　此后的几天里，此人同样大赚。

　　有趣的是，原本该是恨死了季苍茫的楚连城，竟然每一次都赌季苍茫能过关。或许真是只有跟季苍茫打上一架的修士，才能深刻体会到他内心的坚定。

　　众修在接连输了好几天，又见识到季苍茫仿佛深不见底般的意志之后，终于纷纷放弃，再没有一个人和楚连城赌。

　　楚连城话音落下之后，等了片刻，见无人接话，嘟囔道：“一群没胆子的家伙。”

　　“楚兄，你若是够胆子，就赌这个小子会一直过关下去，不过在下可断言，最后你是一定要栽一个大跟头的。”

　　一道阴阳怪气的老者声音，终于响起。

　　楚连城闻言，眼底精芒闪了一下，望向声音的来处，嘿嘿一笑道：“龚兄何出此言？”

　　目光去处，是个双手枕头，仰躺在地上的俊俏青年，一副邪笑神色。

　　龚姓青年的目光，始终落在季苍茫的身上，听到楚连城的话，微微一笑道：“楚兄，仔细看看那个家伙！”

　　楚连城一怔看去，立刻双目睁了睁。

　　只见季苍茫的大腿上，竟然多出了一个血洞，血水喷溅而出，而他的手里，则是拿着自己挖矿用的那把斧子，斧上血迹犹存。

　　那个血洞，分明是季苍茫自己挖出来的。

　　此时此刻，季苍茫额头上汗如雨下，面孔青筋暴突，口中两排牙齿，仿佛要咬碎掉一般，干瘦下去的身躯，剧烈颤抖着。

　　“这个家伙……终于要到极限了吗？”

　　包括楚连城在内的大多数修士，均都看的心中唏嘘。

　　若不是到了极限，季苍茫何必要用自残的方式，用疼痛来分散自己越来越强的饥肠草的瘾毒。

　　“……这个小子，的确很了不起！”

　　楚连城看的目光震颤，十几息之后，竟不由自主的赞了一句。

　　众修无声点头。

　　对于季苍茫的嫉恨之心，终于开始退去，你可以嫉恨一个人出身比你好，你可以嫉恨一个人爹娘给的相貌比你漂亮，但你如何去嫉恨一个人比你更能忍，比你意志更坚定，比你——对自己更狠？


第1912章 山顶老人

　　时间继续向前。

　　第二天，季苍茫拖着一条受伤的腿，进到矿洞里，却比前一天更加拼命，竟挖了五百四十六块之多。

　　而当天晚上，季苍茫再次剐了自己一斧！

　　靠着木之本源的帮助，季苍茫不需药物，也能自行飞快恢复，只是可惜木之本源也无法镇压住饥肠草的毒瘾。

　　又是三四天之后，在小种族联盟那一边的营地里，荒原闯也迎来了无法克制的瘾，此人亦如同季苍茫一般，狠狠扎了自己一刀。

　　此人虽然没有木之本源来恢复，但却有三眼族的前辈，以法力帮助他恢复，再加上本身体质不俗，因此倒也不惧受伤。

　　二人又是几乎同步。

　　这样的同步，究竟意味着什么，谁也不清楚。

　　……

　　时间，在二人一刀一斧，剐向自己的肉身里度过。

　　饥肠草之瘾，总算是被二人镇压了下去，只要不再吃，基本上就能彻底戒掉饥肠草的瘾。

　　但由此草带来的饥饿之火，却又袭了过来，这股饥饿之火，连法力也无法浇灭。

　　“他妈的，天道你这是要折磨死我吗？”

　　这一晚，荒原闯喝了半肚子水之后，朝着天空路怒目咆哮道：“老子已经把自己扎的伤痕累累，你为何还要把我往绝路上逼？”

　　带着几分疯狂的吼叫，响起在营地之外，同时也传进了营地之中。

　　听到荒原闯的声音，营地之中的不少修士走出了门，凝视着荒原闯，眼神中透出的神色，或是讥诮，或是感慨，或是叹息。

　　其中，有一个高高瘦瘦，穿着一身冷灰色长袍的老者，目光最是复杂。此老面孔瘦长，皱纹纵横，仿佛老树皮，但站立在那里的时候，却予人一种穿云裂空般的感觉，身上散发着无法言语的气息，瞬间就把其他人压了下去。

　　不问也知，修为在没被废掉之前，肯定不是普通角色。

　　老者的额头，也有一只竖立的第三只眼睛，此老就是这处小种族联军里的另外一个三眼族修士，名叫蒙奇。在这里虽然没有几个人知道他的身份来历，但在时空星海，此人却是名振一方的修士，就连荒原闯认出此人身份之后，也是震惊异常。

　　关于蒙奇的过往，暂不多提，单说此老出来之后，见到荒原闯的样子，不免微微摇头。

　　但他又有什么资格，来责怪荒原闯？他自己比起荒原闯，更早的放弃了。想到这里，蒙奇再次摇了摇头，这一次叹息的对象，显然是自己。

　　……

　　“不就是尸体吗？老子吃给你看！”

　　荒原闯再道了一声，这一声之后，拖着一身湿漉漉的衣服，朝着岸上走来，咬牙切齿，目射寒光的样子，怎么看都有种赌气味道，仿佛在和老天爷赌气一样。

　　不少修士，看的嘴角勾动。

　　荒原闯手里，自然没有尸体，上岸之后，直接就朝着营地中而来，目标直指蒙奇的方向，这些有权势的老家伙，手里大多藏着一些。

　　而一干修士，无论营地内外，看到荒原闯的样子，均都露出兴奋的笑意。

　　最后一个异类，终于屈服了！

　　荒原闯的屈服，带给他们说不出的快感，仿佛消灭了心中的一个魔怔一样，从此再没有人例外，自己心中再不用有任何的异样感觉。

　　“荒原老弟，这就对了！”

　　一路过来，有修士大声叫好，哈哈怪笑。

　　“识时务者为俊杰，荒原道友此举，实乃天道所归也。”

　　又有修士说道。

　　荒原闯此刻，面色却是异常的阴沉，突然生出一种古怪感觉，仿佛有无数妖魔，在自己前进的道路两边跳舞，欢呼着，雀跃着。

　　而这条路的前方，仿佛通向无尽的黑暗一样。

　　幻觉陡生。

　　荒原闯突然觉得前方一片漆黑，视野之中，也再看不见其它人，只有一团团模糊的人影样的存在，在黑暗中跳动着，但又诡异的没有发出一点声音。

　　这种感觉，令荒原闯毛骨悚然。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　心跳的声音，却在此刻，渐渐大了回来，敲打着他的心灵。

　　“不，我不能那么做！”

　　荒原闯的脚步，陡然一定，目光呆滞，狭长而又冷漠的面皮，紧紧绷了起来。

　　嗡！

　　他的心神再次回到现实之中，众修的调笑打趣，甚至讥嘲之声，猛的涌进了耳朵之中。

　　荒原闯呆立了片刻之后，眼中深处，竟然再次泛起了坚定之色，一言不发，转过身去，再次朝着河中走去。

　　看到这一幕，众修的声音，嘎然而止，目光齐唰唰的落在荒原闯的身上！

　　片刻之后，众修更是双目一睁，清晰的感觉到，荒原闯的身上，一股道心气息，正在升起，并且疯狂窜升起来，仿佛看不见的火焰一样，在荒原闯的身上燃烧起来，并且越来越烈！

　　荒原闯自己也有所察觉，目光震了震，刚要放下脚步体会，但目光一闪，没有停，继续朝前走去。

　　“那是磐石意境的气息？”

　　有修士惊讶出声，声音里满是不可思议的语气。

　　“这个小子，成了凡人之身，竟然还能领悟出道心？”

　　第二人的声音里，更是无语。

　　“不，并不是完全的凡人之身，我们的脑子里，元神和神魂仍在。”

　　第三人说道。

　　……

　　三人之后，再无人说的出话来，营地之中，蒙奇已经环抱起了双手，嘴角露出欣慰的笑意，看着自己族中的后辈竟然在最艰难的逆境中突破，对于此老来说，实在是个难得的好消息。

　　磐石气息，仍在上升，一直到了意境之心的层次，才终于停下。

　　荒原闯，磐石之心成！

　　一门意境之心的领悟，当然已经不可能让那些离尘，星空期的修士，感觉到嫉妒，但这至少表明了天道仍在眷顾着荒原闯，这天道的眷顾，说起来玄虚空洞，但在未来的某个关键时刻，或许会起到巨大的帮助。

　　此时此刻，几乎所有的修士，都开始后悔起来，后悔自己心志不坚，早早的就放弃了。

　　嘭！

　　荒原闯一把跳进河中，溅起漫天的水花。

　　“哈哈哈———”

　　荒原闯痛饮了几口之后，旁若无人一般哈哈大笑起来，仿佛自言自语般的向天怒吼道：“老天爷仍在眷顾我，他果然没有抛弃我，我的心志，坚如磐石，我还能坚持的更久，我要——磐石见独！”

　　砰！

　　声如滚雷一般，在荒野中炸响。

　　漫天的星月之光落下，将荒原闯高大的身影，照的异常分明，明明已经瘦削了下去的身躯，反而充满了钢浇铁铸一般的感觉。

　　至于饥饿的火烧感觉，竟然渐渐淡了几分。

　　……

　　另外一处，人族营地之外。

　　季苍茫还在坚持着，他中的饥肠草毒瘾，比荒原闯更早发作，却没有更早结束，因为他吃的更多，毒瘾也更大。

　　这一天，季苍茫终于将毒瘾压下，而猛烈的饥饿感觉，也燃烧起来。

　　大口大口的水，进到季苍茫的腹中，和荒原闯一样，同样效果寥寥，不解饥饿。

　　不过，季苍茫没有和荒原闯一样上岸来找人肉吃，还在坚持着，这一天的清晨，恰在前往矿洞之前，磐石意境的气息，终于滚涌起来，熊熊燃烧。

　　众修的惊讶，自然不用多提。

　　和荒原闯一样，到了磐石之心的层次，道心气息才停止。

　　“这个小子……”

　　此时此刻，多少修士在惊讶，多少修士在懊恼。

　　……

　　时间继续向前。

　　磐石之心对饥饿的镇压作用，终究渐渐散去。

　　季苍茫和荒原闯，既然选择了这条路，又得到了天道眷顾，自然不可能再放弃，依旧在对抗着因为饥肠草带来，法力也无法消弭的饥饿。

　　这一日，荒原闯倒在水中，抱着肚子，胃部传来痉挛般的剧烈疼痛，他已经感觉到，死亡的阴影来了，若是再不吃一点东西，他恐怕真的要饿死了。

　　但他期待的磐石见独，却始终没有来。

　　意识渐渐昏迷。

　　时间，已经是深夜，一干修士在吸收了灵石中的灵气之后，已经睡去，没有任何人再去注意他。

　　荒原闯陨落在即。

　　就在此刻，异状终生。

　　半昏半醒之间，荒原闯竟见到那上游的河水中，有一大一小，两条金色的鱼儿，游了过来。

　　……

　　水声潺潺，丁冬有声！

　　一大一小，两条金色的鱼儿，从上游游来，仿佛母子一般，嬉戏的正欢，大而圆的眼睛里，甚至流露着人类般的喜悦之色，无忧无虑，在月光下看去，格外的动人。

　　小鱼追逐着大鱼，大鱼仿佛陪着自己的孩子嬉戏一般，东躲西闪，还不时回过头去，瞥上他一眼，令的小鱼更加欢快的追了上去，两条鱼儿，沉醉在自己的世界里，似乎完全没有注意到，不远处的水里，还站着一个人。

　　“鱼……有鱼……真的有鱼……”

　　荒原闯此刻，意识已经有些模糊，上下眼皮，几乎要粘在一起。

　　但这两条鱼儿的颜色，是如此的璀璨，仿佛金子一样，刺激着他的眼睛，令他的心神，再次清醒起来。

　　看着那靠近的两条鱼儿，荒原闯的眼中，露出狂喜之色。

　　关于这条河流中，有鱼存在的事情，早已经在新来的修士中，流传开来，不少修士搜寻，但没有半个发现，早来的修士，也大多只当传言，没有任何人再信。

　　“老天爷果然还在眷顾我！”

　　荒原闯双目放光，在心中大喜的道了一句，实际上嘴巴也张了张，但却没有发出任何声音。

　　他理所当然的认为是天道在眷顾着他，在他坚持到最后，即将饿死的情况下，送来了两条鱼。

　　这两条鱼，大的有两筷之长，小的也有四五寸长，似鲤似鲫，脂肥体壮，足够令他饱餐一顿。

　　此时此刻，荒原闯已经将为什么不是磐石见独的事情忘记。

　　哗！

　　水声响起。

　　荒原闯双臂出水，挤出身体里最后的几丝法力，释放出两道无线的绳丝，卷向两条鱼。

　　水面只上，劲风骤起，两条鱼此刻终于察觉到不妙，眼中露出骇然之色，连忙向上游游去，一副急急忙忙之色。

　　但大鱼为了保护小鱼，竟然游在了它的后面，不断用身躯，左右来回，试图要挡在袭向小鱼的攻击一样，其中景象，令人动容。

　　可惜，终究是两条鱼儿。

　　唰！

　　游在后面的大鱼，率先被摄出了水，倒飞一般，落入了荒原闯的左掌心里，小鱼似乎察觉到大鱼的气息远离，回过来看了一眼，眼中满是惶恐与悲伤之色，仿佛失去了母亲，无助的孩子一般。

　　唰！

　　第二声响，小鱼也被摄出了水，同样没有任何悬念的倒飞进了荒原闯的手里。

　　荒原闯站在水中，一手一个的握着两条鱼，眼睛里只剩两块可果腹的肉，却没有注意到，两条鱼互相望去的眼睛里，正流露出生死离别的神色，尤其是小鱼看向大鱼的眼睛里，仿佛在哀求他救自己一般。

　　但大鱼哪里有本事救他，只好将目光看向荒原闯，同样是满眼的哀求之声。若是能发出人声，此刻必定是撕心裂肺。

　　荒原闯此刻，心中已经彻底迷失，根本没有在意两条鱼的眼神，张开嘴巴，直接生咬向了小鱼。

　　扭动！

　　挣扎！

　　金芒！

　　惊讶！

　　荒原闯永远不会知道，这个决定，对他来说，意味着一场多大的机缘，正在远离。

　　……

　　“呼——”

　　在荒原闯无法去到的，也不知道的那唯一的一座高山顶上，一个老者，隔着数千丈远，将荒原闯的此刻样子，尽收眼底，微微叹息了一声。

　　这一声叹息之后，老者收回目光，再不看向荒原闯，自言自语道：“又是一个功亏一篑的小辈……难道是我要求太高了吗？”

　　此老声音，异常的空洞，仿佛洞箫里发出来的声音一般，从遥远的时光里传来，充满了沧桑味道。

　　又带着疲惫，无奈，与失望。

　　山顶处，是一块不规则的草地，老者盘坐在离地面四五尺高的虚空里，十数根乌黑色的铁链，从下方的大地里伸出，扎进他的身躯里，又从后钻了出来，将他死死的锁住。

　　胸膛，丹田，碎骨，大腿……看起来狰狞而又恐怖。

　　这些黑色的铁链，乌芒闪烁，只有成年人的指头粗细，却散发着异常强大的气息，仿佛是什么密宝一样。

　　至于老者，则是个枯瘦异常的男性老者，穿着一身破破烂烂的青色长衫，似乎在某场大战里，毁去了极多一样。

　　破烂的长衫下，露出的血肉之躯，瘦到令人毛骨悚然，手臂细如婴臂，肋骨嶙峋。

　　尽管如此，此老的身躯，却没有现出一点点的伛偻，脊梁挺拔笔直到了极点，仿佛一根屹立在山颠，就算死去，却永远不会弯曲的枯竹一般，混身上下，更是散发着难以言语凛然气息，这气息，令人敬畏。

　　至于老者的长相，则是清癯异常，尽管面颊上同样没有肉，但却出奇的予人一种仙风道骨，而不是阴森如鬼的感觉。

　　此老面色是罕见的青，颧骨突起，两条雪白的长眉，从眼角边垂落下来，一头长发，也是雪白，鼻梁瘦而尖挺，两只眼睛里的目光，异常的明亮清正，予人妖邪不敢直视的感觉。

　　收回目光之后，老者陷入沉吟之中。

　　突然，似乎察觉到什么，老者目光闪了闪。

　　空间波澜，掀起在他的身边，波澜还未落下，一道人影，已经鬼魅一般，凭空出现在了他的身边的虚空里。

　　此人同样是个老者，但身躯异常的雄壮，仿佛一座山一样，一头碧绿色的短发，藤蔓一般摇动着，瞪大的眼中射出冷酷而又霸道的寒芒。

　　此人，竟然是苍生神主。

　　苍生神主到来之后，没有立刻与清癯老者说话，反而目光如电一般，扫了山下的四处营地几眼，几息之后，冷哼道：“一个一个，红光满面，定然是把自己的族人吃了，这样的家伙，就是你寄予希望的种族吗？”

　　“他们，并不代表全部。”

　　清癯老者淡淡道了一句。

　　苍生神主再次冷哼道：“那你告诉我，需要多少，才能代表全部，我去把他们抓进来，展示给你看，靠仁义和正气，是永远无法赢的这个世界的，我们灵根一族，也永远无法真正林立于万族之林。”

　　话音到了最后，竟带着几分咆哮。苍生神主，仿佛心神波动不小，但目光又异常的坚定。

　　清癯老者皱了皱眉，眼中现出悲悯之色，没有回答。

　　一阵沉默。

　　……

　　“孤直兄，我需要你的帮助。”

　　许久之后，苍生神主才再次开口，声音异样的温和，目光似乎也温和了几丝，转过头来，凝视着清癯老者道：“木星域的其他大种族里，星主虽然也不多，但至少总有那么两三个，而灵根之中，除了我，和已经陨落的那位杨柳道人，我尚未听说有哪一个进阶了星主之境，但我可肯定，我们十大无上灵根，都是有着进阶星主的潜力的，孤直兄，只要你立誓助我，我就立刻还你自由，倾尽所有，帮你在最短的时间里，冲击到星主之境。”

　　苍生神主目光灼灼如火，说完又道：“让我们一起，为这方天地里的灵根，创建一个永恒的自由与和平的国度，那不也是你的理想吗？”

　　不得不说苍生神主的话里，极有煽动之力，而且十分真诚，听不出半点虚伪之意。

　　可惜，清癯老者却不所动，或许已经听过很多遍，连目光都没有闪一下，就淡淡道：“没有超越种族的立场，就休想得到我的追随！”

　　此言一出，凌厉之气，顿时浮现在苍生神主的眼里。

　　清癯老者半点没有在意，直视对方的目光道：“你的雄心壮志，我十分佩服，不过我们两人的道路，是不一样的，不管到了哪一步，我都不会认同你的方式，你的霸者之道，只会给灵根一族，给其他种族，带来杀戮和毁灭，而不是自由与和平。”

　　老者目光，越发清亮，一身正气。

　　苍生神主与他四目相视，眼底浮现出无法言语的复杂神采，毫不掩饰的杀意，如潮水涌起。

　　许久之后，杀意才渐渐敛去，苍生神主才沉声说道：“我会证明给你看的，我的霸者之路，才是最适合灵根一族生存与崛起的那条道路，至于其他种族的死活，我根本不在乎。”

　　此人显然是个心志极坚，且忠实于自我的强绝的男人。

　　老者不语。

　　“我的耐心已经越来越少了，若是你依然冥顽不灵，那就不要怪我哪一天，将你炼制成我的一尊身外化身了！”

　　苍生神主再道了一声之后，身影再闪，凭空消失，不知去了哪里。

　　……

　　“呼——”

　　老者在沉默了十几息之后，再次叹息了一声，目光里满是无奈之色，还有深深的失望。

　　突然，似乎想起什么。老者将目光投向山脚下的另外一个方向，自言自语道：“你——又会怎么做？”

　　那个方向，是人族的营地方向。


第1913章 好事多磨

　　山脚之下，人族营地之外，小河之边。

　　季苍茫倒在河边，声音微弱的喘着气，目光黯淡无神，如同荒原闯之前一般，饿死的阴影，似乎已经到来。

　　尽管大半肚子水刚刚下肚，但那团饥肠草的余毒带来的饥饿之火，却怎么也扑灭不了。

　　无法言语的痛，从胃中传来，季苍茫的意识，也处在了渐渐涣散之中。

　　一干其他新来的修士，均都躺在草地上休息，又把目光齐唰唰的投向季苍茫。大多目光里早已没有嫉恨，只剩下不屑和佩服交织的复杂之色，众人均都看的出来，季苍茫这一次，是真的到了极限了。

　　“小子，你若是再不吃东西，肯定过不了今天。”

　　有人打破寂静。

　　声音雄浑里，带着几分嗡嗡，竟是之前那个要强逼季苍茫吃下人肉的白发老者楚连城。

　　此人的声音里，明显透着几分关心，而不是打趣和戏谑。

　　“若你愿意吃人肉，我们这些家伙可以去那头大鸟那里，帮你讨一具来。”

　　楚连城再道了一声。

　　众人闻言，没好气的看了他一眼，似乎不满他将自己等人绑上，但也没有出声反对。

　　季苍茫目光闪了闪，似乎听到了楚连城的声音，恢复了几分清醒，散乱的瞳孔，竟然凝缩起来。

　　“不必了……我还没有到极限……即便到了，我相信……我也能够如同熬过毒瘾一样……熬过去。”

　　季苍茫终于开口，竟挣扎着令身躯盘坐起来。

　　“臭脾气！”

　　楚连城骂了一声，季苍茫既然自己都不愿意，那么他当然也没有必要多此一举了，众人就要看看，季苍茫究竟熬不熬的过去。

　　而在营地之中，也有修士，正在看着季苍茫的方向，其中就包括北冥金。

　　但北冥金的神色，比起任何人都要古怪，他的目光，不光是看向季苍茫，而且不时看向季苍茫处身之地的上游的河水里，瞳孔里光芒，深邃而又锐利。

　　……

　　时间缓缓过去，渐近深夜，但今晚的月光，似乎格外的明亮，将季苍茫看似没有动静，但又生机犹存的身躯，照的异常清晰。

　　“不等了，老子先睡了，明天还要干活，这个小子死活，反正跟我也没有关系。”

　　终于有人倒头睡去。

　　“这个小子，还真他的能熬！”

　　又有人不知是赞是骂的道了一声，也倒头睡去，挖来的灵石早已经被吸收，又身无长物，根本不需要担心会有人来害自己。

　　众修倒下一片。

　　但那没有倒下的修士，却在此刻，双目猛然一睁。

　　“那是什么？”

　　有人惊声喝道，目光直勾勾的看着季苍茫上方的河流里，一大一小，两条金色的鱼儿，正朝着下游游来。金色的鱼鳞，在月光下闪烁着光芒，给外的显眼。

　　两条鱼的样子，和荒原闯吃下的那两条，几乎一模一样。大小尺寸，嬉戏的动作，欢喜的眼神，如同造出来的一般。

　　“鱼，真的有鱼！”

　　第二道声音响起。

　　“莫非老天爷真的开眼了，竟然给这个小子送来了两条鱼？”

　　第三道声音响起。

　　“谁说老天爷是给这个小子送来的，老子也好多天没有吃东西了，说不定是给我送来的！”

　　第四道声音响起，蛮横粗鲁，话音还没落下，已经站起一个身高近丈的雄壮汉子，大步朝着河边跑了过去。

　　此人话语一出，脚步一起，众人立刻也感觉到了腹中的饥饿，望向那两天鱼的目光，立刻火热了起来。对于季苍茫的那点同情和怜悯，瞬间就被抛弃了。人性之复杂，实在无从琢磨。

　　哗啦哗啦！

　　一片修士，站了起来。

　　“诸位，那两条鱼，是天道奖赏那个小子的，谁也不准动！”

　　唰！

　　一道人影，拦在了众修身前，直接就是一道指芒打向了跑的最快的丈高汉子，此人竟然是楚连城。

　　噗！

　　丈高汉子连忙躲闪，大腿扔被指芒擦过，鲜血飞溅而出。

　　“楚连城，你要干什么，想独吞吗？不要以为老子不知道你心里藏的小算盘！”

　　丈高汉子怒视着楚连城，身影自然是停了下来，跟在他身后赶来的一干修士，亦停了下来，神色复杂的看着楚连城，若为了两条鱼，把命搭上，那就不好玩了。

　　“老夫不知道你在说什么，我只知道，那两条鱼是那个小子的，谁也不准动！”

　　楚连城须发皆张，一副凛然之相。无法想象，之前竟是他要逼着季苍茫吃下人肉。话音落下，此老身上，法力气息滚涌起来，尽管微弱到了极点，连炼气第一重都还没有达到。

　　“楚连城，你想和我们所有人动手吗？或者你觉得可以拦下我们所有人？”

　　丈高汉子见楚连城一副绝不退让的样子，立刻利用众人的威势，一起逼压。

　　“楚道友，可要想清楚。”

　　“楚兄，真的要把积累的那一点法力，用在和我们的打斗上吗？若是受了重伤，小心完不成明天的任务，把自己也给搭进去了。”

　　……

　　场面乱了起来，吵吵嚷嚷。

　　众人吵的虽凶，但就在几十步之外，越老越近的两条鱼，却仿佛没有一点察觉，依旧向着季苍茫的方向游来。

　　而楚连城此刻，却陷入到了犹豫之中，他一个人，当然是打不过这么多的家伙的，但在他的内心深处，又极为欣赏季苍茫这个比他更能忍的修士的，不忍见他陨落，不忍见到那两条鱼，被其他人抢走。

　　但若是要自己付出生命的代价，来阻挡众人，那楚连城也无法立刻狠下心来，毕竟和季苍茫之间，并没有那么深的交情，甚至还有那么一点过节。

　　“都给我滚回去！”

　　就在此刻，阴冷霸道的声音，从众人身后传来，不知何时，北冥金终于走出来，粗犷的面孔上，依旧是那副冷漠之相。气息一来，立刻压倒了众人。

　　众人一怔回头，感觉到北冥金身上，比他们强大出太多太多的法力气息，目光沉了沉，终是不敢反驳，冷哼着走了回去。

　　北冥金走到季苍茫身后不远处，凝视着他道：“小子，天道赏了两条鱼给你了，还不快捉？”

　　声音低沉。

　　他的目光里，更是透着某种无法语言的东西，隐约有某种期待。

　　季苍茫此刻，当然已经被吵到精神振了振，察觉到了那两条鱼儿过来，眼中浮现出大喜之色，没有功夫去感谢莫名其妙来帮助他的楚连城和北冥金，举起手臂，运转法力，摄向那两条鱼。

　　唰！唰！

　　两条鱼没有丝毫反抗之力的，直接入了季苍茫的手中，在季苍茫的手里，剧烈挣扎着，扭动着。

　　那相互看去的惶恐眼神，那望向季苍茫的哀求的眼神，和之前的荒原闯，几乎一模一样，令人怜意大生。

　　季苍茫身后，北冥金的目光，更加深邃，因为这两道哀求的目光，他当年也曾遇到过。

　　季苍茫此刻，腹中的饥火，已经到了顶点，如今两条肥美的鱼儿入手，当然是要吃下肚去，哪怕是生吃了。

　　但嘴巴刚刚张开，却又停在半路，呆立在那里，突然没有了动静。

　　看着那两条鱼的眼神，季苍茫的心里，生出莫名的触动。

　　仿佛能够感觉到这两鱼之间的情深。

　　仿佛能够感觉到他们对生命的眷恋。

　　……

　　“吃啊，吃啊，吃下去，后面就是一片大道坦途。”

　　一道声音，像魔鬼的召唤一样，在季苍茫的心中呼喊着。

　　还有一道无声的声音，同样在冲击着季苍茫心灵，那道声音，来自两条鱼的眼中，那是苦苦的哀求，尽管无泪，却令人心碎。

　　而一干旁边的修士，已经有些搞不清楚状况，不知道季苍茫为何突然呆在那里没有动静。

　　“小子，快吃啊，你在等什么！”

　　楚连城大声喝道，担心拖下去又有变故，他最担心的人，当然是北冥金，即便北冥金出手帮了一把，依旧令人难以相信。

　　季苍茫目光挣扎，时间凝固！

　　……

　　“呼——”

　　过了仿佛一个世纪般的漫长之后，季苍茫咬了咬牙，挣扎的目光终于定了下来，长长吁了一声，目光里浮现出无限的怜悯之色，手一松，将两条鱼儿放开。

　　“走吧，走吧，走的越远越好，莫要让人逮住了……我还能……再熬一熬。”

　　虚弱的自言自语之声传来，仿佛最慈悲的佛陀的玄音，季苍茫的面上，更是散发着无以伦比的慈悲之色，平静到仿佛没有遭受半点饥饿之痛。

　　众修闻言，心神一震。

　　北冥金的目光，始终落在季苍茫的手上，见他松手，眼中光芒绽放，紧紧盯着那两条朝下落去的金色鱼儿。

　　“这个妇人之仁的臭小子，你既然不肯吃，老夫就再塞进你的嘴里。”

　　楚连城见季苍茫竟然松手，急的大骂，大步又走了上来。

　　就在此刻，异状终生！

　　蓬！蓬！

　　那两条朝水中落去的金色，忽然发出两道爆炸之声，金芒绽放，两条实物般的鱼儿，竟化成了两团金色的气流，嗖的两声，朝着季苍茫的嘴中冲来，速度飞快如电。

　　季苍茫一怔。

　　尚未反应过来是怎么回事，两团金芒已经进了他的口中，钻入腹中，异常的感觉，立刻传来。

　　这两团金芒，仿佛蕴藏着巨大的能量一般，产生了温和而又源源不绝的热量，季苍茫腹中的饥火，以一个飞快的速度，湮灭了下去，不只是如此，充盈饱涨的感觉，也很快传来。

　　季苍茫消瘦的身躯，竟仿佛充气一般，飞快的鼓胀饱满起来，向着肉身最颠峰最雄壮的时刻迈进。

　　众修愕然，哪里看不出来，那两条鱼必定有古怪，个个看的目瞪口呆。

　　而就在此刻，季苍茫身上，又有异常传来！

　　这一次，是一团道心气息，陡然弥漫，随后急速上扬起来。

　　“仁之意境！”

　　有修士马上就道了出来，显然该是遇到过。

　　季苍茫身上浮动的这团道心气息，正是黄金雷帅也曾领悟仁之意境的气息，这团气息，不断上扬，很快就达到了仁之意境之心的水准，不过也仅此而已了，没有冲击到仁心见独的境界。

　　继砥柱之心，枯荣双心，磐石之心后，季苍茫又领悟了第五门意境之心，仁之意境之心，而且这五门全是靠机缘达成，而非药物，实在是气运非凡！

　　众修这一次，倒是没有太多惊讶，只冲着季苍茫刚才的举动，领悟仁之意境，和仁之意境之心，实在太正常太正常。

　　不过季苍茫在废去法力，成为凡人的情况下，短短几十天里时间里，接连领悟了两门意境之心，这种恐怖的机缘和气运，就令人咋舌了。

　　“这个小子……肯定不是一般修士。”

　　众修看着身躯上肌肉越来越丰满的季苍茫，均都在心中道了一句。

　　而北冥金此刻，目光虽然落在季苍茫的身上，但仿佛却还沉醉在之前两鱼化为金芒的那一刻，眼中浮现出浓重的懊悔之色，以一个极低的声音，自言自语道：“我就知道，我就知道……当初不该去吃这两条鱼的……这两条鱼，一定是被人故意安排来的。”

　　没错，北冥金当年，也和荒原闯，季苍茫一样，坚持到了这一步，尽管坚持的时间短一些，但也是相当难得，而他在最后的时候，遇到了这两条鱼，他做出的选择，和荒原闯是一样的。

　　现在，他的心中，懊悔到了极点。

　　几可肯定，在这两条鱼的选择上，牵扯上一桩大机缘，这机缘，肯定不是现在季苍茫领悟的什么仁之意境之心，那只是天道顺手的奖励。若是一桩天大的机缘，甚至能够离开这里，北冥金说不定会后悔到死。

　　想到这里，北冥金的目光，不自觉的掉转，看向了那座山顶。

　　……

　　山顶之上，老者哈哈大笑，看向季苍茫的目光，充满了兴奋，喜悦，希望般的神色。

　　“好，好！终于有人通过我这第一关的考验了！”

　　老者发须飞扬，自言自语道：“磐石意境之心，仁之意境之心，这个小子，简直天生就是为了实现我的理想而生，只可惜是人族出身，不知道他的立场，能不能够超越种族？”

　　说完这一句，老者饶有兴趣的打量着季苍茫的方向，又道：“小子，让我看看，你要如何来应付意识海的封锁。”

　　……

　　河水之边。

　　季苍茫沉浸在久违的饱涨感觉之中，再感觉不到一丝饥饿，看向饥肠草的时候，也再感觉不到半点想吃的欲望，肉身里传来说不出的充盈感觉。

　　此刻的季苍茫，哪里还有一点面黄肌瘦之相，完全恢复到了肉身饱满健壮的丰神俊朗之相，肤色白皙，腰杆挺拔。若非身上衣服还是破破烂烂，必定是浊世佳公子的模样。

　　“呼——”

　　季苍茫奋力握了握拳头，感觉到身体的每一丝肌肉里，都充满了力量，说不出的激动，难得的发出了一声低吼。

　　这一声低吼里，是苦尽甘来的兴奋。

　　过了好一会之后，这兴奋劲才压抑下来，季苍茫先朝着大山的方向，微微拱了拱手。

　　他也是心思通灵的修士，已经隐约感觉到，这两条鱼儿，只怕是山上某个存在的布置。

　　如今似乎过了关，季苍茫也不由得期待起来，不知道山上的这位存在，会不会有些什么其他的指点。

　　其他不想要，季苍茫只想解开身上的神魂禁制，离开这里。

　　“多谢前辈，不知道是哪位前辈施法，可否请前辈，帮晚辈解去神魂上的禁制？”

　　等了片刻，见没有异常，季苍茫直接朗声说道。

　　其他修士，此刻也意识到了什么，一起随着季苍茫的目光看向山上。

　　……

　　无声等待。

　　过了许久，也没有任何异常发生，仿佛根本不是季苍茫所料的一般，有什么存在住在山上。

　　北冥金，季苍茫，楚连城等人，终究陆陆续续收回目光，就连北冥金，这一次也猜测不出，是什么情况了。

　　一声不吭，转身而去。

　　“多谢道兄刚才的帮助！”

　　季苍茫朝着北冥金的身影，拱了拱手。

　　北冥金冷哼了一声，没有理会。

　　季苍茫没有在意，又转过身来，朝楚连城道：“道兄刚才的帮忙，在下也铭记于心。”

　　楚连城目光闪了闪，大大咧咧道：“小子，现在我不欠你的了，之前算计你的那桩因果我还了。”

　　说完之后，此老也转身而去，寻到一处草地，呼呼大睡起来。

　　众修也纷纷散去，只有被楚连城打伤的丈高汉子，一脸阴沉之色，这个哑巴亏，只能自己吞下了，好在伤的也不重。

　　季苍茫在洗去一身汗之后，也沉沉睡去，几十天来，首次睡了一个好觉。

　　……

　　第二天，精神与体力，依旧是充沛无比，与众人再次去挖矿。

　　一路之上，昨晚的事情，渐渐传开，众修不时向季苍茫投来复杂的目光，就连北冥金此人，也是暗暗关注着季苍茫的动静，似乎还是有些不相信季苍茫昨天的机缘之后，就真的没有下文了。

　　这一日，处在肉身颠峰的季苍茫大发神威，挖出了六百块矿石，整整多了一百块，这一百块，当然是属于他的了。

　　以后的十来天里，季苍茫的体力，都仿佛用不完一般，收获极多，重修之事，终于步上正轨。

　　只可惜，猜测中的山上的存在，始终没有来联系季苍茫。

　　季苍茫性子豁达，渐渐也看淡此事，再不期待别人会来帮自己解开神魂的封锁，每天回到营地之后，都要冥思到半夜，定要想出一个以法力来解开神魂封锁的办法。

　　……

　　眨眼就是半年过去。

　　这半年里，并无新的修士进来。

　　而季苍茫已经将自己所学的所有禁制，仔仔细细，彻头彻尾，不知道思索了多少遍，均想不出破开神魂封印的办法。

　　他的心里，十分清楚，那是因为他的禁制知识，太有限了，想要突破，就必须求助于其他修士。

　　“道兄，我想通过破开封印的办法，取出灵石来修炼，但奈何受限于禁制水准，始终想不出方法，可否向你学习禁制之道？”

　　这一日傍晚，吸收完了灵石中的木灵气，季苍茫随意挑了靠近的一个修士，走过去之后，行了一礼，恭恭敬敬，声音真诚。

　　听到季苍茫的话，附近的修士，一起看了过来，这半年来，他们当然也在悄悄的思索着这个办法，但同样没有半个成功。

　　而季苍茫请教的这个修士，是个矮小老者，一副精明之相，原本正沉浸在什么回忆之中，满眼追忆之相，听到季苍茫的话，老者左右看了看，又深深凝视了季苍茫几眼之后，冷冷道：“小子，老夫不欠你的，凭什么要教你，滚！”

　　低声下气的恳求，却换来对方一顿羞辱，季苍茫目中精芒疾闪了一下，面皮紧了紧，眼底现出一抹难堪。

　　当半年前的风头退去之后，众人对于季苍茫的观感，已经恢复到寻常，哪怕出不去，也是不会把自己的禁制，传授给别人的。

　　人性自私里的那一面，也开始呈现。

　　微一沉默之后，季苍茫走向下一人，恭声道：“道兄，我欲向你——”

　　“小子，老夫还要睡觉呢，没那份闲功夫！”

　　第二人不等季苍茫将下面的话说出口，直接打断了他的话，又是一盆冷水泼来。

　　季苍茫微微吸了一口气，又走向第三人。

　　“老夫门中的禁制之道，岂能随便传人，去找别人吧！”

　　第三人声音冷漠，又是一盆冷水。

　　……

　　季苍茫没有气馁，又走向第四人。

　　残酷而又现实的世界，再次考验着季苍茫。


第1914章 天才之名

　　拒绝！

　　拒绝！

　　拒绝！

　　季苍茫一生当中，从未如此的难堪，仿佛赤身裸体于闹市中行走一样，受到成百上千奚落的目光打量，他的心神，微微颤抖着。

　　在经历了肉身的劫难之后，季苍茫的精神，似乎也要遭受一劫。

　　但凡修士，多有傲骨，总是要几分面皮的，季苍茫的傲骨，甚至比任何人都要来的强，但他又隐隐感觉到，这是他必须要经的一劫，必须要走的一段路，否则就无法臻至完美，无法继续前进，无法离开这个鬼地方。

　　心念转动之间，季苍茫略显阴沉的面孔，渐渐展了开来，目光陡然坚定了起来，透着某种信念，尽管他依旧予人孤单落魄的感觉。

　　没一会的功夫，季苍茫就问了几百人，竟没有一个人肯教他。

　　这么一圈下来，不少修士看向他的目光，已经泛起讥诮之意，能够看到一个之前大出风头，将所有人都盖了下去的家伙，出这样的丑，实在是一件这样乏味生活里的最大乐事。

　　“小子，过来，我来教你。”

　　终于有别样的声音响起，雄浑苍劲。

　　众修看向声音的来处，说话的修士，竟然是楚连城，此老环抱着双手，面色异常正经的凝视这季苍茫的方向道：“我的禁制水准，虽然不怎么样，但多少有几分独到之处，便宜你小子了。若真的能解开意识海的封锁，记得定要帮我解开。”

　　“自当如此，多谢道兄！”

　　季苍茫的窘境，被此人解除，心中终于松了一口气，精神一振的回道，大步走了过来。

　　其他修士，则是听的楞了楞，还真有人肯教？

　　“楚兄，难道你真的以为，这个小子能够办到吗？莫要白费功夫，若让你宗门里的前辈，知道你胡乱传授，小心以后出去了也不好交代。”

　　一楞之后，有修士嘲笑道。

　　“不需要阁下操心，我自有分寸！”

　　楚连城冷哼了一声，走上前来，会合了季苍茫后，二人一起朝着偏僻处走去。

　　……

　　长河之边，星空之下，两道身影，一教一学。

　　自这一日起，季苍茫开始随着楚连城学习禁制之道。

　　只数日之后，季苍茫就从对方的禁制水准里，感觉到了不平凡，这位名叫楚连城的修士，在法力被废之前，肯定不是一般的修士。

　　而楚连城，对于季苍茫在禁制之道上的惊人天分，更是震惊到下巴几乎都要掉了，甚至令他怀疑季苍茫之前是不是学过自己门中的禁制。

　　他原本只是因为同情与欣赏季苍茫，才教他禁制，现在却是生出一种季苍茫或许真的可能成功解开封锁的疯狂感觉。

　　只用了四个月的时间，季苍茫就令楚连城教无可教！

　　这四个月里，季苍茫每一天的双眼中，都是血丝密布，或许连在挖矿的时候，都在思索着禁制之道。

　　“小子，我再也没有什么可以教你的了，照你估计，可有办法想出解开禁制的手段。”

　　四个月后的某一天，楚连城和季苍茫相对而座，楚连城问道。

　　季苍茫思索了片刻，摇头道：“……不够，我还需要学习更多的禁制手段！”

　　楚连城目光沉了沉。

　　季苍茫同样面色微沉，不知道该向谁去学习。

　　“在这里等着，我去把你的下一个禁制老师找来，那些家伙里，我多少还认识几个。”

　　几息之后，楚连城陡然站起，道了一声之后，朝众人休息的地方走去。

　　“多谢道兄！”

　　季苍茫凝视着此老的身影，看着他步步走去，站了起来，朝着他的背影，行了一记半师之礼。

　　只过了盏茶功夫，远处的黑暗里，走来一个娇小的身影，是个冷着面孔的中年女修。

　　“小子，楚老鬼说你是他平生仅见，十万年甚至更久才出一个的禁制天才，将你夸上了天，若是你们合伙骗我的禁制手段，我定不与你们善罢甘休！”

　　中年女修凝视着季苍茫，声音异常冰冷的说道。

　　季苍茫不言，神色平静。

　　……

　　“天纵奇才，果不其然！”

　　四个月后，中年女修长长感叹了一声，直起身道：“你的下一个禁制老师，我负责去找来。”

　　“多谢前辈。”

　　季苍茫站起身来，又是一记半师之礼行出。

　　转过头去的中年女修，似有察觉，目光微微温和了一些。

　　半盏茶时间之后，第三个修士到来。

　　……

　　营地之中，渐渐开始热闹起来，几乎每个修士，都在讨论着季苍茫，每一个教过他的修士，都赞不绝口，惊诧莫名，对他的期望极高。

　　那些原本拒绝了季苍茫的修士，开始还不屑一顾，但随着时间的推移，认可季苍茫的修士，越来越多，他们从不屑一顾，转为了半信半疑，当其中一两个家伙，担心季苍茫真的想出了破解封印的方法，却不帮自己解开，也去传授季苍茫禁制之道后，很快惊为天人！

　　众修拜服，就连之前几个与季苍茫不睦的修士，也为了种种原因，前去教授季苍茫禁制之道。

　　季苍茫的禁制水准，突飞猛进，天才之名，竟在这处囚禁之地里传唱。当然也传进了早到的修士的耳朵里。

　　不过众人的神色，却是异常的古怪，那是不屑中，带着某种说不出的阴森诡谲。

　　……

　　“毒毒，那个小子的事情，你听说了吧？”

　　这一日，荆毒毒的木屋中，陈姓老者问向女首领荆毒毒，语调虽然平静，但眼底深处不无兴奋。

　　荆毒毒瞥了他一眼，笑道：“师叔心动了吗？可是我依然不相信，他最终能破开苍生神主的独门禁制。”

　　此女相貌，明艳异常，这一笑起来，也格外的动人，仿佛玫瑰盛开。两排洁白的贝齿，闪烁着光泽。

　　陈姓老者没有否认，点了点头，眉宇之间有些阴沉道：“你我都十分清楚，每天从矿洞里流出来的灵石有多少，若数量没有突飞猛进，在我们拥有可以打破空间逃出去的实力之前，寿元恐怕都会耗尽！”

　　荆毒毒不言，她怎么会不清楚。

　　陈姓老者又道：“我们人族这一边的营地里，有上千人数，看起来不少，每个去挖矿的家伙，每天也上交了三百道五百不等的灵石，加起来数量的确不少，但那始终都是下品灵石，炼气期的时候尚能用用，到了筑基期，立刻就是杯水车薪！照我估计，在我们陨落之前，恐怕都是恢复不到金丹境界的。”

　　法力被废之后，因为境界而带来的长久寿元，也会消失。

　　说完之后，陈姓老者瞳孔凝缩起来，异常严肃道：“若有哪一个家伙可以一直住在矿洞里修炼，或许还有几分可能，但其他人必定不会同意这个方法，哪怕这个人是你，人性就是这么自私。”

　　荆毒毒幽幽叹息了一声，神色陡然复杂起来道：“师叔应该还记得，在那些家伙进来之前，我们这些人里，曾经有一个在禁制之道极有天赋的家伙，也想走这条路，并且他也曾经求教过其他人，但他最后没有成功。希望带来绝望，失败者的下场——就是死，他最后被打为骗子和废物，一身血肉被生食了。当年，你我虽然没有吃，但那疯狂的一幕，我永远无法忘记。”

　　柔弱之感，首次出现在这个女首领的面孔上，她的眼睛深处，甚至浮现出丝丝的恐惧。

　　“那个姓季的小子，若最终没能成功，下场绝不会比他更好，第一个宰了他的，就是现在教他禁制的那些家伙。”

　　陈姓老者闻言，苦涩的笑了笑道：“我想，就算你把这件事情，告诉外面那个姓季的小子，他有一定会继续下去的，他的心性意志，比他的天分才情更令人佩服。”

　　荆毒毒微微点头，说道：“那么师叔你来找我，是希望我做什么？若你打算传授他禁制之道，直接去传就是，我并无意见。若你是想为争取更多的时间，我可以同意免去了他挖矿的任务。”

　　“不！”

　　陈姓老者目中精芒一闪，越发深邃起来，沉声说道：“我的确想请你出面做一件事情，但还没到那一步，在这之前，我要亲自看一看，他究竟有没有这么天才横溢。”

　　……

　　忙！

　　季苍茫，特别忙！

　　原因很简单，他的天才之名传开之后，一些原本看不上他的修士，担心他真的找到解开封印的方法之后，不帮自己解开，因此也来传授他自己的禁制之道。

　　不过事实上，同为人族，又大多是木星域的修士，众修的禁制水准，虽有高低，但在手段的独门之处上，依然有不少重复的。以季苍茫越发高深的禁制造诣和超然的天分，几乎听完就能洞悉。

　　这也是季苍茫学习的这么快的原因之一。

　　但这同时也表明，季苍茫的禁制水准，提高的速度，越来越慢。

　　表面上看来，他已经和几十个修士学过，接受了极多的门派传承，但依旧远远达不到苍生神主的水准。

　　这条道路，将会异常艰难而漫长。

　　……

　　时间一天天，一月月，一年年过去。

　　转眼就是三十多年，季苍茫的境界，才恢复到炼气七八重，因此面容不可避免的成熟起来，或者说苍老起来。

　　他如今，已经是一副四十多岁的中年人的样子，唇上青须，也浓密起来，一副沧桑之色，只有两只眼睛，依旧保持着曾经的风采，不只如此，而且变的更加的深邃黝黑起来。或许是因为日日夜夜钻研禁制的缘故，他的瞳孔世界里，更有一种烟云流转之相。

　　季苍茫已是如此，更不要提其他人了，不少修士，直接成了老者样子，感觉到岁月在自己身上留下的浓重痕迹，心中不免惶恐。

　　“小子，老夫压箱底的几门禁制，已经全部教给你了，你也跟其他人学了那么多，究竟能否想出用法力来破解意识海封锁的办法？”

　　这一日，负责教授季苍茫的修士，忍不住嘟囔着问道。

　　此人是个白发苍苍，一头乱发，仿佛乞丐般的老者，但事实上，刚来这里的时候，他还是一副英俊潇洒的中年人的模样。

　　不耐烦的情绪，已经开始在众修中蔓延。几十年时间，对于以前的众人来说，根本不在乎，也不觉得这几十年的时间里，一个修士能进步到哪里。但现在，众修却恨不得季苍茫立刻就能想出方法来。

　　季苍茫闻言，当然只能皱眉苦笑，这种事情，哪里是他说想就想的出来的。

　　“算了，算了，你慢慢琢磨吧。”

　　老者见季苍茫不语，也知道自己有些苛求了，摆了摆手，郁闷而去。

　　季苍茫又行了一个半师之礼，等待着下一个修士。

　　过不多时，脚步声传来。

　　季苍茫抬头看去，立刻愕了愕，这一次来的修士，不是别人，正是那位陈姓老者，此老也是第一个来的以前的修士。

　　以前的修士，对于季苍茫学习禁制的态度，异常古怪，至今也没有半个修士来教他，甚至都没来打听过。而当新来的修士，问起他们原因的时候，这些家伙，也都是冷笑不答，一副不屑之相，笑的一干修士半肚子的火。

　　“小子，这一次，轮到我来教你。”

　　陈姓老者从黑暗中走来，凝视着季苍茫，目光平静但又深不可测。

　　季苍茫心思细腻，立刻就察觉到了不寻常的气氛，问道：“道兄为何愿意教我？”

　　“早晚你会知道的。”

　　陈姓老者故作神秘的笑了笑，说完，径直座下道：“来吧，莫要耽误时间，让我看看你是否如传言中那么悟性绝顶。”

　　季苍茫微一沉吟，坐了下来，又开始看不到头的学习。

　　黑暗之中，又有一人走来，见季苍茫已经随陈姓老者学习，微微愕了愕，思索了片刻，就转身而去。

　　很快，陈姓老者自告奋勇的来传授季苍茫禁制之道的事情，就传遍了营地内外，新来的修士，自然十分高兴，而早来的修士，则是开始猜测纷纷起来。

　　又是两个月过去。

　　陈姓老者的禁制水准，比起其他人，又要高出一截，但依旧在两个月的时间里，被季苍茫学了个干干净净，教无可教。

　　转身而去的时候，陈姓老者眼中，亮着震惊，兴奋，大喜的表情。

　　……

　　一夜时间，很快过去。

　　第二天，依旧是去挖矿，但在回到营地之后，一干留守和修炼的修士，已经在荆毒毒的带领下，一起等在营地门口，看的一干修士，暗暗戒备，以防会有变故。

　　但很快，众人就发现，荆毒毒的目光，笔直的落在季苍茫的身上，新来的一干老狐狸，立刻心思转动起来。

　　没一会的功夫，人族修士们，就一起聚在了营地门口的草地上。

　　“诸位，莫要慌张，毒毒有事要跟诸位商量一下。”

　　站在荆毒毒身边的陈姓老者，朗声道了一句。众人目光扫过季苍茫，隐约意识到该是与他有关。

　　草地之上，一片寂静。

　　荆毒毒一头红色的柔软长发，在风中飘荡，给外的丰姿绰约，配上丰满而又若隐若现的玉肌，看的几个邪修，心中大动，眼底暗暗放光。

　　荆毒毒美目扫了众修一圈，目光最终再次落在了季苍茫的身上，声音缓慢而又沙哑，带着几分法力，传入每一个修士的耳中道：“一百多年前，有一个家伙，仗着有几分禁制天赋，扬言要找出一个办法，破开意识海的封锁，蛊惑人心，从我们先来的修士手里，学到了各宗各派的禁制手段。”

　　一干新来的修士闻言，目光疾闪，首次听说这件事情。

　　“但是——”

　　荆毒毒话锋一转，紧紧盯着季苍茫，眼中射出复杂之色道：“他失败了，失败的人，就只有死路一条，他最终，成了我们的果腹之肉！”

　　“哈哈哈哈——”

　　怪笑之声传来，不少早来的修士，目光瞟向季苍茫，带着幸灾乐祸。

　　新来的修士们，总算知道早来的修士，为什么对季苍茫的举动没兴趣了，原来早就发生过这样的事情。

　　想到季苍茫若是失败了，自己等人，会有什么反应，众修面色渐沉。

　　“现在，又有一个人，打算这么做，小子，他失败了，你有把握成功吗？”

　　荆毒毒等待了片刻，终于隔着人群，问向季苍茫。

　　此言一处，众修的目光，齐唰唰的落在季苍茫的身上。

　　季苍茫素来是个诚实君子，不会撒谎，更不屑说谎，当然说不出什么必定能成功的豪言壮语，但若是不这么说，说不定再没有人肯教他，一时间，陷入两难之中，说不出话来，剑眉皱起。

　　看到他的样子，其他的新来修士，面色更沉。

　　“他的答案，相信各位都知道了。”

　　荆毒毒没有多等，转向新来的修士们说道：“他若也失败了，诸位会怎么做？”

　　话音落下好一会，无人言语，早来的修士们，幸灾乐祸的看着新来的修士。

　　……

　　“他若是失败了，老子第一个不放过他！”

　　终于有人开口，声音杀意森森，说话的修士，又是楚连城，此人心思，实在复杂，同时也可看出对季苍茫期望之高，只有最深厚的期望，才能产生这样的恨意。

　　“不错，他若是失败了，老子立刻撕了他！”

　　第二人开口。

　　其他教过季苍茫的修士闻言，眼中也渐渐杀意横生起来。众人目光，一起看向季苍茫，复杂无比，压力顿生。

　　季苍茫的面孔，同样微微沉着，知道这些家伙绝不是在说笑，或者单纯的给他压力，不过除此之外，并无太多的其他表情。

　　荆毒毒凝视着季苍茫，又道：“你现在也知道他们的答案了，还要继续下去吗？”

　　“当然。”

　　季苍茫淡淡道了一句，目光与她对视，眨也未眨，平静声音里，透出的并非强大的自信，而是无路可退的一往无回。

　　“若我们所有人，都把平生所学的禁制，传给了你，你依然想不出解开封锁的方法，你就认命了吗？”

　　荆毒毒又问道。

　　“不！”

　　季苍茫的声音，陡然多了几分力量，正色说道：“到了那时，我想请诸位再给我一点时间，因为希望还没有彻底破灭。”

　　“要时间做什么？”

　　“到了那时，我将前往其他三个营地，向妖兽，灵根，和其他种族，请教禁制之道。”

　　季苍茫目光凛冽起来，决绝道：“若和其他三处营地的修士，通通学过一遍之后，我依然想不出解开禁制的方法，我会回到这里来——任由诸位处置！”

　　季苍茫赌上性命！

　　众修听的瞳孔睁了睁，一干新来的修士，看着季苍茫的坚定样子，面色渐渐缓和下来，楚连城甚至嘴角勾动了一下。


第1915章 一块仙石

　　从第二天开始，季苍茫再没有去过矿洞。

　　荆毒毒免去了他的挖矿任务，不过当然也没有人会把自己挖的灵石分给他，季苍茫的境界停留在炼气八重，除非真的取出储物空间里的灵石，否则都不可能再精进。

　　这是一个破釜沉舟的决定。

　　每天都有修士，将自己所学的禁制，传授给季苍茫，尽管荆毒毒并没有强迫任何修士传。

　　许多早来的修士，经历了上一次的失望之后，对荆毒毒的决定，不以为然，但架不住季苍茫若真的成功了，还需要他来帮自己解除禁制，因此最终仍旧选择了再次踏上了这条传授之路。

　　有了荆毒毒的支持，季苍茫再无任何后顾之忧和分心之事，一心一意钻研起来。

　　季苍茫在钻研着禁制的时候，荒原闯也在钻研着禁制，有着他的同族修士蒙奇的维护，此人比起季苍茫，要顺利的多。

　　荒原闯在禁制上的天分也极高，甚至高出蒙奇一大截，再加上本身又是三眼族出身，更容易得到众修的支持。

　　不过同季苍茫一样，他也始终没有想出办法。

　　灵根一族那边，虽然也有修士暗暗揣摩，但随着时间的推移，早已经放弃，至于妖兽那边，更不用提了。

　　时间再次飞逝起来。

　　……

　　转眼，又是三十多年过去。

　　依旧是长河之边，两条人影对座。

　　“小子，我是最后一个教你的，我能教你的，也已经全部都教了，从今天开始，你有一年的时间，来揣摩出一个方法。这一年里，没有任何人会来打扰你，一年之后，你若还是想不出方法，你就自己看着办吧。”

　　声音糙砺，说话的修士是北冥金，此人依旧是当年的粗犷和年轻样子，面色也依旧冷漠。

　　而他的对面，季苍茫已经成了一个白发白须，满面皱纹的老人，若是叶白在这里，保管一眼认不出来。

　　只是季苍茫的腰杆依旧笔挺，一双虎目，依旧深邃灵动，智慧之芒甚至更盛，若非身上穿的衣服实在太破烂，保管是一副仙风道骨的高人模样。

　　北冥金说完，也不废话，转身而去。

　　“多谢道兄传道之恩。”

　　季苍茫站起来，朝着此人的身影，行了一个半师之礼。连他自己也不记得行过多少此了，但每一次，都一如既往的真诚。

　　行完礼后，季苍茫再次座下，老僧座禅一般，闭目冥思起来。

　　这处营地的所有修士，都已经把自己的禁制手段，传授给了季苍茫，而他能够这么快学会，除了本身天赋奇高之外，最重要的还是因为许多修士的手段，都大同小异。

　　自这一日起，季苍茫枯座河边。

　　没有半个人来打扰，但这一年之期的时间，已经在营地里传开，众修心中，仿佛被点燃了什么一样，开始座立难安起来，连努力挖矿的心思，都淡了不少。几乎每一天，都有修士隔着老远，观察着季苍茫的动静，目光阴沉中透着焦急。

　　时间一天天过去，难熬到了极点。

　　季苍茫始终没有半点动静，仿佛一尊雕像一样，身上甚至落满了尘灰，衣服头发，脏不拉叽，潦倒之极。若非还有活人的气息，保管众修要以为他已经死了。

　　而一年时间，终要到来。

　　……

　　这一天，就是最后一天，天亮之后，没有半个人去挖矿或者修炼，全都聚拢到了河边，将季苍茫团团围住。

　　上千道身影，围成了一圈厚厚的人墙，众修的目光，齐唰唰的落在季苍茫的身上，灼灼如火。

　　见季苍茫似乎仍在思索当中，没有人出声。河边之边，只有风吹水浪的声音响起。

　　时间一点点推移。

　　有修士的呼吸之声，渐渐大了起来，似乎已经不耐烦，但仍旧强忍着，克制着。

　　……

　　此时此刻，关注着季苍茫的，还有山顶上的那位老者。

　　见季苍茫的始终没有动静，老者似乎也焦急起来，忍不住叹息道：“终究还是想不出来吗？也罢，你就到其他种族里，再去走一遭，若仍是想不出来，我再来点化你吧。”

　　……

　　太阳渐渐升高！

　　到了正午时分，季苍茫终于睁开双眼。

　　众修双目一睁，刹那之后，就整齐的骇了骇，季苍茫的这双眼睛里，仿佛存在着两方禁制世界一样，瞳孔已经成了诡异的灰色，一道道浓重的烟雾样的灰色气流，在其中穿梭，仿佛龙腾虎跃，仿佛海浪拍天，不断变换着，玄之又玄。

　　而季苍茫没有站起，又有动作，指尖弹动，朝着自己头顶上方的虚空里，打出了一道道指芒。

　　众人知道，关键的时候，就要到来，更加不敢打扰，呼吸一起停滞。

　　嗖！

　　嗖！

　　指芒五颜六色，分别对应着不同的元气属性，变换之外，令人目不暇接，众人立刻猜到，季苍茫的手里，肯定有着将木灵气飞速转化为其他元气的法门。

　　指芒打出之后，诡异的仿佛实质般的丝线一样，没有幽幽流去，更没有消失，而是横亘在虚空里。

　　季苍茫指尖弹动，动作如莲花绽放，一会的功夫，渐渐在头顶上方，构建出了一个方圆四五尺，仿佛花朵，又仿佛鸟巢样的古怪存在，七色丝线，交织的异常梦幻，只不过中间是个头颅尺寸大小的空洞，没有一点丝线存在。

　　嗡！

　　在季苍茫打出最后一道指芒后，这个古怪的存在，光芒陡然绽放起来，嗡鸣之声大作，颜色则是属于禁制的灰色，禁制之气，滚涌如潮，向四面八方荡漾开去，更古怪的是，这个禁制里，竟透着淡淡的神识之丝的味道，但又似乎不同，言语无法描述！

　　这个古怪的存在，更是仿佛旋涡一样，转动起来，生出一股牵扯之力，仿佛无数之手掌，正朝中间抓着一样，但中间的那个空洞里，又空无一物。

　　很显然，这是一个古怪的禁制，一个众人从未见过的禁制，甚至连这个禁制的品阶，都说不出来。

　　“这个小子，难道要以禁破禁？用这个禁制，来解开封锁意识海的禁制？”

　　众修看的心念急转，依旧是不敢出声。

　　季苍茫此刻，则是深深吸了一口气，缓缓站起，将自己的头颅，朝着正上方的那个空洞里送去。

　　见到这一幕，众修心脏，更加的提了起来，成败显然在此一举！

　　早到的修士们，眼中期盼光芒更胜，因为当年的那个家伙，连这一步没有达到，只是神色黯然的告诉众人自己无能为力。

　　……

　　五寸！

　　三寸！

　　一寸！

　　季苍茫的上半个头颅，终于进到那个坑里。

　　蓬！

　　仿佛找到了宣泄之地一样，那些灰色雾气笼罩的法力丝线，如同最阴冷的毒鞭一样，从四面电射而来，狠狠钻进了季苍茫的头颅之中。

　　季苍茫身躯一震，发出一声长长的惨叫，一圈鲜血，飞溅而出！

　　更痛苦的事，才刚刚开始，那些法力丝线钻进去之后，仿佛前段有鱼钩，并且吊上了大鱼一样，开始朝外拽了起来，绷的紧紧的！

　　这些丝线，并非一条直线的朝外拽，而是旋转着拽起，仿佛在借助着旋转之力，来增强外拽之力。

　　季苍茫的面孔，剧烈扭曲起来，惨叫之声更响，仿佛正承受着非人的痛苦一般。

　　众修看着他的样子，再听到他的声音，均都生出毛骨悚然的感觉，个个压根发冷，脊背凉飕飕的，就连北冥金这个家伙，也不例外。

　　惨叫之声没有停！

　　不知过了多久，所有修士陡然眼中一亮，只见一个个尖尖的仿佛黑色的古怪钉子一样的东西，竟被从季苍茫鲜血淋漓的头颅里，拉了出来！

　　“一定是这个东西，在将我们的意识海封锁！”

　　终于有人狂喜出声。

　　众修无法展开神识，看不到身体内部的情况，因此以前一直不知道，但此刻一见，想也想的到是怎么回事。

　　话音落下，所有修士都兴奋起来，双目放光，眉头直跳，终于看到了黎明的曙光！

　　“禁声！”

　　荆毒毒的喝声传来。

　　说话的修士一震，不敢再打扰季苍茫，连忙收住了口。

　　……

　　又十来息之后。

　　“啊——”

　　眼看着那些黑色钉子，越拉越出，季苍茫陡然发出一声异常凄厉的惨叫！

　　蓬！

　　万千七彩丝线轰然断裂，消失成云烟！

　　而那些被拉出不知道多少的黑色丝线，则是如同蛇一般，再次缩进了季苍茫的脑海之中。

　　季苍茫身躯剧烈颤抖了几下，目光黯淡下去，轰然倒地，昏死过去。

　　“又失败了吗？”

　　众修看的心中急沉，面色大变。

　　有性子暴躁，或者凶狞，或者邪气的修士，立刻将目光投到季苍茫的身上，眼中寒芒浮现，似乎要做出血腥之事。

　　当年的旧事，似乎要重演！

　　但竟楞是没有一个修士上前，即便是最凶残的修士，看着季苍茫那满头的白发，看着季苍茫那满头的鲜血，看着他苍老的身躯，心中生出的那暴虐的心绪，也终究渐渐压抑了下去。

　　对于这样一个付出了如此之多的修士，还能更多的责怪吗？况且众人之前早就同意，即便这一次没能成功，也给季苍茫去其他三处地方，学习更多的禁制之道的机会。

　　不少修士，面色悲愤，为自己悲，更为季苍茫悲，但却只能在心中骂一句苍天不仁，一些修士，甚至眼眶渐红。

　　“不！”

　　几息之后，一道声音突然响起。

　　北冥金冷着面孔，大步上前道：“他成功了，他的方法是对的，只是他的法力——太弱小了！”

　　……

　　再次睁开眼睛的时候，已经是三天之后。

　　这三天时间里，季苍茫被保护的滴水不漏，若有哪个修士敢在此刻来打季苍茫的主意，保管会被撕成碎片。

　　每一刻都有修士，注入自己辛辛苦苦修炼来的木系元气帮他疗伤。

　　只不过季苍茫这一次，伤的地方是脑袋，牵扯到里面的神魂之伤，就连木之本源，也无法帮他恢复多少，更不要提其他人的普普通通的木之元气了，一直用了三天时间才醒来。

　　“醒了，季小子醒了，哈哈——这一功，算是老夫的了。”

　　季苍茫还没恢复意识，大笑之声，已经从身后传来。

　　刹那之后，又是一阵欢呼之声，许久没有停下。

　　季苍茫凝了凝心神，双眼看去，已经是一张张面孔，将凑了过来，将自己密密麻麻的包裹来，个个满脸兴奋之色。

　　而在更远处，似乎还有破风之声传来。

　　……

　　“小子，快告诉我们，究竟如何解开那个禁制？”

　　最先凑来的那张脸，是个中年汉子，喊老者模样的季苍茫为小子，不免有些滑稽。

　　季苍茫的法力，虽然不足以解开这个禁制，但这里每一个修士的法力，都比他深厚，因此只要季苍茫将方法教给众人，众人自能自己解开。

　　这三天时间，可把众修等疯了，没有一个还有什么挖矿的心思，只要能取出自己储物空间里的东西，那点木灵石算个屁啊！

　　“急什么，急什么！”

　　楚连城的大嗓门，从外围传来道：“季小子刚刚醒，让他再恢复几天。”

　　“楚老鬼，你等的住，老子等不住了，又不是让他去挖矿，动动嘴皮子而已。”

　　有人嚷声回道。

　　“就是就是。”

　　话音落下，一片附和。

　　人群之中，季苍茫此刻已经渐渐回过神来，但关于当时的那场记忆，却有些模糊，眉头皱了皱，不知道自己的方法，究竟有没有用，季苍茫明显的感觉到头脑中的神魂，还在封锁状态。

　　“都给我滚开！”

　　冰冷的喝声，如炸雷响起，赫然是北冥金的声音。

　　众修一震，回头看去。

　　只见荆毒毒，北冥金，陆飞，陈姓老者四人，并肩而来，四人身后，则是不少早来的修士，听到动静，也一起过来了。

　　几人在这里仍有余威，众修面色沉了沉之后，分到两边。

　　……

　　“小子，你没有失忆吧？”

　　陈姓老者见到季苍茫眼中的神色，瞪大的着眼睛道了一句，此老如今，已经越发的苍老起来，仿佛一截老树一样。

　　其他修士听到他的声音，均都心中一惊，季苍茫若真的脑子受伤到失忆的地步，那就玩大了。

　　唰唰唰——

　　所有的目光，一起落到季苍茫的身上。

　　“多谢道兄关心，我并没有失忆。”

　　季苍茫笑了笑，声音虽然苍老，但一回既往的平静温和。

　　听到季苍茫的话，一阵整齐的吁声传来，个个抹了一把冷汗，一惊一乍的样子，哪里还有什么离尘星空修士的风采。

　　“那就好，你需要多一点时间疗伤吗？”

　　陈姓老者问道。

　　季苍茫微一沉吟，摇头道：“不需要，我现在就可以把解开这个禁制的方法传给你们，不过我不记得最后的情况了，不知道这个禁制，有没有需要改进的地方。”

　　众人见季苍茫肯传，均都大喜。

　　“我来告诉你。”

　　立刻就有一个老猴样的修士，毛遂自荐的说道，一副火急火燎，谁也不准跟我抢的样子，众修看的哈哈大笑，气氛难得的欢快。

　　老猴样的修士，没有半点尴尬，三言并做两语，飞快的将三天前的事道来，速度虽快，却详细异常。

　　话音还没落，季苍茫已经陷入沉吟之中。

　　等老猴样的修士讲完之后，野草地上，又是一片寂静，众修的目光，死死盯着季苍茫。

　　一直思索了盏茶功夫，季苍茫才开口道：“的确是我的法力不足导致，不过这门禁制手段的旋转之力，应该还可以再提升一下，一年时间，仓促了一点。”

　　此言一出，齐唰唰的目光，瞪向北冥金，就是这个人……

　　北冥金这个冷漠的汉子，首次露出一个尴尬的苦笑之色。看的众人怔了怔，没想杀人如草芥的北冥金，也有这样一面。

　　“我看就不用提升了，直接传吧，我们的法力，比你强的多，应该足够解开，你的禁制，由我们来解开！”

　　荆毒毒说道。

　　“正是，正是！”

　　又是一阵附和之声。

　　季苍茫点了点头道：“好，诸位请坐下来听吧，这个禁制是我独创出来，其中的构架，相当复杂，并非三言两语就说的清楚的。”

　　季苍茫从在场的每一个修士那里，学习过禁制，此刻倒也没有藏私，更没有什么仗着自己创出了这门手段，就要挟众人的心思，一派坦荡之风，爽快利落。

　　众人大喜，纷纷坐地，对于季苍茫，自然是好感更生。

　　季苍茫没有耽搁，娓娓道来。

　　……

　　这一讲，就是一个多时辰。

　　一干修士，开始还听的津津有味，很快就云里雾里，根本不知道季苍茫在说些什么，只觉得其中很多想法，根本是听也没听过的，更不要提用法力展示出来了。

　　身魂，时空，刀剑，山河，四大禁制的精深之处，全部都被季苍茫融入了这门手段之中，而究竟如何通过法力来破解神魂，竟没有几个听懂端倪。

　　此时此刻，众人才知道，季苍茫的禁制水准，已经远远超出了众人，不知道达到了一个什么样的水准。

　　“诸位听懂了吗？”

　　讲完之后，季苍茫淡淡问道，这一声虽然平淡，但却异常的予人一种玄音入耳般的感觉，老者模样的季苍茫眼中，智慧之芒闪烁，仿佛某个领域里，最顶尖的大宗师一般，令人折服！

　　众修不言，面面相觑，个个一脸尴尬之色。

　　季苍茫雪眉皱了皱，看向禁制水准最高的几人，其中就包括陈姓老者。

　　“十之三四。”

　　陈姓老者讪讪说道：“除非是像你小子一样，把所有人的高明之处都学一遍，恐怕都很难完全搞明白，而且其中还有很多你独创的地方，短时间里，更难搞懂。”

　　季苍茫点头不语。

　　如今唯一的办法，自然是帮季苍茫尽快提升境界，让他有更强的法力，来帮众人解开的，倒也没有哪个家伙会觉得季苍茫藏私了。

　　唳！

　　鸟鸣忽起。

　　很快狂风大作，北冥金摇身一变，恢复到了金翅大鹏鸟的本尊之身，浮在众人头顶上方的天空里，仿佛一片巨大的乌云一样。

　　“把斧刃带上，都上来，该干活了！”

　　仍然是冷漠的声音，却引得众人个个露出笑意，道道身影，电射而出，寻来自己的斧刃之后，一起跃到北冥金的背上。

　　呼！

　　北冥金翅膀一振，驼着众人，呼啸而去。

　　季苍茫看着飞远的北冥金和他身上的众修，联想起之前种种，首次感觉到，这个世界，这片人心，并没有那么黑暗与污秽，即便他们曾经沉沦，但仍是可以重来，天道为所有人，留着一线重来的机会。

　　……

　　自这一天起，除了守护营地的修士之外，所有人疯狂挖矿，不过再没有一个人再吸纳，而是全部给了季苍茫！

　　季苍茫本就天才绝顶，有了众修源源不绝的提供灵石相助，重修起来速度飞快，境界坐飞剑一般的突破。甚至还有修士要把自己修炼的，自认为不凡的功法传给季苍茫，惹来一片轰笑。

　　炼气十重！

　　筑基初期！

　　筑基中期！

　　每提升一个小境界，季苍茫就要尝试一次，失败依旧。

　　这一日，季苍茫冲击到了筑基后期的境界，再次开始尝试，地点已经不是野外，而是众修专门为他腾出的一间木屋，以免修炼时被人打扰。

　　……

　　一干修士，在隔一段时间奉上灵石的时候，就将他的精进看在眼中，更知道他每次尝试的习惯，因此这一天早早的就等候在了门口。

　　不少修士面色凝重，他们本就境界低微，又几十年没有修炼。修为再不精进，陨落之期恐怕不远。

　　时间一分一秒过去。

　　又是正午时分，房门终于被打开。

　　季苍茫摇摇晃晃的走了出来，头上汗水与血水，再次汇成了一片，狼狈而又凄惨。

　　“如何？”

　　有心急的修士立刻问道。

　　季苍茫目光扫过众人，满是鲜血的面孔上露出一个和煦之极的阳光笑意，缓缓扬起右边手臂，张开了握着的拳头，迎向众人，一团白芒，在他的掌心里的闪烁。

　　白芒之中，是一块仙石！


第1916章 无关种族

　　欢呼之声，震天而起！

　　众修疯狂呐喊着，大笑着，说不出的痛快。

　　“小子，你是一个天才，一个大天才，老子就知道你能行！”

　　楚连城哈哈大笑，第一个冲了上来，狠狠捶了季苍茫两记，兴奋到找不出词来。

　　季苍茫微微笑了笑。

　　“楚老鬼你又在骗人了，最担心他的就是你！”

　　其他人很快也一拥而上，将季苍茫团团围住，个个兴高采烈的夸赞着，不吝任何赞美之词，不时互相打趣几句，引来一片哈哈大笑之声。

　　北冥金，荆毒毒等几人，勉强还能克制住，站着自己的门口，也在看着季苍茫，面上亦是难得的笑意。

　　季苍茫抽出空后，朝着几人的方向，点了点头。

　　许久之后，欢呼之声，才渐渐落下。

　　下面的事情，已经不用多说，轮到季苍茫帮其他人解开禁制。到了这一步，众修终于没有那么着急，再加上心性从黑暗中走出，倒也没有争抢，由季苍茫做主，先帮寿元快到的家伙，解开禁制，随后才轮到其他人。

　　一直过了三四个月的时间，才帮所有修士解开。

　　这三四个月来，营地里天天是惨叫之声一片，第一次尝试到这个禁制滋味的许多修士，疼到死去活来，对季苍茫的意志，更加佩服，好在每一个人为了重修之梦和离开这里都撑了过去。

　　季苍茫的法力消耗自然是极大的，但有着从储物空间里取出的高级丹药，恢复起来速度极快。

　　……

　　这一日，季苍茫终于为最后一个修士解开禁制，吞下一颗丹药，法力很快恢复饱满，但来自心神上的疲惫，依旧令他重重喘息了大恩。

　　“多谢道友大恩！”

　　这最后一个修士，朝季苍茫行了一礼之后，大喜着回去修炼。营地之中，一片寂静，其他修士，全都已经开始了重新。有了自身原本的修道资源做底蕴，速度自然是飞快无比。

　　不过无论是正常逃出去，还是打出空间裂缝逃出去，众修现在都做不到，还需时间来恢复。

　　季苍茫扫了一圈营地，感觉到从未有过的宁静，仿佛完成了无量功德一般，说不出的灵台通透纯明，目光更是前所未有的清亮。

　　微闪了几下之后，季苍茫运转法力，令自己苍老的身躯，恢复到刚进来时的年轻状态，又取出一把刀剑样的法宝，将长长的头发和胡须休整一下，总算是恢复到了那个玉树临风，英挺伟岸的样子。

　　鼻子动了动，闻到身上似乎还有一股难闻的酸味，季苍茫自嘲一笑，朝河边走去。

　　脱了衣服，跳进河里，将自己里里外外洗了个干干净净，才又取出一套干净的衣物换上。

　　一屁股坐到草地上后，季苍茫凝视着天空的方向，许久没有动静，瞳孔渐渐深邃起来。

　　自从进到被抓到这里来后，他所受到的痛苦和挣扎，只有最清楚，不知道多少次，他打算放弃，但都忍了下来。其中反反复复的煎熬，实在是他生平第一次遭遇，好在如今终于云破月来。

　　长长吁了一口气后，季苍茫探手伸入储物空间里，取出一只小世界戒指，心神一动，神识进入其中。

　　“苍茫大哥，你最近在做什么？为何这么久没来了，是不是发生什么事了？”

　　神识才一进去，太青丝就有所察觉，焦急的声音，传入季苍茫的脑海之中。

　　幽暗的戒指世界中，一片方圆百里的大陆，漂浮在虚空里，太青丝原本正在一颗大树下打坐，察觉到季苍茫的神识进来，立刻站了起来，仰面看向天空里。

　　此女依旧是一袭绿色长裙，依旧是那副令人心疼的瘦弱纤细样子，惹人爱怜，一双湖水样的目光里，更笼罩着一股挥之不去般的愁郁之气。

　　而太玄木则是躺在她身边的地上，似乎已经昏迷过去，躺在那里没有一点动静。

　　季苍茫神识扫过二人，眉头皱了皱，却若无其事一般，淡淡道：“并没有出什么事，你不用担心，我最近这百年来，一直在四处奔波，没有来看你和前辈，实在很抱歉。”

　　半句不提囚禁之地的事情，仿佛从来没有发生过。

　　太青丝闻言，面色稍安。

　　“前辈的情况怎么样了？”

　　季苍茫问道。

　　太青丝道：“爹爹如今的智慧，已经退化到了一两岁孩童的地步，连我都不记得了。”

　　季苍茫点头道：“你不用太担心，他的记忆仍在，只是因为智慧退化的原因，才暂时忘记了你，只要消除了降神液的影响，早晚能恢复，我们修士最不缺的就是时间，他的寿元也没有半点受损，更加不用太担心。”

　　太青丝勉强点头，问道：“你打听到消除降神液影响的方法了吗？”

　　“……还没有，再给我一点时间。”

　　微一沉默之后，季苍茫老老实实回答。

　　“辛苦你了，苍茫大哥。”

　　太青丝自然不会怪责季苍茫。

　　季苍茫自己却不免愧疚，二人又聊了几句之后，季苍茫退出神识。

　　……

　　转过头去，扫了寂静的营地几眼，似乎想到什么，季苍茫又朝着其他几个方向里看了看，目光里很快流露出沉吟之色。

　　思索了小半盏茶的时间之后，季苍茫目光一定，站起身子，走入营地里，来到荆毒毒的房门口，朝门上打入了一道指风。

　　过不多时候，房门打开，香风入鼻。

　　“道友有何事？”

　　荆毒毒问道。

　　此女早早就被季苍茫解开了禁制，再加上女姓爱美的天性，恢复了元神神魂之后，第一时间就是洗澡，换上储物空间里的干净衣服。此时此刻，再不是暴露的兽皮衣服，而是一身红蓝色相间的劲装，外罩披肩，裹的可说严实，不过曼妙优美的线条，依旧足够令很多男人心动。

　　季苍茫自然是不为所动，连目光都没有闪一下，目不转睛，沉声道：“我想离开这里，去其他三个营地一趟。”

　　荆毒毒闻言，眼中精芒闪过，面色微凝道：“道友为何要去他们那里？”

　　季苍茫如今，在众人心中地位极高，后面想要离开这里，说不定还需要他，这样一个人物，荆毒毒显然不可能任由他离开。

　　季苍茫道：“我想去那里，帮那些家伙，也解开禁制。”

　　荆毒毒闻言，诧异了看了他几眼道：“那些家伙，与你没有半点瓜葛，更没有在禁制之事上出半点力，那些种族，跟我们人族之间，向来又多有不睦，道友何必去帮他们？”

　　“不！”

　　季苍茫摇了摇头，一双虎目炯炯有神道：“每一个无缘无故被抓进这里来的生灵，都应该有重新修炼的权利，都应该重获自由，这与种族无关。”

　　“那些家伙，可不像我们一样，被你这个傻瓜的仁义之举感动过。”

　　荆毒毒瞳孔凝缩，玉脸冷厉的喝道：“你解开他们禁制，日后他们离开这里，说不定会给他无辜的修士带来劫难。就算无法离开，说不定也会给其他势力带来劫难。”

　　季苍茫显然已经考虑过这个问题，闻言之后，面色不变道：“这个问题的答案，由我的眼睛和心亲自来判断，若真有那样的穷凶极恶之徒，我会立刻毖于掌下，而且，我不认为这应该成为任由他们继续沉沦下去的理由！”

　　“妇人之仁！”

　　荆毒毒听的郁闷的骂了一句，却忘了自己就是个妇人，又喝道：“你一个人，打的过他们吗？”

　　季苍茫没有再回答，已经转身而去。有着太青丝在身边，他当然不用担心这个问题。

　　背影萧瑟，步履坚定，走向荒芜！

　　荆毒毒盯着季苍茫的背影，玉脸阴沉，此时此刻的季苍茫，在人族修士中地位极高，就算她喊出其他人来，其他人虽然也会反对，但只怕未必真的会把季苍茫强留下。

　　“他们若是对你出手，我不会带人去救你的！”

　　美目疾闪了片刻之后，荆毒毒朝着季苍茫离开的方向里，娇声大喊了一句，声音更显沙哑，目光恨恨，仿佛母豹。


第1917章 功德加身

　　“多谢道友大恩，这是我等的一点意思，请望友不弃收下。”

　　灵根一族的营地里，上千修士，拜倒在地，满目感恩之色。

　　领头的青年汉子，手里拿着一只储物袋子。此老正是季苍茫初次来到囚禁之地的时候，灵根一族的身背长弓的绿发男子，名为碧林。

　　“东西就不必了，我并非是为了报酬而来。只希望诸位以后，不要迷失了自己的道心，沉迷于黑暗和杀戮之中。”

　　季苍茫微微点了点头，就御剑而去，平静的面孔上，没有半点自得之色，仿佛做了一件微不足道的小事一般。

　　身影很快消失在风中。

　　而灵根一族的修士，却久久没有起来，这些被苍生神主抓来的灵根，都是性子平和，不喜杀戮的修士，也远比其他的修士，更感激季苍茫，因此季苍茫离开人族后的第一站，就是灵根一族的营地。

　　……

　　小种族联盟中，荒原闯自从吃下那两条鱼儿之后，明显发生了一些变化。

　　那两条鱼儿，哪里是什么血肉之身，入了他的腹中之中，立刻化成了某种精纯的能量，将他的肚中的饥饿之感，一扫而空。

　　开始的时候，荒原闯自然是大喜，以为吃下了什么宝物，但很快就意识到了不寻常。

　　以他的智慧，隐隐猜测到自己只怕在经受着某个人的考验，而考验他的人，肯定来自鱼儿的来处，那座山上。

　　虽然并不觉得自己的选择错了，但看到除了饥饿被消除之外，再没有一点异常，荒原闯意识到，自己只怕是出局了。

　　此后的一段时间里，荒原闯再无心挖矿和修炼，天天朝着山上的阵中闯，每一次均迷失在其中，最后鬼使神差一般的回到了雾气之外，而任凭他如何呼喊，也无人答应。

　　最后，荒原闯无奈放弃，但心中那股怅然若失的感觉，却再也挥之不去。至于什么想出一个禁制手段，来破开封印的事情，在思考了许久，都没能成功之后，也已经被他放弃。

　　季苍茫来到他们的营地之后，荒原闯远远看着一个个兴高采烈的修士，围着季苍茫，求他帮自己解开禁制，心中生出说不出的感觉，眼底精芒暗闪。

　　一个个修士，被季苍茫解开禁制，过了二十来天后，终于轮到荒原闯。

　　“道友，在开始之前，我有一个问题，想要请教你！”

　　荒原闯面色古怪。

　　季苍茫没有多想，点头示意他接着说。

　　荒原闯盯着季苍茫的双眼道：“你是否也遇到了两条鱼，你吃了吗？”

　　季苍茫闻言，目光闪了闪，意识到什么，言简意赅的回答道：“遇到了，没有吃。”

　　荒原闯一震，马上就追问道：“你解开这门禁制的手段，就是山上那位存在，教你的吗？”

　　季苍茫淡淡道：“我不知道山上有什么存在，这门禁制的手段，是合我们人族营地所有修士的智慧创造出来，并不是谁教的。”

　　“怎么可能？”

　　荒原闯惊讶道：“那两条鱼，一定不是天生地养的，你既然没吃，之后一定有一场机缘才对？”

　　当初的这个决定，已经把荒原闯折磨的快疯，他迫切的想知道，自己若是没吃，最后会是什么结果。问出这番话之后，面孔竟渐渐有些狰狞起来，一副有些入魔的样子。

　　季苍茫深深凝视了他一眼，似乎察觉到了他在这件事情上的纠结，真挚道：“放开那两条鱼后，他们化为两团金光，助我果腹，除此之外，我再没有得到过任何其他机缘，道友若是继续在这件事情上，无法释怀，恐怕要生出心魔，日后去忘川河的时候，小心过不了众生磨盘那一关！”

　　荒原闯听的目光再震，呆立在那里，沉默了好一会之后，才朝季苍茫行了一礼道：“多谢道兄点拨。”

　　季苍茫微微点头。

　　话虽如此，但荒原闯的这份纠结，一时半会之间，显然还是无法完全消除掉的，只能看他自己了。

　　没有再罗嗦，解起禁制。

　　又一个多月之后，小种族联盟这一边所有修士的禁制，也被季苍茫一起解去。

　　季苍茫在荒原闯的邀请下，留了一天，交流禁制之道，算是结下一段善缘，未来会开出什么花，结出什么果，谁也不知道。

　　一天之后，季苍茫再次上路，前往妖兽营地。

　　……

　　妖兽营地，一片狼藉。

　　巨大粗长的妖兽骸骨，东一块西一块的横在饥肠草丛中，不过除此之外，倒也看不到其他太多的血腥杀戮之状。

　　季苍茫神识扫过的时候，没有太多惊讶，或者因此对妖兽们生出鄙薄嫌弃之心，知道这大多是因为他们的兽性本能。

　　很快，就到了妖兽营地。

　　妖兽们的惊讶，狂喜，不用再次多说，更多的还是疑惑。

　　“这个小子是傻子吗？自己解开就算了，还要帮其他人解开？”

　　一干妖兽，在心中暗暗嘀咕。在修真界里打滚了无数年的他们，早已不相信还有这样的人物存在。

　　“阁下有什么条件？仙石？仙诀？又或者——希望我们成为你的手下？”

　　移山尊者凝视着季苍茫，狂喜的心情已经压下，一脸谨慎之色问道。

　　比起百年前，此人又胖了一大圈，一座肉山一样，蹲在大地上，事实上，此人所属的妖兽种族，就叫做肉飞熊，除了力大无穷之外，身躯也肥胖到异常。

　　“我没有任何条件，只是觉得你们不应该无缘无故的，被抓来关在这里而已。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　“……我们是妖兽，你是人族。”

　　移山尊者想了想，声音深沉的说了九个字，话中意思，不言而愈，其他地方不谈，在这处囚禁之地里，就属人族和妖兽之间，最是不睦。

　　一个肉身强大，一个心思狡诈。为了争夺矿洞，爆发过数场大战，但最终谁也奈何不了谁。

　　对于这个问题，季苍茫实在已经懒的多解释，在他眼里，真的没有那么多的种族之分，目光闪了闪，没好气道：“阁下若是不相信，那就算了。”

　　说完之后，季苍茫说完，直接转身就要离开。

　　“道兄留步！”

　　“前辈留步！”

　　……

　　不需移山尊者开口，其他的妖兽已经急眼，哪里肯放季苍茫离开，一个一个连忙冲上来，哀求起季苍茫来。

　　移山尊者面色微沉，没好气的扫了一圈形同背叛他般的修士，也掠了上来，谄媚着笑道：“道兄勿怪，我只是和人族勾心惯了，一时没有转过弯来，请道兄见谅，务必不要舍弃我们。”

　　此人是个老江湖，猜也猜的到妖兽一族，应该是在最后才解开的。

　　季苍茫瞥了他一眼，淡淡道：“为我准备一个房间，立刻开始吧。”

　　“多谢道兄！”

　　移山尊者大喜的道了一声，连忙准备。

　　此人是个强权且谨慎的人物，一般来说，有这样的好事，他一定是排在第一个的，但心中依旧有些担心季苍茫会有什么图谋，此人少见的让手下先来。

　　有趣的是，这第一个家伙，挑的就是当年初到囚禁之地第二天，那位杀红了眼，要把季苍茫宰了的熊罴，似乎认出了季苍茫，熊罴战战兢兢，却又不敢违抗了移山尊者的命令。

　　而季苍茫当时神智不清，近乎昏迷的状态，根本不记得这个家伙。

　　帮熊罴解开禁制之后，此人对季苍茫自然是千恩万谢。

　　出了房门，众妖兽见状，均都欢呼。

　　季苍茫一个接一个，为一干妖兽解去禁制。一直用了三个多月的时间，才一起解开。

　　这一日，季苍茫飘然而去，空留一干修士，在地上惊叹。

　　“这个家伙，竟然真的没有一点条件……”

　　移山尊者还是无法相信，许久之后，摇了摇头，哂道：“虽然心胸开阔到令人佩服，但终究是个妇人之仁的笨蛋，像这样的家伙，大多是活不长的。”

　　……

　　回说季苍茫，离了妖兽营地之后，驾御着剑光，在不高的天空里穿梭，只飞了数里远，就神色古怪的停下飞剑，看向天空高处的方向。

　　季苍茫的心神上，传来极其异样的感觉，仿佛被拂去了一层厚厚的尘埃一样，通灵纯明到了极点。

　　从他的眼睛里看去，上方的天空，再不是虚无的一片，而是布满了一道道五颜六色的天道法则，仿佛只要他坐下来参悟，就会瞬间领悟一般。

　　这种感觉，玄之又玄，甚至无法用言语来形容。

　　高天里的阳光里，仿佛蕴藏着一道格外耀眼的金光，落在他的身上，将他的身影照的熠熠生辉。

　　“这种感觉……是什么？”

　　片刻之后，季苍茫喃喃道了一句。

　　天空予他的异常感觉退去，季苍茫的身影，也渐渐恢复到寻常样子，但心灵上的通灵纯明，却真真切切的留了下来。

　　季苍茫凝眉思索。

　　“小子，不要发呆了，那么一点功德加身的时间，已经过去了！”

　　突然，一道空洞如萧般的声音，响起在季苍茫的脑海之中。

　　是谁？

　　功德加身？那又是什么意思？

　　季苍茫一震醒来，神识扫去，没有发现半个陌生的身影，心念转动了一下，目光唰的投向那座无名大山的方向。

　　“沿着河流走，来山顶见我，我会为你敞开一条上来的路。”

　　声音再次传来。


第1918章 孤直道君

　　河水青青，微浪拍面。

　　季苍茫驾御着剑光，紧贴着河水朝上游而去，他的心中，罕见的有些不平静，许久都没有如此急切的想要见到一个人。

　　他的心里隐隐感觉到，传话的老者，只怕不是什么简单人物，说不定能够为他开启一扇新的大门。

　　到了山脚之下，狂风卷动起来，仿佛矿洞的开启和关闭一样，浓厚的雾气，淡化开来，现出一条仅容一人通过的雾气小道。

　　季苍茫见小道出现，飞掠进去，沿道而上。

　　小道笔直，没一会的功夫，季苍茫到了山顶，唤他上来的修士，自然就是那位被苍生神主困住的老者。

　　落地之后，季苍茫见到老者的样子，微微愕了愕，老者的气息是他生平少见的强大，这气息里，更包含着浓浓的灵根气息。

　　最令季苍茫惊讶的，还是老者那一声凛然正气。似乎联想到什么，季苍茫眼底亮起异样光芒。

　　至于老者，则是笑咪咪的打量着季苍茫，越看越是欢喜一般，最后竟哈哈大笑起来，须发飞扬，眉开眼笑，说不出的痛快。

　　雾气随着笑声卷动。

　　……

　　“晚辈季苍茫，见过前辈，多谢前辈那两鱼之恩，不知前辈如何称呼？”

　　季苍茫走上前来，行了一礼。

　　老者笑声落下，微微点头道：“老夫道号孤直道君，至于感谢，就免了吧，那原本就是我布置下来考验你们的。”

　　“不对！”

　　季苍茫直接摇头道：“若非前辈，恐怕那些水和灵石矿脉，都不会出现，我们早就老死陨落了。”

　　孤直道君闻言，又是一阵哈哈大笑。

　　“敢问前辈，可是十大无上灵根中的凛然正气竹？”

　　季苍茫罕见的有些小心翼翼的问道。

　　孤直道君笑了笑，反问道：“你为何会这么猜？”

　　季苍茫道：“前辈这一声凛然正气，实在是晚辈生平仅见，绝非如今的修真时代里的一般修士，可以拥有。”

　　“哈哈哈哈——”

　　孤直道君闻言，又是一阵长长大笑，点头道：“不错，老夫正是十大灵根中的凛然正气竹化形，至于什么凛然正气，就不用谈了。”

　　“太好了，晚辈一直在打听前辈的下落！”

　　季苍茫大喜说道。解救太玄木的另外一个方法，就是凛然正气竹的天赋神通万邪不侵，兜兜转转了几百年，竟然在这里遇到凛然正气竹，造化之奇，莫过于此。

　　孤直道君奇道：“你为何找我？”

　　季苍茫斟酌一下，刚要将太玄木的事情说出，意识到对方还被锁链捆缚着，忙道：“如何破去这些锁链，前辈可有需要晚辈效力的地方？”

　　孤直道君目光暗了暗，微微摇头道：“除非拥有星主实力的修士，以威力强大的火焰神通，帮我熔断，否则都是轰不开这层苍生神主亲自铸就的锁神之链的，而且此锁神之链一毁，苍生神主立刻有所察觉，马上就是一场大战到来，苍生神主有星主第二境的实力，一般新晋的星主修士，根本不是他的对手。”

　　季苍茫无声点头，眼睁睁的任由这样一位正气凛然的修士被关押在这里，自己却又无能为力，实在令季苍茫有些汗颜和郁闷。

　　“你还没说为何找我呢。”

　　孤直道君说道。

　　季苍茫一震，记起太玄木的事情，详细道来，末了道：“这位前辈，如今就在我的小世界戒指里，不知道前辈的神魂法力，有没有被封锁住，可否帮晚辈解去了他的降灵液之毒？”

　　孤直道君哦然点头，笑道：“你的运气不错，苍生神主虽然把我关在了这里，却没有把我的神魂法力完全封死，将他取出来吧，不过我只能解了他的毒，想要恢复到老狐狸的智慧水准，全靠他自己再次经受历练了。”

　　“多谢前辈！”

　　季苍茫大喜再拜。

　　先和戒指中的太青丝讲了讲，太青丝自然是喜出望外，季苍茫将沉睡过去的太玄木摄了出来。

　　“他是——吸灵木？”

　　孤直道君才看了太玄木几眼，就愕然呆住，瞳孔猛的睁了睁，有些无法确定的说道。

　　季苍茫就知道瞒不过这位灵根中强者，没有否认，爽快道：“前辈看出来了吗？这位前辈正是和你一样，位列十大无上灵根之一的吸灵木。”

　　孤直道君得到肯定的答案，面色很快恢复正常，唏嘘道：“我们十大无上灵根，个个神出鬼没，为了防止遭到其他修士的觊觎被逮住炼制成身外化身，长年潜踪匿迹，相互之间，极少有往来，我也仅只是听说过吸灵木，没想到竟在这里见到他。”

　　说完之后，孤直道君望着季苍茫笑道：“小子，你的运气倒是不错，竟然能得到他同行，不过你最好千万不要让他随便见光了，吸灵木的天赋神通，实在是有些逆天。”

　　季苍茫微微点头。

　　孤直道君身上气息浮动，须发振成竖立的钢针，身后浮现出一株高约十来丈绿竹的影子，在风中摇曳着，乍看上去，与普通的竹子似乎没有什么区别，但无论是竹竿还是竹叶，都给季苍茫一种最上等碧玉雕成的一般，晶莹剃透到不真实。

　　而孤直道君自己眼中，则是射出妖邪不敢对视，正气到了极点的目光，明亮而又不显得过分凌厉。

　　呼——

　　片刻之后，孤直道君张口一吹，一道碧绿色的气流，从口中射出，仿佛一条调皮的小蛇一样，游动着钻进了沉睡中的太玄木的鼻子里。

　　射出这道气流，孤直道君身后虚影，身上气息，一起敛去，仿佛已经结束了一般，过程之简单，令人不敢置信，前后时间不过十来息。

　　这就结束了？

　　季苍茫微微愕然。

　　“把他收起来吧，降灵液的效果，应该已经消除了。”

　　孤直道君的声音，陡然变的有些虚弱无力起来。

　　季苍茫听的一怔，原本还半信半疑，听到这个声音，顿时明白，刚才那道气流，看似简单，只怕牵扯到什么灵根生机本源之类的东西，绝非寻常。

　　“多谢前辈。”

　　季苍茫再行了一礼，将太玄木收起，和太青丝简单交代了几句之后，就暂时放下此事。

　　“不知前辈唤晚辈来，所为何事？”

　　见孤直道君似乎不需要休息，季苍茫也就开门见山的问起正事。

　　孤直道君嘿嘿笑了笑，凝视着他道：“小子，让我先来问你一个问题。”

　　“前辈请说。”

　　孤直道君道：“当你为那三个不相干的营地的修士，解开了禁制之后，他们有人骂你是个笨蛋蠢货，你会怎么想，你会后悔这么干吗？”

　　“竟然不是所有人都这么骂吗？”

　　季苍茫听的摇头一笑，少见带着几分戏谑的反问了一句。

　　孤直道君哈哈大笑。

　　季苍茫玩笑过后，面色很快正经起来，沉吟道：“这个世界上，心里充满了阴暗的人，总是害怕光，当光来的时候，会躲，会骂，甚至会把他毁灭。我并非是个笨蛋，这样的道理，比任何人都看的通透，但我仍然不觉得我做错了什么，即便再来一次，我还是会这么做。”

　　话到最后，季苍茫凝视着孤直道君的眼睛，神色坚定，瞳孔里没有荡漾起一丝波澜。

　　孤直道君的神色，此刻也正经严肃起来，沉声道：“这样的人，大多活不长，尤其是在这个肮脏丑陋，充满算计的修真界里。”

　　季苍茫点了点头道：“我知道。”

　　孤直道君道：“如果你既想做这样的人，又想活的长一点，光有坚定的意志和一颗仁心，是不够的。”

　　季苍茫不语，等待着对方的下文。

　　孤直道君目光深邃起来道：“你还需要比其他人更加聪明，比其他人——更加强大！”

　　季苍茫点了点头，这个道理，他怎么可能不懂。

　　“你天分才情极高，又知事故，已经足够聪明，但你知道如何变的更加强大吗？强大到达到星主之境，超越苍生神主，甚至问鼎更高的境界？”

　　孤直道君凝视着季苍茫，眼底深处，大有深意，甚至透着某种隐约的期待。

　　季苍茫被他看的心神震颤，微微呆了呆。

　　几息之后，仿佛福至心灵一般，读懂了对方眼中的期待，季苍茫脑海中猛的一亮，微一沉吟之后，就拂了拂袖，拜倒在地道：“弟子季苍茫，拜见老师！”

　　“哈哈哈——”

　　孤直道君再次大笑起来，笑声里，是说不出的快活，一生当中，似乎从未这么高兴。

　　季苍茫的面上，也是浮现出难得的兴奋之色。

　　他素来眼界极高，性子又是罕见的耿直，普通的星空彼岸修士，根本无法令他生出拜师的念头，包括太玄木这个老家伙。因此进了星空之后，宁愿当个自由自在的散修，自己摸索修炼之道，也没有去哪处势力里拜师。

　　孤直道君同样是个孤高绝顶的性子，普通后辈，根本看不上眼，至今也没有收过徒弟，性子与季苍茫几乎一模一样。

　　二人可说是天生的一对师徒，在囚禁之地相遇，更是充满了天道注定和布局的味道。


第1919章 遁去的一

　　山顶之上，一对师徒。

　　“起来吧，你的时间不多了，必须尽快离开这里。若是苍生神主和他的手下再来，看见你们破开了禁制，个个都在疯狂修炼，不立刻宰了你们才有鬼！”

　　孤直道君笑声落下之后，正色说道。

　　季苍茫点头站起，心中喜了喜，听出此老有离开的方法。

　　孤直道君或许也是第一次当老师，有些不知道从哪教起，想了想才道：“先把你的出生来历和平生所学，与我说一说。”

　　季苍茫再次点头，将自己的一干事情道来。

　　关于海风星，孤直道君显然没有听过，听到的时候，没有半点异常。倒是在听到季苍茫在离尘期里，就依靠太玄木的传授，自行推演出了新的仙诀，还有创出的神通，这位十大无上灵根之一的存在，也惊的头皮直炸。这种超然的悟性，就算是他也匪夷所思。

　　一直用了小半个时辰，季苍茫才简单说完。

　　孤直道君凝视着季苍茫，沉吟了好一会，神色古怪的问道：“你是否吃过什么增涨悟性的灵丹妙药？”

　　“并未。”

　　季苍茫摇了摇头。

　　“气运神物呢？你有没有得到哪个开天之祖的气运神物？”

　　孤直道君再问。

　　“老师不要开玩笑了。”

　　季苍茫笑道：“我哪里有那种东西。”

　　孤直道君闻言，没有一点嘻笑之色，面色反而越发的皱结起来，怎么也想不通，世间怎么会有如此妖孽一样的存在。

　　“也即是说，你的悟性——天生如此？”

　　孤直道君又问。

　　季苍茫微微点头。

　　“怎会如此……怎会如此……天道大势在平衡，怎么会降下这样打破平衡的人物？”

　　孤直道君喃喃自语，面色更加疑惑。

　　“老师在说什么？”

　　季苍茫听出不寻常，正色问道。

　　孤直道君却没有回答他，仔细打量起他来，目光锐利，仿佛要看穿他的灵魂一样，过了不知多久之后，此老面上，现出一个见鬼般的震惊表情，瞪大了眼睛，再次喃喃道：“你是……遁去的一……”

　　“什么遁去的一？”

　　季苍茫今天，彻底被搞糊涂了，孤直道君说的完全是他听不懂的话。

　　孤直道君眉头拧了起来，没有回答，陷入思索当中，又过了好一会，才终于道：“你可知在我们这方大千世界之外，还有更广阔的天地？”

　　此老的话题，实在是跳脱的厉害。

　　季苍茫点了点头，眼睛里射出无限向往之色道：“百年前才刚刚听说，传言黄泉界的黄泉界主，在我们这方世界的边缘处，得到了一把来自域外的断刃，威力达到了气运神物的层次，还打算用此物来换一件气运神物。”

　　孤直道君听的眼中亮了亮，嘿嘿一笑道：“黄泉界主那个老家伙，倒是好运，说不定真的有想离开这个世界的绝顶存在，会拿气运神物去和他交换。”

　　季苍茫皱眉道：“老师，你还没说遁去的一，究竟是什么意思。”

　　孤直道君闻言，深深凝视了他一眼道：“别急，听我慢慢说。”

　　季苍茫侧耳等待。

　　孤直道君的眼睛里，涌现起追忆之色道：“并非黄泉界主一个人有这样的好运气，我也曾在这方大千世界的边缘，得到过一件来自域外的东西。”

　　季苍茫闻言，眼中精芒猛的一亮，他倒不是贪图此物，而是对那个世界，实在好奇到了极点。

　　孤直道君接着道：“这样东西，是一块破碎的玉牒，其中记载了一些域外的修行之事，关于遁去的一的事情，我就是从那里知道的。”

　　“等一等！”

　　季苍茫马上打断道：“域外世界的文字，难道和我们的文字，是一样的吗？”

　　孤直道君露出一个就知道你会问这个问题的笑意，说道：“不一样。”

　　“那老师是如何看懂的？”

　　孤直道君微叹道：“这个问题，我真的不知道如何回答你，但我就是看懂了，若强要打一个比方，那些域外的文字，就仿佛是我们所领悟的天地法则一样，只要你用心去体会，就会像镜子一样，反应在你的心里，我将那些域外的文字，称为大道神文。”

　　“大道神文……”

　　季苍茫微微重复了一句，目光微茫，感觉到某一扇大门，在遥远的地方，等着自己去推开。

　　孤直道君点了点头，继续说道：“这块破碎的玉牒里，就记载有遁去的一的事情。”

　　季苍茫见对方回归正题，再次仔细听起来。

　　孤直道君的目光深邃起来，眼中弥漫起无法言语的神采道：“其中记载着，万物生息之本为大道，而大道又分五十，其中天衍四九。这四九，就是我们这方世界里，最常说的天道，而剩下的那一，就是我刚才所说的遁去的一，被域外修士，称为异数。而在我们这方世界里，他还有一个名字，叫做——纪元之子。”

　　说完，孤直道君再次凝视着季苍茫。

　　季苍茫首次听到这样的事情，想了想，才怔怔道：“老师的意思是，我就是那遁去的一，也就是所谓的纪元之子？”

　　孤直道君点了点头。

　　季苍茫道：“可是我并未觉得，我和其他人有什么不一样的地方。”

　　孤直道君微微笑了笑道：“你超越众生太多太多的气运悟性，难道还不够吗？”

　　季苍茫想了想道：“老师此言，有些虚无飘渺。就我所知，就有一个人，气运悟性，比起我来，只有过之，而无不及。”

　　“不可能，除非他得到了气运神物！”

　　孤直道君直接否定！

　　季苍茫身躯一震，不知想到什么，目光渐渐复杂起来。

　　孤直道君目光闪了闪，微一沉吟之后，没有追问，再次道：“我来问你，你可曾开启能俯察灵魂的通灵之瞳？”

　　季苍茫摇了摇头。

　　孤直道君叹息了一声道：“你离开这里之后，抽空去找到通灵魂液来点开吧，纪元之子的灵魂，和其他人的灵魂，是不一样的，到时候，你一看就知。”

　　季苍茫微微点头，暂时放下此事，又问道：“那这遁去的一，和四九天道之间……”

　　孤直道君道：“遁去的一，和四九天道之间的关系，异常复杂，似乎相生相成，又似乎对立，即便是我得到的那片玉牒上，也没有说的很清楚。你存在的意义，和以后将要走的路，都要由你自己去探索和开辟，我也无法给你更多的指点。”

　　季苍茫默然点头，他也是信天道，尊天道的修士，隐隐感觉到遁去的一似乎和四九天道，有些对立，实在是一时间难以接受，而且知道自己是遁去的一后，更有一股莫名的感觉，笼罩在心头。

　　孤直道君转移话题道：“域外的修士，与我们不同，修的不只是力量，更是修天道，修大道，修气运，修功德。你在替四处营地里的修士，解除了禁制之后，刚才感受到那道金光，应该就是域外修士所谓的功德金光。”

　　季苍茫微微点头道：“这功德金光，有什么用？”

　　孤直道君闻言，罕见的冷哼道：“我们这方世界里的修士，个个杀人劫掠，贪图力量，却不知功德之力才是大道根本。”

　　话音落下，孤直道君又叹息道：“只可惜天地之间，已经没有什么大功德之事可做，只能徐徐积累，反而不如对力量的追求来的快，在这急功近利的修真时代里，谁又愿意去做？”

　　季苍茫听的目光微闪。

　　“我虽然不知道纪元之子有什么天地大因果在身，但你日后有空，还是揣摩出一门手段，将灵魂上的那异常之处掩盖下去，免的还没修到高深之处，就半道夭折了。”

　　孤直道君神色异常慈祥的叮嘱。

　　季苍茫郑重点头。

　　孤直道君将手探入自己的储物空间里，开始摸索起来。

　　“老夫手里，好东西不多，除了所修的功法仙术神通，就把几样小玩意送给你做个见面礼，你可一定要收好，不可轻易示人，尤其是那块玉牒，和——一面令牌！”

　　孤直道君神神秘秘的笑了笑。


第1920章 我的理想

　　“老师，我对法宝之类的东西，向来没有什么兴趣，老师就不用给我了。”

　　季苍茫看着孤直道君的样子，轻声说道。

　　“真的不要吗？”

　　孤直道君笑着问道，这笑容里，带着几分打趣之意。

　　季苍茫笑了笑，竟微微犹豫了片刻，才有些尴尬的笑道：“好吧，若老师一定要送，就将张玉牒，借我一观如何？”

　　孤直道君哈哈大笑。

　　季苍茫更显尴尬，他素来的确是不喜法宝，但又架不住对域外世界的强烈好奇，开口索要，实在是平生首次。

　　……

　　一直过了小半盏茶的功夫，孤直道君才总算整理出一个储物袋子出来，抛给季苍茫，正色道：“拿着吧，老师送弟子东西，有什么可见外的地方，况且我为你准备的东西，都是你在以后的修炼，必需用到的。若你想走的很远很远，就不要再拒绝。”

　　季苍茫讪讪接过，神识探入，微微看了看，立刻一呆。

　　储物袋子里，仙石就不用提了，白花花的一片，不过数量相对于孤直道君这个层次的修士来说，却不算多，大约二三十亿，玉简之类的东西，也不用多提。

　　最特别的东西，有两样。

　　其中一样，是一块筷子长短，仿佛书页样的东西，似乎是白色的玉石雕琢而成，上端缺去了一角，缺口平滑，仿佛是被什么利刃砍去了一般。不用多说，肯定就是那块来自域外的残缺玉牒。

　　这块玉牒，散发出的气息，大约只相当于上品仙宝，虽然是白色，却散发着古怪的灰色的光芒，仿佛天地初开时的鸿蒙之灰一样，除此之外，再没有其他什么特别之处。

　　季苍茫强忍着心中的好奇，没有立刻去看，神识看向第二件。

　　这第二件东西，是一块令牌，色呈墨绿，深邃中透着神秘，只要看过一眼，保管不会忘记，尺寸大约是巴掌大小，形状有些不规则，仿佛一片树叶一般，叶纹脉络，清晰可见，栩栩如生。

　　此令牌浮在储物袋子中的虚空里，表面有绿色的雾气翻涌着，活灵活现，至于气息，反倒只是一般，只仿佛是一件离尘之下的修士所用的法宝一样。

　　虽然不知道是什么情况，但想来有些古怪，否则以孤直道君的身份，也送不出手，更不需要格外叮嘱。

　　“多谢老师。”

　　季苍茫收回神识之后，没有多问，行礼道谢。

　　孤直道君面色异常严肃的叮嘱他道：“那两样东西，记得一定不可以曝光，否则必定惹来劫难。尤其是那块令牌，我可是费尽了心血和手段，才从木祖之陵里得到的。”

　　“木祖之陵？”

　　季苍茫心神一震，关于这处神秘之地，他已经闻名久矣，传言那是木祖的陵墓，其中异宝极多，最著名的就是传言中的木祖的气运神物，就在其中，但似乎从来没有听说谁得到。

　　想到木祖的气运神物，季苍茫就想起那些从上一次的黄泉拍卖大会上回来的木星域修士们的传言，传言木祖的气运神物，就是一块令牌。

　　想到这里，季苍茫心神再震，脑海中不自觉的闪过刚才那面令牌的样子。

　　“老师，那面令牌，不会就是木祖的气运……”

　　季苍茫已经有些说不出话来，心中只觉得荒谬无比，可能吗？木祖的气运神物，就这样出现在自己面前？而且被孤直道君如此轻易的送给自己？

　　孤直道君诧异的看了他一眼，似乎很惊讶他竟能联想的这么多，嘴角勾动了一下，嘿嘿一笑道：“木祖的那件气运神物，名叫生生不息令，至于我送你的这块令牌，是不是生生不息令，你若是祭练成功，自然就会知道。”

　　此老依旧是一副神神秘秘的样子。

　　季苍茫皱了皱眉头，若真是生生不息令这件天地间有数的九件至宝之一，他又怎么好意思收下。

　　“不要磨磨蹭蹭，赶紧收起来吧，老夫还指望你来救我呢，没有一点厉害的宝物，你如何保命？又何时才能打的过苍生神主？”

　　孤直道君喝道。

　　季苍茫目光一凛，终是收起，又朝孤直道君行了一礼。

　　孤直道君满意点头，又道：“我的手中，虽然还有不少法宝，就连通天仙宝，也有一件，但已经在和苍生神主的打斗里见过光，不能再给你，若被苍生神主那个家伙发现，必定能猜到我留下了传承，早晚会找到你的头上。”

　　“弟子不敢多贪！”

　　季苍茫正色说道。

　　孤直道君点头道：“你日后若要进阶星主，除了领悟本源，道心至少是朝彻地步之外，还需要一样与领悟的本源属性契合的通天仙宝，来斩出仙神之身，需要的通天仙宝，你就自己去找吧，我记得木祖之陵里，好象还有几件。”

　　又是一段季苍茫听不懂的话，当然只能点头。

　　“坐下来吧，我现在，为你讲十天的修道心得，能够领悟多少，就全看你自己了，十天之后，你就离开这里。”

　　孤直道君再道。

　　季苍茫点头坐下，终于开始系统的，接受一个人的传承。

　　……

　　山顶之上，只有孤直道君的声音响起。

　　季苍茫无声倾听，几乎很少开口询问，但眼中却异彩纷呈，听的极其入迷。

　　孤直道君此人，出生十大无上灵根之一，资质悟性，也是超群，除了在木法之道上，有着惊人的理解之外，对于其他天地之道也有着不俗的理解，换成一般人来，根本来不及吸收，也就是季苍茫这个家伙，能够跟上听道的进度。

　　时间过的飞快，十天时间一晃而过。

　　季苍茫还意犹未尽，孤直道君已经不打算再说，似乎消耗了不少气力，孤直道君的神色，有些疲惫。

　　“时间到了，就到这里吧。”

　　孤直道君轻声道了一句。

　　“多谢老师！”

　　季苍茫行了一记大礼，这十天来的收获之多，只有他自己最清楚。

　　孤直道君点了点头，也不问他领悟了多少，反而目光异常古怪的盯着他道：“小子，我这一生，最大的理想，便是为我们灵根一族，谋的一方和平与安宁的生存空间，其他种族爱好自由与和平的修士若来，我也一视同仁，这个理想，也交给你了，好吗？”

　　说到最后，孤直道君的目光，泛起期骥之色。

　　此老竟然是在将法宝送出，将所学传下之后，才说出对季苍茫的期望，而不是事先提出，以为交换，实在是个正派到了极点的人物。

　　季苍茫闻言，胸膛热了热，首次知道自己的老师，竟有着这样伟大的志向，敬佩之情，油然而生！

　　但一时间，却没有立刻回答。

　　孤直道君见他不答，说道：“每一个修士，都想在修道之路上，走的极远极远，你天赋绝顶，想来也是这样想的，若是继承了我的理想，只怕日后因果缠身，要耽误不少修行的时间。你如果真的不愿意，我也不会勉强你的。”

　　季苍茫闻言，心中再热，感觉到孤直道君宽广如海的胸怀，而他自己，该如何回答？

　　他的内心深处，真的很想抛开一切，找一处无人打扰的清净之地，专心感悟天道。

　　但心中似乎又有另外一个声音告诉他，他生来便有着注定的使命。

　　季苍茫的脑海中，闪过修真界的一幕幕杀戮与血腥，闪过众修之前，啃噬人肉的疯狂，感觉到无边的黑暗与肮脏……

　　季苍茫心怀激荡，目光里交织着复杂的芒彩。

　　孤直道君默然等待着他的答案，没有催促。

　　……

　　“老师的理想，以后也将是我的理想，弟子自当继承。”

　　几十息之后，季苍茫朗声说道，目光深邃而又坚定下来。他的心中，没有任何的不快的排斥，因为那的确也是他的理想之一，只不过相对小一些。

　　孤直道君闻言，眼中亮起，欣然点头道：“很好，苍茫，证明给我看，证明给苍生神主看，证明给所有人看，用仁义，善良，正气，也能赢得这个世界，哪怕只有一万年，一千年，一百年，哪怕只有巴掌大的一块地方，哪怕下一刻——就会粉身碎骨！”

　　孤直道君目光炯炯，仿佛一腔热血沸腾起来。

　　季苍茫闻言，脑海中如惊雷响过，生出自己不是孤独一人般的感觉，这就是他的老师，这就是他想拜的老师！

　　“老师，我会证明给他们看的。”

　　季苍茫声音有些哽咽的说道，目光异常坚定。

　　孤直道君点头道：“虽然如此，但也不要忘了，该挥拳的时候，也不要手软。”

　　季苍茫点了点头，奋力握了握拳头。

　　……

　　诸事交代完毕，孤直道君道：“我们现在身处的空间，是苍生神主特意开辟出来的一个小空间，主要原因还是为了关押我，这个家伙，希望用黑暗与血腥，用泯灭的人性，来摧毁我的心志，你和其他被抓进来的人，就是他用来磨灭我的心志的工具。不过这个家伙——太小看我了！”

　　话到最后，一脸傲然之色。

　　季苍茫哦然点头，此刻才知事情的来龙去脉。

　　孤直道君接着道：“我会打穿出一个空间裂缝，你就从那里离开，苍生神主这个家伙，来过好几次，我已经从他出现的地方附近，找出几个空间结点，不用担心会流落到虚无的空间里，也不用担心出去之后就是他的老窝。不过出去之后，究竟是什么地方，会有什么凶险，就要你自己去探索和解决了。”

　　季苍茫点了点头，他自己实力现在虽然低微，但太青丝却在身边。

　　……

　　“老师，这处空间的入口，究竟在哪里，弟子日后，还要回来救你的。”

　　季苍茫问道。

　　孤直道君闻言，一抹既欣慰又悲凉的神色，在眼底一溜而过，挤出一个笑容道：“这处地方的入口，在翡翠星的一处名为隐鹤山的山中，不过苍茫，你要答应我，除非你拥有了星主第二境的战力，否则都不要来救，因为那只会是送死。”

　　季苍茫拧眉，星主第二境的战力，对他来说，真的还需要太久太久的时间，在此期间，难道就任由孤直道君被关押在这里？

　　不然又能怎么办？季苍茫想不出来。

　　“苍茫！”

　　孤直道君的声音里，起了几分威严，冷然喝道。

　　季苍茫终是无奈点头，又问道：“苍生神主究竟为何抓老师，在这期间里，老师可有性命危险？”

　　孤直道君平静笑道：“你不用太担心，苍生神主只是希望利用我的能力，帮他做一些事情，不会有性命危险的。”

　　季苍茫听的目光闪了闪，这个回答，实在太含糊，以他的智慧，哪里听不出来孤直道君有所隐瞒，但对方既然不肯说，季苍茫也别无他法。

　　“你还有其他事情吗？”

　　孤直道君问道。

　　季苍茫想了想道：“老师，可否让其他人，也从这里离开？”

　　孤直道君摇头一笑道：“就知道你会这么说，去吧，把他们一起叫来，他们神魂封锁的事情若是被发现了，必死无疑，你也会暴露，不过进空间裂缝的时候，必须要快一点，我担心这里的动静，会很快引来苍生神主。”

　　“多谢老师！”

　　季苍茫应声道谢。

　　孤直道君朝山下的方向扫了扫，突然笑道：“你直接去妖兽的营地找他们吧，那些家伙，一起去了妖兽营地了，快要打起来了，若我猜的没有错，恐怕是因为你久不回去，人族的修士们，以为你遭了意外了。”

　　说完又道：“这些家伙，倒是被你感化了不少。”

　　呼——

　　狂风凭空卷来，上方的天空，笼罩的浓厚雾气，渐渐分散开去，破开了一个清晰的通道。

　　“老师，我去去就来！”

　　季苍茫再道了一声，飞掠而去。

　　……

　　妖兽营地，此刻已经战云密布，剑拔弩张！

　　“移山，季道友去了哪里，把人给我交出来！”

　　冷漠霸道的声音，来自北冥金，他此刻，已经再次化为了妖兽之身，方圆数百丈的巨大身躯，浮在妖兽营地上空，拍打着翅膀，卷起阵阵狂风，一双鹰隼样的目光里，射出异常凌厉的神色。

　　荆毒毒，陈姓老者，陆飞三人，站在他的颈后位置，三人身后，则是上千的人族修士，看样子，似乎是全来了，个个目光冷冽，杀气腾腾，倒也不枉季苍茫救他们一遭。

　　不只是人族，灵根那一边，小种族联盟那一边，全都有人到来，三方人马，集合在一起，朝着妖兽施压。

　　地面上的一干妖兽，当然是个个都已经出来了，此刻已经骇的面色大变，他们虽然性子凶猛，但也架不住这么多修士的联手，五颜六色光芒闪烁的法宝，均已经取了出来。

　　“诸位，莫要冲动！”

　　移山尊者刚刚破开元神封锁不久，正要迎接美好的未来，哪里肯死在这样的莫名其妙的火拼里，挥舞着手臂，止住手下之后，大声喝道：“那个小子，不对，是那位季道兄，真的不在我们手里，帮我们妖兽解开禁制之后，他就已经离开了。”

　　“正是，诸位道友，季道兄确实离开了！”

　　移山尊者旁边，一个老山羊脸模样的瘦道人，出声附和。

　　“他离开多长时间了？”

　　荆毒毒问道，这位放出狠话，不会来救季苍茫的女修，还是来了，至于真正原因，或许只有她自己知道。

　　移山尊者道：“十天。”

　　“放你娘的狗屁！”

　　楚连城在人群侧面骂道：“十天时间，他就是走也走回我们人族营地了，更不要说用飞的，定是你们这样家伙，被他解开禁制之后，忘恩负义，起了觊觎之心，将他杀了，是也不是？”

　　一副义愤填膺模样，倒也不怪他，人族和妖兽之间，向来摩擦最多。

　　听到楚连城的话，一干人族修士，面色越发阴沉，对于季苍茫，众人心里，由衷的存着几分感谢。

　　当荆毒毒在等了数个月之后，都没有等到季苍茫回来，心中觉得不妙，便把一干修士喊了出来。

　　众修闻言之后，先把季苍茫一顿破口大骂，无非是什么妇人之仁的话，但骂归骂，人还是要找的，众修的矛头，第一时间就指向了妖兽。

　　不过性子稳重的陈姓老者等人，还是先派人到灵根一族，和小种族联盟调查了一下，知道季苍茫最后一个去了妖兽营地，终于再忍不住，由北冥金带着众人，联合了灵根一族和小种族联盟，一起杀向了妖兽营地。

　　……

　　移山尊者闻言，一肚子的委屈，哭丧着脸道：“诸位道友想多了，绝无此事，我等妖兽，没有半个朝他出手。”

　　“那他到底上哪去了？”

　　荆毒毒喝问道。

　　“老子哪里知道他跑哪去了啊！”

　　移山尊者大声吼道，终于有些架不住，要爆发了。

　　荆毒毒闻言，玉脸冰封，和其他几人，交换了几记颜色之后，终是目光一狠，扬鞭朝下一指道：“给我将这处地方踏平，把人找出来。”

　　飕飕飕飕——

　　话音还没落下，风声狂啸而起，一干早就按耐不住的人族修士，纷纷动手，什么法宝，什么法术，一起轰向下方的妖兽，攻击连成了一片五颜六色的暴雨。

　　灵根一族和小种族那边，见人族动手，也全都动起手来。

　　一片攻击的海洋，几乎将妖兽营地淹没！

　　一干妖兽，哪里敢反击，连忙躲闪，有些干脆向着远方逃去。

　　轰轰轰轰——

　　炸响之声，连绵成一窜巨大的音爆之声，尘沙飞扬，惨叫声四起。

　　见有妖兽逃跑，三方修士，当然是追杀了上去。

　　场面乱了起来，眼看着将要无法收拾。

　　……

　　“住手！”

　　就在此刻，一声夹杂着法力的大喝，终于响起，仿佛平地一声雷一样。将妖兽营地附近的声音，一起压了下去。

　　“是季小子的声音！”

　　“他还没有死？”

　　众人立刻认了出来，纷纷停住了手，看向声音的来处，只见季苍茫驾御着一道遁光，正朝着这里飞掠而来，从外表看去，没有一点损伤的样子，而他的来向，赫然是那座大山的高处。

　　“小子，到哪里去了？老子还以为你被这帮妖兽给吃了。”

　　楚连城第一个迎了上去。

　　季苍茫靠近过来，朝他点了点头，看向妖兽们，好在虽然伤了不少，但因为早有准备的缘故，没有死亡。

　　众修目光，此刻当然是落在了季苍茫的身上，聚拢了过来。

　　季苍茫朝以移山尊者为首的妖兽方向，点了点头道：“诸位，对不住了，因为我的事情，连累了你们。”

　　一干妖兽，脸色黑的像锅底，却又不敢发作，移山尊者冷哼。

　　其他三方的修士，自然是神色讪讪。

　　季苍茫目光流水一般扫了众人一圈，在荆毒毒的脸上，多停留了一息，荆毒毒的眼中，有异样的情愫流淌，触电一般，收回目光，不敢对视。

　　收回目光之后，季苍茫也不废话，直接朗声道：“我已经拜见过山顶的那位前辈了，他愿意打开一个空间裂缝，帮我们离开这里，把所有人带上，我们立刻离开。”

　　此言一出，众修先是一阵惊愕，随后个个露出狂喜之色。

　　……

　　后面的事情，已经不用多提。

　　季苍茫领着四方人马，带着所有受伤的修士，来到山顶，拜见过孤直道君之后，孤直道君简单说了几句，此老随后轰出一个空间裂缝，众修或是施展防御法术，或是顶着法宝，飞一般的冲进了空间裂缝里，逃之夭夭。

　　“老师，我去了！”

　　季苍茫落在最后，朝孤直道君点了点头，心中满满的不忍。

　　孤直道君微笑点头，和蔼异常，看着季苍茫年轻，英伟，坚毅的样子，说不出的欣慰，却半句话也没有说。

　　季苍茫心中生出莫名的感觉，目光微微沉了沉，但终是一头扎进了空间裂缝之中，身影很快消失。

　　……

　　“呼——”

　　看着空间裂缝消失，孤直道君长长吁了一口气，神色说不出的轻松，仿佛一桩心头大事了结了一般。

　　“我再无遗憾了，再无遗憾了……”

　　孤直道君自言自语了一声，身上气息再起！

　　轰轰——

　　也不知道孤直道君做了什么，四股雷霆风暴，缓缓出现在了四处营地的上空，降落在万千雷霆，将那些房屋，骸骨，轰然的支离破碎，又化为云烟，几息之后，现出四个巨大的深坑，再看不见一点修士残留的痕迹。

　　做完这一切，孤直道君眼底浮现出决绝之色，默然等待起来。

　　只盏茶功夫之后，空间波澜忽起，苍生神主雄壮的身躯，凭空出现在孤直道君的身边。

　　似乎已经察觉到了异常，苍生神主面色微凝，到了之后，扫了山下一圈，目光回到孤直道君的身上，异常锐利道：“他们去哪了？你做了什么？”

　　“老夫见不得他们干那些龌龊事情，将他们全都宰了，连灵魂都灭了个干干净净，这么一点小事，不值得你大动肝火吧？”

　　孤直道君淡淡说道。

　　苍生神主闻言，眼底精芒暗闪了几下，大喝道：“你以为我会相信吗？”


第1921章 花落花开

　　两道神芒，直射孤直道君而去！

　　苍生神主这样的人物，肯定不是随随便便的三两句话，就能瞒过去的。

　　话音落下，直接就是两道神识之丝，从眼中射出，朝孤直道君的眼中射来，这是打算搜魂了，苍生神主或许是感觉到了此事的不同寻常，再不对孤直道君客客气气。

　　“我的意识海，早已经被自己封锁，除非你能破开我的独门禁制，否则是搜魂不了的。”

　　孤直道君声音异常平静的说道，没有一点惧色，但实际上清癯而又苍老的面孔已经扭曲起来，就算对方无法搜魂，神识的钻入，依旧给此老带来巨大的痛苦。

　　苍生神主检查了片刻，见似乎真的无法破开禁制，冷哼了一声，收回神识，目光复杂的凝视着孤直道君。

　　孤直道君，闭目不语。

　　苍生神主目光深邃里透着阴沉，不知为何，他的心里，此刻凭空诞生一团乌云忽来的感觉，仿佛未来将有不妙的事情发生一样，淡淡警兆，凭空而来。

　　“这个家伙……到底做了什么？”

　　苍生神主在心中道了一句，绝不会想到他命中注定的一个最大的对手，此刻已经逃出生天。

　　……

　　二人一站一坐。

　　山风吹雾，冷肃的气氛渐起。

　　许久之后，苍生神主眼中，终于浮现出了冰冷的杀机。

　　“孤直兄，我没有彻底封锁你的神魂法力，是因为在我的心里，对你还有几分敬重，也是我希望你辅佐我的一点诚意，但若是你耍什么花样，就休怪我翻脸无情了。”

　　苍生神主霸绝的眼睛里，透出冷酷之色。

　　孤直道君淡淡道：“你打算对我下手了吗？”

　　飕飕——

　　话音还没落下，苍生神主已经指尖疾点，在孤直道君身上连弹，封锁了他的神魂法力。

　　“孤直兄，我不知道你究竟做了什么，但我的心告诉我，危机在逼近，不能再留你了，否则必成大患，得罪了，我已经等不下去，请恕我现在，就在这里，就要将你炼制成我的一尊身外化身！”

　　苍生神主言语仿佛老朋友，但眼中却透着最森冷的杀机。

　　孤直道君听的嘴角勾动，竟露出一个平静而又淡然的笑意。

　　“苍生，终有一天，你的时代也将终结。而你的霸业，只会是一场梦幻空花！”

　　嗤！

　　黑色的腐水，仿佛火焰一般熊熊而起，从孤直道君的脚下诞生，向他的身上，蔓延而来。

　　这腐水之中，传来滚滚恶臭，仿佛最恐怖的污秽之物一般，开始将孤直道君的肉身，腐烂成了黑烟，生机飞速灭绝。

　　苍生神主看的一怔，他已经封锁了对方的神魂法力，对方竟还能自残？

　　“休想，给我停住，你注定将成为我的第二条命！”

　　苍生神主厉喝出声，眼中浮现出暴虐之色，指尖连动，将自己的木之本源之力，灌注进孤直道君的肉身里，想要止住黑水的腐蚀势头，为孤直道君重塑生机。

　　但——那黑色腐水，不光没有停住，反而腐蚀的越发快了起来，很快就腐蚀到了孤直道君的胸膛。

　　黑水滚滚！

　　黑烟熏熏！

　　令人毛骨悚然。

　　“没用的，这门手段，是我被你擒住之后，专门为了这一刻创造出来，由我的天赋神通万邪不侵，逆转使用而来，凝聚出的至邪至污秽之物，除了我的万邪不侵，没有任何人可以停住！”

　　孤直道君抽搐着面庞说道，凝视着苍生神主的目光里，依然是说不出的正气凛然。

　　在那一瞬间，苍生神主竟生出不敢直视的感觉。

　　沉默了片刻之后，苍生神主冷哼了一声，收回了本源之力的灌注，神色异常复杂的盯着孤直道君。

　　“孤直兄，你的确很了不起，在我们的这场博奕里，是你赢了。”

　　苍生神主阴沉道：“不过，我的霸者之道，不会因此出现——丝毫的动摇！”

　　孤直道君闻言，没有说话，嘴角勾动，露出一个不屑争辩的笑意。

　　黑色腐水，终要侵袭到他的头颅！

　　孤直道君身躯烧尽，化为滚滚黑烟。

　　这正是——宁为污秽之烟，散于世间，不留正气之身，做人傀儡！

　　从此世间再无凛然正气竹，再无万邪不侵。

　　……

　　黑烟飘去，恶臭犹存！

　　苍生神主看着那空荡荡的锁链，神色说不出的难看，几息之后，他的目光，凝视向虚空里某处，那里，孤直道君的灵魂，正飘向远处。

　　“勿要以为，我会留下后患！”

　　苍生神主冷冷道了一声，一指点出，将孤直道君的灵魂，洞穿成虚无。

　　嗤啦！

　　苍生神主扬起雄壮的手臂，一把撕开孤直道君残留的储物空间，目光一眼就落在了某个方向上，面色微微疑惑道：“这件通天仙宝，仍在他的储物空间里，没有送人……难道那些家伙，真的被他杀了，而不是在他的帮助下逃了……”

　　……

　　而此时此刻，季苍茫还在虚空的空间通道里漂流，突然感觉到心脏一阵抽搐般的绞痛，这股绞痛，突如其来，却又如此的熟悉与刻骨铭心。

　　连云山上，千鹤子死的时候，季苍茫的心，曾如此痛过！

　　飞惊岛中，天泣子死的时候，季苍茫的心，也曾如此痛过！

　　现在，这股感觉，再次袭来，而且更加强烈。

　　“老师……”

　　季苍茫低低的唤了一声，声音里是压抑的痛苦，知道自己的第三个老师，已经陨落，尽管二人相识相处不过十天时间，但心灵上的契合，却还要远胜千鹤子和天泣子，所以才能诞生这样的心灵感应。

　　远方，是重重的黑暗，季苍茫要在这黑暗里，寻找光芒。

　　时间再次飞逝起来，季苍茫之事，暂不再表。

　　……

　　雷星域！

　　某颗星辰，某片云海，某座深宫！

　　宫中此刻，紫气滚滚，雷霆弥漫，在紫气雷霆的深处，隐约可见一道身影，盘坐于地，双手结印，面上浮现着苦苦压抑般的兴奋之意。

　　此人是个一身镶金边紫色长袍的青年男子，即便坐着，也能感觉到身量高大异常，男子一头黑色长发，在法力的作用下，根根直立而起，朝着上方疯狂乱舞着，极有气概。

　　至于面孔，被紫气掩盖，看不清晰，不过身上的道心气息，却是浓烈而又强大，仿佛火焰一般，熊熊燃烧着。

　　而在他的身边，还有一件紫色大印样的法宝，浮在虚空里，紫芒电光，一起闪烁，此宝的气息，仿佛最强的通天仙宝一样，雷霆本源的气息，在紫色大印上吞吐。

　　最诡异的是，青年男子身上的道心气息，竟隐隐化为两半，一半在自身，一半竟朝着紫色大印的方向流去，灌注进其中。

　　不知过了多久，道心气息的灌注，渐渐息去。

　　“给我出来！”

　　青年男子口中，陡然发出一声爆喝！

　　蓬！

　　一声炸响，陡然而起，那方紫色大印，仿佛炸开一般，化为了一团紫色，金色，银色交织的雾气庆云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　几息之后，滚涌的雾气庆云，竟然凝结成了一尊雷霆紫气般的人形虚影，有手有脚，面孔却模糊，只有两只空洞的眼睛里，射出邪芒！

　　“见过道友！”

　　人形虚影，现世之后，朝着青年男子行了一礼。

　　“哈哈哈哈——无数年修行，终于突破到了这一步——星主第一境，仙神斩出！”

　　青年男子功成圆满，唰的一下，站起身子，哈哈大笑起来，说不出的痛快淋漓，不过声音里却透着满满的邪气。

　　紫气虚影，也哈哈大笑。

　　大日雷珠回归雷星域，雷星域气运圆满，终于开出了花，结出了果实，但这第一颗果实，却不是轩辕刚，而是邪雷天的宗主——紫师！

　　……

　　紫师进阶星主！

　　这种天大的喜事，邪雷天的修士，当然不会藏着掖着，很快就大肆宣扬了出去，毕竟这对于提升邪雷天的名声，震慑其他宗门和修士来说，都有着巨大的作用。

　　消息传开之后，雷星域震动，雷星域终于有了第四个雷尊！

　　一时间，前来邪雷天恭贺的修士，多如过江之鲫。

　　紫师原本就是和仙凤真人，轩辕刚并列的三个最有希望突破到星主之境的修士之一，距离突破，早就只有一步之遥，因此他的突破，没有让任何修士，联想到大日雷珠回归上，只觉得是水到渠成了。

　　他的进阶，也惹的其他修士更加发奋起来，仙凤真人，还有那位有些鬼鬼祟祟的“雷帝”左无道，还有不少彼岸修士，闭关苦修。

　　这条消息，也不可避免的传进了看似紧守山门，却在暗中依旧有弟子关注着雷星域动静的远古雷霆。

　　“有什么了不起的，还不是沾了我儿子的光！”

　　轩辕刚收到消息之后，酸溜溜的骂了一句，表情精彩之极，可惜无人看到。

　　……

　　远古雷霆如今的状况，尚算不错。

　　帅千军，陈风雷，在叶白回归之后的近万年后，就去了忘川河边，同行的还有三个老掉牙，失败了数次的星空大圆满修士。

　　至于孤鹫这个倒霉蛋，因为境界跌落，尚未恢复到颠峰状态，只能等到以后了。

　　因为叶白未提过的缘故，五人永远也不会想到，接替了忘川老人掌控众生磨盘的那一对神仙眷侣样的鬼修，竟然是叶白的老师和师母。

　　五人之中，帅千军和陈风雷没有任何意外的通过了众生磨盘的考验，另外三人中，竟然也有两人通过了考验，或许是大日雷珠的缘故，远古雷庭开始转运。

　　失败的那一位，依然是轩辕刚的二弟子宁道情。此人的情劫，仿佛诅咒一样，伴随着他，令人惋惜。

　　宁道情再次黯然回归。

　　帅千军四人去到彼岸之后，帅千军，陈风雷，和另外一位叫做蓝衫道人的修士，在经过重重搏杀和寻找之后，找回了自己的轮回印记。只有最后一位叫做碧落天的老者，始终没有找会自己的轮回印记。

　　四人商量了一下，帅千军，陈风雷，蓝衫道人三人，先赶回宗门，把碧落天留在彼岸继续寻找，至于这个老家伙什么时候能找到，就谁也说不准了。

　　和他一样，往来彼岸寻找自己轮回印记的高手极多，未必没有陨落的可能，此是后话，暂且不提。

　　帅千军三人，回了远古雷霆之后，又修炼了一段时间，顺利进阶了彼岸之境。

　　至此，远古雷庭又有了五个彼岸修士，呈现出了兴盛之相。

　　……

　　其他星空，离尘修士，甚至更低境界的弟子的修炼，也算精进颇快。

　　唯一比较麻烦的是，因为紧守山门缘故，无法出去历练，道心的体悟，不免耽搁了下来，只能靠丹药来实现。

　　但远古雷庭里修士众多，哪里来的那么多入微丹，洞玄丹，转轮丹供应，更不要说道心见独的丹药，半颗也没有。

　　这件事情，如今的主事者帅千军也很头疼，请示过轩辕刚之后，轩辕刚只说让弟子们再忍一忍，时机未到。

　　那就忍吧。

　　万月娥，大大小小，三人也在修炼之中。

　　至于叶白，最是神神秘秘，自从在与万月娥过了三个月的眷侣时光后，就闭了死关，再不问任何事情，更没有出来过，没有任何人知道他的修炼情况。宝茶道人和小黑随他一起修炼，同样没有露过面。

　　……

　　时间继续向前。

　　某一日，轩辕刚出了一趟门。

　　再回来时，喜笑颜开，神神叨叨，时不时又对霸占了尊雷山外的那些灵山宝地的势力，骂骂咧咧几句，一副疯疯癫癫之相，雷疯子之名，果不其然。

　　……

　　在这漫长的时间里，修真界各处，也是风云变幻。

　　最重要的一个变化，来自于那一次的黄泉界拍卖大会上的那位神秘修士所要的带有信仰之力的东西，虽然仍然搞不明白那些东西有什么用，但并不妨碍众人知道如何得到这样东西。

　　信仰！

　　尤其是来自实力低微的存在的信仰，若是蝼蚁一般的凡人更佳！

　　而要得到凡人的信仰，只有两个办法，第一，去凡人中行功德之事，受到凡人的香火供奉。第二，便是去凡人中传下自己的宗门理念，让那么凡人，供奉自己的宗门！

　　第一条，太漫长，而且功德难得。

　　因此大多数的修士和势力，都选择了第二条，那些原本高高在上的修真宗门，以前最多是要招收新弟子的时候，才在凡人世界里显身，如今开始在凡人世界，修建道场，传播宗门理念，吸引香火门徒。

　　但一般的修真势力，哪怕是那些最顶级的势力，也都是只知道打打杀杀，杀人夺宝，哪里有什么宗门理念来吸引凡人信仰，效果可说了了。反而为了争夺凡人信仰，大打出手，搞的乱七八遭，又生恶果。

　　凡人世界，乱了套。

　　在这一方面，做的最好的，反而是那些佛道宗门，他们的轮回转世修来生的理念，吸引了无数身处苦难中的凡人的信仰，纷纷供奉，香火不断。

　　至于道门，早已没落。

　　做的最好的，就是金星域的云上道宗，也就是无量子所在的宗门，一篇道德真经，广泛流传于人间后，引来了无数凡人中的智慧之士的推崇，云上道宗也是水涨船高，不只在自己的星辰上，在其他星辰上，也是名声大噪。

　　关于气运神物的事情，也不时也传言，惹来大片腥风血雨，但是真是假，最后又被谁夺走了，就谁也不知道了。

　　……

　　时间继续向前，又不知道多少年过去。

　　九死星海，太微星，神望山顶，浮云楼。

　　大笑之声，不时在后院响起。

　　这里如今聚集着九死星海最强的一支队伍，没有任何其他的修士队伍，能够和他们媲美，做起任务来，几乎可说所向披靡。

　　海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，星珑，卫红颜，慕婉贞，这七人是原本就在这里的。七人如今，全部已经是离尘后期的境界。

　　七人之外，苏琉璃，高有道，铁如律，王仲陵四人，也先后来到了这里，四人如今，同样是清一色的离尘后期的境界，不过从气息上看，比起海狂澜七人稍弱一些，毕竟进阶离尘更晚。

　　但也只是几千年的时间，修真界就是这样，境界低的时候，每跨越一个小境界需要的时间相对短，因此更好追赶一些，但越往后去，追赶起来越难。

　　十一个离尘后期的修士，在一支队伍里！

　　要知道叶白当年在这打滚的时候，总共也不过只有十个离尘后期的修士，还陆续死了。

　　其他闯荡修士，对这支队伍的头疼，可想而知，有你们这么欺负人的嘛？

　　今天，就是十一人离开九死星海，去其他星域闯荡，各奔东西的日子。

　　十一人如今，也是不得不离开了，他们抱团的威力太强，令其他队伍已经没法混，大主宰已经传来了话，赶他们离开了。

　　十一人之外，暂时再没有其他的海风星修士来，这也是十一人商议后的结果，毕竟这几万年来，打打杀杀，争争抢抢，结下了不知道多少仇怨，十一人一走，小辈们说不定立刻就要被宰了。

　　为了此事，李冬阳甚至特地回了一趟海风星，告诫几人的宗门后辈，进阶星空后，去其他地方闯荡。

　　“终于到了这一天了，我已经受够九死星海这处什么事情都藏着掖着的鸟地方了，我要前往冰星域，去那里寻找变的更强的道路！”

　　连夜雨目光凶狠，有些咬牙切齿般的道了一句，说完之后，狠狠灌了几口酒。

　　众修看的哈哈大笑。

　　“夜雨兄，小心被主宰的那些家伙听到。”

　　郭白云微笑着道了一句，依旧是那副云淡风清，温润俊朗的样子，目光明亮清澈，似乎并没有因为在九死星海打滚了许久，就一副杀气沾染的样子，可见道心打磨的相当坚定。

　　连夜雨闻言，不屑的哂了一声，眼神却是偷偷瞄了瞄四周的方向。

　　鬼鬼祟祟的样子，着实不像个老狐狸，又惹得众修一阵大笑，不过倒也怪不得他，万年前，连夜雨因为得罪了主宰的修士，被狠狠教训了一顿，差点没身死当场。

　　自那之后，他好勇斗狠的浮躁性子，总算是收了收。

　　“夜雨兄去冰星域，你们又去哪里？”

　　雄浑有力的声音响起，海狂澜坐在连夜雨的身边，手里提着一壶酒，却没有怎么喝。

　　他的气质，明显有了些变化，威严而又沉稳，曾经的霸道之相，反而去了不少，予人可靠到了极点的感觉，领袖气质绽放。

　　众人听到他的话，目光闪了闪。

　　慕婉贞和卫红颜交换了一记眼色，淡淡一笑道：“我和红颜姐姐，都是水系修士，当然是前往水星域。”

　　卫红颜点了点头。

　　二女的样子没有多大变化，但气质却仿佛升华了一大截一样，仙气盎然，不过一个是灵慧的仙子，一个绝尘的仙子，慕婉贞不必多说，卫红颜整个人都散发着某种飘然而去，但又对世界欲走还留般的矛盾感觉，事实上，她领悟的道心转轮，就叫做仙凡转轮。


第1922章 想换星辰

　　“你们两个一起结伴前往，倒也安全许多。”

　　海狂澜欣然点头。

　　说完之后，直接看向自己在十几岁时，就认识的老朋友郭白云，笑道：“白云兄自然是去土星域。”

　　“那是当然。”

　　郭白云点了点头。

　　“冬阳兄也是土系修士，你和白云兄一起去吗？又或者星母前辈对你另有安排？”

　　海狂澜转头又问向李冬阳。

　　李冬阳和郭白云一样，没有太大变化，穿着一身朴素的白色僧袍，以示不忘白象寺的出身，但又梳着一个道髻，看起来着实有些不伦不类。

　　相貌依旧平凡无比，扔到人堆里，毫不起眼，只是一双眼睛，充满了星辰之海般的芒彩，星星点点，看似散乱，却又空灵异常。

　　他的情况，和所有人都不一样，毕竟已经有个厉害的老师了。

　　“老师希望我，离开她，离开这里，去踏遍星空，体会更高深的星辰之心。”

　　李冬阳和声道了一句，目光是无限神往之色。

　　只是这一句，就令其他九人生出有个厉害的老师真好的羡慕之感，李冬阳明显已经在寻找着自己的道了，而自己等人，连个系统教学的老师都没有，和当年的叶白一样，东学一点，西学一点，再加上自己的感悟，实力虽然也不错，但毕竟缺了高深的指点和传承。

　　“不过老师并没有说必须先去哪里，那就哪里都可以去，白云兄若不嫌弃，冬阳便与你一起，先去土星域游历一番。”

　　“有冬阳兄相伴，白云求之不得。”

　　郭白云欣然同意。

　　海狂澜望向苏琉璃。

　　苏琉璃仍是一袭白裙，倾国倾城的美样，一频一笑之间，都透着无限风情，樱红的双唇里，吐气如兰，充满了成熟女性的魅力。

　　她的情况，又与众人不同，因为她是个火修，照道理来说，就在附近的火星域，投一处宗门，是最合适的。

　　苏琉璃见众人看向她，一双迷离的美目里，泛起复杂的柔波，片刻之后，声音优雅恬淡道：“我打算去黄泉界一趟，爹去了那里，到现在也没有消息传回，我有些担心。”

　　众修听的目光闪了闪。

　　海狂澜沉吟了片刻道：“听说黄泉界的修道资源，比得上数方星域，机缘颇多，不过也更加危险，那里是鬼修纵横之地，苏仙子若坚持去那里，定要小心行事。”

　　苏琉璃微微点头，再不说话。

　　海狂澜又看向高有道。

　　这个老神棍，也是一个特别的修士，数万年没见，还是那副瘦瘦小小的猥琐样子，面孔歪瓜裂枣，贼眉鼠眼，嘴唇上留着两撇小胡子，下巴上还有一撮山羊胡子，穿着一身偷来般的宽大道袍，打着莫名其妙的道家揖手。今天的高有道，样子还似乎格外的有些疲惫，眼中有不少血丝残存。

　　不过众人之中，没有一个敢小看他，自从他来到九死星海之后，众人做起任务来，有如神助，本来队伍就强大之极，在高有道的卦像指点下，更是想什么来什么。

　　察觉到众人的目光，高有道神神秘秘的笑了笑，高深莫测般道：“哪里有机缘，我就往哪里去，风无定处，神龙见首不见尾，连我自己也无法给诸位一个肯定的答复。”

　　众人虽然佩服他的算卦水准，但对他的神棍做派也十分无语，听的脸色整齐的微微黑了黑。

　　连夜雨没好气的骂道：“神龙个屁，神棍还差不多！”

　　众人哈哈大笑。

　　高有道亦是哈哈一笑，小胡子陡了陡，毫不动气。

　　笑声落下之后，海狂澜正色道：“有道，你的卜算水准虽高，但也高不过天去，有道是人算不如天算，机缘虽好，不可多贪，天道大势在平衡，岂有让你一人独占的道理，就像我们这支队伍，独占了太多任务，终有解散的一天。”

　　海狂澜目光炯炯，声音铮铮，漆黑如点墨的瞳子里，射出智慧的芒彩。

　　看的出来，不光是修为心志在精进，连对天道的理解和局势的把握，也更胜从前。

　　众修听到海狂澜的话，均都点头同意。

　　高有道眼中，闪过感动之色，嘿嘿一笑道：“诸位放心，我自有分寸。”

　　海狂澜点了点头，望向最后两个小辈，铁如律和王仲陵！

　　这一对在叶白这一辈之后，穹天大陆最杰出的双璧一般的人物，在进阶离尘之后，就联手来到九死星海闯荡。

　　二人展现出的天资和进步，连海狂澜等人也暗暗咋舌，直叹叶白和季苍茫收了一对好徒弟。

　　二人如今，气质也与季苍茫和叶白，越发相象起来。

　　不过比起季苍茫，王仲陵还是少了几分灵明神秀，而比起叶白，铁如律则是多了几分冷肃，完全没有叶白时而狡诈与欢脱的那一面。

　　“我自然是去木星域寻找老师，除了老师之外，我再不会拜任何人为师，我相信老师总有一天会成为星空里最耀眼的修士之一。”

　　王仲陵率先开口，提起季苍茫，王仲陵眼中满是尊敬之色。

　　“仲陵兄说的好，我也将去寻找老师，除他之外，我也不会再拜任何人为师。”

　　铁如律随后说道。

　　众人笑了笑，似乎就知道他们会这么说，不过众人内心不得不承认，无论是叶白还是季苍茫，未来都不可限量。

　　李冬阳欣然道：“大师兄的行踪，我是不清楚，不过我上一次回海风星的时候，八方曾经告诉我，大大小小被两个远道而来星空修士，带去雷星域的一个叫远古雷庭的势力里了，叶白……应该也会去那里。”

　　说到最后，李冬阳神色有些皱结。

　　这件事情，众修显然是首次听说，个个目露光芒。

　　海狂澜道：“这件事情，你以前为何没有提过，那两个家伙，为什么要把大大小小带走，你为何肯定叶白能得到消息去那里？”

　　李冬阳挠了挠脑袋，似乎不欲提起此事，但终是说道：“叶白的前世，似乎是这个远古雷庭的少宗主，只怕会去那里，觉醒前世的记忆。”

　　众皆愕然。

　　觉醒了前世记忆的叶白，还会是他们认识的那个叶白吗？

　　众人面色，很快沉了沉，也知道也李冬阳不愿多提此事的原因。

　　几人之中，又属海狂澜的目光最深邃，似乎沉浸在某种更加复杂的思考当中。

　　片刻之后，海狂澜道：“我想，就算叶白觉醒了前世的记忆，他仍旧不会忘了我们这些老朋友，这件事情，就不用担心太多了。”

　　众人闻言，也只能点头。

　　海狂澜却在此刻，目光异常深邃的扫了众人一圈道：“诸位，若有一天，你们也觉醒了前世的记忆，也莫要忘了这一世的亲人朋友，莫要忘了都曾从海风星里走出来。”

　　众人一愕。

　　“狂澜兄，你为何突然说的这么严肃，我们的前世，说不定只是普通凡人而已。”

　　郭白云说道。

　　众人附和点头，高有道则是神秘的笑了笑。

　　连夜雨则是面色有些古怪的瞥了一眼海狂澜，幽幽说道：“狂澜兄，我记得有一次下黑庙的时候，你曾得到一滴通灵魂液，已经开启了通灵之瞳，莫非你从我们的灵魂里，看到了什么？”

　　众人一震，一起看来，眼中不无好奇之色。

　　海狂澜却是嘿嘿一笑，不肯多说，只道：“我只是看到了你们前世的样子，并不知道你们的前世是什么人，又或者来自哪里。”

　　众人顿时郁闷，没好气的瞪了他几眼。

　　“好了，既然都已经定了，那你们两个，就去木星域和雷星域寻找季苍茫和叶白吧，至于我，当然是去金星域！”

　　海狂澜扬声道了一句。

　　铁如律和王仲陵点头应是。

　　众人举杯，饮胜，眼中满是对未来的憧憬，还有淡淡别离的伤感。

　　……

　　“还有我，还有我，你们还没问我呢！”

　　杯中酒还没喝完，一道有些咋咋呼呼的声音，陡然响起，娇俏，活泼，带着几分不满。

　　说话的修士，正是星珑，此刻正一副气鼓鼓的模样，目光凶狠。此女如今，身材比起以前，又苗条了不少，相貌甜美，不过一双大眼睛，到是没有多少变化，格外的清澈纯净，仿佛稚子一般。

　　众人哈哈大笑。

　　海狂澜道：“你的去向，当然是由星母前辈决定。”

　　星珑闻言，嘻嘻一笑道：“老祖母让我自己决定。”

　　长长的大嘴巴，仿佛弯弯的月亮，同样没有多少变化。

　　众人一愕。

　　海狂澜道：“那你打算去哪里？和冬阳兄一道吗？”

　　星珑立刻就摇了摇头，目光鬼鬼祟祟的闪了闪，莹白如玉的面庞上，浮现出一个羞怯之意，却没有回答。

　　众人看的楞了楞。

　　“懂了，如律，星珑就交给你了，带他去见你的老师！”

　　连夜雨目中精芒一闪，坏笑了一下，一口道破星珑的心思。

　　“连夜雨，你最讨厌！”

　　星珑闻言，面上红晕陡增，红到了脖子根，凶巴巴的骂了连夜雨一句。

　　众人又是哈哈大笑，只有苏琉璃的眼底深处，闪过黯然与羡慕之色，她何尝不想去找叶白，但她和星珑是不一样，星珑会主动去争取，但她从来不会，她的性子，注定了是要喜欢的男子来追求她的。

　　……

　　“诸位，既然去向已定，也不要再耽搁时间，我们各奔东西，日后再见吧！”

　　海狂澜放下酒壶，声音豪迈的道了一句，说完又道：“希望下一次再见面的时候，大家都已经闯出了一番名堂。”

　　众人点头。

　　“等一等！”

　　高有道却在此刻，突然出声。

　　众人一起看向高有道。

　　高有道探手伸入自己的储物空间里，摸出了一把储物袋子，神神秘秘道：“诸位，在临别之前，我为你们每人算了一卦，卦像的结果，我不便多言，只有一张玉简，可以送给诸位。”

　　众人闻言，眼中顿时大亮，对于高有道的卜算水准，早已没有任何怀疑。在离开之前，能够得到他的指点，绝对是一桩不小的机缘。

　　“还有这种好东西，有道你为何不早点拿出来？”

　　连夜雨大喜说道。

　　高有道嘿嘿一笑，正要分给众人，似乎忘了哪个袋子是谁的，这个没出息的家伙，又摸出玉简一个个看了看，动作猥猥琐琐。

　　众人脸色，再次整齐的黑了黑，敢不敢再靠谱一点？

　　分完储物袋子，高有道面色罕见的正经严肃道：“诸位不必急着看，若是遇到无法抉择的困惑，或者无法破开的困境的时候，再拿出来看。”

　　众人听的目光闪了闪，郑重收起，均都知道，其中之事，定非寻常，说不定抵的上一条命。

　　“多谢道友！”“多谢前辈！”

　　众人整齐的朝高有道行了一礼，玩笑归玩笑，对高有道的感激，却是半点不假。

　　高有道微微点头，难得正经。

　　至此，再无多话，各奔东西。

　　未来，会在何时何地再重逢，连我天道老高，也不清楚。

　　……

　　时间，继续向前。

　　雷星域又出星主！

　　却不是仙凤真人，而是魔雷宗传言早已死去的老宗主“雷帝”左无道。

　　海中巨岛，神山之顶，高处被云遮雾绕，若隐若现，凡人根本不可及之地。数万修士，跪拜于地，朝拜着屹立在天空的那道人影。

　　此人是个苍老异常的老者，身高八尺，身材瘦削，一头灰白色的长发，狭长的面孔上沟壑纵横，甚至生满了临死老人般的尸斑，也不知道已经度过了多少年的悠长光阴。

　　一双深邃的细长眼睛里，紫芒闪烁，透着似乎还没有压制下去的兴奋之色，这兴奋里，又夹杂着几许疯狂，几许凶狞，几许邪异，和几许蛰伏终出的志得意满。其中精芒之盛，仿佛两轮紫色的太阳。

　　此人就是魔雷宗的老宗主“雷帝”左无道。

　　左无道也是个枭雄般的杀神人物，在雷星域里，曾造下极多杀孽，最后被紫海的白发雷尊击伤遁走，不久之后，又传来传言，身死陨落了，从此再无人提起。连魔雷宗的不少小辈，都不知道这位老宗主还活着，并且一直在发了疯似的，冲击着星主的境界。

　　如今，终于成功，并以最雄绝的姿态，再次露面在一干魔雷宗弟子面前。

　　左无道虽然样子苍老，但却穿着一身华丽的金色长袍，腰缠玉带，头戴银冠，予人阴森，危险，奢华的邪恶老道的感觉。

　　“恭贺老宗主，进阶星主！”

　　匍匐在地的一干修士，整齐划一的恭贺道，声音化为洪流，直奔上方而来。

　　“哈哈哈——”

　　左无道闻言，哈哈狂笑，这笑声尖锐邪气，叶白若在这里，定能立刻就听出，正是当年抓走戴仙锋的时候，那人留下的狂笑之声。

　　这无疑是左无道一声当中最风光的时候之一。

　　笑声许久没有落下，伴随着笑声，甚至浓烈的道心气息释放出来，这团道心气息，浓烈之极，仿佛无边的雾气一样蔓延，充满了疯狂的意味。

　　没错，左无道的道心和水准，便是疯狂朝彻！

　　轩辕刚虽然号称雷疯子，但却不是真正的疯子，只是行事带着几分疯劲，但若论起疯狂，还要首推“雷帝”左无道。

　　疯狂气息，蔓延而来。

　　下方一些靠的近的修士，立刻感觉到自己的道心，仿佛受到了影响，心中生出想要疯狂发泄般的感觉，个个连忙收拾心神，好在靠在最前方，都是修为高深的长老。

　　不过为了防止小辈们受到影响，跪在最前头的修士中，有一人小心翼翼的释放出一道屏障，挡住了上方传来的疯狂气息。

　　此人是个中年男子，彼岸初期的境界，面色温和，是魔雷宗的老辈里，难得的还算行事有几分正派的人物之一。

　　而他释放出的屏障，虽然无形无色，但哪里瞒的过左无道的灵觉。

　　唰！

　　左无道的目光，仿佛有声的利箭一样，朝他射了过来，疯狂邪气里，又起了几分阴气森森。

　　“本帝今天刚刚进阶星主，偏你来触我的霉头！”

　　凝视了片刻，左无道陡然怒喝了一声，扬手一挥。

　　轰！

　　一道诡异的死灰色雷霆，凭空炸响，将空间撕裂开一个大裂缝，直砸中年男子而来。

　　中年男子根本没有想过左无道进阶星主之后，竟然第一个朝他出手，察觉攻击袭来，想要躲闪的时候，已经迟了！

　　砰！

　　惨叫之声伴随着漫天的血雾响起。

　　中年男子的半点身躯，被轰成了焦碳，样子极惨，倒在地上抽搐着，血水汩汩，若非他躲开了头颅，只怕已经身死。

　　雷霆的余劲，透过中年男子的身躯，轰在大地上，又将大地撕裂开一个口子，向着两边，轰轰裂去，碎石砸向深渊！

　　附近的修士，连忙掠向空中，只于中年男子，则是朝着深渊里落了进去，竟没有半个人敢上去救，个个骇的面色铁青。

　　这就是疯狂的左无道！

　　老辈们已经是如此，小辈们就更不用提了，个个骇的瑟瑟发抖，连头也不敢抬。

　　……

　　“哼！”

　　左无道霸气之极的冷哼了一声，面色狂傲，发泄了一下之后，总算将疯狂道心的气息，收敛了下去。

　　“彼岸期的长老，和星空期的执事长老，都来议事大殿见我！”

　　左无道再道了一声，身影掠去。

　　一干修士，面面相觑，个个面色难看。

　　“都散了吧。”

　　十几息之后，之前最领头的修士，那位黑衣男子，冷冷道了一句，当先朝着议事大殿的方向飞去。

　　该跟的跟上，该散去的散去，刚才遭到攻击的中年男子的几个徒弟，在交换了几记眼色之后，朝裂缝中飞去，寻找自己的老师，总算还有几分情义。

　　其他人不谈，单说那位黑衣男子，是个面色苍白到诡异的中年男子，相貌也算英俊，有着彼岸中期的境界，名叫宿道源，原本也是个邪名远播的人物，但和他的老师一比，又差的太远太远。

　　左无道进阶星主，宿道源原本还有几分高兴，但看到左无道的疯狂样子，宿道源再高兴不起来，隐约感觉到自己这个宗主，只怕要做到头了，以后不光有名无实，而且会活的战战兢兢。

　　目光疾闪了片刻之后，宿道源只能无奈的将此事暂时放下。

　　进到议事大殿中，左无道问起自己闭关这些年来的事情，诸般人物，过程，不再多罗嗦。

　　听到关于气运神物的事情。

　　听到关于信仰之物的事情。

　　听到关于域外之宝的事情。

　　听到紫师同样进阶星主的事情，左无道的面色，越来越阴沉下来，这些事情变化，实在是出呼他的意料，只能用风云变幻来形容，令左无道的心中，生出即便进阶星主，也无力应付的感觉。

　　“尊雷星和远古雷庭，如今是什么情况？”

　　左无道最后问道。

　　自有修士，将尊雷星和远古雷庭的情况到来。

　　轩辕刚父子同时回归的事情，当然没有资格让如今的左无道在意，听完之后，这个老疯子望向遥远的尊雷星的方向，眼中射出贪婪而又阴森的目光，冷冷道：“我们魔雷宗，在中阶星辰上已经呆的太久，该换一换了！”


第1923章 打上门来

　　一座宫殿。

　　两个人影。

　　“师兄，刚刚得到消息，左无道那个老鬼，带着一帮门中精锐，向着尊雷星的方向去了，只怕是想占了尊雷山！”

　　一人恭声说道。

　　“连我进阶星主之后，也不敢轻易去打尊雷山的主意，左无道那个狂徒，算是什么东西，以为进阶星主，就纵横无敌了吗？六大势力的底蕴，根本不是他一个中阶星辰的势力可以想象的。”

　　另外一人冷哼道：“远古雷庭也是曾出过星主修士的，岂会没有一点厉害的防御手段。随他去吧，正好借他来看看远古雷庭的护山手段如何。”

　　“是！”

　　前一人恭声应是。

　　后一人想了想又道：“吩咐远古大陆上的弟子，给我远远盯着尊雷山的动静，随时将异常和最终的消息传回来。”

　　前一人再次应是。

　　一阵沉默之后，后一人问道：“有没有打探到，任何关于雷祖的气运神物的消息？”

　　“没有。”

　　“接着打听。”

　　“是！”

　　“我偏不信，真的是因为水到渠成了，我和左无道才进阶星主之境的。若真的如此，早就该渠成了……”

　　后一人，仿佛自言自语般的道了一句。

　　类似的对话，不只发生在这里。

　　……

　　尊雷星远古大陆上，一干外来的势力，已经根深蒂固的扎了下来。

　　不光占领了远古雷庭的那些灵山宝地，而且到凡人中开辟道场，广收门徒，几万年时间，足够凡人们将远古雷庭忘的光光的。

　　这一日，一艘黑色的巨舰，从星空里而来，破开天地威压层后，落到白云之下，直奔尊雷山的方向而去，仿佛一道黑色的闪电，在天空里划过。

　　船头之上，“雷帝”左无道背负着双手，目光依旧是阴气森森。

　　与一干魔雷宗的修士商议过后，这位蛰伏了无数年，甚至传出过死讯的修士，在又闭关了十年之后，立刻带着门中的大半精锐，赶往尊雷星，此行的目的，没有其他，就是要将尊雷山屠了，抢了这座仙山，入主尊雷星！

　　至于远古大陆上的那些其他势力，来历复杂，左无道就算进阶星主了，也不敢轻易去动，索性直接忽略，先把尊雷山抢下再说。

　　左无道身后，还有不少修士，个个杀气腾腾！

　　这一次，魔雷宗出动了一个星主，三个彼岸修士，三十个星空修士，还有数百的离尘修士，就要将远古雷庭一举拿下。

　　最大的依仗，当然还是“雷帝”左无道。

　　星主一击的威力，究竟有多强，就要在今天展现！

　　想到这里，左无道目中，越发的雄心勃勃起来。

　　……

　　而魔雷宗这样声势浩大而来，当然瞒不过远古大陆上，那些神魂强大的修士的监控。

　　察觉到左无道进阶星主，个个心中一惊，头皮直炸。

　　“第五个雷尊出世了？”

　　“而且还是传言中已经死去的雷帝左无道？”

　　“这个家伙，要以迅雷不及掩耳之势……灭了远古雷庭，抢占尊雷山脉！”

　　众修立刻判断出了左无道的来意，不敢耽搁，连忙通过种种手段，传信给自己宗门的大佬，至于尊雷山，众人是万万不敢去的！

　　什么叫星主？

　　星主就是一星之主。

　　看起来和彼岸后期只在一线之间，但实际上实力已经不知道强出了多少，举手投足之间，就能粉碎一颗小星辰！

　　就是整个尊雷星，也禁不住左无道持久的狂轰烂炸，左无道虽然肯定不会毁了尊雷星，但自己等人若是凑过去探察，遭受池鱼之殃是免不了的。

　　“尊雷山……怕是要归了魔雷宗了，魔雷宗将取代远古雷庭，成为雷星域的第六大势力。”

　　还未开战，不少修士已有判断，只有来自那几大势力里的修士，冷眼旁观。

　　……

　　而此时此刻，在远古雷庭高大的山门之外，帅千军似乎已经得到消息，早已经等候在这里，除他之外，山门处再无一人。

　　今天的尊雷山，与往常似乎有些不一样，紫色雾气，格外的浓郁，将尊雷山严严实实的包裹了起来，形成了一团雾气之山，透着异常神秘而又危险的感觉，其中隐约又有灰色的禁制雾气滚涌。

　　帅千军依旧是那副人间银甲将军般的样子，穿着一身银色铠甲，披着银白色的披风，面孔方正里透着俊伟，浓眉如画，一脸严肃之相，目光冷峻，却又没有透着多少杀机。

　　此刻的帅千军，已经是彼岸初期的境界，尽管如此，面对将要袭来的魔雷宗，这点实力，依旧不够看。但帅千军的面上，却没有一点畏惧之色，平静到没有一丝波澜。

　　过不多时，魔雷宗的黑色巨舰，就出现在远方的天空里，飞快靠近了过来。

　　黑云压城城欲摧，仿佛一片巨大的乌云，以一个不可思议的速度，压向了尊雷山而来，肃杀的气氛，升腾于天地之间。

　　左无道神识强横，早就察觉到帅千军一副等你们来的样子，倒也没有直接开杀，到来之后停住黑色巨舰。

　　一干魔雷宗的修士，站在船边，俯视着帅千军，就算是星空离尘期的修士，此刻也是一副自信满满的样子，嘴角邪笑。

　　沉重如天的威压，从左无道的身上散发，笼罩向帅千军。

　　帅千军雄壮的身躯，微微颤抖，骨骼劈啪作响。

　　“小子，你好象知道我要来？”

　　左无道俯视着帅千军，声音邪气里带着几分懒洋洋，丝毫不将帅千军放在心上。

　　帅千军正运转一身的法力，对抗头顶传来的威压，面色微微有些发白，但依然看不出什么畏惧，与左无道四目相接，沉声问道：“恭喜左宗主进阶星主，不知道带着你们魔雷宗的人，来我们尊雷山，所为何事？”

　　左无道冷哼道：“小子，你在装什么糊涂，滚进去告诉轩辕刚，若他和你们远古雷庭的弟子，立誓臣服于我，我便给你们一条活路，否则只有死路一条。”

　　漫天杀机，疯狂而起！

　　帅千军身上，压力更增，面上却反而更加平静道：“左宗主既然这么说，那我们远古雷庭的弟子，就只好领教贵宗的高明了，不过宗主有一件事情，特地让我出来提醒一下左宗主，以全了我们两宗往日虽然交情不深，但毕竟没有什么大冲突的这一点点情面。”

　　“哦……说来听一听。”

　　左无道冷冷说道。

　　“宗主让我转告左宗主，我们远古雷庭的禁制阵法，是由当年的通玄老祖亲自布下的，左宗主若是有本事，就来破破看，若是破不开，小心全军覆没！”

　　帅千军神色轻松，洋洋洒洒般的说完，身影一闪，就进了后方的雾气之中，消失的无影无踪。

　　嗡！

　　刹那之后，天地之间，嗡鸣之声大作，包裹住整座尊雷山脉的紫色雾气，陡然剧烈滚涌起来，电丝吞吐，仿佛无数头发了狂的紫色雷龙一样。

　　阵法一动，竟然引动天地异像立现！

　　风云卷动，在高高的天空里，形成了方圆无边无际般的紫色旋涡，开始卷动起来，仿佛引动了天罚劫雷一样。其中传来沉闷的雷声，却看不到半道雷霆落下，令人无法想象，发动的时候，会是怎么样的毁天灭地的力量，越是越如此，反而越令人生出深不可测的感觉。

　　不只是如此，连大地也微微颤抖起来，整座尊雷山脉，仿佛都开始动摇，这种动摇，并非崩塌，反而予人一种远古巨兽觉醒的恐怖感觉。

　　“远古雷庭身为六个最古老的雷修势力之一，果然藏着手段。”

　　不少修士，心中暗沉，他们信心满满而来，但还未开战，已经感觉到了远古雷霆的底蕴。

　　左无道目光闪了闪，面色微凝，首次感觉到，自己仗着进阶了星主之境，就冒冒失失的来屠了尊雷山，实在是有些草率。

　　但箭在铉上，已经不得不发，否则他这个新晋星主的面皮，真的要丢尽了。

　　一干修士的目光，整齐的看向左无道。

　　……

　　左无道面色阴沉，眼底精芒闪烁！

　　沉默了片刻之后，终是凶芒泛起，厉声喝道：“故弄玄虚，看我破了你们大阵！”

　　唰！

　　话音还没落，左无道已经飞射而出，身影化为一尊银白色的人形雷霆，看起来仿佛是和叶白施展叱咤雷霆的时候有些相象，但其中的玄奥，不知道高明了多少。

　　叶白只是将雷霆法力，灌注到每一寸肌肤骨头上，而左无道此刻，就是一道真真实实的雷霆，这是至少领悟了第三重雷霆法则的修士，才能施展出来的变化，戴仙锋当年领悟出第三重雷霆法则的时候，就曾做到。

　　来到尊雷山脉上空之后，左无道的雷霆之身，飞速涨大起来，几息之后，就成了一尊数万丈到的巨人，屹立在天地之间，一双巨大的银色瞳孔，凶狞的看着雾气之中。

　　所有魔雷宗的修士，均是首次见到这样巨大的法天相地之身，个个骇的面色大变，只觉得自己如同蝼蚁，包括那三位彼岸修士。

　　“给我破开！”

　　天地之间，一声喝，喝声凝结成实质般的音浪，滚滚涌向四面八方，所过之处，风云卷动，草木山石，瞬间化为黑烟，生灵死绝，大地顿时荒芜！

　　只有两处例外。

　　第一就是黑色巨舰和上面的魔雷宗弟子，被左无道刻意的保护了一下，第二就是紫雾笼罩的尊雷山。

　　尊雷山，雾气越发滚涌！

　　看不到左无道有太多的其他动作，只是两条巨大的手掌，在虚空里握了握，就有两道数万丈长，仿佛长矛一样的死灰色的闪电，诞生在他的手中，嗤嗤声之浩大，仿佛要将天地间的所有声音掩盖下去。

　　喝！

　　左无道再喝了一声，手中两道雷霆，仿佛万雷衍生之地一样，释放出一道道雷霆，轰向尊雷山的阵法禁制。

　　战事终起！

　　轰！

　　轰！

　　……

　　雷鸣之声大作，一道道闪电，仿佛无有穷尽一般，从左无道的手中诞生，砸向被紫色雾气包裹的尊雷山。

　　尊雷山颤抖，大地颤抖，空间颤抖，仿佛走了末日一样，大地开裂，万物死绝。浩大的动静，恐怕整个尊雷星都能感觉到。

　　远古大陆原本因为那片巨大的仿佛劫云样存在的出现，天地已经阴暗下来，仿佛炎炎夏日午后的暴风雨将至，那一道道闪电的降落，将这阴暗的天地，照的忽明忽暗，更增诡秘的气氛。

　　此时此刻，不知道多少尊雷星上的凡人，察觉到天地的异常，却又不知所以，骇的瑟瑟发抖，匍匐于地，乞求神明，拯救苍生。

　　左无道银色的雷霆之身，独立于天地之间，雷霆般的闪电长发飞扬，目光却又异常的凶狞，仿佛是一尊要毁灭天地的邪仙一样，如魔似鬼。

　　他这第一记出手，就超呼所有魔雷宗弟子的想象，生不出一点应对之心，即便是几个彼岸修士，同样生出颓然无力的感觉，面对这样的存在，只想有多远逃多远。

　　星主，星主！

　　这就是无数修士想要推开的那扇终极之门，只有到了这一步，才能称的上横行星空，什么长生不老，寿元无穷，算个屁！

　　……

　　但就是这样毁天灭地的狂暴雷霆，砸进笼罩住尊雷山的紫色雾气之后，却没有将阵法禁制轰开，而是仿佛鱼儿入了水中一样，消失的无影无踪，只绽放出一朵朵巨大的紫色雾花，除此之外，再没有半点其他反应。

　　紫色雾气，更加疯狂滚涌。

　　人力，引动天地之力！

　　暴雨终于降临，倾盆而下，哗哗哗哗，打在死绝一片的荒野之中，雨丝连成一片，天地之间，更显糊涂，当然挡不住修士的神识和目光。

　　见自己释放出的雷霆，仿佛被远古雷庭的守山大阵吸收掉了，左无道看的瞳孔渐凝。

　　突然，似乎察觉到什么，此老猛的抬头，看向天空里。

　　天空的紫色旋涡，此刻已经出现了异常，在那旋涡中，竟渐渐凝结出了一尊黑色的人影，人影紫气流转，面孔模糊，身躯更是只有常人大小，但散发出的强绝气势，比起左无道，竟只有过之，而无不及！

　　“你是谁？”

　　左无道冷冷喝道。

　　“小辈，安敢犯我远古雷霆！”

　　天空高处，传来一声苍劲有力的老者怒喝，刹那之后，黑色人影扬起手臂，朝着左无道的方向，一掌拍了下来！

　　这一掌出，就是一片数十万里大陆样的雷霆电山的虚幻影子，威势之猛，仿佛星辰砸来。

　　首当其冲的左无道，生出无法躲闪般的感觉，此人到底是刚刚进阶，傲气冲天，冷哼了一声之后，喝道：“给我拦下他！”

　　此言一出，一干魔雷宗的修士吓傻了眼，个个面色惨白，不会是让我们拦吧？

　　就在疑惑间，异变陡生！

　　左无道的头顶心里，竟然跃出一道紫色影子，朝着砸来的雷山轰去，这道紫色的影子，全由雷霆紫气凝结而成，面孔模糊，只有两只目光邪异的空洞瞳孔，正是左无道进阶星主斩出的仙神之身。

　　这尊仙神之身，手里持着一杆青色的大幡，此幡一挥，万千银白色的雷霆，朝着砸下的雷山轰了出去。

　　这面青色大幡，名为乱雷幡，就是左无道用来斩出仙神之身的寄托之物，有着中品通天仙宝的品阶，而左无道斩出的这尊仙神之身，就是自号乱雷道人！

　　轰轰轰——

　　两道虚影碰撞，并发出了无法形容的巨大音爆，空间坍塌了大片，并发出的气浪，滚滚涌向四方，便连黑色巨舰也向外推了出去。

　　似乎意识到自己的攻击被人拦下，紫色旋涡中的那道黑色影子，向下落来，终于现出了真身。

　　是个身材伟岸的黑发老者，一身宽大的道袍，相貌算不上太英俊，却霸气异常，一双漆黑的瞳孔里，射出威凌之色，不过明显是尊虚幻之身。

　　“通玄雷主？他不是死了吗？”

　　左无道看的心中一惊，这位黑发老者，分明就是传言中的远古雷庭的那第一位星主修士。

　　左无道在踏上修真之路的时候，通玄雷主就已经是传说中的人物，但还没有死，因此知道他的长相。认出之后，不免胆颤。

　　很快，似乎察觉到什么，左无道目中精芒闪过，哂声冷哼道：“死人哪里会复活，原来是一尊残留的法相之身，想来就是远古雷庭这个守山大阵的最强所在，正好用你来试一试我的仙神之身的威力，给我灭了他！”

　　嗖！

　　乱雷道人飞掠而上，轰向通玄雷主的残留法相。

　　一尊残留的法相之身，显然没有多么持久的威力，没一会的功夫，砸下的雷山，就弱了下去，残留法相的气息，也是层层衰弱。

　　左无道凝视了片刻，感觉到乱雷道人胜券在握，又想明白这个守山大阵的秘密之后，再没有什么可担心，巨大的身躯，缩小了下去，终于进入了紫色雾气当中，就要以强绝的神通法力，从内破开阵法禁制，杀进远古雷霆里去。

　　……

　　进了雾气之后，一片模糊，甚至空无一物，没有山石，没有修士，仿佛自成一派的混沌世界。

　　所有的雷霆之声，竟在瞬间消失，但左无道依旧可以清晰的察觉到，这片雾气世界，在微微颤抖着，说明仍旧受到乱雷道人和通玄雷主的残留法相打斗的影响，并非真正的自成一界。

　　呼——

　　狂风呼啸。

　　紫色的雾气世界里，陡然有灰色的禁制之气，仿佛汹涌的灰色河流一样，从虚空里衍生，无声无息的袭向左无道。其中的危险，无法想象，就算是彼岸修士来了，恐怕也要很快被湮灭成虚无。

　　“雕虫小技！”

　　左无道异常不屑的冷哼了一声，连防御神通都没有开启，手上开始掐诀，疯狂朝彻的道心气息，随着气息的蔓延，那些轰来的禁制洪流，竟扭曲起来，陡然改变了方向，向着上下的方向里流了出去，竟没有半根受到影响。

　　这就是左无道从自己扭曲的心性里，推演出的疯狂朝彻神通，若没有等同威力的手段和坚定的道心，全部都会受到影响。

　　一路过来，左无道竟没有受到半点伤害，没一会的功夫，前方的紫色雾气，就渐渐淡了下去。

　　但左无道的脚步，却猛的停住了，目光直勾勾的看着前方。

　　前方的虚空里，一尊如同乱雷道人一般，雷霆紫气凝结而成，面孔模糊的高大身影，屹立在那里，一双电芒闪烁的身影，笔直的凝视着左无道。

　　“仙神之身？你是谁？”

　　左无道双目一睁，喝出声来，远古雷庭里竟然还藏着一个星主？


第1924章 时不我与

　　又是一尊仙神之身现世！

　　阵法之中，双强对峙。这尊新的仙神之身，并非凭空出现，仿佛一直等待在这里一般。

　　“左老鬼，就算你忘了伴随我轩辕刚成名的通天仙宝镇狱雷庭，应该还不至于忘了我的无畏意境吧？这尊仙神之身，就是我进阶星主之后，斩出的仙神之身镇狱道人。”

　　轩辕刚的声音，突然从对面的仙神之身的身躯里传来，带着此老独特的冷霸桀骜味道。

　　轩辕刚竟然也已经进阶星主？

　　话音未落，自称镇狱道人的仙神之身，紫气之手虚空一拂，一尊流动着银色电光的仙庭模样的法宝，出现在紫气之手的手心里。

　　这件法宝的气息，比起左无道的乱雷幡，竟然还要强出一截，整件法宝炼制的异常精细，散发着雷霆本源的气息。似乎是以什么深紫色的罕见材料炼制而成，高檐翘瓴，气质森冷肃穆。而在那四四方方的基座下，竟然是一个个仿佛爬行着的厉鬼模样的存在，仿佛在镇压在下面。

　　此宝一出，虚空里顿时有万鬼哀号的声音传来，乱人心神，仿佛要弥漫在天地的每一个角落里去。

　　就算是左无道这样的存在，也目光猛的颤动了一下，连忙运起意志，集中心神对抗。

　　而镇狱道人此刻身上，更是弥漫起一股浓烈的道心气息。

　　无畏！

　　勇猛无畏！

　　那是属于轩辕刚的朝彻道心的气息，镇狱道人是轩辕刚以雷霆本源，加上镇狱雷霆，加上无畏朝彻之心，斩出的仙神之身，自然拥有了无畏气息。

　　“轩辕刚……怎么可能？你不是已经废去本源道基了吗？怎么可能还进阶星主的？”

　　左无道认出无畏气息和镇狱雷庭之后，对于轩辕刚的身份，没有多怀疑，但却更加的疑惑起来。

　　“当然是有人送出雷霆本源，帮我重铸了本源道基，左老鬼，不如你来猜一猜，这个人会是谁？”

　　以轩辕刚勇猛狂暴的性子，竟然没有立刻冲上去与对方撕杀，反而唇枪舌剑起来，也不知道在打着什么主意。

　　听到轩辕刚的话，左无道瞳孔猛的缩了缩。

　　正如轩辕刚所说，他既然进阶星主，那必定是得到其他本源修士送出的雷霆本源，帮他重铸本源道基了，这个人是谁？

　　白发雷尊？九玄雷尊？万劫雷尊？还是几万年前刚进阶的紫师？

　　但那几位和轩辕刚之间，根本没有什么交情，甚至还逼着轩辕刚废了本源道基，又怎么会帮他重铸？难道他们为了什么，又勾结起来了？

　　想到这里，左无道一头雾水，但轩辕刚的仙神之身，却是毫无花假的屹立在他的面前。

　　突然，似乎察觉到什么，左无道目中精芒爆闪了一下，喝道：“轩辕刚，你在耍诈？”

　　镇狱道人哈哈一笑道：“左老鬼，通玄老祖宗留下的那尊残相，可没有那么不堪。你如今天时，地利，不和尽失，还打算灭了我们远古雷庭，抢了我们尊雷山吗？”

　　左无道面色阴沉。

　　原来在雾气之外的天空里，那似乎要被乱雷道人打散的通玄雷主的残相，竟然再次凝结起来，与乱雷道人打的难解难分。

　　沉默了片刻之后，左无道阴气森森的看着镇狱道人，冷冷道：“轩辕刚，难道只要我说放弃此次的进攻，你就任由我离开？这不是你的性子，你这个家伙，莫非因为宗门内还有隐患，不敢和我们魔雷宗交战？又或者有求于我？”

　　到底是老狐狸，冷静下来之后，立刻察觉到微妙的异常。

　　镇狱道人嘿嘿一笑道：“无道兄既然这么聪明，在下也不再绕圈子，我的确想请卖一个人情给你，来了结此事。”

　　“哦……”

　　左无道邪笑着哦了一声道：“说来听听。”

　　镇狱道人一双电眼中，射出深邃之色，淡淡道：“听说无道兄这些年来，一直在抓捕领悟了第三重法则的修士，来修炼密术，不知可有此事？”

　　“有又如何？没有又如何？”

　　左无道目中邪芒闪过，不置可否。

　　镇狱道人道：“我想知道，那些家伙如今是死是活？若还活着，我想问无道兄讨一个人，只要你放回这个人，你这一次攻打我们远古雷庭的这笔因果，就算一笔勾销了。日后起了争执，我们另外再算！”

　　左无道道：“你想要谁？”

　　镇狱道人道：“请无道兄先回答我的问题，若你打算和我们远古雷庭了结了这笔因果，无道兄最好不要撒谎，你我呆会，都是要立下天衰誓言的。”

　　左无道闻言，目光闪烁了几下，突然发出一阵有些疯狂的尖锐笑声道：“轩辕老鬼你的提议的确很诱人，只可惜那些家伙——被我炼制成了心灵相通的雷霆傀儡，来助我领悟雷霆本源，在我领悟雷霆本源之后，又已经一个个拍成肉泥了，哈哈哈哈——”

　　左无道疯狂展现，似乎根本不在意什么与远古雷庭的因果。

　　“那就——战吧！”

　　镇狱道人低吼了一声，终于再没话可说，祭起手里的镇狱雷庭，砸向左无道。

　　风声呼啸，雷霆滚滚！

　　第二处战斗打响。

　　……

　　而此时此刻，阵法之外的广场上，数十道修士身影无声屹立，个个面色冷肃，领头的正是轩辕刚和叶白。

　　二人身后，是风雷姥姥，帅千军，王风雷，蓝衫道人，还有新近从彼岸归来，进阶了彼岸初期的孤鹫。

　　五人身后，则是数十个星空修士，个个均是一副杀气腾腾的样子。

　　至于其他星空之下的修士，则是全都躲进了防御威力强大的其他阵法禁制之中，以免被波及到。

　　众人身外，空间波澜滚滚，大地已经开裂，即便有着守山大阵的保护，左无道的攻击威力，依旧能够透进来。

　　而大地里，更有滚滚的仙元气升起，朝着包裹住尊雷山的阵法里灌输过去，形成了大片的白色雾气，仿佛为了开启和维持住守山大阵，要把尊雷山地下的仙石矿资源消耗掉极多极多一样。

　　“他的答案，你听到了吧？”

　　轩辕刚板着一张面孔，冷冷道了一句，似乎有些不悦，刚才他和左无道的对话，当然是叶白要求的，这个要求，听起来多少有些置远古雷庭的利益而不顾，但为了戴仙锋，叶白又不得不自私一次。

　　轩辕刚身边，叶白面色阴沉，目光里交织着森寒与悲伤之色。

　　那个一眼相中他，传他雷修法门，那个万里迢迢赶去玉京城，帮他宰了北岳门的高手，那个坚持等到他来，才肯领悟第三重雷霆法则的老家伙——死了。

　　尽管在戴仙锋被抓走的那一刻，叶白心中就有了不好的预感，但当他从左无道的嘴里，听到这个消息，还是生出眼前一黑般的感觉。

　　叶白雄躯微颤，缓缓闭上双眼，又缓缓睁开，压抑下心中滚涌起的暴怒与仇恨的情绪，微微点头道：“我听到了。”

　　“现在又该怎么做？”

　　轩辕刚竟然问向叶白，也不知道是要磨砺一下这个转世的儿子，还是要看一看他的态度。

　　“爹可以出手了，趁着通玄老祖宗的残相和你的仙神之身，缠住他和他的仙神之身的机会，出山门将魔雷宗的彼岸和星空修士宰了，离尘修士可以留一留，若左无道同意退去，并且立誓以后除了星主修士之外，再不对任何远古雷庭星主之下的修士出手，就还给他。”

　　叶白淡淡说道，声音透着无情与冷狠。

　　这是他第一次亲眼见到星主修士出手，太强太强，若让左无道逃了，并且以后盯上了远古雷庭的弟子，保管远古雷庭的弟子，哪里也别去了。

　　事实上，那些有着星主修士的势力之间，大多遵循着不对对方后辈出手的默契规矩，但肯定不包括左无道和轩辕刚这两个新晋星主。

　　“他若要爹立下同样的誓言，爹也可以答应。”

　　叶白又补充了一句。

　　“星主修士？那不就是我吗？”

　　轩辕刚却听的脸色黑了黑，心道你倒知道心疼其他人，不知道心疼你老爹。不管见叶白一脸阴沉的样子，这后半句话，轩辕刚终是没有说出口。

　　“若左老鬼不同意吗？”

　　轩辕刚没好气问道。

　　“那就全宰了！”

　　叶白冷冷道：“左无道既然还没有疯狂朝彻，就没有彻底的疯，就一定会爱惜自己这条命逃走，请爹接着去追杀他，杀到他死，杀到他同意立下这个誓言为止。总之，必须为宗门弟子以后的出行，消除掉这个最大的威胁。”

　　目中寒芒四射。

　　帅千军等人听到这一句，均有种当年的轩辕铁心，那个毁灭见独，却又兄弟情深的轩辕铁心彻底回来了的感觉。

　　轩辕刚终于听的嘴角勾动，似乎颇为满意叶白的决断，朝前方掠去。

　　轩辕刚一动，孤鹫等人，自然也跟了上去。

　　“你们全部给我留在这里，我一个人去，星主之间的争斗，不是你们有资格介入的！”

　　轩辕刚察觉众人的动静，猛的定住，转过头来咆哮了一声，威严和威压，一起如海浪狂潮般拍了过来，面色如猛虎。

　　孤鹫等人，嘎然站住，神色讪讪！

　　“这一战，恐怕要把远古大陆打碎成数块，在我和左无道出了尊雷星之后，星空期之上的修士立刻出来，将打碎的大陆和上面的亿万生灵保护住！”

　　轩辕刚再喝了一声，掠了出去。

　　……

　　“宗门交给你们了，我回去修炼了。”

　　叶白阴沉着面孔道了一句，转身而去。

　　此时此刻的他，表面看去，是离尘后期的境界，但事实上，早就达到了星空初期，只是按时间算下来，他离尘后期的境界才正常，为了不引来过多的猜疑，叶白使用欺诈宝石，将境界掩盖了下去。

　　而今天，见识过星主的强绝战力之后，叶白再一次感觉到，玩命修炼——不能松懈。

　　这片星空，这个时代，都还不属于他。


第1925章 人间入劫

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一声声炸响，一具具肉身，被拍成肉泥，一朵朵血雾之花，绽放在黑色巨舰的，血腥而又惨烈，连惨叫之声，都没有多少。

　　轩辕刚从另外一处地方，出了守山大阵之后，直接撕空来到被气浪拍到远方的黑色巨舰的上方，展开了单方面的屠杀。

　　第一次出手，就将对方三位彼岸修士中最强的那一位，轰成重伤，第二次轰成肉沫，气势如同虎兕出笼。

　　察觉到轩辕刚的气息，比起自己家那位“雷帝”左无道，竟然只有过之而无不及，个个被骇的吓破了胆，哪里敢战，连忙就要逃向四方。

　　而此刻，轩辕刚星主修士才拥有的星辰般的威压，已经笼罩了下来，仿佛身上背负着一个星辰一样，众修逃去的身影，立刻被镇压住了。

　　离尘修士，口中鲜血狂喷，纷纷昏迷了过去。这种跨了两个大境界的差距，根本不是他们能够想象和抵抗的。

　　而星空修士虽然没有昏，却已经动弹不得，个个骇的面如土色。

　　彼岸修士里，剩下的两个，均是彼岸初期的境界，二人倒也有几分手段，竟然运转全身的法力，来对抗轩辕刚的威压的同时，飞快的撕开了两个空间裂缝，想要逃跑，反应之快，也算不俗！

　　“给我留下！”

　　轩辕刚察觉到二人的动静，陡然发出一声爆喝，身上本源雷霆的气息滚涌。

　　爆喝过后，仿佛言出法随一般，看不见此老掐动任何的手诀，天空里突然降下两道五六丈粗的闪电，轰向要钻进空间裂缝里的两个彼岸修士。

　　轰！轰！

　　二人被轰了个正着，惨叫了一声，鲜血狂喷，身躯已经是一片焦黑！

　　这门手段，也是远古雷庭的一门高深的仙术，只有领悟了雷霆本源的修士，才可修炼，名为金口玉言！

　　两个彼岸修士被轰中，身影顿时一定，停在了空间裂缝的门口。

　　呼！

　　轩辕刚此刻，两只手心里已经释放出两团紫气风暴，卷向二人。

　　“老宗主救命！”

　　“轩辕宗主饶命！”

　　两个彼岸修士，感觉到死期将至，一个高呼救命，一个高声乞饶，吓的魂飞魄散，面上没有一丝血色，只差屎尿齐流，哪里还有什么彼岸修士的骨气和风采。

　　二人的身影，朝着轩辕刚的掌心里飞去。

　　砰！砰！

　　刹那之后，就是两声炸响传来，二人头颅，被拍成粉碎，轩辕刚大手连抓了两下，将二人的神魂晶石，摄来手中。

　　这样的战斗，对于轩辕刚这种层次的修士来说，毫无疑问是收获的大好机会，虽然全都不是自己还需要的，只可惜为了展现强势手段，那第一个彼岸中期的修士的神魂已经直接被他拍成粉碎。

　　魔雷宗的三个彼岸修士，在几个眨眼的功夫里，就被击杀当场，星主修士之强，太过骇人！

　　“轩辕刚，你不要欺人太甚！”

　　怒喝之声，从尊雷山的方向传来，声音滚滚，形成了一股实质般的灰色音浪，所过之处，空间剧烈摇晃，仿佛都起了一层褶皱一样，景象之骇人，无法言语，这就是星主一怒。

　　左无道的仙神之身，只不过慢了几息的功夫感觉到轩辕刚出来屠杀魔雷宗的弟子，形势就急转直下。

　　他和通玄雷主大战的威力，虽然不能将被大阵保护的尊雷山如何，却将尊雷山外的大地，整个分裂了出去。

　　若这种分裂继续下去，尊雷山或许很快就要变成尊雷岛。

　　“左无道，你率着你的魔崽子杀上我们魔雷宗的山门来了，还指望我手下留情吗？”

　　轩辕刚杀了三个彼岸修士之后，已经开始斩杀起了那些对他的气息镇压住的星空修士，杀人如割韭，轻松无比！

　　这个绰号雷疯子的修士，终于也要展现出他冷酷霸道的一面。

　　灰色音浪袭来，仿佛水流一样，滑过轩辕刚的身上，没有留下一点痕迹。

　　砰砰砰——

　　轩辕刚随手一挥，就是数十道指芒射出，将那几十个星空修士，瞬间击杀！

　　……

　　空间波澜再起！

　　左无道的仙神之身乱雷道人，此刻再也顾不上与通玄雷主的残相恶斗，杀向了轩辕刚，一双邪气的眼睛里，又多了几分疯狂与暴怒。

　　人影未至，乱魂幡已经卷出万千雷霆袭来。

　　轩辕刚没有再对那些魔雷宗的离尘修士出手，察觉到乱雷道人出手，冷哼了一声，双手隔空拍出。

　　砰砰砰——

　　又是一片绵延的音爆，袭来的万千雷霆，仿佛被拍死了一般，化为云烟。

　　轰！

　　轰！

　　二人缠斗在一起，汹涌的气浪，再次将黑色巨舰，连同未死的那些离尘修士推向了远方。

　　“轩辕刚，你敢杀我们邪雷宗的人，老夫破开你的守山大阵之后，定要将你们尊雷山上上下下，杀个一干二净！”

　　乱雷道人一杆乱雷幡，挥舞的越发疯狂。

　　轩辕刚却在此刻，反而冷静下来，冷冷道：“左无道，你在胡吹什么大气，你若有本事，便先过了我的仙神之身那一关，我的镇狱雷庭，比你的乱雷幡还要胜出一筹，左无道，你拿什么跟我斗，若是纠缠不休，老子宰了你的这尊仙神之身，夺了你的乱雷幡！”

　　二人言语之间，身边的空间，已经剧烈崩塌！

　　大地沉沦，向着裂开的黑色深渊里落去。

　　“有本事你便来试试！”

　　左无道狂性大发，怒声咆哮。

　　二人各展手段，中高阶的仙术，朝彻神通一起展开无尽撕杀，轰隆之声，仿佛一个又一个的滚雷一样，永无停止！

　　……

　　这一战，可谓是打的日月无光，天地变色，以尊雷山脉最中心开裂出去的大地，继续向着远方开裂开去，仿佛整个尊雷星，都要被打碎一样，形同世界末日。

　　开裂的势头，很快达到远方的海边，海水开始朝着裂缝里灌涌进进来，恶浪拍天，完整的远古大陆，被打成了一座孤零零的尊雷岛，和七块大陆，还在被二人卷动的天地力量，推向更遥远的地方，分出更多的小岛。

　　亿万凡人，哭泣，呐喊！

　　死伤更不知道多少，这场恶果，二人注定要背！

　　轩辕刚虽然是被动，但同样躲不过去。

　　……

　　守山大阵之中，左无道一心想要趁着自己的仙神之身，缠住轩辕刚的时候，将轩辕刚的仙神之身斩杀，然后杀进尊雷山中，将远古雷庭的子弟，也屠个干干净净，但奈何通玄雷主的残相，此刻也攻向了他。

　　以一敌二，左无道渐落下风。

　　形势看似偏向远古远庭，但山中的帅千军等人，面色却越发凝重起来，众人清晰的感觉到，为了维持住这个大阵的运转，尊雷山中的仙元气，正在飞快抽干，就算过了这一劫，恐怕也要元气大伤。

　　这是釜底抽薪的阵！

　　“这个老混蛋，想要发疯到什么时候，为什么还不走？”

　　众人个个，心中焦急万分！

　　性子仁厚的帅千军，对于外面的凡人的情况，也是忧心忡忡，恨不得立刻冲出去，但都知道，若敢出去，马上就会被左无道拍死！

　　……

　　轰！

　　又是一声炸响之后，左无道被镇狱雷庭砸的皮开肉绽，后背处凹陷进去一大块，终于受了一记不清的伤。

　　镇狱道人继续狂攻不止。

　　山外虚空里的乱雷道人同时也被轩辕刚击伤，目光阴沉的倒飞了出去。

　　轩辕刚知时机已到，沉声喝道：“左无道，若你现在退去，并且立下天衰誓言，以后不再对我们远古雷庭星空之下的修士出手，老夫可以和你暂时了结了今天的因果，将这些没死的小辈放了。”

　　乱雷道人闻言，目光一愕，随即浮现出更加疯狂的神色，哈哈大笑道：“轩辕刚，原来你也有怕的一天，哈哈哈——既然如此——我们魔雷宗的那些弟子，就任由你杀吧，老夫不在乎，但只要你们远古雷庭的弟子，以后敢出山门，老子见一个杀一个，看你轩辕刚能够护住几个，哈哈哈哈——”

　　轩辕刚闻言，目光猛的沉了沉。

　　“左无道，就算你不在乎他们的性命，难道也不在乎你自己的性命吗？若是如此，我只好请出那位赠我雷霆本源的道兄，和他联手将你彻底抹杀了！”

　　此言一出，轮到乱雷道人目光阴沉下来。

　　他如今心里，最觉得没有底的，就是那位送出雷霆本源，帮轩辕刚重铸本源道基的神秘人物。

　　正如叶白所说，他虽然疯狂，但还没疯狂到连自己的命都不要。

　　瞬间之后，左无道知道自己已经输了，输的惨不忍睹，传了出去之后，必定要成为一个大笑柄！

　　堂堂星主，带着自己宗门的精英来袭，结果不光打不下来，还死伤了大半，难道现在还要被逼立下誓言，灰溜溜的逃走？

　　浓烈的屈辱之感，顿时涌上左无道的心头。

　　“轩辕刚，算你狠，这一次是我输了，不过你想我乖乖立下誓言不对你们远古雷庭的弟子出手，简直是痴人说梦，剩下的那些魔雷宗的弟子，老夫半个都不要了，全部送给你杀！”

　　左无道疯狂邪气的声音响起。

　　局面终于不可避免的发展到了这一步。

　　话音落下之后，乱雷道人再次掠向远古雷庭山门的方向，该是接应自己的本尊去了。

　　轩辕刚面色难看，这肯定是他最不愿意见到的一个局面，但像左无道这样的狂人，哪有那么容易低头。

　　目光疾闪了片刻，轩辕刚没有立刻去追，冷哼道：“那就如你所愿！”

　　唰！

　　轩辕刚张手一撕，再次来到了黑色巨舰的上空，一掌拍下！

　　轰——

　　一声巨大的爆炸声响之后，黑色巨舰连同舰上数百的离尘修士，化为飞灰！

　　这个被称为雷疯子的男人，这个远古雷庭的首领，肯定不是心慈手软的人物。

　　轰轰轰——

　　山门处此刻，也传来巨大的炸响。

　　左无道的本尊身影，电射而出，乱雷道人已经化为雷霆本源，进了他的身躯之后，而镇狱道人，则是在他的身后，紧追不舍！

　　轩辕刚连忙也追了上去，二人很快入了星空里。

　　唰唰唰——

　　帅千军等一干人，终于出了山门大阵，看见海水涌来，尊雷山成了尊雷岛，远古大陆被打碎，纷纷骇然。

　　再看见那无数在汪洋中挣扎的凡人，听到那撕心裂肺的惨叫之声，不少修士心中一沉，毕竟都是从凡人过来的，连忙开始驱散天地乱流，定住破碎的大陆。

　　“这一次的杀孽，造的太大了！”

　　众人在心中纷纷唏嘘。

　　……

　　一场恶战落下，左无道大势汹汹而来，输的惨不忍睹！

　　但最令那些暗中偷窥的其他势力震惊的，还是轩辕刚进阶星主，究竟是谁帮了他？


第1926章 该归还了

　　时间依旧向前。

　　距离左无道来袭，又不知多少年过去。

　　这一日，叶白正在修炼之中，门上禁制被人触动。

　　先把境界掩饰了一下，才打开房门，却是轩辕刚的大徒弟宁道情。

　　此人如今，越发苍老，鸡皮鹤发，仿佛随时都要死去一般，但偏偏身上有着星空境界里最饱满的法力，自从那一次众生磨盘再次失败之后，此人再没有去过彼岸。

　　在轩辕刚进阶星主之后，就接替了帅千军的担子，掌管宗门事务，至于轩辕刚，帅千军等人，大部分时间则是专心修炼。

　　对于无法再精进的宁道情来说，掌管宗门事务，显然才是最合适的人选。轩辕刚虽然十分爱惜这个老徒弟，希望他能够再试一试，但宁道情自己已经彻底放弃，又主动接下这副担子，只好由他了。

　　“宁师兄，找我何事？”

　　叶白淡淡问道。

　　宁道情道：“铁心，有两位前辈来找你，宗主在议事大殿陪着他们，请你过去一趟。”

　　此老神色，有些古怪，看向叶白的目光，仿佛第一次见到一样。

　　叶白听的微微一楞。

　　能够被宁道情这个最老牌的星空大圆满修士，称为前辈，而且由轩辕刚亲自接待着，那么恐怕至少是彼岸中后期的境界，会是谁？

　　叶白目光闪了闪，最先想到的就是南暮云，难道他已经找到了生命之泉，救回了那位神秘的灵根修士，来找自己了？但也没有理由啊，南暮云并不知道他在远古雷庭。

　　“师弟不必瞎猜，去了自然就知道。”

　　宁道情似乎看穿了他的想法，微微笑了笑，皱纹横生的面孔上，露出一个异常亲切的笑容。

　　叶白微微点头，出了房门。

　　他如今所在的修炼之地，当然是两个女儿和万月娥所在的小南峰。

　　不过这小南峰上，如今已经又多了三个人，叶白目光，扫过其中一间的时候，忍不住皱了皱。

　　这间房间里，住的就是从九死星海来找他的小星鱼星珑，只要想起星珑见到他时，那炽烈的眼神，叶白就是一阵头疼。

　　任凭他怎么想，也不会想到星珑竟然追到这里来了，但叶白哪里有那么多的男女心思，对于星珑，最多也只是兄妹之情，而无男女之欲，最后只好将她安置在这里，借着自己要专心修炼的由头，将这件事情先压下。

　　不过轩辕刚这个老家伙，却很高兴。

　　原因无他，星母是他的老朋友，而叶白对远古雷庭的宗主之位，又没有什么兴趣，轩辕刚这个老家伙，不免打到孙一辈的头上。

　　虽然有两个女儿，修道资质只是中上，也不适合接远古雷庭的班，轩辕刚不免希望叶白多生几个孩子。

　　星珑这个他的老朋友的孙女送上门来，又对叶白一往情深，当然是乐的轩辕刚跟什么似的，已经和叶白提过几次，将星珑也收为道侣，只可惜均被叶白推了。

　　但这逃避，能逃避到什么时候呢？

　　至于另外两个人，就是铁如律和战八方。

　　这三人分成两批，在左无道来袭之前，就先后来到了远古雷庭，叶白知道他们二人顺利到来，也是安心不少。

　　……

　　二人并肩御空。

　　叶白感受着空气里的天地灵气，轻声说道：“山中的仙元气，似乎还没有恢复多少……”

　　宁道情点头道：“起码还要十几万年，才能缓缓恢复到之前的颠峰状态，这也就是尊雷山这样的顶级的灵山宝地，换成一般的灵山，根本没有自行恢复的可能。”

　　叶白点了点头，山也有山的命格，高有道在海风星的时候，曾经说过此事。

　　过不多时，二人就上到了极目峰。

　　还未进入光辰殿，已经远远见到两个男修，正和轩辕刚聊的正欢，谈笑风生，轩辕刚的气息，比起另外两人，竟还要弱上一些。

　　其中一人，赫然是北斗星君。

　　而另外一人，竟然是叶白在仙界里，被东方惟我追杀，救下他的那个一身酒气，一头鸡窝乱发的糟老头子。

　　叶白以前，尚不知道此老的境界究竟是什么，如今近距离感受过星主修士之后，立刻认了出来，应该和北斗星君，轩辕刚同一境界，均是星主第一境。

　　“此人是谁？为何和北斗星君一起来找我？”

　　叶白目光闪了闪，在心中暗暗嘀咕了一句。

　　“臭小子来了。”

　　察觉到叶白到来，殿中三人，同时看来，北斗星君笑骂着一般道了一句，听的出来，数万年过去，对叶白似乎还有几分不满。

　　至于那位乱发老者，扫过叶白之后，大有深意的嘿嘿一笑，狠狠灌了一口手中酒葫芦里的酒。

　　而轩辕刚，则是神色异常复杂的看了叶白一眼，很显然，搞不清楚自己的儿子，怎么跟两尊星主修士搭上关系，而或许此老，已经知道了这两位的身份。

　　叶白没有慢慢腾腾，大步走入。

　　“见过北斗前辈！”

　　叶白入殿之后，先朝北斗星君拱了拱手。

　　随后又朝乱发老者道：“不知前辈如何称呼，再次多谢前辈当年在仙界里救了晚辈一命。”

　　乱发老者凝视了叶白一眼，嘿嘿一笑道：“老夫醉梦，幸好当年救了你小子一命，否则北斗和顾小子，非得把我的皮给扒了，哈哈——”

　　醉梦？

　　八大星君中的醉梦星君？

　　叶白微微怔了怔，面色很快恢复寻常，又行了一礼。

　　醉梦星君微微点头。

　　“不知两位前辈，找我何事？”

　　叶白轻声问道。

　　二人闻言，却默然不语，一副深不可测之相。

　　轩辕刚也是个老狐狸，立刻就知道，自己该退场了，有些尴尬的干咳了一声之后，此老道：“铁心，这两位道兄，就交给你招待，宗门里还有些事情，需要我去处理一下。”

　　说完，也不等叶白说话，朝北斗星君和醉梦星君点了点头，朝殿门走去。

　　……

　　砰！

　　殿门关闭。

　　北斗星君释放出一个白色的光罩，将三人一起笼罩起来，才说道：“小子，鸿紫蒲团，该归还了。”

　　此言一出，叶白心中，顿时涌起大浪，呆了片刻，才道：“二位前辈和青帝前辈，已经找到第一仙帝的后手，那位传言中的纪元之子了吗？”

　　二人同时点头。

　　叶白目中精芒闪了闪道：“我能否先问一问，此人是谁？”

　　二人闻言，神神秘秘的笑了笑。

　　醉梦星君瞥了他一眼，戏谑道：“若答案是与你有怨的仇家，难道你就不打算交出鸿紫蒲团了吗？”

　　叶白默然，片刻之后，就苦笑道：“天衰誓言在身，就算我不想交，也是必须要交的，只是我当年答应了龙帝帝恨，要替此人做三件事情，如今应该有资格知道他的名字吧。”

　　二人闻言，交换了一记眼色。

　　“你没有忘了就好。”

　　北斗星君道：“不过便宜你这小子了，因为这个人，就是在海风星连云道宗里的大师兄——季苍茫！”

　　叶白闻言，身躯猛的一震，呆立在当场，眼中精芒大起，胸膛中更是波澜壮阔起来。

　　季苍茫？

　　季苍茫！

　　这个人竟然是季苍茫，季苍茫竟然就是第一仙帝布置的后手，竟然就是纪元之子。

　　叶白说不出话来，好一会之后，才喃喃说道：“我早该猜到的……早该猜到的。”

　　无数复杂的沉吟之色，浮现在叶白的眼中，北斗星君和醉梦星君任由他思索，没有出声打扰。

　　既然季苍茫就是这个人，对于将鸿紫蒲团给他，叶白当然再没有任何抗拒，而那三件事情的事情，则是又令叶白松了一口气，以他对季苍茫的了解，他可肯定，季苍茫绝不会向他提出什么过分的要求，甚至半件事情，都不会让他去做，季苍茫就是这样一个人。

　　而季苍茫得到鸿紫蒲团之后，修为必定突飞猛进，对于自己视为平生最重要的一个对手，叶白心中，不免复杂。

　　不知多了多久，才有火线一样的战意，生起在叶白的眼底，嘴角忍不住勾动起来。

　　“大师兄现在过的如何？”

　　叶白终于再次开口说话。

　　北斗星君和醉梦星君，似乎察觉到了叶白眼中的战意，听到他这个问题，均都笑了笑。

　　北斗星君道：“你若是想问他的境界和实力，我可以坦白的告诉你，他的境界，比起你来，当然是落后了一大截，但若是论实力，小子，你未必是他的对手，以后——或许被越拉越远。”

　　叶白闻言，哈哈一笑，眼中神色，异常欢喜，棱角铮铮的面孔上，现出豪迈而又雄烈的笑意。

　　“他当然是要越强，打起来才有意思。”

　　叶白笑着道了一句，对于季苍茫的强大，只有欢喜而无嫉妒，而对于自己，他也有着绝对的自信，哪怕即将失去鸿紫蒲团，这数万年来，他的进步，只有自己最清楚。

　　或许连他自己都不完全清楚，因为这数万年来，叶白还没有跟任何一个修士交过手。

　　“几位前辈，似乎对大师兄相当满意？”

　　叶白随口问道。

　　“天分，才情，心志，悟性，甚至连心胸，都是世间最绝顶的，这样的人物，若我们还不满意，真该天打雷劈了。”

　　醉梦星君啧啧赞叹，说完之后，目中泛起追忆之色，又唏嘘道：“看到这个小子，我就想起了第一大哥，他们实在太像太像了，连那略过宽仁的性子，也一模一样。”

　　“那又怎么样！”

　　北斗星君在此刻，竟然古怪的冷哼了一声道：“那个小子，竟然死活都不肯拜第一大哥为师，简直是岂有此理！”

　　叶白闻言愕了愕，季苍茫虽然性子桀骜，但若是第一仙帝那样的人物，又性子相投，应该不会拒绝吧。

　　“就算了吧，毕竟他那个已死的老师，也还算是个了不起的人物。”

　　醉梦星君倒是看的很开，劝慰了北斗星君一句。

　　叶白听的目光一闪，立刻明白过来，这个所谓的已死的老师，应该不是季苍茫在海风星拜的千鹤子或者天泣子，而是季苍茫踏入星空后新拜的老师，只是不知道因为什么死了，而季苍茫显然是因为纪念他，不肯再拜老师，哪怕这个人是已经死去的第一仙帝。

　　“小子，这里有一封玉简，是他给你的。”

　　北斗星君突然道了一句，取出一张玉简，弹向叶白。

　　叶白一震，连忙接住。

　　还没来的及看，北斗星君已经目光深邃起来，又道：“你莫要以为你的大师兄贪图鸿紫蒲团这样奇宝，因此派我们两个人来要回，事实上，当我们跟他提过此事之后，他坚持不肯要这件宝物，宁愿留在你的手里，他的心胸，实在很了不起。”

　　“是我们两个和青帝三人说，他若坚持不收，我就要把他的身份消息捅给你，让你自己送过去，有天衰誓言约束，你不送也得送。就算他不肯用，你同样用不了。”

　　醉梦星君接着道。

　　叶白闻言，笑着摇头，这三个家伙，为了帮助季苍茫，估计也是绞尽脑汁了。

　　醉梦星君又道：“最后季小子和我们订下了二十万年的约定，让我们把鸿紫蒲团，借给你再用二十万年，不过最后被我们还到了六万年，哈哈——”

　　说到最后，醉梦星君哈哈大笑，连北斗星君也嘴角勾动，戏谑的看着叶白。

　　叶白听的脸色猛的黑了黑，这三个老家伙……坑我的修炼时间。

　　两个老家伙，看着叶白那张黑脸，更是乐的没心没肺。

　　许久之后，笑声才落下，北斗星君面色正经起来道：“小子，你也莫要怪我们，你那位大师兄被苍生神主废去了法力，需要重修，而且他还有大使命，能够准你用上这六万年，我们已经很照顾你了。”

　　“他被废去了法力？苍生神主又是谁？”

　　叶白听的一怔，眼中寒芒陡起！

　　北斗星君面色转为凝重，微微叹息了一声道：“苍生神主是木星域灵根一族的首领，是个霸主一般的枭雄人物，也是十大灵根中的一位，我们三人中，只有青锋可以勉强接下他，至于他和顾小子之间的因果，你以后自己问他吧。”

　　叶白默然。

　　木星域，那是他未曾到过的地方，不过想来也不是什么善地，必定也是高手层出，争纷不断。

　　但季苍茫既然已经有了三个仙界大佬撑腰，安全想必也不用担心。

　　北斗星君道：“玉简是我们和他讨来的，证明我们两个，没有在跟你说谎，快点看吧。”

　　叶白此刻才想起手中的玉简，连忙观看起来。

　　季苍茫熟悉的面孔影象，印入眼帘。话语不多，只有寥寥数十句，除了问候叶白，和谈起北斗醉梦的来意之外，只有对收回鸿紫蒲团的万分歉意，除此之外，没有半句提起遭受的苦难。

　　“小子，若没有其他问题，就把鸿紫蒲团交出来吧，我们两个带回去给他。”

　　北斗星君等到叶白看完之后，沉声道了一句。

　　叶白点了点头，但想起什么，又眉头皱了皱，没有立刻去取。

　　“还有什么问题？”

　　北斗星君面色微微有些不悦。

　　叶白道：“前辈，鸿紫蒲团关系到我的性命上，你们这一路上……”

　　还没等他说完，北斗星君和和醉梦星君，已经同时拉下脸来。

　　“小子，难道我们两个星主修士一起出马，还不能顺顺利利的将鸿紫蒲团送到他的手中吗？又或者你担心我们两个吞了？”

　　北斗星君狠狠瞪着叶白，威压笼来。

　　叶白苦笑，他是自己操心惯了，凡是别人去做这些性命攸关的事情，总觉得不放心，连忙道：“两位前辈不要误会，我只是担心路上生出其他意外，耽搁了时间而已。”

　　北斗星君冷哼。

　　醉梦星君道：“你若是不放心，就带着鸿紫蒲团，和我们一起去一趟木星域吧。”

　　听到这一句话，叶白也陷入了犹豫之中，去一趟木星域，不知道又要生出多少风波，原本一处与他没有什么干系的地方，说不定又要泥足深陷，而叶白内心里，是真的不打算沾上太多是非和麻烦了，更何况他接下来，已经有安排了。

　　挣扎！

　　考虑了小半盏茶的时间之后，叶白眼中一亮，终于想出了一个两全齐美的方法。

　　“有了！”

　　叶白笑着道了一句，右手在左手指尖上轻轻一拂，小世界戒指光芒一闪，一道人影，凭空出现在二人面前。

　　身材长相，连穿的衣服，都与叶白一模一样，不同的是，一头长发是碧绿色的，身上也散发着浓烈的木灵气息，至于境界，则是星空初期，正是宝茶道人。

　　“见过二位前辈！”

　　宝茶道人出来之后，朝北斗醉梦行了一礼。

　　二人看的一呆。

　　叶白笑道：“二位前辈，他是我的身外化身宝茶道人，就由他带着鸿紫蒲团，和二位一起上路，二位前辈可以将他收进你们的小世界戒指里，也不用担心会耽误你们赶路，若是中途出现了意外，请二位前辈将他放出来就行。”

　　说完，叶白取出鸿紫蒲团，交给宝茶道人。

　　“你这小子，鬼主意还挺多。”

　　醉梦星君摇头一笑，仔细凝视了宝茶道人几眼之后，说道：“咦，你身上的气息，我有几分熟悉……”

　　醉梦星君有些疑惑的道了一句，很快就眼中一亮道：“难道你是杨柳的灵根园中的那棵五行宝茶树？”

　　北斗星君听到他的话，也仔细打量起来，很快也有些动容。

　　宝茶道人笑道：“晚辈正是那株宝茶树。”

　　二人哦然点头，直叹叶白好运气，竟然得到了十大无上灵根之一做身外化身。

　　“小子，放心吧，不会出半点叉子的。”

　　北斗星君收了宝茶道人，朝叶白道了一句。

　　叶白一桩心事解决，事实上，他此举还有一桩打算，那就是希望宝茶道人去了之后，可以和季苍茫请教一下木系的修炼之道，毕竟他自己的记忆缺失了许多。

　　至此，似乎再没有什么可说，醉梦星君甚至已经站起，打算告辞离开。

　　北斗星君却深深凝视着叶白，笑道：“小子，你现在已经知道了他的身份，你们二人的关系，也是相当好的，我想再问你一次当年那个问题，你现在愿意为仙界效力了吗？为他效力吗？”

　　北斗星君的目光，射进叶白眼中深处。

　　叶白愕了愕。

　　醉梦星君闻言，也再次坐下，看向叶白。

　　北斗星君显然极为看好看重叶白，所以才会再次抛出这个问题，而醉梦星君眼中精芒闪了闪，似乎想起了什么也射出期待之色。

　　思索了片刻之后，叶白道：“前辈可否告诉我，仙界建立或者说存在的意义，究竟是什么？你们念念不忘的重光仙界，又到底是为了什么？”

　　北斗星君闻言，和醉梦星君交换了一记眼色。

　　北斗星君目中浮现出无法言语的神采，看着叶白道：“季小子在与我们相遇之后，也问出了这两个同样的问题，你们两个，在这一点上，倒是十分像。”

　　叶白不语，等待着对方的答案。


第1927章 理想国度

　　光辰殿中，一片寂静。

　　北斗星君和醉梦星君，目光深沉里浮现着追忆之色，似乎都沉浸在某段回忆之中，一时间无法自拔。

　　“很久很久以前，第一大哥有感于修真界的肮脏，污秽，杀戮，黑暗，和为了种族与修道资源，永无休止的争夺，想要建立一个没有纷争的理想中的修真之地，这就是仙界的起源。”

　　许久之后，北斗星君张口说道。

　　叶白听的目光怔了怔，首次知道第一仙帝竟是基于这个理由，而要建立仙界，心中佩服此人的同时，也不免生出更多的想法。

　　第一仙帝这个理想，听起来似乎很伟大，但未免有些太过理想，有人的地方，就有纷争，就有恩怨，哪怕是建立起来的仙界，只怕也同样不可避免，哪有没有一点纷争的理想国度。

　　北斗星君凝视着叶白，目光锐利，或许已经洞穿了他心中的想法，接着道：“第一大哥一个个找上我们，希望我们和他一起，来完成这件壮举。但几乎我们所有人，都不以为然，甚至嗤之以鼻！”

　　叶白瞥了他一眼。

　　醉梦星君在此刻接着道：“于是他就一个人去干了，义无返顾的去干了。”

　　苍老的声音里，透着唏嘘。

　　“他一个人，干的伤痕累累，而我们这些家伙，最终还是感受到了他的召唤，追随于他，于是有了后来的这方仙界，第一大哥……他是个很了不起的人！”

　　北斗星君情绪，突然有些激动起来，凝视着叶白喝道，炯炯有神的目光里仿佛要传达某种信念。

　　即便是叶白，也不由的被他看的心神震了震。

　　“可惜，仙界的荣光，太短暂了，终究是半道夭折了。”

　　醉梦星君叹息了一声。

　　听到这里，叶白目中，精芒闪了闪，很想问一问仙界究竟是被谁灭了，但心念电转了一下，还是没有问出口，估计这两位在自己愿意加入之前，也是不会说的。

　　北斗星君冷哼了一声，或许是想到了灭了仙界的对头，面色有些阴沉，连身上也散发出一股棉里针般的森冷气息。

　　“正念不灭，薪火永传，虽然失败了一次，但我们不会因此沉沦，小子，这就是仙界的起源，这就是我们现在要干的事情，这就是第一大哥的遗志！”

　　北斗星君目光直射叶白瞳孔世界深处，声音雄浑有力的说道。

　　说完之后，此老再不说话，等待着叶白的答复。

　　……

　　叶白眉头微皱，此时此刻，想的最多的，还是季苍茫，季苍茫这个人，他实在太了解，尤其是经过当年的那场魂族之事和火云族之事。

　　“大师兄的为人品性，和第一仙帝前辈，的确很像。”

　　片刻之后，叶白说道：“他听到你们这番话之后，一定很受蛊惑。”

　　“小子，你为什么要用蛊惑这个词，给我一个理由，否则就算你的前世老爹进阶了星主，我同样会现在就将你宰了。”

　　北斗星君冷着面孔说道。

　　叶白嘴角冷冷勾了勾，丝毫没有躲闪的与他四目相接道：“我进过血色山城，看过你们仙界里那血腥而又肮脏的一面，前辈有没有将这些事情，也告诉大师兄呢？虽然我自己也是个杀人不眨眼的修士，并非什么正人君子，但依然觉得那里过于血腥和黑暗了一些。”

　　叶白对仙界最初的排斥和戒备，就是起源于血色山城里那累累的白骨和厚厚的血泊。

　　北斗星君和醉梦星君同到他的话，微微愕了愕，很快反应过来，北斗星君道：“这就是你排斥我们仙界的原因吗？”

　　叶白默然不语。

　　北斗星君冷着面孔缓和下来，眉头皱了皱道：“帝恨和紫渔，还有他们的儿子，当年的确做下了很多血腥之事，他们几个，或许是仙界修士里，少有的几个异类。”

　　“那么第一仙帝前辈，和你们，为什么没有阻止他们？还是说你们觉得，只有仙界里的修士，才可以享受你们所创造的没有纷争的理想世界，仙界之外的修士，都是你们可以屠戮的对象？”

　　叶白喝道。

　　二人闻言，面色更加沉了沉，目光也复杂起来。面对叶白近乎呵斥的话语，竟然没有动怒。

　　沉默了片刻之后，醉梦星君开口道：“帝恨的年纪，比我们都要小……他是第一大哥从小带大的，也是他一手指点出来的，他和第一大哥之间，有着近乎父子师徒般的复杂情感，但他心中对龙族，对其他妖兽的恨，实在是太强了，第一大哥和我们屡次规劝，均没有用，再加上第一大哥的性子又有些过于宽仁，最终才让帝恨一家，越走越上歧路，无法回头。这件事情，认真论起来，第一大哥和我们，都有责任。”

　　醉梦星君倒也坦诚，没有否认狡辩。

　　北斗星君在此刻道：“小子，你莫要以为，这件事情我们瞒着季苍茫了，事实上我们三人已经原原本本的告诉了他，并且希望他不要再重复第一大哥的错误，你这位大师兄，也是个极有人格魅力的家伙，吸引了一些其他种族的修士来投他。”

　　叶白闻言，面色稍霁。

　　“你还有什么疑惑？”

　　北斗星君问道。

　　叶白道：“仙界的那些前辈，在临死之前，以传承为条件，逼迫得到他们机缘的后辈，立下誓言，为第一仙帝的后手效力，这样做——真的没有问题吗？”

　　叶白抛出第二个问题，目光凛然而又严肃起来，说完之后，又接着道：“靠着一帮心不甘，情不愿，因为誓言的约束，才投靠大师兄，心里却仇恨大师兄的修士，能够成的了什么大事？这是谁想出来的昏庸主意？这就是你们想要建立的理想国？”

　　叶白的声音里，也起了咆哮，让季苍茫为了别人的理想去殉葬，这是他绝不愿意看到的。而他现在还不知道，这也是季苍茫现在的理想。不过，恐怕即便知道了，叶白仍然不会苟同。

　　这是他反感仙界的第二个原因。

　　“小子，你莫要忘了，你就是因此，才从帝恨那里学到了血碎星术和九转血龙劲！”

　　北斗星君怒喝了一声，叶白的这个问题，似乎戳中了什么，令这位高高在上的星主修士，有些恼羞成怒了。

　　叶白闻言，面色不变，与他对峙道：“我站在我自己的立场，付出了代价，得到了帝恨的传承，这有什么问题。现在你们既然希望我追随大师兄，我就会站在他的立场上，去考虑这个问题，前辈，在公私之间，我分的很清楚。”

　　北斗星君气结无语，哪里会想到叶白竟然这么难缠，但偏偏听起来有几分道理。

　　醉梦星君有些同情又无奈的看了一眼北斗星君，才朝叶白道：“小子，做出这个决定的时候，我们仙界的修士，也是分成了两派，争吵不断，但大部分的修士，当时已经杀红了眼，心中满腔恨意和愤怒，不光是想靠这个方法传下自己的传承，更想永生永世的惩罚那些杀进仙界来的修士的后辈，如今事过境迁，再回头看去，这个方法，的确不妥。”

　　叶白冷哼不言。

　　醉梦星君接着道：“但事情既然已经发生，就只能找出方法来解决，这件事情，我们同样已经和季小子提过，他也差点和我们翻脸。以后怎么办，由他决定。”

　　叶白微微摇头，怎么解决，他都想不出来，以季苍茫的性子，只怕……

　　醉梦星君道：“小子，已经说了这么多，你的答案究竟是什么？”

　　叶白沉默了片刻，面无表情道：“大师兄和你们，都太理想了，而我活在现实里！”

　　“即便是一个空洞的理想，也会有人拼了命的去实现，而你——只会在肮脏的现实里，随波逐流！”

　　听到叶白的答案，北斗星君凝视着叶白，眼中浮现毫不掩饰的深深的失望之色，冷冷说了一句。

　　声音铮铮，目光如电。

　　“醉梦，我们走。”

　　北斗星君再道了一声，朝门口走去，醉梦星君跟上。

　　大门敞开，二人身影很快消失，自有宁道情去送二人出山。

　　叶白与北斗星君，再一次不欢而散。

　　……

　　大殿之中，叶白此刻的面色，异常的难看和阴沉。

　　他的心神，遭受着剧烈的冲击，这是继因为魂族之事，他和季苍茫，和纪白衣吵过之后，再一次感受到某种信念的碰撞。

　　不知过了多久，叶白一屁股坐下，摸出一壶酒，狠狠灌了起来。

　　哒哒哒——

　　脚步声在门外响起，轩辕刚不急不慢的走了进来。

　　“铁心，你的胆子越来越大了，他们两个离开的时候，尤其是北斗星君离开的时候，那一身气息，连我都感到几分紧张。”

　　轩辕刚走过来后，满面笑容的打趣了一句。

　　叶白瞥了他一眼，无话可说，又灌了一大口酒。

　　轩辕刚也从自己的储物空间里，摸出一壶酒喝起来，神色轻松道：“看见你和他们两个关系不睦，我也就放心了。”

　　啊？

　　叶白张开嘴巴，双眼睁了睁，这都什么爹啊，有你这么安慰人的吗？


第1928章 天道惩罚

　　“仙界这潭水——实在是太深了，能不沾，还是不要沾的好。”

　　轩辕刚仿佛自言自语，又语重心长的道了一句，面色总算是正经了起来。

　　“爹已经知道他们的真正身份了吗？”

　　叶白问道。

　　轩辕刚点头道：“他们两个，并没有瞒我，没想到当年仙界赫赫有名的两位星君，竟然还活着。”

　　此老倒也尊重叶白，没有追问北斗星君和醉梦星君究竟是为何而来。

　　“爹对仙界的事情了解多少，星母当年，曾告诉让我，让我以后问你关于仙界的事情，我一直耽搁了下来。”

　　叶白再次问道，举壶敬了敬轩辕刚。

　　轩辕刚凝目思索起来，好一会才道：“仙界之事，大约发生于通玄老祖宗的时代里，距今大约已经三四百万年，我也是后来才从一些前辈口中得知。若要了解仙界的往事，首先需要了结仙界这方空间，究竟是一个什么样的存在。”

　　叶白点了点头，默然倾听。

　　“仙界存在于我们这方大千世界里，但又是一个独立的空间，不过比起一般的独立空间，它的修道资源，多上太多太多，几乎比得上数方星域的总和。虽然传言他是第一仙帝开辟出来，但没有任何人知道，第一仙帝开辟出来的这方空间里，为什么会有这么多的修道资源，他又是如何做到的。”

　　叶白再次点头，当然更是一头雾水。

　　轩辕刚喝了一口酒，接着道：“传言无论是第一仙帝，还是仙界，都是应天道而生的天道宠儿，可是最后却一个死了，一个沦落了，关于这一点，我也十分费解，难道这天道也分成两派吗？或者和我们修士一样心性喜好摇摆不定？想起来便照顾他们一下，想不起来就任由他被人灭了？”

　　老家伙白眉大皱。

　　叶白此刻，却是蓦然想起了黄泉界主，从北斗星君和青帝复活后所说的话里，叶白隐约猜到黄泉界主似乎是参与了当初仙界的那一场大战，才受到了天道惩罚，但这么一算的话，这天道未免有些亡羊补牢，或许连亡羊补牢都算不上，既然第一仙帝和仙界是应他而生，何不干脆布局让仙界赢了这一战？

　　“当年灭了仙界的修士，究竟都有哪些家伙，又是为了什么？”

　　叶白终于问出这个困惑了他无数年的疑惑。

　　轩辕刚道：“传言是为了仙界的那些修道资源，尤其是第一仙帝的炼制出来的那件气运神物，和炼制的方法。不过背后或许还有更深的原因，我也不清楚。”

　　叶白微微点头。

　　“至于是哪些家伙……”

　　轩辕刚嘿嘿笑了笑道：“没什么难猜，肯定是各大星域的顶级势力，不过我们远古雷庭当年并没有参加。其他势力里，紫海，封雷神殿，应该都有份，他们曾经的那些星主修士，应该就是死在了那一战里。”

　　叶白再次点头，很快就反问道：“没有开天九祖的份吗？”

　　“九祖？”

　　轩辕刚愕道：“你倒是能想，九祖若出手，仙界恐怕早就灰飞烟灭了，传言第一仙帝虽然有着无限接近九祖的境界，但终究不是。”

　　叶白闻言，奇道：“那九祖又是怎么回事？他们是怎么死的？”

　　轩辕刚苦笑道：“这个问题，我也回答不了你。九祖存在的年代，比仙界更加遥远。”

　　叶白眉头，拧了起来。他一直觉得，仙界沦落的背后，有着九祖的影子，轩辕刚虽然说没可能，但叶白还是有些不相信。

　　思索了好一会，当然没有任何头绪。

　　“若现在——有人要重光仙界，星空里的那些顶级势力，会有什么反应？”

　　叶白神色平静的问道。

　　轩辕刚闻言，深深凝视了他一眼，面色凝重起来道：“那个人不会是你吧？这就是他们来找你的理由？”

　　“当然不是，我对重光仙界的事情，没有任何兴趣。”

　　叶白很光棍的回了一句，没有多说，关于季苍茫的事情，并不打算和轩辕刚提起。

　　轩辕刚点了点头，似乎松了一口气，想了想道：“这个问题，同样十分复杂，当年参与了那场仙界大战的各方首领，没有死的家伙里，有人遭受到了天道惩罚，隐约传言就与那一战有关，他们就算再次贪念大起，还敢不敢出手，实在是个问题。”

　　叶白闻言，目中精芒疾闪了一下，很快就道：“传言紫海的那位白发雷尊，遭受了天道惩罚，才导致紫海如今的乱像，莫非爹说的就是他？”

　　轩辕刚微微点头道：“白发这个老家伙的年龄，比我大上很多，和通玄老祖宗是一辈的人物，那一战里，应该就有他。”

　　叶白微微点头，思绪飞扬起来。

　　自从开启了轩辕铁心的记忆之后，叶白对这位白发雷尊的印象，就格外深刻一些，原因则要追溯到他在海风星的时候。

　　当年他在血色地渊里的那块玉璧上，领悟了毁灭意境，学会了最强雷拳的第一式叱咤雷霆，就是从一位白发老者身上领悟的，而这位白发老者，就是紫海的白发雷尊！

　　不过叶白现在疑惑的是，那一场惊天大战，究竟是为了什么？发生在哪里？是否就是那场仙界大战？

　　如果是的话，又是哪个家伙，把这一战记录在了那块白色玉璧上，流传后世？真的就是为了让九个小辈领悟意境？血色地渊里还有没有其他秘密？

　　叶白陷入思索当中，恨不能飞回海风星，再去血色深渊里仔细搜索一番。

　　……

　　盏茶功夫之后，叶白才缓缓回过神来，喝了一口酒。暂时将仙界之事排出脑海，季苍茫并非寻常修士，又有三尊仙界大佬撑腰，还轮不到他去担心。

　　“铁心，天道惩罚很严重，你日后面对这样的抉择，定要小心选择，不可多造杀孽，尤其是无辜的弱小生灵。”

　　轩辕刚突然面色异常凝重的道了一句。

　　叶白目光一闪道：“爹是否知道了什么？”

　　轩辕刚苦笑了一下，唏嘘道：“你还记得之前的尊雷山那一战吗？远古大陆四分五裂，死了很多很多的凡人。”

　　叶白微微点头。

　　轩辕刚道：“那一战之后，我也遭受到了天道惩罚。”

　　嗡！

　　叶白心神一震，忙道：“因为什么？”

　　轩辕刚叹息道：“或许就是因为那些凡人的死吧。”

　　叶白立刻喝道：“这不公平，是左无道先挑起来的，你只是无心杀戮。就算天道要惩罚，也应该降到左无道的头上。”

　　轩辕刚目光深邃起来，沉默了好一会，才郁闷摇头道：“天道至深，即便是我，也无法猜测，不过我想，左无道这个家伙，比起我来，应该被罚的更狠吧。”

　　叶白面色阴沉，上下仔细打量了轩辕刚几眼，问道：“究竟是什么惩罚，看爹你的样子，似乎没有什么异常。”

　　轩辕刚嘿嘿一笑，这笑容却更加苦涩，说道：“天道让我的轮回印记上，出现了一道裂缝。”

　　轮回印记，裂缝？

　　叶白听的心中一惊，问道：“什么意思？”

　　轩辕刚道：“从彼岸取回自己的轮回印记，进阶彼岸之境，便预示着你成了寿元永无止尽的存在，天道对这样的修士的惩罚，就是令他们的轮回印记生出裂缝，若有一天，此人的轮回印记碎了，生命就将终结，连轮回之路也断绝了。”

　　叶白怔然，他还是首次知道这件事情。

　　轩辕刚又道：“这还不是最可怕的，最可怕的是，这个裂缝，一但生成，就会不断蔓延，只有去行功德之事，才能缓缓降下蔓延的速度，直到最终停止。你闭关的这段时间里，我大部分的时间，都是在凡人中行功德之事。”

　　功德。

　　又是一个叶白根本不曾在意过的东西。

　　“现在止住了吗？”

　　叶白问道。

　　轩辕刚点了点头，旋即就苦笑道：“下一个与星主对手交手的时候，只能去星空里，或者那些尘封之星上，我是再也不敢随便出手了，难怪那些之前的星主们，不敢随便屠戮生灵。那几个家伙，肯定恨不得远古大陆上的凡人都死个一干二净，我和左无道直接被天道灭了才好。”

　　听到这里，叶白目光闪了闪，不禁想起了自己当年的北伐魂族之举，天道保护的，应该是无辜而又弱小的生灵，绝不仅仅只是人族，那么——叶白当年，造下那么多的杀戮，还在彼岸的那颗轮回印记，可曾有过异常？如果既然他没事，是否无意之间做的什么事情，将裂缝停止了呢？

　　微一思索，叶白问道：“若是彼岸之下的修士，造下大杀孽呢？”

　　轩辕刚言简意赅道：“天罚劫雷！”

　　叶白微微点头，松了一口气。

　　轩辕刚深深凝视了他一眼，接着道：“天道总是会留下一线悔改的机会给众生的，你们的轮回印记还没有取回，许多修士甚至根本不知道轮回印记的事情，若是无声无息之间降下惩罚，你们谁也不知道，该造孽的接着造孽，反而不如天罚劫雷来的直接，也更有警示的作用。”

　　叶白再次点头。

　　短暂的一阵沉默。

　　……

　　“爹上一次追杀左无道的结果如何？”

　　叶白叉开话题。

　　轩辕刚哈哈一笑，得意道：“我轩辕刚亲自出马，岂有办不成的事情，左无道那个老鬼，被我像兔子一样撵了一路，最后逃回了他的老巢魔雷宗，老夫把他的魔雷宗闹了一个翻天，最后逼着他立下了不对我们远古雷庭星主之下的修士出手的誓言，不过我也立下了同样的誓言。以后若是生出纠纷，全要你们自己解决了。”

　　叶白微微点头，目光微沉，左无道关系到戴仙锋的仇，这笔帐，早晚是要算一算的。若有可能，叶白当然是想亲自去算。

　　“其他势力得到你进阶星主的消息之后，有什么反应？”

　　叶白又问道。

　　轩辕刚道：“大多已经派人来恭贺过了，并且将占据的地盘，全都让了出来，尊雷星如今再次完全是我们远古雷庭的，而且那些家伙依照你留下的那块石碑，十倍偿还，狠狠赚了一笔。”

　　叶白闻言，没有一点意外，这就是星主修士的威慑力，早在叶白意料之中。轩辕刚进阶星主之后，已经有资格和那几个家伙，平起平座。而那些势力会这么爽快，显然也是希望轩辕刚依照默契规矩，不要对他们的后辈出手。

　　沉默了片刻，叶白又道：“我在火星域旁边的九死星海打拼的时候，曾经见到九死星海的大主宰所在的星辰，以某种手段，重重包裹了起来，外来的修士没有得到允许，绝难进入，爹有没有办法做到？”

　　轩辕刚听到这个问题，面色一正道：“那门手段，名叫小周天星禁术，是真正的顶级禁制之道，若能布置出来，彼岸修士也休想轻易进来。不过我们远古雷庭并没有，通玄老祖宗进阶星主之后，曾经研究了大半，我如今正在接着揣摩，但还没有推演出来。这也是我进阶星主之后，没有立刻去问左老鬼讨要你的老师下落的原因，我必须将远古雷霆的安全放在首位。”

　　叶白微微点头，不免郁闷。早知道就在跟北斗星君二人谈的不愉快之前，讨一门来了，叶白可肯定二人会。

　　想了想，叶白再次问道：“那些来恭贺的家伙，必定也旁敲侧击，究竟是谁送出本源，帮你重铸了本源道基。”

　　听到这个问题，轩辕刚又哈哈一笑道：“哈哈，老夫当然不会说，让他们慢慢猜去吧。这些家伙，有些还怀疑我是得到了雷祖的气运神物，才进阶星主的，老夫也是矢口否认。”

　　叶白点了点头，问道：“有没有人怀疑到我头上？”

　　轩辕刚面色微正道：“没有人这么说，但不代表没有，有几个家伙，想要见一见你，被我拒绝了。”

　　叶白再次点头。

　　轩辕刚道：“宗门的事情，你就不用担心了，专心修炼吧。”

　　叶白眼底精芒闪了闪，问道：“爹可否说一说，进阶星主的事情，你以前并未对我说过。”

　　轩辕刚哈哈一笑道：“以前我自己都不是星主，提前和你说了又有什么用。”

　　叶白笑了笑。

　　轩辕刚整理了一下思绪，放下手中酒壶道：“想要进阶星主，领悟本源筑了本源道基，道心朝彻，再加上与本源契合的通天仙宝，这三者缺一不可。有了这三者之后，以通天仙宝寄托道心，斩出仙神之身，就算真正成就了星主之境！”

　　叶白微微点头道：“有了那三个前提之后，如何以通天仙宝来寄托道心，斩出仙神之身？”

　　轩辕刚闻言，想了想，才皱眉道：“这一步，最是玄之又玄，只能靠你细心体悟，我也说不出来。”

　　叶白再次点头，又问道：“星主第二境呢？”

　　轩辕刚道：“通玄老祖宗的留下的玉简里提过，要领悟星主第二境，就必须领悟第二门天地本源，并且以第二门天地本源，加上与本源契合的法宝，来斩出第二尊仙神之身。”

　　“听起来……好象没有那么难……”

　　叶白喃喃道了一句。

　　轩辕刚嘿嘿一笑道：“各大天地法则之间，都是相互排斥的，领悟了一门天地法则之后，再去领悟第二门，就会受到第一门感悟的阻挠，天地法则的前面两重境界，倒也罢了。从第三重天地法则开始，难度成十数倍，数十倍的上升，只有悟性绝顶又心志坚毅的修士，才能做到，更不要提领悟最终的本源了，难度不可想象！”

　　叶白听的面色终凝。

　　沉默了片刻之后，不知想到了什么，叶白沉声问道：“有没有可能，以第二门朝彻之心，加上同类的本源和通天仙宝，来斩出这第二尊仙神之身，进阶星主第二境？而不需要去领悟第二门本源。”

　　“第二门朝彻之心？”

　　轩辕刚听的傻了眼，斥道：“你在说什么胡话，见独的时候，就已经是只能一门见独，当然就只能一门朝彻，哪里来的第二门朝彻之心？”

　　叶白微微笑了笑，没有多罗嗦，心神一动，磐石见独和毁灭见独的气息，一起浮现滚涌起来。


第1929章 行将远去

　　“……双心见独？这还叫见独吗？”

　　轩辕刚再次傻了眼，眼珠子差点没掉到地上，饶是他活了这么久，也听都没听过这种事情。很显然，帅千军没有将这件事情告诉他。

　　叶白笑了笑，心神一动，将道心气息敛去。

　　轩辕刚回过神来，眼神有些陌生了打量了叶白几眼问道：“你是怎么做到的？”

　　叶白将觉醒前世记忆时的情况讲了讲，轩辕刚听完，哦然点头，总算是知道了其中前因后果，同时也啧啧赞叹叶白的机缘。

　　“其他不敢说，我可以肯定，有着双心见独之力，你在星空期里，开辟一百零八洞天，简直是轻而易举，根本不需要什么洞天丹，剩下的就是法力的积累了。”

　　叶白微笑点头。

　　事实正是如此，他从任十三的手里，得到的那三粒洞天丹，甚至半颗也没用，全部送给了万月娥。

　　轩辕刚又回归正题道：“你刚才提出了一个……我从来都没有听过和想过的问题。或许连白发那个老家伙，也不知道答案，这个答案，你要自己去探索了。这是一条前人没有走过的道路，若你能在彼岸期里，实现双心朝彻，或许后面将创造一个前所未有的奇迹，一入星主——就是第二境！”

　　叶白也被此老说的心中大动，不过依旧压下兴奋之意，问道：“进阶星主之后，不需要再积累法力了吗？”

　　轩辕刚道：“进阶星主之后，法力的积累已经不重要，最多只关系到战斗力的持久度而已，更重要的是对本源和道心的感悟。”

　　叶白哦然点头，这对他，甚至所有的后辈来说，无疑是一个好消息，这意味他们终于有了赶上前辈的可能。

　　“星主第三境呢？又是如何达到？”

　　叶白精神振奋的问道。

　　轩辕刚摇头笑道：“这个问题，我同样回答不了，通玄老祖宗也没有留下片言只语，他当年也只是星主第一境。”

　　叶白微微点头。

　　轩辕刚道：“也许和道心第六境——永恒之心有关，也许在本源之上，还有更高的法则力量。能够回答这个问题的修士，修真界里，肯定没有多少。”

　　叶白再次点头，心中又是浮想联翩。

　　第一仙帝此人，必定至少是星主第三境，那么仙界那三位大佬，应该会从他那里知道其中的秘密，即便不知道，季苍茫以后得到第一仙帝的传承，应该也会知道，以后问一问他就行。

　　叶白打的好主意，丝毫不跟季苍茫客气。况且与他交好的前辈里，忘川老人应该也会知道一些这些秘密。

　　……

　　轩辕刚此刻，又道：“其他便不谈了，我来和你说一说宗门内的通天仙宝的事情。我们远古雷庭，总共只有两件通天仙宝，其中一件，就是我用来斩出仙神之身的镇狱雷庭。另外一件名叫十方俱灭，是一把雷霆之剑，通玄老祖宗，当年就是用他来斩出了自己的仙神之身，可惜自从他去了无回星渊之后，这把剑也随他失踪了。你和千军他们，以后如果真的能走到这一步，还要去搞来雷系的通天仙宝。”

　　叶白点了点头道：“无回星渊我迟早会去，十方俱灭若在那里，我一定会带回来，而且爹不要忘了，还有一件雷系的通天仙宝，在等着我去收呢！”

　　轩辕刚听的先是愕了愕，很快反应过来道：“你是说——”

　　“不错！”

　　叶白点了点头，目光明亮起来道：“就是那座九天雷山，我要定了！”

　　轩辕刚听的嘿嘿笑了笑道：“那你打算什么时候去取？取的了吗？”

　　叶白微一沉吟道：“下一次出远门的时候，我会去那里一趟，尝试一下。”

　　“你要去哪里？”

　　轩辕刚目光一闪道。

　　叶白闻言，面色微凝起来，眼底浮现起寒芒，说道：“妖兽星域！”

　　“你要去杀谁？”

　　轩辕刚瞬间就察觉到了叶白眼底的神色。

　　叶白道：“有一个叫隆海的饕餮，屠了我在海风星时的宗门太乙门，这桩仇已经拖了太久，我要去宰了他！”

　　叶白声音阴沉下来。

　　“饕餮……隆海……”

　　轩辕刚想了想，目光茫然，显然没有听过这个人物，不过感觉到叶白心中的仇恨，目光微闪了一下，没有阻拦道：“我以前也曾游历过妖兽星域，当年的饕餮一族中，好象没有星主修士，不过彼岸倒是有几个，如今如何，就不知道了，你需要动用宗门的力量吗？我让孤鹫他们陪你去。”

　　叶白摇头道：“让远古雷庭的人，去为太乙门报仇，始终是不合适的。”

　　轩辕刚讶道：“需要分的这么开吗？”

　　叶白点了点头，认真道：“需要，因为这事关太乙门的尊严。太乙门的仇，只能由太乙门的弟子去报。”

　　轩辕刚听的目光闪了闪，摇头一笑，不过看向叶白的目光里，倒是更多了几分欣赏。

　　叶白又满腔自信道：“而且我一个人行动起来也更方便一些，那个家伙，不可能是现在的我的对手。”

　　“妖兽一族，最重血脉，若此人是个旁支倒也罢了，若是个嫡系，只怕会惹来不小的麻烦。”

　　轩辕刚显然十分担心。

　　叶白笑道：“你不用担心，我在刀头上打滚惯了，会小心应付的。”

　　轩辕刚看了他几眼，终是不再多劝，问道：“何时出发？”

　　叶白道：“还有一段时间，我修炼的太久了，还没有时间钻研神通仙术这一块，不过时间应该不会太长。”

　　轩辕刚闻言，深深凝视了他几眼，目光锐利到有些古怪，仿佛要洞穿他的肉身一般，几息之后道：“还有八个小洞天，你就能够进阶星空后期，有那件宝贝相助，应该要不了太久，还是进阶了星空后期再去吧。”

　　欺诈宝石虽然神奇，但却瞒不过星主修士的眼睛，轩辕刚进阶星主之后，很快就察觉到了叶白境界的异常，大惊之下追问，鸿紫蒲团是瞒也瞒不了的。

　　叶白微微一笑，摇头道：“那件宝贝，只是暂时归我所用，如今已经被那两位前辈带走了。受限于誓言，我也是必须归还的。”

　　轩辕刚闻言愕然，目中精芒闪了一下后，问道：“这就是他们来找你的原因？”

　　叶白点了点头。

　　轩辕刚眼中浮现出思索之色，星主修士已经用不到，那么北斗他们带走是给谁用，几息之后，似乎想到了什么，此老的瞳孔，渐渐深邃起来，不过倒也没有再追问。

　　“从明天开始，你每天来跟我学习两个时辰。”

　　轩辕正色说道。

　　叶白点了点头。

　　父子二人，一起出了光辰殿。

　　……

　　自这一日起，叶白再没有花大量在修炼上，每天或是去向轩辕刚学习，或是请教风雷姥姥，孤鹫，帅千军，宁道情，蓝衫道人等人，或是流连于藏经阁中，或是翻看雷星域一个个大小势力和出名修士的资料。

　　因为将要暂时离开的原因，叶白也分出不少时间，来陪伴万月娥和两个女儿，对于铁如律这个最得意的弟子，自然也是用心指点。

　　至于战八方和星珑，叶白也是不吝指点。

　　表面看去，叶白如今的境界，是星空初期，实际上已经是星空中期，虽然看起来还不算太高，但要知道离后期的大门，已经不远，而与他同一辈的万月娥，此刻不过是刚刚进阶星空初期，由此可见，之后的修炼之漫长。

　　没有了鸿紫蒲团的帮助，叶白的修炼速度立刻慢下来，或许还要数万年，才能到达星空后期，因此倒也不急在一时。

　　空闲多了，你侬我侬的时间，自然也就多了，再加上叶白和万月娥没有刻意控制，在三年之后，叶白终于有了第三个孩子。

　　轩辕刚，欣喜若狂！

　　远古雷庭，普天同庆！


第1930章 再踏征程

　　呼——

　　长剑破空，在紫色的雾气，和群山之间穿梭，带出一抹蓝色的光芒，速度却不算太快到哪里！

　　宽阔的剑身之上，是一大一小，两道身影，小的那一道，紧紧靠着大的，幼小的身躯微微颤抖着。

　　……

　　“阿肃，你怕不怕？”

　　大的身影拍了拍腿边小身影的肩膀，朗声问道。

　　青袍的胸襟敞开，袍带当风，正是叶白，叶白大嘴巴咧着，面庞上布满了爽朗而又慈祥的笑意，从未有过这么高兴一般。

　　而他身边的那道身影，则是一个五六岁的小男孩，有着一张圆圆的包子脸，肤色白皙，粉妆玉琢，穿着一身蓝色锦袍，锻面还绣着两只象征洪福齐天的小小蝙蝠，格外的可爱讨喜。

　　身材虽然瘦小，却没有把自己包裹的紧紧的，发而将衣服袖子卷起，露出两截藕一般的细嫩手臂，死死抱住叶白的大腿。

　　两只黑珍珠般的眼睛，朝下方的天地看着，透着好奇与兴奋之色，但瞳孔旁边，偏偏还有泪水打转。

　　小男孩正是叶白的第三个孩子，随了轩辕刚的姓，起名轩辕肃。

　　听到叶白的话，轩辕肃拼命摇了摇头，却没有发现，这一摇头，把眼眶里打转的泪水，直接摇了出来。

　　“爹……爹爹……阿肃……不……不怕。”

　　轩辕肃结结巴巴的说道，声音里满是颤抖。

　　叶白察觉到男孩眼泪哗哗，却又故作勇敢的样子，哈哈大笑，乐的没心没肺。

　　“你要是真的不怕，那爹要飞的更高了！”

　　叶白一脸戏谑之色。

　　“不……”

　　男孩说出一个字，行字怎么也说不出口，苦着脸转口道：“那……好吧！”

　　叶白又是一阵无良的哈哈大笑，抬剑破空而去。

　　一生当中，少有的快乐。

　　……

　　父子二人，不知在山中穿梭了多久，才转回小南峰的方向。

　　小南峰头，五颜六色的菊花盛开，香气袭人，两道倩影，已经等候在花丛之中，不是万月娥，而是叶蔷叶薇，二女如今都是离尘后期的境界，远古雷庭紧守山门，二人哪里也去不了，当然只能拼命修炼，因此修为精进倒也不错，可惜还没有踏过星空大门。

　　剑光落地。

　　“大姐姐，小姐姐！”

　　才一落地，轩辕肃就放开叶白的大腿，扑向大大小小，叶蔷将轩辕肃抱起转了一圈，狠狠捏了捏他的小脸几下，一副喜欢到了极点的样子。

　　至于叶薇，似乎察觉到轩辕肃眼底的心神未定，瞪了叶白一眼，娇斥道：“老爹，你又在欺负阿肃了！”

　　叶白收了剑光，哈哈大笑道：“我的儿子，当然要从小就是个顶天立地的男子汉才行！”

　　叶薇不屑的娇哼了一声。

　　叶白又是哈哈一笑。

　　……

　　山顶之上，嘻笑之声一片。

　　万月娥对自己要求极高，又更加有宗门的责任感，生下轩辕肃的一年之后，大部分的时间里，就将轩辕肃交给叶蔷叶薇照顾，自己则是闭关修炼，以期更进一步，或许是因为隐隐感觉到风雨欲来，这位曾经的新魂族的族长，对于大势的眼光，比起一般修士要高明的多。

　　至于叶蔷叶薇，早就已经修炼到无聊，如今多了一个小弟弟，自然很欢喜，照顾起来也是无微不至，三人虽是同父异母，感情却很好。

　　将轩辕肃交给两个女儿一起玩耍之后，叶白微微吁了一口气，微一沉吟之后，没有再管他们径直走进院中，拍响了其中一扇门。

　　房门打开之后，铁如律走了出来。

　　“见过老师。”

　　铁如律喊了一声，如今的铁如律，气息强大，同样是踏入星空初期没多久。

　　叶白点了点头，走进房中。

　　房门关上之后，叶白道：“如律，我很快将要离开远古雷庭一段时间，不知道什么时候会回来，你若是遇到修炼上的问题，可以去问你师母，或者千军和道情师兄他们。”

　　铁如律闻言，目中精芒闪了闪，反应极快的问道：“老师打算去报碧岚山的仇了吗？”

　　叶白微微点头。

　　“我和老师一起去。”

　　铁如律又道。

　　“谁也不带，我一个人去！”

　　叶白异常冷肃的道了一句。

　　铁如律眉头皱了皱，没有坚持，实在是太了解自己这个老师，他说不带，肯定是不带，只好无奈点头。

　　叶白扫了他一眼道：“如律，若是有空，你该出去闯荡闯荡了，寻找道心见独的机缘，否则后面的开辟小洞天将会很难。如今尊雷星的外来危险，已经基本不存在，远古雷庭里，有不少和你同境界的优秀后辈，可以约上他们一起，去远古大陆外的广阔海域里探一探，莫要因为你是我的弟子，而落人口舌。”

　　铁如律笑道：“老师说的是，不过你担心的太多了，莫要忘了我也曾是万雷门的门主，虽然万雷门远远比不上远古雷庭，但其中的种种人情世故，我都已经尝遍了。”

　　叶白满意点头，对于铁如律这个弟子，他真的没什么可挑的，即便放到万雷门的一干离尘修士里，同样是出类拔萃，就连轩辕刚见过铁如律之后，都直叹他收了一个好弟子。

　　探手伸入自己的储物空间里，叶白取出一把雷光闪烁的狰狞大戟，递给铁如律道：“这件仙宝，名为战仙戟，曾是九死星海黑庙里的风族的宝物，被我辗转得来，如今便送你，你慎用之。”

　　“多谢老师。”

　　铁如律微一迟疑之后，接了过来。

　　叶白点头笑道：“这件法宝中，封印着五式神通，我至今也只用过三式，最后两式虽然被我解开了，却从来没有用过，就由你来绽放他们的光彩了。”

　　铁如律点头应是。

　　叶白又指点了一番之后，才走了出去，敲响了万月娥的房门。

　　……

　　上半夜，温存过后，叶白披着衣服，走至窗边，看着星空里的皎洁月亮，因为紫色雾气的阻隔，从尊雷山看去的月亮，永远是紫色的。

　　今晚的叶白，似乎格外的有些沉郁，看着天空里的月亮，眼中射出略显森冷的芒彩。

　　悉悉索索的声音，从后响起，很快又有脚步声传来。

　　万月娥走到叶白的身后，从后搂住他的腰，细腻美好的身躯，紧紧贴着叶白道：“铁心，你打算离开了吗？”

　　声音动听中，又似乎带着异样的情绪，绝不只是不舍。

　　叶白还没有跟万月娥提过离开的事情。

　　“恩！”

　　叶白点了点头，目光深邃起来道：“我听到了来自妖兽星域的战斗号角的声音，我该再次上路了，我要去为璧人和晚情，还有所有死在碧岚山的弟子报仇，这桩仇，不能再拖下去了。”

　　身后的万月娥，没有说话，只是更紧的抱着叶白。

　　叶白笑了笑道：“你不用担心，解决了这桩事情之后，没有其他意外，我就会回来的。”

　　“……若有一天……”

　　好一会之后，身后才传来万月娥的声音，带着几分幽怨道：“我被人杀了，你也会这样去为我报仇吗？”

　　叶白听的一震，明显的从万月娥的话语里，听出了别样的情绪，那种情绪，叫嫉妒。

　　“深深，你在胡说什么！”

　　叶白双手反到身后，搂着万月娥光滑的腰肢道：“在我心里，你们三人都是一样的，我已经失去了璧人和晚晴，不会再让任何人来夺走你。”

　　万月娥闻言，娇哼了一声，似乎对叶白这个答案尚算满意，眼中嗔怨之色，渐渐退去，正色道：“你既然要去，那就去吧，我不会拦着你，记得一定要为两位姐姐报仇成功，也记得平平安安的回来。”

　　“那是当然的！”

　　叶白自信满满说道。

　　……

　　一阵短暂的沉默，万月娥似乎又想起什么，明月般的美目里，又浮现起一层戏谑与幽怨交织的之神色，说道：“那位星珑妹妹，你又打算怎么安排？”

　　叶白闻言，顿时面色一苦，眉头耷拉了下来，不知道如何回答。

　　“还有你那位师姐……”

　　万月娥又道了一句。

　　“什么师姐？我哪来那么多的情债？”

　　叶白再震，回过头来看着她，这一次，满眼茫然，一副完全不知所以的样子。

　　万月娥伸出纤长的手指，在他的腰上，狠狠掐了一把道：“谁知道你有多少个师姐，总之你有一次，在睡梦中曾喊过这两个字。”

　　叶白愕然。

　　一张倾国倾城，若花美眷般的面孔，陡然浮上脑海。

　　“我去修炼了，明天你离开的时候，不用来通知我。”

　　万月娥再哼了一声，声音有些冷硬的到了一句，走出门去，空留一缕香风。

　　许久之后，叶白摇头苦笑了一下，走到床边躺下，沉沉睡去。

　　……

　　第二天一早，告别了众人，叶白朝山下而去。

　　当然没有蠢到真的不通知万月娥，不过万月娥却没有理他，似乎气还没有消，连门都没有给她开，看得大大小小暗暗偷笑，而还不太懂事的轩辕肃，自然是一脸茫然，只不舍的喊着“爹爹去哪儿，爹爹去哪儿……”

　　叶白素来也不太会处理男女感情的事情，只好先放下了，对于来自星珑的那一对幽怨眼睛，更加不知道如何处理。

　　出了山门，掠进天空里。

　　修炼了六万多年之后，叶白再上征程，第一个目标不是妖兽星域，而是九天雷山。


第1931章 先来见我

　　巨大的星辰，和一块块漂浮大陆，在浩瀚的星空里转动着，似乎蕴藏着什么无法言语的秘密，又似乎什么也没有，耐人寻味。

　　一道人影，忽闪忽现，仿佛鬼魅。

　　双手飞快的撕开一个空间裂缝钻进去，下一次出现的时候，已经在十几万里之外。

　　此人是个面貌寻常的青袍汉子，身材中等，方正面孔，看不出半点特别之处，不用多说，又是叶白。

　　为了方便行事，叶白依旧掩盖去了真正的相貌，灵魂和骨骼，同样掩饰过，至于星空中期的修为，反倒没有再掩饰。

　　一来展现出的境界越高，对其他修士的威慑力会强，能省掉不少麻烦，二来除非是星主境界的修士，不可能看破他的骨龄与境界间的异常，若真有星主出现，全都一起看穿，掩饰了也没有用。

　　而他在离尘期用的手段，也大多抛弃了，就算是熟人，也未必能从他施展的神通里认出来。

　　开辟出三十六洞天，就可达到星空中期的境界。

　　叶白如今，体内的小洞天，已经开辟到了第六十四个，距离星空后期的七十二洞天，还差八个。

　　有着磐石毁灭双心见独的力量，叶白开辟小洞天完全没有太大的难度，但是如果不将这六十四个洞天里的仙元气填充满，就去急功近利的开辟下一个洞天，最后的结果就是前一个洞天将会崩塌掉，依然是六十四个。

　　这件事情，没有了鸿紫蒲团的帮助，急也急不来。

　　……

　　境界是星空中期，神魂法力的水准，则是达到了星空后期，当然是通过吞噬其他修士的神魂晶石达到的，轩辕刚手里，不缺这种东西，若叶白继续吞噬并吸收，还可以更强，不过为了早点报仇，叶白暂时已经没有那份心思。

　　……

　　九转血龙劲则是五龙现，五龙吟的五转之境，靠的还是任十三的一身精血。

　　修炼九转血龙劲的时候，龙族血脉必须占据最强的主导地位，任十三的精血里，龙族血脉虽然不少，但比起他本身的蟒血，还是少了不少，哪怕加上叶白本来的龙血，依然不够。

　　吞下去之后，叶白几乎是立刻放弃了其他所有修行，全力修炼万血生龙道典，造化出新的龙血，才最终将过多的蟒血给压制了下去。

　　五转既成，血碎星术当然也达到了第五重境界，至于威力如何，叶白同样没有试验过。

　　下一步，就是六转，若要修成，需要的龙族精血和其他妖兽的精血，又不知道翻了多少倍上去。

　　其他妖兽的精血倒也罢了，毕竟太多太多，但龙族精血，将是个大问题，除非慢慢腾腾的修炼万血生龙道典，否则就只能吞噬。

　　习惯了靠吞噬来壮大自己的叶白，让他去慢慢腾腾的修炼，说出来连他自己都觉得不太现实。

　　想到这里，叶白目光闪了闪，对于这一次的妖兽星域之行，越发的谨慎起来。

　　他的脑海里，不免闪过自己与妖兽星域修士间的那些纠缠。

　　隆海，帝默，独孤梦……一张张面孔闪过。

　　……

　　只数月时间，九天雷山就出现在了前方。

　　这座雷星域的神秘之山，依旧悬浮在星空里，高处有一道道雪亮的雷霆，仿佛暴雨一样，倾盆而下，锤炼着九天雷山。

　　叶白看着那片雪亮的雷霆，嘴角勾动了一下。

　　那片雪亮的雷霆里，蕴藏的就是他曾在小雷天吸收过的雷霆金气，而那些雷霆金气——就是传说中的雷霆本源。

　　当初轩辕刚将雷霆本源的样子告诉叶白之后，他还有些半信半疑，而当从紫珠里抽出一道给轩辕刚看过之后，马上轮到轩辕刚震惊了。

　　这道雷霆金气，还是叶白在进阶离尘，踏足星空之前，特意去小雷天取的，打算以后若是再收了雷修弟子，就送给他提升对雷霆之道的悟性。

　　确定之后，父子两那个乐啊！

　　不过紫珠中仅剩的那一点，却不足以帮助轩辕刚重铸本源道基，大日雷珠自有灵性，又无法送给轩辕刚吸收，叶白就把戴仙锋创出来的法门，传给了轩辕刚，轩辕刚在修为恢复之后，也是特地再去了一趟九天雷山，吸收雷霆本源，重铸了道基，然后才进阶了星主。

　　雷星域里，如今对究竟是谁帮助轩辕刚重铸了本源道基，已经猜测纷纷，有人说是白发雷尊，有人说是仙凤真人，甚至有人猜测是从其他星域来的神秘雷修，众说纷纭。

　　而无论是白发雷尊，还是仙凤真人，都没有出面理会过这种谣言，所谓的神秘雷修，也是无稽可查，更是令人琢磨不透。

　　不过对于远古雷庭来说，这显然是一件好事，越发令其他势力忌惮。

　　而叶白这一次，来到这里，不光要收走天空里的雷霆本源，还要收了那座气息已经达到通天仙宝等级的九天雷山，若有可能，叶白还想在这里领悟第三重雷霆法则。

　　又是数日过去，叶白终于再次达到了九天雷山附近，没有急着上去，先绕着九天雷山，展开神识仔细搜索了一圈，直到没有发现半个修士的踪迹，才向山顶掠去。

　　随着叶白向上掠去，意识海中的大如雷珠，再次出现了极不安分的跳动，仿佛要冲出喉咙一般，叶白连忙压住。

　　……

　　很快，山顶在望。

　　轰隆隆——

　　高高的雷山顶上，雷霆疯狂降落，将山顶照的亮如白昼，又有气浪和尘土一样飞扬卷动，声势浩大之极，比起小雷天的雷岛，不知强了多少倍。

　　山顶之上，没有半个受罚的修士影子，空空荡荡，倒是有数十根链子，仿佛头发一样，从九天雷山山体的深处蔓延出来，根根直立，剧烈晃动着，叮叮作响。落在链子上的雷霆，没有对他们造成半点伤害。

　　这些链子，仿佛与九天雷山一体一般。

　　轩辕刚曾告诉叶白，同意受罚的修士，来到山顶之后，只要立下誓言，就被会那些锁链锁住，中途若是破坏，万雷灌体，而时机条件一到，锁链又可轻松挣脱。

　　扫了几眼之后，叶白身上，道心转轮的气息滚涌，不动如山开启，小心翼翼的朝着上方靠近，就要试一试，看看有没有可能承受住雷霆的攻击，并且在山顶领悟第三重雷霆法则。

　　轰！

　　察觉到叶白靠近，直接就是十几道雷霆一起轰来。

　　喀嚓！

　　叶白的身外的不动如山，仿佛纸糊的一般，直接被轰成青烟，叶白自己皮开肉绽，鲜血飞溅，发出一声凄厉的惨叫。

　　不敢多停留，连忙忍着疼痛，仿佛兔子一样朝山下掠来。

　　好在那些雷霆，只轰在山顶，就没有再追，叶白下到百多丈后，重重喘息了几口，摸出几粒丹药吞下。

　　直到此刻，他才亲身领教到这些雷霆的厉害，若是逃的晚一点，只怕要粉身碎骨，暗暗庆幸宝茶道人当年竟然能拼死撕开了封印，而轩辕刚竟凭肉身熬了近万年，也令他更加佩服。

　　“第三重雷霆法则，恐怕是不能在这里领悟了……”

　　叶白抹去嘴角的鲜血，自言自语了一声，只能另外找地方，而现在，只剩收取雷霆本源和九天雷山。

　　想到这里，叶白目光狠了狠，双手结印，开始朝着九天雷山的山体表面，打入缩小印记！

　　这么大的一座九天雷山，显然只能缩小下来才能带走。

　　这一结印，异状又生！

　　叶白的意识海中，被他压下去的大日雷珠，再次冲出了意识海面，紫芒爆闪。不过这一次没有朝叶白喉咙的方向冲来，而是悬浮在那里。

　　刹那之后，一道老者的声音，陡然在叶白的意识海中响起。

　　“收了本源，先来见我，后取宝山！”


第1932章 亡仙意志

　　“这个声音是——”

　　叶白目光一怔，手上结印的动作，嘎然而止。

　　这个声音，分明正是大日雷珠中的那座山顶老者，也就是疑似雷祖的那位老者的声音。

　　自从得到大日雷珠到今天之前，叶白总共也只听到他说过一句话，那就是到雷生之地来见过，如今总算是听到了第二句。

　　听到这一句，叶白高兴与郁闷各半。

　　高兴的自然是这座九天雷山，真的是可以收取的，而且听口气，显然是只有得到大日雷珠的他，才能收取。

　　郁闷的则是要先去雷生之地，就算无回星渊真的就是雷生之地，也要小心。

　　微一沉吟，叶白暂时放下此事，再次看向天空里。

　　此行的两个目标，已经无法达成，如今只剩最后一个——收了雷霆本源！

　　……

　　在小雷天的时候，叶白是在承受着雷霆洗礼的时候，由紫珠收了雷霆本源。现在无法承受雷霆洗礼，那么只有一个方法，就是将大日雷珠放出去，看一看此宝能否主动吸收。

　　心念动到这里，大日雷珠也似乎有了感应，老者声音再不传来，反而是再次朝着叶白的喉咙射来。

　　叶白目光闪了闪，再次压住，思索了片刻之后，再一次的将庞大的神识释放到极限，仔仔细细的检查了小半个时辰之后，才终于目光一狠，张开了嘴巴！

　　唰！

　　大日雷珠仿佛有灵，叶白嘴巴才一张开，不需他催动，就自己朝着天空里的方向，冲了出去，速度飞快。

　　眨眼的功夫，就到达了山顶的地平面方向，没有停下，继续朝着天空里冲去，予人一种迎向什么一般的欢快感觉。

　　叶白头皮有些发炸，目光紧紧落在大日雷珠上，同时祈祷此刻最好不要再有其他什么人来到这里，否则麻烦就大了。

　　瞬间之后，异变突生。

　　那些本来是垂直而下，朝着山顶的每一个角落轰下的万千雷霆，陡如同受到召唤一样，陡然改变了方向，朝着大日雷珠轰了过来，乍一看去，仿佛是一个银色的锥形洪流一样。

　　那些闪电，轰到大日雷珠表面之后，消失的无影无踪，但叶白的心神，却能清晰的感觉到，大日雷珠里面的世界里，多了一缕金色的电丝样的东西，那正是雷霆本源。

　　一缕虽然弱小，但架不住成千上万的轰来，雷霆本源以一个恐怖的速度，灌注进大日雷珠之中。

　　“果然能吸收！”

　　叶白看的兴奋到眉头直跳，但心中又忐忑不安。

　　是个踏足星空的修士，隔着老远，都能看到九天雷山山顶的诡异的锥形的闪电洪流，立刻就能猜到这里发生了异常，若是再靠近一点，就能通过神识看到紫珠。再联想到关于九天雷山和雷祖有关系的传言，不联想到雷祖的气运神物身上，才有鬼呢！

　　叶白心中，顿时挣扎起来。

　　“动静太明显了，不能再收了，等变强一点再来收，否则连大日雷珠都有失去的可能！”

　　叶白心中的决定，下的极快，下定决心之后，立刻心神催动，想要招回大日雷珠。

　　片刻之后，他的面色，就难看起来！

　　大日雷珠竟然不听他的使唤，根本没有朝回掠来，继续在天空里吸收着雷霆金气。

　　“不妙！”

　　叶白面色一凝，感觉到了骑虎难下。

　　冲上去硬抓回大日雷珠，他是万万不敢的，若他真的那么做，就算大日雷珠由着他被抓回来了，也必定会被天空里的雷霆，轰到飞灰烟灭。

　　如此一来，就只能任由大日雷珠在那里吸收。

　　叶白面色凝重起来，苦笑着摇了摇头。

　　“快一点，快一点。”

　　叶白望着天空的方向，喃喃祈祷起来，同时将神识释放到极限，查看到可能的突如其来的修士。

　　……

　　天空里的雷霆，源源不绝的轰在大日雷珠表面，也不知道这片紫色雷云里，究竟蕴藏着多少雷霆本源。

　　叶白已经清晰的看到，天空里的巨大的紫色雷云，正在以一个飞快的速度缩小下去。

　　若最终必须缩小到一点不剩，才表明雷霆本源全部被大日雷珠吸收走的话，那么叶白已经可以大概算出时间。

　　“起码还有一天时间……除非是专门赶来九天雷山的修士，或者彼岸之上的高手，其他路过的修士，应该都来不及赶来。”

　　叶白在心中道了一句，额角不知不觉就已经有一层细汗泌出。

　　此刻的大日雷珠，已经开始由紫色，转为紫金色，那是其中的雷霆本源，越来越充裕的原因。

　　时间一分一秒过去。

　　叶白瞳孔凝缩，第一次感觉到，时间是过的如此的漫长，如此的难熬。

　　……

　　叶白的担心，不是虚枉。

　　此时此刻，就在九天雷山外，在那片包裹住九天雷山的破碎大陆带的边缘外围几万里外，两道身影，正驾御着剑光，朝着另外一个方向里飞去，不过并非九天雷山。

　　“师兄，九天雷山那里有古怪。”

　　其中一道白色剑光，陡然停住，剑上修士，望着九天雷山的方向道了一句，目光绽放出光芒。

　　此人是个中年男子，一身水云道袍，面孔略微有些圆大，却又细眉小眼，相貌寻常，身后背着一杆拂尘，一副道人打扮，有着星空中期的境界。

　　另外一道红色剑光的修士，听到他的声音，也停了下来，看向九天雷山的方向，片刻之后，瞳孔凝缩。

　　剑上之人，是个身材瘦削的青年男子，高鼻深目，肤色略黑，一双眉头，似乎永远皱着一般，浑身带着股子沉郁之气，此人有着星空后期的境界，气息更加浩大。

　　“这是怎么回事，莫非又新的修士去受罚了，但我记得被镇压在九天雷山上受罚的修士，受罚时的景象，似乎并非这样……”

　　青年男子问道，没有展开神魂，清楚的知道，就算展开，也到不了九天雷山山顶那么远的距离。

　　中年男子当然答不上来，二人隔的这么远，肉眼也不可能看到大日雷珠。

　　二人一阵沉默。

　　“走，过去看看。”

　　片刻之后，青年男子率先道了一声，收了脚下飞剑之后，撕空而去，中年男子连忙跟了上去。

　　青年男子一开始还照顾着中年男子的撕空距离，没有将实力发挥到极限，渐渐感觉到速度太慢，等赶到九天雷山山顶的时候，或许异常已经结束了，此人喝道：“师弟，我先赶去，你跟上来，若有异常，小心隐匿踪迹。”

　　说完，撕出一个超远距离而去。

　　九天雷山上空，大日雷珠争分夺秒！

　　时间向前推移。

　　……

　　而在九天雷山的最外围，除了刚才的那两个修士之后，已经又有四五路过个修士，远远发现了九天雷山上空的异常，纷纷赶了过来。

　　只可惜，众人本来就不是专门来九天雷山的，全在九天雷山最外围的那层破碎大陆带的更外围的星空里路过。

　　而这层破碎大陆带，光是星空后期的修士一刻不停的撕空而来，就要三四天的时间才能跨过。

　　叶白的运气不错，其中并无彼岸修士。

　　这些修士中，第一个到来的身材瘦削的青年男子，算是出发的最早，也是速度最快的。

　　“九天雷山上空的雷霆，似乎被人收走了，天空里的紫气越来越少……究竟是哪个家伙，他是怎么做到的？”

　　撇下自己的师弟之后，青年男子全力撕空，目光不时瞥向九天雷山的上方，心中疑惑，越来越多，同时也浮想联翩起来。

　　“传言九天雷山与雷祖有些关系……这个异像，到底代表着什么？”

　　青年男子眉头更皱，不知不觉之间，生出一股毫无来由的急噪之意，将一身神魂法力运转到了极限，疯狂撕空。

　　但一天之后，他的身影就陡然定住。

　　“结束了？”

　　青年男子看着九天雷山上方的方向，目光怔怔的自言自语了一句。

　　九天雷山的上空，此刻已经没有一丝丝的银色雷霆落下，上方的星空里，之前的紫色云气也消散一空，远远看去，就只剩九天雷山，孤零零的悬浮在浮空里，除此之外，再没有一点其他异常。

　　其他赶来的那几个修士，当然也远远看到了这一幕，一惊之后，有人更加疯狂的撕空赶去，有人眼珠转了转，小心翼翼的潜伏了下来。

　　而青年男子，在目光疾闪了几下之后，继续向前掠去，不知过了多久，似乎察觉到什么，陡然落到下方的一块大陆上，取出一只土黄色的珠子样的法宝，塞进了嘴里，一阵黄芒微微闪过之后，此人血肉之身的气息，竟渐渐消失，仿佛泥土累成的人形雕像一般。

　　无声无息！

　　此人的身躯也缓缓沉进大地里，再不见踪影。

　　此人名叫萧无相，出自雷星域一个名叫地煞宗的宗门，虽然是在雷星域，但这个地煞宗，却是个以土修为主的宗门，萧无相也是土系修士。

　　萧无相刚才吞下的土黄色珠子，是地煞宗秘密炼制的一桩奇宝之一，名为隐地珠，吞下之后，可令自己的气息，完全和大地融为一会，若是再配合地遁术潜入地下，一般修士的神识探察，根本无法察觉。

　　……

　　不提萧无相，回说叶白那一边。

　　在忐忑不安之中，将天空里的雷霆收的一干二净之后，大日雷珠已经完全由紫色，变成了金色，珠内世界里，漂浮着大片大片的金色云彩样的气流，数量多到叶白已经不知道将来该怎么用。

　　见吸收完毕，叶白扬手再招！

　　唰！

　　大日雷珠这一次没有再反抗，飞回叶白手里，叶白没有细看，直接塞进了嘴里。

　　无论怎么说，能够没有受到丝毫打扰的，顺利将雷霆本源吸收一空，叶白也是兴奋到有些发抖。

　　不敢多停留，吞下大日雷珠之后，叶白立刻朝着下方落去，东西已经取了，现在当然是溜的远远的了。

　　撕！

　　撕！

　　撕！

　　叶白身影爆闪。

　　……

　　时间一眨眼，就是一天多。

　　“道友，收了雷霆就想跑，天底下哪有那么便宜的事情？不如留下来，与在下聊一聊你是如何做到的？”

　　叶白还在飞掠中，一道不急不慢，带着几分阴柔诡谲的男子声音，陡然响起了他的脑海之中。

　　叶白闻言，面色没有任何变化，甚至连眼中光芒都没有闪一下，他的神识，早就察觉到有修士正向自己追来，说话的修士，是第一个出现在他的神识范围里，或许还有其他人。

　　出声的修士，是个身上缠着不少丝带，仿佛女修般的妖艳男子，皮肤白皙，嘴唇鲜红，穿着一身绿色袍子，相貌看似俊美，但实际上却是中年人的样子，两鬓甚至已有白发，仿佛一个老人妖一样。

　　此人境界和叶白一样是星空中期，神魂之力的雄浑程度，甚至还要强一些，一撕距离，比起叶白还要长，若是二人一直追逐下去，此人必定能够追上叶白。

　　默默计算过这一点之后，叶白目光凛了凛，他的烈日火酒，早已经半滴没有，被轩辕刚用光了。

　　“麻烦的家伙，老子便先将你宰了！”

　　叶白目光一闪之后，终于寒芒大起。

　　嗤啦！

　　叶白再次撕开一个空间裂缝钻了进去，出来的时候，却已经是妖艳男子的前方数百丈处。

　　此时此刻，妖艳男子刚刚想要撕开一个空间裂缝，继续追向前方的叶白，察觉到叶白竟然杀了回来，没有太惊讶，哈哈一笑，女人一般的腰肢扭动了一下，先闪向了旁边。

　　“道友，想杀我灭口吗？可没有那么——”

　　妖艳男子边闪边说，手上也没有闲着，指诀掐动，一层蜘蛛网样的雷霆之丝，从他的身上蔓延出来，也不知道有着什么古怪。

　　话才说道一半，对面的叶白，已经猛的一振臂。

　　轰！

　　一道雷霆之声，猛然响起在妖艳男子的意识海中，神魂如同被打了一记闷棍一样，疼痛难当。妖艳男子的身躯，猛的颤抖了一下。

　　“阁下很难杀吗？”

　　冷冰冰的声音传来，数百丈外，叶白释放出一记晴空三打雷，没有再施展，身上浮现起了毁灭见独的气息，一个紫气风暴旋涡，以他的肉身为中心，滚滚而中，旋涡之中，闪电之丝如同有一条条银龙钻进钻出，风声只呼啸了一下，就将妖艳男子卷了进去。

　　乍一看去，这门神通和星河风暴，有些相似，但又有着独到之处，这团紫气风暴里，蕴藏着太浓烈太浓烈的毁灭道心的气息。

　　二人的身影，很快同时被淹没在其中。

　　轰轰轰——

　　炸响之声，很快从紫气风暴里传来。

　　妖艳男子虽然和叶白一样，都是星空中期的境界，但实际上，开辟出的小洞天还要多三个，这也意味着法力更强，被旋涡收进去之后，根本不受漩涡之力的影响，几个闪烁，就躲开了叶白轰来的拳头。

　　妖艳男子目光阴森，浮现着算计的芒彩，虽然不受风暴旋涡的影响，却没有立刻逃出去，反而就在风暴中躲闪，手中掐起了诀来。

　　此人手诀一动，两只眼睛，顿时成了银白色，雷霆之芒绽放，原来也是个雷修。

　　轰轰——

　　一道道雷霆电光，直射叶白而去。叶白自然是连忙躲闪。

　　妖艳男子看的邪邪一笑，没有太过着急，两人在紫气风暴之中，展开了对轰。

　　没一会的功夫，异状渐渐诞生，在叶白的操控下旋转的风暴，速度竟诡异的增加了几分，而这种增加，根本不是叶白控制的。

　　嗖——

　　这一增加，叶白的身躯，顿时再不完全受控制，随着旋涡转动起来，这种感觉，就仿佛是叶白释放出一门神通来，却被对方利用来对付他一般。

　　叶白面色冷峻，只是瞳孔微微缩了缩，将一身法力运转到极限，没有再攻击对方，而是专心躲闪起来。

　　妖艳男子水准极高，施展出来的仙术，叶白躲闪的虽快，依旧中了几记，好在他的身外，有一颗颗雷球样的古怪东西护体，将大部分攻击承受了下来，没有伤的太重。

　　“口气这么狂妄，原来也不过如此。”

　　妖艳男子笑道：“阁下如果愿意把你在九天雷山上干的事情告诉我，把你收取的雷霆给我，我或可饶你一命。”

　　叶白闻言，不屑一笑。

　　“阁下的前半段话，也是我想告诉你的，你现在差不多，也该被我的毁灭见独的气息，点染进道心里了吧！”

　　叶白神色轻松的说道。

　　妖艳男子听的心神一震，正要反唇相讥，眼中世界，陡然一变，无数幻象袭来。

　　砰！砰！砰！

　　一道高大的青色人影，仿佛最狂霸嗜杀的毁灭之神一样，用一双拳头，将一个个对手，砸成了粉碎，简单而又粗暴。

　　莫名的惨叫声起，一蓬蓬血色雾气，如同幽冥莲花一样，在妖艳男子的眼中世界里绽放。

　　妖艳男子面色难看，那一个个被砸碎的身影，仿佛就是他自己一样，每死一个，妖艳男子的心脏都痛到抽了抽，畏惧，惶恐的负面情绪，在他的心中蔓延，赶也赶不走，只要看上那个青色的人影一眼，妖艳男子都感觉到自己在下一刻，会被砸成粉碎。

　　一尊接着一尊，杀戮仿佛永无休止一样。

　　那个高大的青色人影，仿佛是最冷酷无情的毁灭机器，要将所有的生灵毁灭。

　　“幻术，一定是幻术，我岂能中了这样的旁门左道！”

　　妖艳男子连忙收拾心神，手臂狂舞起来，万千雷霆纵横，想开从幻象世界里挣脱，回到真实世界里，却终究是一场徒劳。

　　……

　　“我知道你是谁，我也知道你不会逃出我的漩涡，更知道你会使用贵宗的借雷之术来对付我，恭喜你，成了我的第五拳亡仙意志的第一个祭拳之人，我这一式神通，将因为你们的死，而变的更加强大！”

　　漩涡的另一边，叶白目光冷冰冰的盯着发狂般的妖艳男子，在心中道了一句。

　　话音在心中落下之后，叶白精准之极的从对方释放出的雷霆缝隙里穿梭过去，来到对方的头顶上方，一拳轰出！


第1933章 白发雷尊

　　亡仙意志！

　　这叶白继叱咤雷霆，星河风暴，墨影之怒，不朽若梦之后，创出的最强雷拳的第五拳。

　　叶白曾打算，将从无量子那里学来的引动空间之力来攻击的法门作为第五拳，但这一拳，需要无数次的练习，他并非没有那样的毅力，而是实在有太多太多东西要修炼，而且叶白很清楚，这一拳，无论怎么练，都是赶不上无量子的，思量之后，叶白终究放弃了这一拳，忠于自我的道路，在轩辕刚的指点下，和轩辕铁心的记忆下，创出了这门亡仙意志。

　　这门亡仙意志里，最可怕的不是雷霆，而是叶白的毁灭见独的气息，通过毁灭见独气息的承载，将自己曾经击杀那些对手时候的血腥景象，凝结成意志烙印，来攻击对方的心志，令对方沉沦毁灭幻象，仿佛那是无数个自己在被对方击杀一样，无法脱身。

　　想要不受叶白的毁灭见独气息的影响，除非本身已经道心朝彻，或者即便没有朝彻，也心志坚定到不可想象。

　　而这门亡仙意志的威力并非一成不变，在未来，随着叶白杀的修士越来越多，越来越强，或者领悟了毁灭朝彻和毁灭永恒，威力都会更加强大。

　　为了领悟引动道心之力，凝结意志烙印来攻击对手的玄妙之处，叶白差点被轩辕刚这个前世老爹的无畏朝彻的攻击给玩死，幸好他还有磐石见独来坚守道心。

　　往事不提，叶白在将对方妖艳男子轻松击杀之后，取了对方储物空间里的东西，再次掠向远方。

　　……

　　另外一边，萧无相使用隐地珠潜入地下，将叶白与妖艳男子碰上的后的场面，看的清二楚。

　　原本是打算等二人拼个你死我活之后，出来拣个便宜的，但等到叶白在短短时间里，就把妖艳男子击杀了，再次掠去之后，萧无相已经面色难看起来。

　　“这个家伙，到底是谁？怎么会这么厉害？”

　　萧无相神识看着叶白掠去的方向，心中暗道。

　　妖艳男子的来头，他同样认识，那人名叫花九鹰，来自一个叫逆雷宗的中阶星辰势力，绝不是个简单人物，萧无相的境界，虽然比花九鹰高出一个小境界，但也不敢说稳胜于他。

　　皱眉思索了片刻之后，萧无相终是悄然跟上叶白。

　　此人谨慎异常，一直与叶白保持着最大距离，他的神魂之力本就强过叶白，这样一来，萧无相能察觉到叶白，而叶白却察觉不到他。

　　二人一个明逃，一个暗追，很快就把其他几个靠近来查看的修士，甩的远远的。

　　追了数个时辰之后，萧无相眉头大皱，几息之后，眼中寒芒闪了一下，骂了一声蠢货之后，唰的一下，再次钻进了泥土的，速度迅如闪电。

　　原来叶白挑的这个方向，正是他的那位师弟在后面过来的方向，二人不免遭遇，萧无相的师弟一看叶白撕空而去的样子，就猜到只怕和九天雷山的异常有关，再加上见叶白和他一样是星空中期的境界，犹豫了片刻之后，此人上去拦截。

　　对方不拦截还好，一拦截，叶白痛下杀手！

　　此人比起花九鹰还不如，被叶白轻松击杀。

　　“这个家伙，是个毁灭见独的修士……我记住你了！”

　　地下的萧无相看的目光疾闪了几下，终是没有出手，任由叶白将此人师弟杀了，随后再次追了上去。

　　二人身影，很快消失在星空里。

　　叶白还不知道，一条尾巴，已经跟在了他的身后。

　　……

　　而关于九天雷山的异常，瞒不过往来的修士，很快就被众修，带往四面八方。

　　雷星域震动。

　　猜测纷纷，喧嚣尘上。

　　不知道多少离尘之上的修士，赶来九天雷山查看，这些修士，均都个个精明，很快就联想到了关于九天雷山的传言，联想到了雷祖，联想到了雷祖的气运神物，联想到了……

　　“师兄，最近这几万年里，邪雷天的紫师，魔雷宗的左无道，远古雷庭的轩辕刚，纷纷进阶星主，那位众妙之门的仙凤真人，虽然没有消息传来，但未必没有，修真界传言雷祖的气运神物已经回归，莫非真有此事？九天雷山上空的雷霆，莫非被此人收了？”

　　山顶某一个方向里，有修士小声问向自己的身边人。

　　“我哪里知道。”

　　身边修士冷冷道了一句，眼底又浮现着贪婪的神采，气运神物啊，天地间总共也只有九件。

　　今天在场的修士，有着二三百之数，其中八成多是雷修，将九天雷山的山顶，围成了一圈，倒也没有哪个急着离开。

　　众修议论纷纷。

　　过了不知多久之后，风声从下方，狂啸而来，夹杂着浩大到不可想象的气息，这气息之中，带着令人疯狂的味道。

　　众修心中一惊，朝山下看去，只见一道银白色的闪电，朝着上方，电射而出来，在旁边漆黑的山体的衬托下，显得格外显眼。

　　“这是领悟了第三重雷霆法则之后的身化雷霆的身法？”

　　有见识广博的修士，很快认了出来，在结合对方的气息，知道定是个不世高手，连忙闪向旁边。

　　此人一动，附近的其他修士，亦闪向旁边。

　　咻！

　　只几个眨眼的功夫，闪电就到了山顶处，猛的一停之后，轰然碎去，化为人形，原来是一头灰白色长发的金袍老者。

　　“‘雷帝’左无道！”

　　瞬间之后，所有修士，都认出了此人的身份。

　　唰唰唰唰——

　　众修又闪出去一大截，没有半个敢靠近此人，均都知道此人是个凶残邪气的性子，闪出去之后，再不说话，连大气也不敢喘上几声。

　　来人正是左无道，许久没见，这个邪恶老道，似乎又阴邪了几分，浑身上下都散发着无穷的邪气，目光阴沉森冷。

　　自从在远古雷庭搞了一个灰头土脸之后，又被轩辕刚打上门去，这个新晋的星主，暗地里已经成了一个笑柄，但保管没有任何人敢在左无道的面前提起这些事情。

　　左无道到了山顶之后，也懒的去理会这些蝼蚁一般的小辈，只冷哼了一声，就仔细打量起了山顶和天空里的景象。

　　过了许久，也没有找到半点线索，这个老家伙，面色更显阴沉，目光最终落在了整座九天雷山的山体上。

　　凝视了片刻之后，左无道一言不发，开始朝着山体表面打入印记，那一个个金色的印记，正是缩小印记。

　　不用多说，这个老家伙打上九天雷山的主意了。

　　事实上，雷星域，甚至其他星域里来到这里的修士，已经不知多少试图收取此山，但均都遭到天空里的雷霆的攻击，受伤退去。

　　不过现在天空里的雷霆既然没了，当然也就可以再次收取看看了。左无道的脑子，转的也不慢。

　　一干修士，均都看着左无道，神色复杂，甚至暗藏讥诮，他们中不少人，都已经收取过，但依旧没有一个人成功。

　　这一点，左无道当然也清楚，但这些小辈不能成功，不代表他不行，因此左无道还是打算试一试。

　　金芒闪烁！

　　一个个印记，打在九天雷山表面之后，仿佛石沉大海一样，融了进去，消失的无影无踪，而九天雷山，却没有半点缩小的迹象。

　　看到这一幕，一干围观的小辈，均都心中暗笑。

　　左无道这个老家伙，在又尝试了片刻之后，依然不见效，面色更沉，仿佛能够感受到小辈们讥嘲的眼底神色，此老面孔紧紧绷了起来，眼底冷芒闪烁。

　　喝！

　　左无道爆喝了一声，心念一动，身影化为一尊银白色的人形雷霆。尺寸更是飞速涨大起来，几息之后，就成了一尊数万丈高的巨人，屹立在天地之间，一双巨大的银色瞳孔，凶狞的看着九天雷山。

　　一干围观的修士，直接就被此老身影涨大后形成的气浪，给掀飞了出去。

　　“既然收不了，老夫就把你扛回魔雷宗！”

　　左无道脚踏虚空，唳叫了一声，张开巨大的银色手臂，环抱住九天雷山，就要将此山扛走！

　　……

　　“好大的法天相地之身！”

　　“好强的气息！”

　　……

　　被掀飞出去的修士，看着那高达数万丈，仿佛开天辟地的巨人一般的左无道的雷霆之身，均都骇的面色大变。

　　刹那之后，震动声响。

　　蓬！

　　一声巨大的天摇地动之声传来，那尊十数万丈高的九天雷山，竟在左无道的双臂运使之下，被硬生生的搬动，在他的怀抱中剧烈摇晃起来。

　　“真的搬动了？”

　　众修看的心神再震，说不出话来，从来没有想过会有人这样将一件仿佛极品通天仙宝一般的法宝，这样给收走？

　　其他那几位星主，会同意吗？他们若再不来，说不定真的给左无道直接扛回去了！

　　“喝！”

　　左无道再喝了一声之后，面孔上青筋暴突而起，一身雷霆化的肌肉，也是又贲涨了一大截，也不知道身躯里究竟有着多强的力量，竟然将九天雷山横起，扛在了肩膀上！

　　呼——

　　风啸之声，狂卷而来，又是一片排山倒海般的气浪拍来。

　　骨断筋折之声！

　　惨叫之声！

　　爆炸之声！

　　响成一片，众修还没有来不及闪向更远处，已经中招，修为低的直接炸成了血雾，稍高一点的则是伤的轻重不一，尽管如此，还要忍着疼痛，连滚带爬的逃向远方，不敢再靠近。

　　左无道哈哈大笑，眼中满是兴奋与嗜血之色，根本不在乎刚才那一下究竟死了多少修士，又或者他们是来自什么门派，尊雷山那一战，他虽然是失败告终，但也彻底认清了自己的实力，那就是没有星主修士坐镇的宗门，都没有资格来挑战他。

　　咚！咚！咚！

　　左无道脚踏虚空，扛着九天雷山，向着自己的老巢星辰奔去。前方是一块块漂浮的大陆，直接被左无道前行的气浪，轰成粉碎，炸出了一条开阔的星空大道。

　　没死逃去的修士们，看的目光震颤，当然是不敢阻挠的，心中十分清楚，除了那五位星主，或者其他星域来的星主，没有任何人能阻止得了左无道。

　　左无道扛着九天雷山，扬长而去。

　　不知道布置下九天雷山的疑似雷祖的前辈，知道有修士竟会这么做，会做何感想。

　　……

　　行出十数里远，阻拦的声音，终于传来。

　　“左无道，不要在那里丢人现眼，把九天雷山给我放下，那是你有资格带走的吗？那是雷祖给他的传承者的宝物，谁也不准动！”

　　苍老平静的声音，高傲而又霸道！

　　这一声，并非神识传音，而是仿佛用喉咙说出来，在左无道的耳中炸响，也在其他没有散去的修士的耳中炸响。

　　声音的主人，不知还在多远之外，伴随着这一道声音的传来，星空里掀起一圈圈的音浪，朝着左无道的方向袭来。

　　而听口气，这一位对于九天雷山，似乎没有觊觎之意。

　　“是谁？”

　　众人一惊，只从这个语气里，就知道来的修士，必然是星主修士，只是不知道是哪一位。

　　不少修士兴奋起来，在他们这一生里，连彼岸修士都没有见过几个，没想到今天却能见到两个星主。

　　而首当其冲的左无道，似乎听出了这个声音的主人是谁，目光竟颤抖了一下，面色难看之极，瞳孔急缩。

　　眼珠转了两下之后，左无道目光深邃起来，将九天雷山放下，静静等待起来。

　　不等众人神识扫去，一道黑色空间裂缝，已经出现在左无道前方千丈外的虚空里，一道人影，从里面钻了出来。

　　来人是身高近九尺的老者，生的异常的雄壮，身躯仿佛一头矫健的狮子一般，即便穿着一身朴素的灰色袍子，也可看出衣服下结实的肌肉。

　　此人肉身虽在颠峰，面孔看起来却有些苍老，是个六七十岁模样的老者，一脸皱纹横生，叠的如同褶皱的山峦，予人一种不知道修炼了多少年的老怪物一般的感觉。

　　宽鼻阔口，两条眉毛是斜向上飞起的浓重的大刀眉，眉毛之下的一双眼睛，仿佛两汪最深不可测的海洋一样，深邃而又没有一点波动，透着不灭星空一般，永不动摇的信念。

　　最惊人处，是此老一头白色长发，根根朝上凌立而起，仿佛白色的火焰一样飘摇着。

　　世间白发修士，可说如牛毛，但惟有此人的白，予人一种纯粹而又惊心动魄的感觉！

　　至于此人的气息，反到相当收敛，没有外放。但越是如此，越发令人不安。

　　“白发雷尊？”

　　有见识广博的修士，不自觉的惊呼出口，传到附近的其他修士耳中之后，仿佛炸雷一般在脑海里响过！

　　来人竟然是雷星域的第一修士白发雷尊？

　　传言此老不知因为什么，遭受了天道惩罚，一直在闭关当中，连紫海的事情，都懒的去过问，也由此令如今的紫海，有些动荡。

　　如今竟然来到这里，难道九天雷山的异常，真的和雷祖，和雷祖传人，和雷祖的气运神物有关系？否则怎么会引出这个老怪物？

　　众修浮想联翩。

　　……

　　“你们这些小辈，还不给我滚的远远的，想死吗？”

　　白发雷尊到来之后，是先扫了一圈远处的那些修士，冷冷喝了一句。

　　只这一句，就令众人听出接下来或许会有一场激斗，两位星主修士的交手，会迸发出多强的力量，众修没有亲眼见过，但均都知道，至少尊雷星的远古大陆，被打成了七块，成了七块小大陆！

　　唰唰唰——

　　哪里还敢停留，个个逃向远处，至于会不会在远方看看热闹，就谁也说不准了。

　　一干小辈离开之后，白发雷尊屹立在虚空里，看着左无道，半句话也不说，神色冷漠，目光平静，看不出任何要动手的迹象。

　　但就是这样的白发雷尊，令左无道越发生出深不可测般的感觉，这个已经进阶了星主，雷星域中最有数的高手之一，竟心神颤抖。

　　没有多少修士知道，他当年，就是因为被白发雷尊打到差点陨落，逃回宗门之后，才传出了假死的消息，以免被白发雷尊找上门来。

　　如今可说仇人见面，正是报仇的好机会，但左无道面对白发雷尊的目光，当年差点被打死的那一幕，不自觉的就涌了上来。

　　“……见过……道兄！”

　　沉默了许久之后，终是左无道先行了一礼，那从牙根里挤出四个字时的表情，精彩到了极点。

　　白发雷尊瞥了他一眼，淡淡道：“你如今进阶星主，的确有资格称我一声道兄了。”

　　左无道闻言，呵呵陪笑，眼底深处，却生出无法言语的屈辱之感。

　　白发雷尊目光如电，将对方的心思看穿，却没有理会，接着淡淡道：“这座九天雷山，不该被你所得，放下之后，你就可以离开了。”

　　此人言语，平静中透着不容质疑的威严霸道。

　　左无道却是屈辱之感更生，目光挣扎了片刻之后，终是一狠，声音阴气森森道：“道兄已经进阶了星主第二境，孤高绝顶，远超我等，难道还要抢一件通天仙宝吗？”

　　白发雷尊闻言，没有动怒，更没有否认，只深深凝视了左无道，点头道：“就知道你没有那么容易死心，也罢，就来过一招吧，让你知道，我们之间的差距，究竟有多大！”

　　话音落下，白发雷尊收敛的气息，终于开始释放，仿佛驾御着飞剑一样，朝着某个高处上涨，永无极限一般。

　　明明只有本尊大小的身躯，但在巨人一般的左无道看来，对方仿佛变成了一方星空一样，浩瀚到不可思议。

　　“星主第二境……”

　　左无道喃喃道了一句，目光微微闪烁了几下之后，此人终于调动起法力和道心气息，目光决绝起来，他虽然阴邪疯狂，但到底也是有几分骨气的，不战上一场，就灰溜溜的逃走，实在是无法接受。


第1934章 雷霆之路

　　蓬！

　　疯狂道心气息，如同火海一般，熊熊燃烧起来。

　　左无道才下定决心，就感觉到了异常，身后的悬浮于虚空里的九天雷山，仿佛受到了某种无形力量的推动，朝着后方飞了缓缓出去。

　　左无道察觉之后，目光一凛。

　　“放心，我给你一战的机会，在战斗之前，我都不会碰这座九天雷山，但这座九天雷山，若是被打坏了，就实在太可惜了。”

　　白发雷尊淡淡说道，苍老的面孔上，没有半点多余的表情。左无道面色更沉，明明一个是星主第一境，一个是星主第二境，但白发雷尊给他的感觉，仿佛两人根本不是差了一个小境界，而是差了极多极多一样。

　　“星主第一境和第二境之间的差距，就真的这么大么？又或者……这个家伙根本不是传言中的星主第二境？”

　　左无道瞳孔凝缩，仔细打量着白发雷尊，但看不出任何的端倪，这位雷星域最老牌的星主修士的实力，始终隐藏在云雾之中，星主第二境的境界，也只是传言。

　　呼——

　　九天雷山夹带着巨大的风啸之声，向后退去，一直退出了百里才停下。

　　“我要出手了！”

　　白发雷尊再道了一声，两只深邃的目光里，突然有雷霆电光闪说起来，道出这一声后，朝着前方的左无道的巨大身躯，一指点出！

　　这一指出，先是一团雷球样的存在，从白发雷尊的指尖凝结，飞射而出，刹那之后，就爆炸开了，变成了一朵巨大的雷霆之花，仿佛绽放一样向着左无道的方向，袭了过去！

　　叶白若在这里，定要看呆。

　　因为这一招，和他的最强雷拳的第一式叱咤雷霆，是如此之像，事实上，叶白当年，就是从白发雷尊身上学来，那场大战里的白发雷尊，还是用拳头轰处这一招，如今已经简化成了一指点出。

　　左无道见状，没有躲闪，爆喝了一声，银色的人形闪电之身，陡然起了变化，化为一把数万丈长的银色雷斧，朝着雷霆之花，劈了出去！

　　无论是银色雷斧还是雷霆之花，都充满了雷霆本源的气息，但予人的感觉又截然不同，若说雷霆之花，是自由与灵动，带着某种别样的生机之美的话，那么银色雷斧则是狂暴与暴虐，冲灭了毁灭与杀戮气息，此斧一出，虚空崩溃！

　　轰！

　　瞬间之后，斧花相撞，并发出一声巨大的炸响，仿佛星空再次迎来大破灭的浩劫一样，爆炸开一轮银色的太阳，向着四面八方吞噬了下去，又并射出一朵巨大的气浪，滚滚汹涌了出去。

　　所过之处，所有的漂浮大陆，碎石，瞬间被碾为虚无，蔓延了不知道多少里去。

　　光芒暗淡下去之后，只见白发雷尊依旧站在之前的虚空里，仿佛动也没有动过一步一样，身上也看不出半点异常，连灰色长袍都没有碎裂半丝。

　　而反观另外一边，左无道的巨大身躯，已经恢复到了本尊大小，闪电之身，同样恢复成了血肉之身，此刻的样子，更是凄惨到了极点。

　　一滩烂泥一样，被气浪轰的钉在了后方剧烈摇晃的九天雷山的山体上，身上衣服，全部碎去，半块布也不剩，老迈的身躯上，不知被轰出了多少到伤口，鲜血喷溅，此老面上，同样鲜血淋漓，仿佛厉鬼。

　　一双阴森森的眼睛里，瞳孔散乱，还残留着震惊之色。

　　一式神通，就见高下！

　　白发雷尊背负着双手，踏着犹在倒掀的气浪走来，仿佛在云烟中漫步一样，神色从容，看着左无道道：“你可以走了，我们紫海星主之下的修士，你若是敢动上半个，休怪老夫再来杀你，到了那时，我不会像上一次一样手下留情了。”

　　此人言语之间，仿佛吩咐一个小辈或者下人一样。

　　左无道听到这一声，心中不只是屈辱，还有羞愤，气恼，郁闷，甚至是想死的心都有了，堂堂一尊星主修士，被人这样呼来喝去，颜面和自尊一起丧尽！

　　喝！

　　左无道张开嘴巴，发出一声负伤野兽般的咆哮之后，撕空而去。

　　咆哮之声，在星空里残留，许久都没有落下。

　　……

　　白发雷尊的面色，没有半点变化，似乎根本不担心左无道会在将来，成长为一个威胁到他的存在。

　　唰！

　　跨越空间一般，身影忽闪了一下，白发雷尊就落在了九天雷山的山顶。

　　朝天空里看了看，又俯视了九天雷山片刻，白发雷尊半蹲下身子，仿佛抚摩着一件最珍贵的宝物一般，抚摩着九天雷山，眼中竟泛起来难言的懊悔之色。

　　“一步错，步步错！”

　　白发雷尊抚摩了片刻之后，站起身子，自言自语道：“若老夫当年，肯不惜一切抛开所有宗门之事，抛开一切，坐镇到九天雷山的附近，守在这里，又岂会与雷祖的气运神物，失之交臂。”

　　听口气，此老似乎认定九天雷山的异常，和雷祖的气运神物有关。

　　“……不过幸好还有补救的机会。”

　　片刻之后，白发雷尊又道了一声，深邃的瞳孔里，渐渐亮起芒彩。

　　“这样一件最顶级的通天仙宝，老夫便不信你不回来取，让我看看——你究竟是谁？雷祖凭什么选择你做他的传人，而不是——我！”

　　贪婪之色，浮现在白发雷尊的眼底。

　　一件通天仙宝，和一件气运神物，孰轻孰重，白发老者怎么可能分不清，若他把这座九天雷山扛回紫海，叶白肯定不敢来取，也无法来取，那样一来，又如何知道他的身份？

　　话音落下之后，白发雷尊亦撕空而去。

　　也不知道是真的离开了，还是施展在了某种手段，潜伏在遥远的地方，以庞大的神识之力，监控着这里的一举一动。

　　……

　　九天雷山，依旧有修士赶来。

　　左无道和白发雷尊来过的消息，也被传了出去，甚至他们之间的那一招之战，也被远远窥探的修士传了出去，左无道这个倒霉蛋，再次沦为笑柄。

　　而看到九天雷山还在那里，众人知道白发雷尊没有收取，至于原因，就众说纷纭了。

　　之后赶来的九玄雷尊，万劫雷尊，紫师，仙凤真人，同样没有收取，个个飘然而去，特别要提的是，仙凤真人竟然也已经是星主修士，之前修真界里竟没有半点传言，可见此女藏的极深，或者说性子低调，可惜因为九天雷山的缘故，终究还是暴露。

　　就连轩辕刚这个老家伙，也赶了过来，装模做样的观看了一番之后，摇头而去，哪里不知道是叶白搞出来的名堂，心中乐了花的同时，又疑惑大起，不明白叶白为何不把九天雷山给收了。

　　自此，雷星域有了七个星主，这突然进阶的四个，若说不是因为大日雷珠已经回归，傻子也不会相信。

　　既然大日雷珠回归，那么其他自诩天分才情的修士对于自己攀的更高，自然也是充满了期待，雷星域修士，开始两极分化起来！

　　一部分疯狂修炼，领悟雷霆法则，感悟道心，冲击更高的境界。

　　另外一部分贪念大生的修士，则是到处寻找持有大日雷珠的修士，更有修士借机栽赃陷害，灭杀对手，不知又是多少杀劫生出。

　　……

　　闲话不提，回说叶白。

　　在离开了九天雷山的这片星域之后，就朝着远方的星空里掠去。

　　没有过了太久，心神上就隐隐传来异常的感觉，警兆忽生，但任凭他如何探察，都找不到警兆的来处，叶白很快猜出，只怕是被人盯上了。

　　若是如此，只有两个可能，一是对方有着潜伏于虚空里追来的手段，而且能够瞒过叶白对空间波澜的捕捉。但叶白绝不相信对方有这么高明，若真的话，早就展开偷袭了。

　　既然不是这个可能，那就是对方的神魂比他强大，远远跟在后面，巧妙的不被叶白发现。

　　想到这第二条，叶白顿时头疼起来。

　　一路边飞边想，思索着摆脱此人的办法。

　　路过尘封星辰时，打坐修炼，勾引此人来袭！

　　进入中阶星辰中，于凡人修士之中，悄无声息的改头换面！

　　……

　　无论是哪个方法，叶白再次上路之后，都依旧能感觉到此人如同附骨之蛆一般，如影随行。

　　“麻烦的家伙……你是打算等我遇险的时候，趁机暗算我一把，还是祠机接近我，与我结交，再来趁机暗算我？”

　　这一日，叶白从一处修真星辰上，再次入了星空之后，默默思考着对方可能的打算。

　　过了片刻之后，目光定了定，在心中道：“无论是哪一个，我都不会给你机会了，你若有本事，便跟进那里来吧！”

　　叶白在无声无息之间，掉转方向。

　　……

　　叶白身后，十多万年里外的星空里，萧无相神色轻松，眼中透着几分不屑的看着叶白的方向。正如叶白所料，此人一直在寻找着一个机会，要算计叶白一把，可惜这个机会，始终都还没有出现。此人倒也不着急，只要叶白还没有脱离他的追踪范围，迟早能被他找到机会。

　　见叶白突然掉转方向，萧无相面色正了正，也谨慎的掉转方向，追了上去。

　　二人一前一后。

　　又是数年时间过去。

　　这一日，萧无相面上，陡然现出一个见鬼般的表情，双目瞪大的看着前方的某个方向。

　　“这个家伙……进了无回星渊？”

　　……

　　大日雷珠中，叶白哈哈大笑。

　　不用看也想象得到后面追来的那根尾巴，此刻是什么样的表情，对方就是神魂再强，追踪手段再高明，性子再谨慎小心，进不了无回星渊，又如何来盯他？此刻必定是已经傻了眼。

　　笑声落下之后，叶白收拾心神，正经起来，看向珠外的动静。

　　此时此刻，大日雷珠所在的位置，是无回星渊外围的那条流星之河里，正随着那些流动的星辰，碎石，大陆，转动着。

　　恐怖的碾压之力，袭向大日雷珠，再大日雷珠表面，生出无数火星，将此珠碾压的劈啪作响，却又没有出现半丝裂缝。

　　叶白看的微微点头。

　　很久以前，他就有过猜测，无回星渊，或许就是所谓的雷生之地，而大日雷珠，就是进到这里来的关键，如果其他的八件气运神物，有着类似的神效或者超强的防御效果，或许也能做到。

　　而在上一次在收取九天雷山的时候，珠中老者已经说过，先来见他，再取宝山。

　　这样一来，无回星渊就迟早要来探一探了。

　　如今既然来了，那就顺便探一探，看看雷祖是否真的在这里等着他，还有通玄雷主，和被通玄雷主带的十方惧灭！

　　叶白很快定下主意。

　　至于出去之事，倒也不是太担心，这片无回星渊的面积极其广阔，若无意外，该是可以从每一个方向里出去，只要叶白不是倒霉到姥姥家，应该都不会再被萧无相盯上。

　　……

　　叶白调动神魂之力，驾御着紫珠，横穿流星之河，朝无回星渊的深处飞去。这个速度，比起撕空，肯定要慢上太多太多的。

　　一个月。

　　两个月。

　　半年。

　　一直用了半年多的时间，叶白才终于穿越这道流星之河，进到了无回星渊的内围。

　　才一进去，叶白的身影，就出现了大日雷珠之外，他面上带着震惊之色，并非是因为看到了什么，而是因为他突然出现在大日雷珠之外，根本不是他控制的，仿佛是大日雷珠再不受他控制一般，将他推了出来。

　　叶白目光一凛，凝视了身边的大日雷珠片刻之后，心中暗道，只怕是来对地方了，而从这里开始，大日雷珠将再不把遁入避劫的这个功能开放给他，一切全要他自己解决。

　　这也意味着，前方该是有危险的。

　　叶白面色微凝起来，片刻之后，将紫珠收起，朝前方看去。

　　前方的星空深处，不知多少里之外，一颗仿佛银色星辰样的存在，漂浮于遥远的星空里，闪说着光芒，除此之外，肉眼之中暂时再见不到任何存在。

　　叶白凝视了片刻，扬起手臂撕空！

　　怪事再次传来，空间竟无法撕开，而叶白在撕空的那一瞬间，手臂上竟传来电击般的感觉，仿佛整片空间都被以某种雷霆神通封锁了一样。

　　“有意思！”

　　叶白嘿嘿笑了笑，对这门神通，倒是很感兴趣，远古雷庭的藏经阁里，完全没有提过类似的手段。

　　思索了片刻之后，叶白没有再停留，施展出虚空雷步，朝着那颗仿佛银色星辰的存在的方向飞去。

　　……

　　赶路！

　　赶路！

　　又是两个多月过去，那颗银色星辰，终于清晰的出现在叶白的眼帘之中，哪里是什么银色的星辰，分明是一团巨大的雷霆光球，仿佛与个雷茧一样，体积约有小半个海风星大，闪烁着电光，一道道巨大到不可想象的银龙样的电丝，在这团雷霆光球的表面乱跳，看的人头皮直炸。

　　而叶白几可肯定，无回星渊的秘密，就藏在这团巨大的银色雷球之中，但在此之前，他要先有本事，进到那里去。

　　神秘，强大，危险。

　　叶白不自觉的停下了脚步，隔着数千里远，看着这颗古怪的雷霆光球，心中生出说不出的感觉。

　　这团雷霆光球，给他的感觉，仿佛比雷霆本源还要古老，充满了沧桑的气息，强大之处，就更不用说了。

　　叶白隐隐感觉到，没有大日雷珠的帮助，自己冒死朝里闯，只会是死路一条，但大日雷珠已经不再帮他。

　　“难道还是进来早了？又或者其他方向里，有路通进去？”

　　叶白喃喃道了一句。

　　微一思索之后，叶白再次踏着虚空雷步，环绕着这颗银色雷球，寻觅起来。

　　……

　　银色雷球，仿佛一轮银色的太阳，释放出银色的光芒，照亮了直到流星之河边缘的数百万里星空。

　　叶白仿佛一个最孤独的旅人一样，在这片星空里行走寻觅，充斥在耳边的，只有那从远方传来的雷霆的滋滋之声，和流星之河流动的呼啸之声。

　　一路过来，没有见到半点异常，甚至连一根骸骨，一块大石都没有。当然，也就不要提叶白记挂在心上的远古雷庭曾经的那位星主修士，他的老祖宗通玄雷主了。

　　又是一个多月时间过去。

　　这一日，叶白双目猛然一睁，有些愕然的看向前下方，他的视野里，终于发现了异常。

　　在叶白视野斜下方的遥远虚空里，竟然存在着一连窜长条型的银碟样的存在，悬浮在虚空里，连成了一个笔直的路一样的存在，通向银色雷球的中央。那些银碟，似乎在一条水平线上，每一个靠近的银盘，又不是完全的粘在一起，中间还隔着一段数里的虚空。

　　“那是什么东西？”

　　叶白看的楞了楞之后，加快了几分速度，朝着那里飞去。

　　很快就恍然，哪里是什么银碟，分明是一个个闪电构架而成的存在，每一个大约有着数千丈长，数量则是十个。

　　从远处星空里看去的时候，还很渺小，近了之后，立刻就能感觉到不简单，仿佛一条条雷霆之河。而整个看去，则是连成一条雷霆之路。

　　想到这里，叶白似乎明白了一点什么。

　　顺着这条雷霆之路，朝尽头的银色雷球看去，可惜，他的肉眼已经看不到那么远，根本无法看清楚那里有什么特别的东西。

　　叶白陷入思索当中。

　　“莫非，需要从这条雷霆之路上过去，才能到达雷球之中，探索其中的秘密？”

　　叶白心念电转，又道：“若是我绕过第一个，直接从第二个，甚至更后的那里开始，应该会……遭到某种攻击吧……难道这就是对方布置下的某种考验，若不能一个个通过这每一个雷盘的考验，就无法到达雷球里？”

　　叶白越想，越是笃定。

　　“这位前辈也真是够了……竟然还设置了这么多的考验，就不担心我死在这些考验里，或许若我死了，就会通过什么手段，将大日雷珠再送出去，换一个新的传人来吗？”

　　叶白黑着脸腹诽了一句。

　　话音落下，自己的脑海中，却仿佛被雷霆轰中一般，楞在那里。

　　在他之前，在孤鸿道君之前，就真的没有其他修士，得到过大日雷珠吗？那些家伙是像孤鸿道君一样半道夭折了，还是——没有通过前方的考验，身死陨落了？

　　叶白目光，渐渐凝重起来。

　　想起之前的那些家伙，就不免想到了通玄雷主，此人有着星主第一境的境界，除非是死于莫名的考验，否则怎么都应该冲到最后去了，要不然这层闯关之路，未免也太难了一点。

　　到通玄雷主没有大日雷珠，就算冲到最后，只怕也是进不去的，或者即便进去，也陨落在了里面。

　　叶白心中默默盘算。

　　如今，选择摆在了他的面前。

　　要不要现在就闯一闯这条雷霆之路？或许并非是靠硬拼打过去，或许根本没有叶白想象中的那么难？

　　但如果失败，或许大日雷珠真的会换主人。

　　叶白目光深邃起来。

　　挣扎了小半盏茶的时间之后，叶白终是目光一狠，朝着那一段雷霆之路的方向掠去。


第1935章 周天雷罡

　　既然来了，不试一试再走，实在不是叶白的性格，就算这一次不能过关，也要知道有些什么古怪，或者有多难，为下一次的成功做准备。

　　叶白越掠越近，眼看着离第一段雷霆之路，只有几千丈远，身影再次停了停，嘴角勾动了一下之后，叶白朝着第一段雷霆之路上，打出一道仙元气。

　　嗖！

　　仙元气幽幽流去，笔直的打向雷霆之路。

　　噗！

　　一声沉闷的响声之后，仙元气一头扎进凝聚成雷霆之路的雷霆之中，消失的无踪无影，除此之外，再没有一点异常。

　　叶白目光闪了闪，没有大意，身上磐石道心的气息，滚涌起来，直达见独之境，两息之后，叶白青色长袍外的虚空里，生出了一颗颗银色雷球样的存在，仿佛一颗颗小星辰一样，微微转动着，数量约有二三十颗。

　　这门手段，是叶白阅览过远古雷霆藏经阁的极多高深典籍，再集合自己的磐石道心，推演出来的新的防御神通周天雷罡，防御威力之强，比起不动如山，当然又超出一大截了。

　　施展出这门防御神通之后，叶白一步一步，踏着虚空，朝第一段雷霆之路走去，周天雷罡随着他的走动，一起走来，仿佛一个整体一样。

　　一步一步！

　　最后一步踏出之后，叶白终于来到了这段雷霆之路的上空，下方凝结成道路的雷霆，仿佛有灵，似乎有所感应，原本只在表面有丝丝电光闪烁，突然仿佛爆炸开来一样，发出砰的一声巨响！

　　叶白还没有来的及反应，已经眼前一花，来到一方虚幻的天地里。

　　……

　　万丈红尘，人间景象。市井之中，车水马龙。

　　而叶白此刻，则是站立在街市的一角，他的身上，哪里还有什么周天雷罡护体的架势，更没有半点修道之人的气息，完全是个凡人青年，甚至连身躯都缩小了几分下去，不见威武雄壮之相。

　　扫了扫身边的景象之后，一时间，叶白竟没有认出是哪里，似乎有几分熟悉，但又遥远到有些记不清楚。

　　“这是要考验我的道心吗？”

　　叶白笑了笑，自言自语了一句。他已经磐石见独，哪怕对方这门手段达到朝彻的水准，也未必一定能令他沉迷在其中。毕竟磐石见独，不是简单的见独层次，本身就有着额外强化道心的作用，对于道心攻击，有着更强的防御作用。

　　叶白也懒在这一关磨磨蹭蹭，心神一动，调动磐石气息。

　　呼！

　　呼！

　　呼！

　　身外那一尊尊人影，一棵棵树，一栋栋建筑，仿佛是烟气凝结而成的一般，被莫名的天地之风一吹，消散成了虚无。

　　叶白再次回到现实之中，脚下依旧是那段雷霆之路，但此刻却在前端，向着前方衍生了出去，只数息功夫，就和第二段雷霆之路，连在了一起。

　　叶白立刻知道，自己过了第一关了，这一关，过的太轻松太轻松。

　　叶白微微笑了笑，心中倒是没有太多放松警惕，毕竟他虽然过的轻松，但还是仗着磐石见独。

　　沿着雷霆之路，继续朝前走去，很快，到了第二段雷霆之路上。

　　砰！

　　又是一声爆炸般的声响，这一次，叶白脚下的雷霆，飞射而起，分离成一根根仿佛藤蔓，又仿佛头发一样的雷霆之丝，朝着叶白袭来。

　　叶白目光一闪，没有躲避，他可以清晰的感觉到，这股发丝，看似来势汹汹，但威力却不强，似乎另外有玄机。

　　只刹那之后，雷霆之丝就到达叶白的身外，诡异的穿越了叶白身外的周天雷罡，从叶白的每一根毛孔里，钻了进去。

　　叶白身躯一震，以一个诡异的姿势，斜着身子，仰面而上。

　　他的心神，再次进入到了一片幻象之中，这一次，是一方充斥着雷霆般的星空世界。

　　……

　　天上电闪雷鸣，银蛇乱舞，狂暴的雷霆粒子，在空中弥漫。

　　一道道雪亮的电光，打破空间一般，在漆黑的星空里，划开一道道伤口，凶猛，狂暴，无情。

　　这是天地间最纯粹的雷霆力量，比起任何修士的雷霆法术和神通，都更让人心神震颤，仿佛带着某种难以言语的巨大伟力，来去自如，随心所欲，无迹可循，更没有丝毫拖泥带水。

　　“这一关，是要考验我对雷霆法则的感悟吗？”

　　叶白在心中自言自语了一句，眉头渐皱。

　　他如今依然是第二重雷霆法则的境界，那还是在万雷门的积雷海里领悟的，只要想一想，都觉得水准有点低，除非他能在这一关里，临阵突破，但即便是突破到了第三重雷霆法则，也未必能够成功，或许想过这一关，需要领悟雷霆本源才行。

　　轰——

　　一声声雷鸣之声，永无休止。

　　很快，似乎发现了叶白的到来，那一道道降落下的闪电，竟然再没有消散成青烟，而是拐了一个弯子，横向而来一样，朝着叶白的方向飞来。

　　叶白目光闪了闪，没有躲避。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道闪电，并非攻击叶白，而是从他的身边掠过，又向着远方飞去，仿佛一个个自由的生灵，在叶白身边一滑而过，飞奔向前。

　　除此之外，并无特别之处，但叶白的目光里，却渐渐浮现出了迷茫之色。

　　“来啊！”

　　“来啊！”

　　叶白的脑海中，竟隐约响起了一道道呼唤之声，这呼唤之声，仿佛同类在召唤着他一般。

　　叶白瞳孔凝缩，心中知道，这就是雷霆法则的第三重境界合雷境的大门，只有响应了这层召唤，身化雷霆，才能推开这扇大门，领悟合雷境。

　　叶白当然想响应这层召唤，身随心动，也的确向前掠了出去。

　　但终究是血肉之身，无论如何将雷霆之力，灌注全身，也只能眼睁睁的看着那些雷霆，越飞越远，将他远远甩在身后。

　　而看到叶白追不上来，这虚无的雷霆世界里，竟渐渐弥漫起一股失望到了极点的气息，这股气息，从每一道飞掠的闪电中传来。

　　轰！轰！轰！

　　高空里的雷霆，似乎也愤怒起来，降落的越发频繁，而且竟然朝着叶白的方向轰了过来。

　　叶白脸色一变，连忙躲闪。

　　“雷祖这个老家伙，不会真的因为我没有过关，就把我宰了换人吧？”

　　心中骇然的道了一句之后，叶白连忙调动磐石气息，想要离开这方看似幻象的雷霆世界。

　　这一调动，异状又生，竟然无法离开，哪怕将磐石道心的气息调动到极限，也无难为力。

　　轰隆隆——

　　天空里，一道道雷霆依旧降下，每一道都攻向了叶白。

　　不妙的感觉，升起在叶白的心头。

　　……

　　“看来除非是雷霆法则的感悟，能够达到这一关的要求，否则都无法离开这片幻象世界了。”

　　叶白目光急凝，身影却是躲闪的更加迅捷了起来。

　　合雷境。

　　合雷境。

　　叶白目光里，渐渐浮现出决绝之色。

　　“拼了，既然如此，那也只能死马当活马医了，就在这里，借这个机会领悟第三重雷霆法则，希望这一关的要求，不是本源！”

　　叶白咬了咬牙之后，终是下定决心，他可没有狂妄到觉得自己能够在一边躲闪天上降落的雷霆的同时，一边还能从第三雷霆法则，领悟本源的境界。

　　“在法力枯竭之前，必须领悟成功！”

　　叶白心中再道了一句，若法力枯竭前，都没有领悟成功，当然只有死路一条。

　　下定决心之后，叶白一心二用，一边回忆起前世之事。

　　轩辕铁心当年，也是天分才情极高的修士，甚至是远古雷庭星空修士的前五之数，被寄予着极高的希望。

　　不光领悟了第三重雷霆法则，而且把其他六系元气法则中的五门，领悟到了第二重，只有最后一门水系法则，始终没有领悟到第二重的境界，或许是因为他的性格过刚过直，缺少了水道至柔的那一面。

　　说来也怪，叶白觉醒前世记忆的时候，领悟了毁灭见独，但对天地法则的理解，却没有直接领悟，还需要再走一遍，前往妖兽星域的这一路上，叶白就打算顺路领悟了。

　　这些闲话不谈，叶白现在，就要从轩辕铁心的记忆里，借鉴领悟第三重雷霆法则的经验，来领悟属于自己的第三重雷霆法则。

　　……

　　无回星渊之中，叶白在雷霆之路上，接受考验，并且借机领悟第三重雷霆法则。

　　而在无回星渊之外，萧无相就郁闷了。

　　一来无回星渊外围的流星之河范围极广，他的神魂之力最多只能覆盖到十万分之一左右，根本搜索不过来，不知道叶白会从哪里出来，二来也不知道叶白何时会出来，三来这本身又是一处有进无出的绝地，谁知道叶白有没有死在里面。

　　他的心里，更是感觉到，叶白突然改变方向，一定是因为察觉到他在跟踪了，但应该还不至于知道他的样子和来历。

　　思索了许久之后，萧无相也找不出好方法，只好在随意挑了一处地方隐匿下来，期望叶白会从那里出来。

　　此人原本也可以将此事上报宗门，但一来路途遥远，二来，面对一个疑似和雷祖的气运神物有关的人物，心中也是贪念大动，怎么肯轻易告诉别人。

　　“毁灭见独的修士，我记住你了……这样的家伙，雷星域里有多少，数也数得过来，你就算再能改头换面，见独的气息，总是改不了的！”

　　看着无回星渊的方向，萧无相再心中冷冷道了一句。


第1936章 雷霆之怒

　　雷霆之路上，叶白仿佛死人一般，斜着虚浮在半空里，没有一点动静。但他的一双睁开的眼睛里，却仿佛蕴藏着两方雷霆世界，银芒闪烁，不时有雷霆之丝流出，深邃玄奥到了极点。

　　而在虚幻的世界里，时间不知已经过去了多久。

　　叶白一心两用，早已经不再沉迷于轩辕铁心的记忆之中，而是排空脑海，以肉身去感悟身边所奔过的那一道道雷霆。

　　他的身上，已经中过数记雷霆，衣衫碎裂，焦黑了大片肉身，那是感悟到玄妙处的时候，不自觉的就会忘记了躲闪天空里攻来的闪电。

　　也亏他想的出来，竟然一边躲闪，一边领悟第三重雷霆法则，传了出去，不是沦为笑柄，就是被人骂成疯子。

　　但叶白还能有什么办法，这是一个他不得不做的选择！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天空里降落的闪电，已经交织成了一片闪电丛林，乍一看去，令人触目惊心。

　　而叶白的身影，有如青色的鬼魅一般，在这片闪电丛林里穿梭，悬之又悬，险之又险，几乎每一次，都是堪堪避开那些闪电的攻击。

　　尽管如此，叶白的一双眼睛，却根本没有看向天空，仿佛是凭着某种超然的预知本能在躲闪一般。

　　事实上，叶白此刻，正处在某种异常玄妙的状态里。

　　仿佛灵魂出鞘一般，灵台清明到不可思议论，成了最纯明的宝镜，将每一缕电丝的游动，清晰的反映在自己的心神之上，感悟着他们的喜怒哀乐，仿佛人类一般的喜怒哀乐，若真的能够感悟成功，那么叶白离合雷境，也就不远了。

　　这就是前世的轩辕铁心，感悟这一步的过程。

　　但现在，情况却有些不一样。

　　那奔腾的雷霆之中，原本是有喜乐情绪的，那是因为叶白的到来而诞生的，仿佛等待了无数年，终于等到了传承者一般，但当他们发现叶白竟然连第三重雷霆法则都没有领悟的时候，这股喜乐散去，化为了无尽的失望。

　　而以叶白现在的心境，哪里适合体会失望的情绪。面对着虚无空间里充斥的失望气息，叶白有心无力。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　焦急的情绪，渐渐开始蔓延，情绪一生，叶白玄之又玄的清明状态，顿时开始破碎！

　　轰！

　　又一记闪电袭来！

　　“啊——”

　　叶白躲闪不及，直接中招，周天雷罡碎去，闪电轰在肉身上，惨叫了一声，身躯剧烈颤抖了一下，喷出一大口鲜血。

　　不敢再大意，先专心躲闪了起来，但刹那之后，叶白眼中，就现出恍然大悟的狂喜芒彩，光芒绽放。

　　雷霆之怒？

　　雷霆之怒！

　　天空里降落的那些想要将他击杀的雷霆，蕴藏的情绪，可不就是雷霆之怒，只要能够体会那股雷霆之怒的情绪，同样能够达到合雷之境！

　　叶白这一生的情绪里，最不缺的就是愤怒。

　　“雷祖，就算我没有通过考验，你也休想将我抹杀，你没有权利来决定我的生死，我叶白的愤怒——比起你来，还要浓烈百倍千倍！”

　　叶白终于咆哮出声，吼出这一段后，扬起雄壮的手臂，朝着天空里的雷霆，轰出了自己的拳头，雷霆之花绽放。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一声声炸响，轰然而起，在这无人的幻象世界里，叶白疯狂宣泄着自己心中的愤怒，根本不在乎法力，到了这一步，他同样已经别无选择，只能背水一战！

　　而天空里，那些降落的雷霆，感觉到叶白在反抗，也越发的疯狂起来，形成了一个巨大的紫色旋涡，闪电狂降，定要将叶白这个不能通过考验的修士，彻底抹杀了。

　　天空之中，闪电如瀑布！

　　瀑布之下，叶白渺小的身影，却如同万丈大山一般，没有动摇，不光没有动摇，还凝聚起所有的力量，向着袭来的闪电轰去。

　　愤怒！

　　愤怒！

　　两股愤怒的情绪，展开碰撞，仿佛两个最不肯低头的对手，在展开某种灵魂的碰撞一般。

　　而叶白不是用心去体会，而是用自己的拳头，去感悟袭向自己的闪电中，传递过来的愤怒之意。

　　时间一分一秒过去，叶白的气息，渐渐衰落了下去，身上不知道伤了多少处，而他看向的愤怒的眼神里，却渐渐浮现出了既尊敬，且欣喜的复杂神采。

　　“哈哈哈哈——你这家伙，还算不错！”

　　又不知过了多久，叶白嘴角逸血，仿佛发疯一般的哈哈大笑起来，笑声在幻象世界里，越来越大，越来越响亮，似乎蕴藏着某种力量一样，连空间都微微摇晃起来。

　　现实世界里，叶白的眼睛里，终于呈现出了更玄奥的变化，再不是两汪雷霆世界，而是渐渐凝聚起来，仿佛要凝缩了两道闪电一样。

　　天空里的那些疯狂降落的闪电，似乎感应到了什么，竟然渐渐削减了下去。而那些远离叶白而去的奔腾的雷霆，也在此刻，再次向着他的身边，汇拢过来，充斥在幻象世界里的失望的情绪，开始消散，变成了茫然，惊讶，和不敢置信的喜悦。

　　那股情绪感觉，真实到了极点，仿佛每一条闪电，都是活生生的生灵一般。

　　“哈哈哈——”

　　叶白当然也感应到了异常，知道时机已到，脑海之中，再次恢复到了清明无比的状态，几息之后，笑声猛的一落，喝道：“合雷之境，成！”

　　呼！

　　叶白朝着前方的天空里，飞掠而去，而随着他的动作，他的人形之身，渐渐化为一道闪电，一道真实无比的闪电。

　　呼呼——

　　其他闪电，终于再不迟疑，一起靠近了过来，把叶白夹杂在中间，朝着前方的虚空里飞去，仿佛在欢迎雷霆的家族里，又多了一个新成员一般，而叶白，也再没有被他们甩开。

　　一片雷霆，奔腾于虚空，没有半点分别。

　　天地之间，充满了快乐的情绪。

　　第三重雷霆法则，终于被叶白领悟成功，而且是在这样的绝境里，这是真正的临阵突破，实在可说难能可贵。

　　……

　　又不知过了多久，现实的世界里，叶白双眼中，那两道雷霆，渐渐消散，恢复到黝黑深邃的瞳孔之相。

　　眨了两下眼睛，叶白站直身子，望向第二段雷霆之路和第三段雷霆之路之间的那段虚空，那里，已经被延伸出的雷霆，连接起来。

　　第二关，过了！

　　叶白目中浮现出大喜之色，豪迈一笑。


第1937章 十方俱灭

　　没有急着前进，叶白先检查了一下身躯。

　　除了周天雷罡消失了之外，衣服没有半点破碎，身上更没有半个伤口，连一身神魂法力，都依旧在之前的颠峰状态，仿佛之前的考验，只是一场梦一样。

　　但叶白可肯定，若自己真的没有过关，必定会死。

　　呼——

　　心神一动，周天雷罡瞬间生成在叶白的身外，比起之前，明显快了一个刹那的时间。

　　叶白笑声点头，这就是领悟了合雷境之后的妙处，以后施展起雷法神通来，将更加的轻松自如，没有半点迟滞和间隔，到了这一步，叶白就是一道雷霆！

　　而领悟到这一步，也意味着远古雷霆里的一些需要第三层雷霆法则才能施展的神通，已经可以修炼。

　　若是再能把其他几门天地法则，领悟到第二步，将有更多的，譬如青帝一指，譬如星光极昼，譬如逆乱仙魔，还有远古雷庭里珍藏的上好货色！

　　想到这里，叶白忍不住奋力握了握拳头。

　　但现在，他却面临一个选择，还要不要继续闯第三关？

　　叶白凝视着那第三段雷霆之路，眼中浮现出挣扎之色，这第二关，已经差点令他陨落，靠着临阵突破，才勉强过关，继续闯下去——实在有些不智。

　　思索了片刻之后，叶白嘴角勾动。

　　“不跟你玩了，等我强一点再来闯！”

　　叶白遥望着雷霆之路的最终点方向，哈哈一笑，面上浮现出一个无赖般的笑意，终是不打算冒险闯第三关。

　　片刻之后，他的笑声，却噶然而止，瞳孔凝缩起来，看着雷霆之路的最终点，之前的时候，他的肉眼还无法看到，如今终于可以隐约的看到一点那里的景象。

　　雷霆之路的尽头，是一个闪电交织而成的四四方方的雷霆之门，高约二三十丈，宽约十丈。这不算稀奇，古怪的是，在那扇大门之外的几丈远的雷霆之路上，竟然还插着一把紫金色的什么东西……

　　“那是——”

　　喃喃道了两个字之后，叶白功聚双目，仔细看去，那件紫色的东西，终于清晰起来，竟是一把造型霸道无比的紫金色大剑。

　　光是露在雷霆之路上面的那半截，就有三四尺，比照其他部位的尺寸，似乎才有一半长短。剑刃极阔，几达近尺，把手处尺寸更大，造型则是古朴简单中透着沧桑。

　　通体色呈紫金，不知是什么材料铸造而成，表面弥漫着雷霆电光，忽闪忽闪，即使是远远看上几眼，也仿佛能感觉到此剑散发出的狂猛威霸，所向披靡的横扫气概，强横的气息，远远传来。

　　“那把剑，难道就是老爹说的，通玄老祖宗用来斩出仙神之身的通天仙宝——十方俱灭……”

　　叶白不敢确定般的自言自语了句，心中暗责自己当初竟忘了问一问轩辕刚十方俱灭是什么样子。而若那把剑，真的就是十方俱灭，那即表明，通天雷主应该是死在那扇大门之外，否则不可能连一件通天仙宝，都这样扔了。

　　“他是死在了最后一关，还是被里面的什么布置杀了？”

　　叶白目光闪了闪，看不见任何骸骨样的存在。

　　过了好一会之后，才摇了摇头，微微叹息了一声，将并不算太多的感伤的情绪排出。

　　通天雷主已经死了很多年，叶白与他之间，也没有太多的羁绊，而无论是为了自己，还是远古雷庭，那把十方俱灭，都一定是要收回来的。

　　但如何收回来？

　　叶白凝视着大门之外的方向，有些犯难起来，按照他之前的猜测，如果没有通过第三关的考验，就去绕到第四关，第五关，甚至更后，九成会遭到攻击，但如果人不过去，而是施展法术，朝后方去，又会如何？

　　想到这里，叶白双手合拢，掐了一个法诀，两条血肉手臂外，顿时凝结出了两条仙元气生出的乳白色的虚幻手臂，在叶白的法力催动下，手臂向前延伸了出去，乍一看去，叶白仿佛成了一个长臂怪一样。

　　很快，就到了第三段雷霆之路的位置，不过叶白刻意控制着手臂，从雷霆之路的侧面，绕了过去。

　　到了这里，叶白目光炯炯的盯着，眨也不眨一下。

　　没异常？

　　几息之后，叶白双眼猛的睁了睁，元气手臂竟然没有受到一点攻击，继续朝着前方射了出去。

　　有希望。

　　叶白眼中一亮，露出喜意，若是在今天就能把十方俱灭捞出来，对于提升他的战力，实在是一份巨大的帮助。

　　元气手臂，继续向前。

　　三百丈！

　　五百丈！

　　一千丈！

　　……

　　好在这种凝结里，不需要蕴藏狂猛的攻击，叶白轻松就可做到，见真的没有受到阻拦，叶白施法的速度，也快了许多，二三十息之后，终于到了最后一段雷霆之路的侧面。

　　叶白没有多犹豫，猛的一个运力，催动其中一只手臂，抓向插在雷霆之路上的那把剑，而另外一只手，同样向那里伸去，不过不是为了取剑，而是为了应付可能袭来的攻击，为另外一只手取剑做掩护。

　　叶白再次目光炯炯起来。

　　嗤——

　　这一次，异状终生。

　　两条手臂，刚刚到达第十段雷霆之路的边缘，凝结成这段雷霆之路的雷霆里，陡然分出两道闪电，分别击向叶白的法力大手。

　　叶白看的目中精芒一闪，没有后退，反而更加迅捷的催动手臂，抓向那把剑，而空闲的那只手，则是迎向了攻击向抓剑手臂的闪电。

　　砰！砰！

　　两声炸响，在刹那之后响起。

　　叶白想的虽美，但怎奈那两击的攻击，实在是太强，速度也实在是太快，根本不给叶白的法力大手触碰到剑的机会，就将两条法力大手，击成了粉碎，闪电沿着手臂，朝叶白的肉身方向，蔓延而来，叶白连忙撤去手臂。

　　一连试了数次，最后甚至幻化出十几条手臂，均被闪电击杀，连碰都没碰到那把剑一下。

　　叶白被搞的目光沉了沉。

　　“法力手臂不行，我就用风暴吸出来！”

　　叶白脑子再转了一下之后，改变方法，掌心里释放出一股长蛇样的紫气风暴，卷向那把剑。

　　呼——

　　星空之中，狂风呼啸。

　　一路过去，雷霆之路依旧没有动静，到了第十段路旁边的时候，也没有遭到攻击，但奇怪的事情又出现了，那把半插在雷霆之路上的紫金大剑，仿佛粘在了里面一般，卡的死死的，任凭风暴怎么吸，就是吸不出来！

　　一直吸了盏茶功夫，叶白的额头上，甚至已经起了一层细密的汗珠，紫金大剑楞是动都没动一下。

　　叶白终于再次放弃，远远看着那把剑，哭丧着脸道：“通玄老祖宗……你倒是换个地方把剑扔了啊！”

　　自言自语之声，在星空里传开，通玄雷主当然不可能还魂过来回答他。

　　叶白还是有些不死心，又接连换了数门手段，什么法宝，神魂全都用上，依旧是取不来这把剑，最终终于彻底放弃。

　　入宝山而空回，向来不是叶白的风格，更何况是与一把疑似通天仙宝的宝贝，擦身而过。

　　异常郁闷与不舍的盯了一眼紫金大剑之后，叶白收回目光，又把其他几段雷霆之路，一起看了看，没有发现任何东西，叶白才死了心。

　　没有立刻离开，又沿着银色雷球，搜索了一圈，没有发现任何其他异常，叶白才终于离开这里。

　　来到流星之河的边缘，叶白将大日雷珠握在手里，一头扎了进去，感觉到恐怖的碾压之力袭来之后，叶白又闪电一般，遁进了大日雷珠之中。

　　……

　　又是数月之后，叶白出了流星之河的另外一面，神识一扫，没有发现半个修士的踪影，叶白撕空而去，至于样子，当然早已经又换了一副。

　　而萧无相这个倒霉蛋的气运，比起叶白差了太多，还在另外一个方向里，潜伏守侯呢。

　　……

　　空梦星，北方大陆，冰神宗。

　　叶白初次到达无回星渊，为了打探消息，曾与那位叫剑无尘的修士过了三式神通，这里就是剑无尘的老家。

　　而在冰神宗更北方的寒冷深山里，叶白正在一座冰窟中打座，领悟着冰系法则，他已经下定决心，要在前往妖兽星域的这一路上，将其他六门天地法则，一起领悟到第二重境界。


第1938章 疯狂领悟

　　雪花漫天，寒风怒吼。

　　这里是北方大陆的最北方，严寒到了极点，凡人即便是来到外围，也要瞬间冻僵死亡，根本不可能在这里生存，只有最耐寒的冰霜妖兽，在这里出没。

　　这一天，却有两道白色的遁光，从南方的天空里，飞掠而来。

　　细看去，遁光是两把冰白色的长剑散发出来，而长剑之上，又是两个一身白袍的青年男子。

　　一个身材高大，相貌英挺，元婴初期的境界。

　　一个身材中等，相貌只算一般，但流露出的气势，却比旁边那一位，更加强大，一双点墨样的瞳孔，深邃如渊。

　　“师兄，这冰神宗越来越霸道了，把北方大陆里的灵山宝地几乎都占光了，我们这些小门派的修士，想要领悟第二重冰霜法则，竟然都要到这不毛之地里来。”

　　高大青年骂骂咧咧的说道，一脸不忿之色。

　　“对手越强大，将来征服他们的时候，才越痛快。”

　　寻常青年声音不急不慢的道了一句，眼也未眨一下，不过眼底深处，却浮现起冷肃和杀伐之色，似乎和冰神宗，有着不小的宿怨。

　　高大青年听到他的话，微微愕了愕，随后嘿笑着点头道：“师兄说的是，我相信你将来，一定能够超越冰神宗那个叫什么剑无尘的家伙的。”

　　寻常青年听到剑无尘的名字，目光总算是闪了一下，没有多说什么。

　　二人在雪山之中穿梭，寻找着冰元气相对更加浓郁的地方，面色平静，目光里却带着谨慎，这里毕竟是冰霜妖兽的乐园。

　　盏茶功夫之后，到了某座深谷的上方，似乎觉得这里不错，二人眼中亮起。高大青年就要下去。

　　“等一等！”

　　寻常青年目中精芒猛的一闪，一把抓住他，凝视向下方深处的黑暗里。

　　高大青年楞了楞，正要询问，已经也感觉到了异常，下方呼啸的风声之中，传来尖锐的破空之声，仿佛有无数鸟类妖兽，正朝着天空的方向，冲了过来。

　　二人神识看去，只见一道青色的身影，正朝着谷口上方飞来，气息收敛，面带笑容，一副轻松样子。

　　但他的身后，却追着数万头未化形的雪白色的鸟类妖兽，弱的只有筑基，最强的则是金丹后期，虽然不算强大，但光是那密密麻麻，扑天盖地的数量，就能看的人毛骨悚然！

　　每一头妖兽都个个目光猩红，仿佛要把那道青色的身影，给撕碎生吞了一般，满眼暴戾之色。

　　“走！”

　　寻常青年一见这副架势，一把抓起高大青年，朝远方飞去，担心遭到下方修士的算计，遭到池鱼之殃。

　　好汉也架不住狼多啊！

　　下方冲上来的青袍修士，正是在这里领悟冰霜法则的叶白，今天正好领悟成功出关，动静惊动了生活在深渊里的这群鸟类妖兽，被他们追了上来。

　　叶白随手可灭，当然也不在意，扬扬洒洒朝上二来，捕捉到上方两个小辈逃去的仓皇样子，哈哈一笑。

　　“还不给我滚回去！”

　　叶白朝着下方，大喝了一声！

　　这一声里，蕴藏着几分法力，就是最强的那几头妖兽，也被叶白喝的头昏脑胀，眼冒金星，更不要提其他妖兽。

　　超越它们不知道多少层次的威压，从上方笼罩了下来。

　　这些妖兽，倒也不是太蠢，立刻知道上面的那个人族，之前收敛了气息，根本就不是他们能够抗衡的，连忙打了一个转儿，朝下方飞去。

　　下方实力较低的，速度慢一些，顿时被上面的妖兽撞上，惨鸣声起，羽毛乱飞，乱成了一团。

　　叶白摇头一笑，掠进了天空里。

　　另外一边，正在逃去的那对师兄弟，听到叶白的声音，立刻就感觉到了不寻常，察觉到这边的动静之后，二人停住了身影，看着闪电一般，进入天空高处的那道青色影子，均都露出骇然之色。

　　到了此刻，二人还哪里看不出来，对方是个高明到了极点的人物。

　　寻常青年的目光，更是生出无限的神往之色，那就是他的追求。

　　……

　　不提他人，单说叶白，入了星空之后，又赶往下一颗星辰，没有在空梦星上继续领悟其他元气的法则。

　　每一颗有修士的星辰，灵山宝地，大多已经被占据，叶白不打算暴露自己，便只好到其他地方去领悟，好在他只打算先把其他六系元气的天地法则领悟到第二重境界就行，这样的合适地方，倒也不是太少。

　　东台星，荒芜沙漠，土之法则。

　　千机星，死亡矿坑，金之法则。

　　雾雨星，南方竹林，木之法则。

　　叶白以一个飞快的速度，在短短十数年的时间里，将冰，木，金，土，四系法则，全部领悟到了第二重的境界，其实还有一半时间花在路上。

　　这除了得益于他绝顶的悟性之外，更多还是因为轩辕铁心本来就已经领悟过，属于轩辕铁心的这部分领悟记忆，对他有着极大的帮助。

　　而这段时间里，叶白也终于亲身感觉到了其他已经领悟的天地法则，对正在领悟的这门天地法则的阻挠。

　　那种感觉，仿佛无数心魔来袭一样，除了紧守灵台，没有任何方法可以抵抗。

　　好在叶白的心志，从来都是最顶尖的，轻松度过。

　　雷霆法则已经是第三重境界，而火焰法则叶白在海风星的时候，已经领悟到了第二重境界。

　　如此一来，就只剩最后一门水之法则。

　　这门法则，就连轩辕铁心，也只领悟到了第一重的境界，此人性子极刚极硬极烈，无论如何都无法领悟。

　　叶白对于自己能否领悟，也没有十足的把握，他和轩辕铁心的性子，实在是有几分相象的。

　　如梦星，星辰海。

　　这里是如梦星上，最出名的风景胜地之一，到了夜晚的时候，不知因为什么力量，海水平静如死，不会掀起一丝波澜，将天空里的星辰，倒印的异常的清晰，远远眺望大海的时候，仿佛无数闪闪发光的星辰，坠落到其中闪烁着星光一样，因此得名星辰海。

　　星辰海的这个奇特之处，也吸引了极多修士前来探察，可惜都没有人能找出原因，最终不少修士，便在星辰海上的那些灵气充裕的岛上，扎根了下来，久而久之，就成了一个势力盘根错节之地。

　　水之一物，最重活字，只有活水，才是有生命的水，才更加适合领悟水之法则。

　　星辰海的夜晚，水没有一点波动，显然是不适合领悟的，但到了白天的时候，却是格外的风高浪急，因此叶白最终还是选择了这里。在远古雷庭里的时候，叶白就为此行，做足了准备，再不会出现什么花仙石买星图的事情来。

　　来到星辰海的时候，已经是夜晚，挑了一处偏僻之地，叶白直入水中而去。

　　才一进去，就感觉到海水之中，仿佛有一股镇定之力传来，连叶白下潜的速度，都不自觉的慢了下来。

　　“有意思，莫非海中还藏着什么定海的宝贝不成？”

　　叶白眼中亮了亮，庞大无匹的神识铺洒开去，十数万里方圆的一动一静，立刻印入眼帘之中。

　　叶白左右无事，现在又不适合领悟水只法则，便以神识搜寻起来。

　　星辰海的秘密，不知道已经被其他修士翻了多少遍，显然没有巧到叶白一来就发现了。

　　一直到第二天太阳升起的时候，叶白也没有发现任何异常之处，最多是些中下等灵根，炼器材料而已，叶白只随手取了一些没见过的，以备后用。

　　第一缕阳光，落在海面上的时候，平静的海面，仿佛被唤醒了一般，开始汹涌澎湃起来，恶浪高的达到数百丈，发了疯一样的拍打着天空，发出砰砰的碎浪之声，令人心悸。

　　不过对于这里的修士来说，倒是已经习惯，该怎样怎样，穿梭往来。

　　……

　　在海底的某处流沙之上，叶白已经盘膝而座，默默领悟起了水之法则。


第1939章 青灯古佛

　　叶白盘膝而座，宝相森严。

　　他的面色，看起来平静，但实际上，此刻的灵台仿佛暴风雨中的海鸟一般，正处于某种飘摇不定的状态里。

　　当他开始领悟水之法则的时候，其他领悟的六门法则，似乎被激怒了一般，一起出来阻挡，领头的就是领悟的最深的雷霆法则。

　　雷的狂暴。

　　冰的森寒。

　　火的炽烈。

　　金的锋利。

　　土的厚重。

　　木的生机。

　　每一门天地法则中所包含的最强大的攻击力量，此刻仿佛天魔来袭一般，冲击着叶白的心神，阻挠着他领悟水之法则，意志不够坚定的修士，立刻就会败下阵来。

　　若把叶白此刻的心志，比喻成一点烛火的话，那么那些袭来的法则力量，就好比是一道道狂风，要把这点烛火吹灭，而叶白除了坚定意志，紧守灵台之外，再没有任何办法可以想。

　　好在他本就领悟了磐石见独，意志之坚定不可想象，之前的几次里，又有了丰富的经验，很快就定住心神，专心感悟起来。

　　海水一波波来袭，汹涌而过，将叶白的长发和青袍，吹的随波乱舞着，激烈异常。

　　但这激烈异常的海水，从叶白的肌肤表面掠过的时候，给他的感觉，却仿佛是一根根丝线，一根根光滑异常的丝线。

　　天下至柔，莫过于水也。

　　一根根水丝，落在叶白身上，又迅速离开，新的水丝再来，表面看去，叶白只是坐在水里，但若在眼力高明的修士看来，叶白浑身，已经被包裹成了一个鸟巢样的存在。

　　时间一点一点过去，叶白的心神，越发进入到某种宁静异常的状态，身外的所有动静和声音，开始剥离开去，仿佛进入到了另外一个空间一样，静谧到异常。

　　砰！

　　不知过了多久之后，一声莫名的声音，仿佛天地玄音一样，响起在叶白的脑海中，叶白一震醒来，两只眼睛里，点点蓝芒闪烁。

　　凝目看去的时候，周围的海水已经寂静如死，再见不到一点奔腾之相，很显然，夜晚已经到来。

　　叶白正感悟到似有所得，见到这一幕，面上顿时浮现出郁闷到了极点的神色，甚至黑了黑。不过这地方是他自己选的，只能继续。

　　端座在死一般的海水中，又感受了片刻，发现心神上没有异常之处，叶白也不再强求，索性修炼起了北斗仙诀。

　　时间转眼就是三天过去。

　　第三天里，叶白就将水之法则领悟到了第一重的境界，驭水之境！

　　到了这一步，叶白没有任何欢喜，也没有任何懈怠，继续领悟起来。

　　……

　　叶白在水下领悟水之法则，而在此刻的星辰海上，却迎来了一场盛会。

　　星辰海最大的势力，名为水佛寺。

　　水佛寺中，修为最高深的修士，就是自号青灯古佛的宗主，不过此人自号虽然有些夸张，但实际上只有星空后期的境界，毕竟只是一个三级星辰上的势力，首领有星空后期的境界，已算相当不容易。

　　青灯古佛和叶白一样，也曾去过上一次的黄泉拍卖大会，也曾见识到了那些的信仰之物，甚至其中有一件，就是他拿出来，与那位神秘修士，交换了仙宝。

　　此人的信仰之物，就来自去凡人之中传道，得到凡人的香火供奉而来。

　　回到水佛寺之后，青灯古佛越想越是懊悔，总觉得自己这笔买卖做亏了，但做已经做了，再后悔又有什么用？

　　思量之下，此人派出了更多的弟子，去各处大陆的凡人中传道。倒也没有什么特别目的，只想再搞几个信仰之物来研究一下。

　　青灯古佛是个心灵通透的人物，特意叮嘱门下弟子，去到凡人中后，只传下因果轮回，来生果报的教义，再加上一些强身健体的拳脚功夫，和行医治病之术就行，其他东西，半点不传，更不与其他势力过分争夺修道苗子。如此一来，就不用担心得罪太多的势力。

　　水佛寺的佛门教义，在凡人之中，根深蒂固了下去。

　　不过一干水佛寺的长老，却始终没有弄明白，信仰之物有什么用，对于传下教义之事，也就渐渐淡忘了。

　　尽管如此，水佛寺在凡人心目中，不光没有遗忘，反而随着人间苦难的增多，声望渐隆。青灯古佛更是被宣扬成了世间唯一真神般的存在，受到无数香火供奉。

　　某一日，青灯古佛修炼出关，查看宗门之事，顿时大惊。

　　明明没有刻意去收弟子，水佛寺却越发的呈现出了大兴之相，门中后辈的修炼，顺风顺水，突破连连。

　　而青灯古佛自己，更是惊觉自己灵台越发澄明，仿佛悟性竟增强了几分一般，或许终有一天，能够达到他梦寐以求的彼岸之门。

　　这一发现，顿时令青灯古佛大喜，微微思考过之后，此人就认定是传道的作用，对于传道之事，更是热衷起来。尽管他还是没有搞明白，那些蕴藏信仰之力的东西，究竟有什么用。

　　这个老和尚，如今不光要传道于凡人，为追求更大的精进，此人开始亲自在修士之中，传下了修炼之道，当然是比较简单的，来听道的，有大多是散修或是小门小派的弟子，不过人数依旧多到骇人，而且一次比一次多了起来。

　　这一日，又到了青灯古佛的传道之日。

　　星辰海上，遁光道道，大多数均是奔赴水佛寺所在的大光明岛。

　　“赵兄，没想你也来了。”

　　有修士嘿笑着道了一些。

　　“古佛前辈的传道，每三千年才有一次，若是错过这一次，下一次的时候，我还是不是活着，都是问题，又岂敢错过？”

　　被称为赵兄的修士，条理清晰的说道。

　　“同去，同去！”

　　“甚好，听说连位置都紧俏的很，我们两个，定要抢个靠前的好位置。”

　　……

　　呼朋唤友之声，不时传来，除了人族，不乏妖兽。

　　大光明岛就是水佛寺所在的岛屿，占地数百里，凝结成此岛的沙石，全是罕见的白色沙石，晶莹如玉，因此此岛远远看去时候，洁白异常，阳光一照，更是透着圣洁的光辉，岛名也由此得来。

　　传道之地，位于岛西侧的一块方圆万丈的广场上，覆盖在这里的禁制阵法，此刻已经打开。

　　一道道身影，从四面八方飞来之后，落在广场上，各个找位置盘膝而坐，目光投向最北方那座青色人形雕像的时候，均都射出敬畏之色。

　　这尊青色雕像，高达十来丈，是个盘膝而坐的光头老和尚造型，身材瘦削，颈悬佛珠，苍老的面庞上，皱纹横生，却又挂着一抹慈悲而又微茫的笑意，面孔可说雕琢的栩栩如生，予人悲天悯人般的感觉，仿佛在哀叹世人之苦一样。

　　这尊佛相，正是依照青灯古佛的样子来雕刻的，见到这尊佛像之后，众人纷纷肃静下来，除了对青灯古佛的敬畏之外，还因为这尊佛像上，散发着某种虔诚的气息，仿佛任何小声的低语，都是对他的大不敬一般。

　　雕像之下，站立着两个离尘初期境界的和尚，闭目不语。二人中间的地上，则是一张空着的蒲团，除此之外，再没有半个水佛寺的弟子，青灯古佛还没有出场。

　　嗖！

　　嗖！

　　破空之声，从四面八方而来，直到渐近正午的时候，还陆续有来，只不过少了一些而已，而广场之上，已经坐了两三千道或是人形，或是妖兽之象的影子，个个寂静无声。

　　晚来的修士，只能在广场外的沙滩上，或是虚空里或是水中听道。乍一看去，密密麻麻，几有数万之数，这是历来的规矩，青灯古佛没有限制听道的人数，但晚来的修士，只能排在后面听。

　　“时辰已到，这一次的讲道，马上开始，请宗主现身！”

　　正午一到，就有一个离尘和尚高喊了一声。

　　众人心神一震，再看想那尊佛像下的时候，一个老和尚，已经凭空出现在了那里，仿佛原本就在那里一般，只这一手，就看的一干修士，敬畏更生，只觉得此老深不可测到了极点。

　　一时间，场中更加寂静，仿佛连呼吸之声，都停止了一般。

　　老和尚自然正是青灯古佛，一袭朴素的灰色僧袍，面孔与雕像无异，高古雄奇，不再多表，目光平静深邃，看起来一副与世无争的清净模样。

　　到来之后，目光扫了一圈，见这一次来听道的修士，比起之前，又多了不少，青灯古佛眼底，浮现出一抹得意之色。

　　老僧虽老，但心中那点虚荣名利之念，却是越发的重了起来。

　　“拜见古佛前辈！”

　　有修士率先道了一句。

　　此言一出，寂静顿时打破。

　　“拜见古佛前辈！”

　　众人一惊之后，也纷纷行礼，开始还有些乱，很快就整齐起来，拜见之声，如山呼海啸一般，传的老远老远，直上云霄。

　　个个神色恭敬，没有半点虚假，对于他们这些大多数境界只有筑基，金丹的散修般的修士来说，能够得到一位星空修士的指点，实在是莫大的造化。

　　青灯古佛听的眼底得色更盛，好一会之后，才带着几分法力的干咳了一声，止住众人后，带着几分唏嘘的朗声道：“老僧青灯，不忍见众生沉沦之苦，特开坛讲道，传下道法神通，望对诸位有些帮助，这一次的讲道时间，仍旧和上一次一样为三个月，诸位若觉得有收获，可继续听下去，若不愿听，可自去也！”

　　此老声音，异常的空洞，入了耳中之后，荡涤的灵魂，听的一干修士心神颤动，更是心中凛然起来。

　　“多谢前辈！”

　　众人又是一阵山呼海啸。

　　青灯古佛满意点头，再不废话，开讲起来。


第1940章 善者不来

　　“……”

　　青灯古佛张口讲道。

　　此老讲道的内容，并不算高深，从最低的炼气讲起，一直到离尘初期结束，更高明的东西，不敢多说，以免破坏了势力平衡，惹来如梦星上其他势力的敌视。

　　水佛寺虽强，但也架不住狼多。

　　不过即便如此，一干修士，依旧是听的津津有味，对于他们来说，这些指点已经最够，而且能被青灯古佛说出来，必定都是经过反复总结后的心得，非是一般金丹元婴修士的修道心得可以相比。

　　一干修士面上，很快现出如痴如醉般的表情。

　　“……”

　　声音朗朗，上达云霄，下入海底。

　　青灯古佛讲道时，当然没有什么天花乱坠，顽石点头的天地异像，不过此老格外在声音里加入了几分法力，传出去之后，仿佛天地玄音一样，回响在天地之间，而且大光明岛附近汹涌的海水，都镇压了下去，倒也显出几分超凡入圣一样的景象。

　　……

　　叶白领悟法则的地方，离水佛寺的距离，不算太远，青灯古佛释放出的对海水的镇压之力，直透海底深处而去。

　　到了海底深处的时候，虽然已经相当微弱，但对于正在感悟水之法则，心灵通明的叶白来说，却是清晰的感觉到了水流的异常，猛的睁开了双眼。

　　“这是怎么回事？水流为什么变的缓慢下来了？”

　　叶白目光闪了闪，在心中道了一句之后，立刻展开神识探察了过去。没一会的功夫，就见到了大光明岛的传道之事，尤其是那尊雕像，看的叶白顿时目光闪了闪。

　　“这个老家伙，倒是机灵，借着传道，来收集信仰之力……”

　　叶白嘿嘿笑了笑，随即就露出几分钦佩之色道：“不过话虽如此，也算是一桩功德之事，比起那些邪修，总是强的多了。可惜我性子急噪，又沉迷于自我的修炼之中，是做不来这种事情的……晤，大师兄倒是合适，也不知道他会不会去做？”

　　叶白自言自语。

　　自从北斗醉梦来跟他要走了鸿紫蒲团之后，叶白再不过分修炼，对于修真界的事情，也关注起来，知道因为当场的拍卖之事，修真界已经掀起了寻找气运神物，信仰之物，生命之泉，和前往这方大千世界壁垒的热潮，传言极多。

　　其他不谈，单说信仰之物这一项，收集信仰的方法，渐渐被传了开去，不知多少势力，开始去凡人中传道。拥有或强或弱的信仰之物的东西，自然就渐渐多了起来，但问题是，依旧没有一个人知道，这种东西，究竟有什么用。

　　而当年那个头戴金色面具，疑似星主修士的家伙，则是再没有一点消息，甚至没有人查到他的真实身份。

　　随着时间的推移，大小势力们，热情消去，已经没有多少在继续。

　　叶白展开神识，听了片刻之后，见尽是些低等的修炼心得，也不再理会，收回神识，继续感悟起来。

　　……

　　时间继续向前，又是一个多月过去。

　　青灯古佛白天讲道，晚上则是解答一干小辈的疑惑，倒也尽心尽力，小辈们越发的景仰起他来，以半师视之。

　　这一夜，青灯古佛在解答完一个小辈的问题之后，有些疲惫般的饮了一口茶，目光扫去，察觉到身后的那尊自己的佛像中，蕴藏的信仰之力，似乎又增强了极其微弱的几丝，忍不住笑着满意点头。

　　信仰之力，和宗门气运，自己的个人气运之间，有些什么联系？

　　青灯古佛这个聪慧到精明的老和尚，开始再次思考起来。

　　为什么随着传道日久，他感觉到水佛寺的气运在增强，自己更是受到了某种无形天地之力帮助醍醐灌顶一般，对修道的理解，越发的精微起来？

　　趁着无人提问的短暂时刻，青灯古佛也陷入了思索当中。

　　“莫非……那位神秘修士收集信仰之物，就是为了炼制出气运神物？”

　　青灯古佛眼中一亮，脑海中生出一个不可思议的念头，而这个念头生出之后，立刻在他的脑海中，不可遏制的翻滚起来。

　　天地间的前九件气运神物，均是天地生成。

　　而唯一的那第十件炼制出来的气运神物，是传说中的第一仙帝不知以什么手段炼制出来的……而当年那位神秘修士，出现的时间，正是上一次的仙界重开不久之后……

　　“莫非……那位神秘修士，从那一次的仙界开启里，得到了第一仙帝炼制气运神物的方法，而且这个方法就和信仰之力有关？所以才肯花费那么大的代价，换取信仰之物？”

　　青灯古佛的脑洞越来越开，眼中神采也越来越亮，越想越觉得是这么回事，想到最后，此老的身躯，竟然微微颤抖起来，那是兴奋的颤抖。

　　青灯古佛不知道已经有多少修士堪破了这个秘密，但肯定不会多到哪里，而且知道的这些家伙，绝不会到处传。

　　一瞬之间，青灯古佛，心脏狂跳，眼中绽放出狂喜的神色。

　　只要堪破了这个秘密，就找到了方向，下一步就是炼制出气运神物了！

　　……

　　“前辈，晚辈——”

　　正在青灯古佛思索的眉飞色舞的时候，一道声音，从不远处的传来，打断了他的思路。

　　“干什么？”

　　青灯古佛被人在此刻打扰，顿时眉头一挑，怒声喝道，直接打断了对方要说的话。

　　这一声喝出，属于星空修士才有的恐怖威压，也笼罩向了一干来听道的修士，众修还没反应过来，身子已经矮了一截下去，骨骼劈啪爆响，个个目光骇然，不知所已。

　　青灯古佛怔怔了几眼之后，也是很快惊醒过来，意识到自己还在传道之中，知道自己有些失态了，连忙干咳了一声，收回威压，恢复到慈悲和蔼之相道：“老僧方才，想到一桩重要事情，乱了心绪，有些失态了，诸位见谅。”

　　“不敢！”

　　众人连称不敢，面色缓了下来。

　　“你要问什么？”

　　青灯古佛和声问道。

　　之前说话的修士，说出自己的疑惑，青灯古佛耐心解答，场中很快恢复到之前的样子。

　　……

　　一转眼，又是一个多月过去。

　　这一个多月里，青灯古佛最懊悔的事情，就是把传道期限订到三个月这么长，令他就算想去研究信仰之物的事情，也抽不开身来，只在心中暗暗懊悔郁闷。

　　这一日，依旧是讲道，已经讲到了元婴期的修炼，筑基金丹修士们，虽然暂时还用不到，但均都拿出玉简，把青灯古佛所讲记录了下来。

　　日上中天的时候，青灯古佛的声音，嘎然而止。

　　众人一怔，抬头看去。

　　只见青灯古佛面色微凝，看向天空高处里的方向，眼底闪烁着精芒。

　　只几息之后，众修就感觉到了一道威压，从天空高处落了下来，这威压，比起一个多月前青灯古佛莫名其妙的动怒的那一次，还要强出一截，一些小辈，身躯猛的一震，就喷出一大口鲜血，有些甚至直接昏死了过去。

　　嗖！

　　风声一啸，青灯古佛掠到众人上方的天空里，朝天空高处的云中方向道：“何方道友，大驾光临，不知来我水佛寺，所为何事？”

　　唰唰！

　　大袖连挥了两下，一层蓝色的光芒，就出现在青灯古佛的下方，仿佛雨伞一样，将一干小辈修士笼罩起来。

　　“小和尚，在下奉老师之命，出来搜寻信仰之物，听说你们水佛寺广开普渡之门，不如请你行个方便，将寺中的信仰之物，卖几个给我吧。”

　　一道懒洋洋的声音，从天空里高处里传来。是个男子的声音，虽然懒散随意，却明显透着善者不来，来者不善的味道。

　　而青灯古佛听到对方的话，目光已经凌厉起来。


第1941章 来者不善

　　青灯老和尚，讲起道来的时候，虽然一副笑眯眯的慈祥和蔼模样，但那是没有利益冲突，更指望着通过传道的手段，凝聚信仰之力，但事实上，此老在年轻时候，也是一个杀僧般的人物。

　　一个多月前青灯古佛才揣摩出信仰之物最可能的一个用意，且隐隐关系到气运神物，哪里有可能交出去。

　　但那越来越近的强大气息，却令此老瞳孔凝缩起来。

　　而一干小辈，此刻才知对方为何而来，只听对方的口气，就知道只怕比青灯古佛还要强大，心中只好祈祷这两位若是打起来，自己莫要遭了池鱼之殃。

　　又几息之后，对方终于从云中落下，现出了真身！

　　来人是个身材瘦削，脊梁微微有些伛偻的青年男子，穿着一身白色袍子，仿佛整天弓着背一般，再加上双手背在后面，越发予人不够挺拔的感觉。

　　相貌也有些古怪，长长的头颅，尖尖的下巴，两只眼睛又细又长，仿佛没有睡够一般，眯在一起，唇上和下巴都留着长长的胡须，面上挂着一个人畜无害般的懒散笑容。

　　不过此人身上散发出的气息，却叫青灯古佛也不敢小觑。

　　“这个家伙是……彼岸初期的境界？”

　　认出对方的境界之后，青灯古佛面色更沉。雷星域的彼岸高手里，他多少知道一些人的长相，但似乎没有此人。

　　“小和尚，挑个清净地方，我们来谈一谈交易的条件吧。”

　　青年男子脚踏白云而来，落到比青灯古佛略高一点的空中里后，俯视着青灯古佛，笑容满面的道了一句。两点绿豆大小的瞳孔里，满是自信之色，仿佛根本不担心对方会拒绝。或者反抗。

　　青灯古佛目光闪了闪，先朝下方的数万小辈道：“你等先散去吧。这一次的讲道，就到此为止。”

　　“多谢前辈大德！”

　　众修闻言，个个如逢大赦，道了一声谢后，纷纷逃向远方。虽然这一次听道，短了大半个月的时间，但听道再好，哪里比的上命重要。

　　青年男子笑了笑。没有阻拦，此刻目光，已经落在了广场上那尊青灯古佛的雕像上，感受到其中的信仰之力，满意点头。

　　……

　　只片刻功夫，一干听道的修士，就跑了个干干净净。

　　嗖嗖——

　　水佛寺的修士们，此刻也察觉到了这边的动静，个个掠出了过来，领头的修士。是一个星空中期，一个星空初期的老和尚，离尘修士有七八个。其他离尘之下的修士，则有三四十个，个个面色冷肃，但眼底又暗藏着几分战战兢兢，青年修士的气息，实在太强大。

　　“不知道友尊姓大名，从何而来，令师又是哪一位前辈高人？”

　　青灯古佛止住众人之后，沉着老嗓子问道。

　　青年男子微微一笑道：“就不必通姓名了。家师的名字，小和尚你也暂时没有资格知道。”

　　此人行事。滴水不漏。

　　一干水佛寺的弟子，不免恼怒。

　　而青灯古佛则是产生了不少联想。莫非这一位突然到来的修士，就是当年那位神秘修士的弟子？如果不是的话，那么此人是否和自己一样，也想到了信仰之物和炼制气运神物有关？

　　“若我不愿意出售呢？”

　　沉默了片刻之后，青灯古佛冷冷问道。

　　青年男子闻言，有些鄙薄的看了他一眼，嘿嘿一笑道：“小和尚，我今天不想大开杀戒，但这样东西，我要定了，若你不识相，那我只好抢了，到了那时，你们水佛寺恐怕要毁于一旦！”

　　杀机和威压，从此人身上弥漫出来，笼罩向众人。

　　“阁下莫要欺人太甚！”

　　喝声传来，是那位星空中期境界的老和尚，膀大腰圆，面如枣赤，横眉怒目，手里提着一把禅杖样的法宝，乌芒闪烁。

　　青年男子瞥了赤面和尚一眼，不屑一笑，也不废话，直接就是一记乳白色的仙元指芒打出！

　　“住手！”

　　青灯古佛见对方动手，连忙也弹出一道指芒拦去。

　　砰！

　　两道指芒在空中相遇，炸开之后，青灯古佛的那一道，消散成了青烟，而青年男子那一道，却炸成了数百点白色雨点样的存在，打向一干水佛寺弟子。

　　“散开！”

　　赤面和尚大喝了一声，禅杖一卷，拉出一道黑龙样的云烟，咆哮着迎向白色雨点。

　　另外一个星空初期的灰眉老和尚，亦是双掌一推，释放出一面金色光幕样的神通。

　　一干小辈，当然是连忙闪向旁边。

　　砰砰砰——

　　炸响之声一片，伴随凄厉的惨叫，也不知道这一记攻击之下，伤了多少和尚。

　　青灯古佛眼中，终于寒芒爆闪起来，俗话说的好，和尚也有三分火气，被人这样打上门来，强行索要信仰之物，老和尚也是气的一肚子的火气，二话不说，身上浓烈的道心气息逸散，释放出了自己最拿手的见独神通——掌中佛国！

　　呼！

　　青灯古佛大袖一卷，隔空一掌拍向对方。

　　这一掌出，仿佛一个开了口子的小世界，在收向对方一样，这方世界里，万千佛陀，端坐在虚空里，个个宝相森严，口中诵念无人听的懂的经文，这经文入了青年男子的脑中之后，立刻生出头脑昏沉，杀念退去的感觉。

　　青年男子微微一怔之后，察觉到掌风，已经袭到了自己身前，连忙收拾心神掠向旁边。

　　轰隆隆——

　　这一掌拍空，却把虚空里拍出一个手掌形的黑色裂缝，高达数百丈，异常狰狞的竖立在虚空里。

　　青年男子躲的虽快，依旧被擦到一点，被拍飞了出去。

　　“小和尚这门手段，倒是不错，难怪敢向我出手，既然如此，就休怪我大开杀戒了！”

　　青年男子伤的不算重，只是面色猛的红了一下，但因为自己轻敌而导致中招，不免有些恼怒，冷冷道了一声，终于施展出更强手段。

　　此人施展的，也不知道是不是仙术，还是魔道神通，又或者其他东西，手诀微微掐动了几下，无边黑气，从肉身里滚滚而生，仿佛妖雾魔云一般，蔓延了开来，先把自己隐没，随后将杀来的青灯古佛，也收了进去。

　　砰砰砰砰——

　　一连窜的炸响之声，很快在黑色云雾中传来。

　　……

　　地上的一群和尚，此刻大半跌坐在地上，身上被洞穿了不少血孔，鲜血飞溅而出。

　　两个星空期的老和尚，挡在最前面，遭受的攻击最多，头上脸上，胸膛上，满是血孔，看起来样子极惨，好在不算致命。

　　“都回千佛大阵中去！”

　　枣面和尚大喝了一声，话音落下，先把旁边青灯古佛的雕像摄来，丢给了身边星空初期的老和尚。

　　一干小辈，则是互相搀扶着，连忙掠向东方的宗门大阵。

　　“师弟，这里的阵法禁制交给你来开启，我去助青灯师兄一臂之力！”

　　枣面和尚再喝了一声之后，向天空里黑色云雾中射去。

　　剩下的那一个星空初期的和尚，收了青灯古佛的雕像，连忙把之前为了传道，打开的禁制阵法开启起来，指芒闪烁，速度飞快，老和尚急的额头泌汗，似乎并非是什么有着太多打斗经验的和尚。

　　不远处的天空里，光线暗淡，空间剧烈颤动，交战声如雷，掀的海水也疯狂咆哮起来，整座大光明岛，都在瑟瑟发抖，一副末日将临的景象。

　　“你有什么资格——进来助他一臂之力！”

　　只七八息的功夫之后，黑色云雾中，就传来青年男子冷漠而又不屑的声音。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫之后，枣面和尚仿佛一块烂布一样，被拍出了黑色云雾，双目圆瞪，浑身是血，骨骼与内脏，不知道被拍碎了多少，眼看已经是出气多，进气少。

　　“师弟！”

　　青灯古佛的咆哮，从云雾中传来。

　　“你也可以死了！”

　　青年男子的声音，再次传来。

　　轰隆隆——

　　又是一连窜激烈的炸响，却过了好几息，都没有停下，可见青灯古佛此人，还有支撑之力。

　　“咦，原来这件仙宝，落到了你的手里。”

　　云雾中，传来青年男子的声音。

　　而此时此刻，在海水下的深处，叶白缓缓睁开了眼睛，朝着大光明岛的方向看来。


第1942章 放出消息

　　叶白盘踞水中，目光如电，直射大光明岛的方向而来。

　　事实上，在青灯古佛停止讲道的时候，对风浪的镇压也停止，再次大作起来，叶白立刻捕捉到了水流的细微变化，也因此看到了大光明岛的事情。

　　他的内心里，对于青灯古佛此人，还是有几分佩服的，很想出手帮此人一把，但却有心无力。

　　北斗剑阵布置不出来。

　　第二重水之法则没有领悟成功，青帝一指和星光极昼这两门可以短暂对抗彼岸初期修士的神通，都无法施展出来。

　　这样一来，只靠他推演出的新的最强雷拳，和从远古雷庭学的几门次等的仙术，根本不可能是那位青年修士的对手，即便出手，也拦不下此人。

　　叶白并非一个冷酷的利己主义者，但一来打不过对方，二来和青灯古佛之间，也没有任何交情与因果，冒着性命危险去帮忙，实属不智。

　　凝目看了片刻之后，叶白微微摇头。

　　哗！

　　就在此刻，青灯古佛这个老家伙，竟然破开了对方的黑色雾气世界，朝着大光明寺深处的方向里射出，老和尚胸襟处被鲜血染红了大片，目光暗淡，气息萎靡，似乎受了极重的伤。

　　“道友，该放手需放手，难道真的打算为了一件信仰之物，将整个宗门，一起搭进去吗？”

　　叶白神识看着此人，终于忍不住传音。

　　青灯古佛闻言，目光一震，露出惊疑和期盼之色。

　　“在下只是路过之人，道友不必多疑，也无力帮你。”

　　叶白的声音，再次响起在青灯古佛的脑海中，话音还没落下，此老已经掠进了阵中。

　　而天空里此刻，那一片黑色雾气，仿佛长龙吸水一样，倒卷着钻着进了青年修士的每一根毛孔之中，也重新露出了他的样子。

　　此人身上衣服，有些破损，却不见半点血迹，仿佛肉身强横到不可想象一样。

　　遥望着不远处的雾气笼罩之地，青年男子的眼睛里，浮现着阴冷之色，先是张手一撕，将枣面和尚的储物空间撕开，见青灯古佛的雕像不在其中，青年男子目光沉了沉。

　　至于其他东西，扫了几眼之后，卷了个一干二净。

　　“老和尚，既然你不识抬举，就休怪我将你们水佛寺灭个一干二净了！！”

　　青年男子朝着阵法之中，高喊了一声，声浪滚滚，传了进去。

　　话音落下，也不见取出什么法宝，只以一门肉身神通，开始了对水佛寺的阵法禁制的狂轰烂炸！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　此人神通，强横异常，没一会的功夫，就轰的水佛寺的宫殿群落，开始垮踏起来，连带着整座大光明岛，都大地开裂，海水倒灌。

　　叶白在水下深处，再次看的微微摇头，此时此刻，对于青灯古佛仍旧不愿意交出信仰之物来免灾的举动，他不免是有些齿冷的，只觉得这个老和尚，实在有些不智。他却不知道，因为猜测和铸造气运神物有关系的缘故，此刻的青灯古佛，是死也不肯交出信仰之物的。

　　……

　　只用了小半个时辰不到，青年男子就将水佛寺的阵法禁制轰开了大半，轰出了一条路，进到了寺中。

　　但寺中却半个人影也没有！

　　青年男子目光闪了闪，神识铺洒开去，只刹那之后，仿佛发现了什么，身影一闪，进到了一间狭小的偏殿之中。

　　殿中地面上，汇着一个复杂的传送阵，传送阵的凹槽里，还残留着几块极品灵石。水佛寺的一干和尚，分明是通过传送阵跑了，青年男子不用传送也知道，传送阵的另外一边，肯定已经被对方毁了。

　　阴沉如死的表情，顿时浮上了青年男子的面庞。

　　此人表面懒散，内心却是个自视极高的人物，这一次不光没有得到信仰之物，还让整个水佛寺的修士都跑了，实在是平生耻辱。

　　“跑得了和尚跑不了庙，老子便不信，你们这一群大小和尚，能够逃到其他星辰上去！”

　　阴气森森的道了一句之后，此人身上，气息再起，向着下方的大地，狠狠踏了踏！

　　轰！

　　强大的法力，从此人的脚下射出，化为成千上万的锋利剑气，刺向大光明岛的深处。

　　砰砰砰——

　　传送阵顿时成了粉碎，大光明岛也开始了彻底的崩塌！

　　青年男子飞掠而去，也不知道去哪里搜寻这一帮和尚的踪迹了。

　　海水之中，叶白的神识，从青年男子轰开的通道中蔓延进去，将寺中的景象，看的一清二楚，心中也有些惊讶于青灯古佛的这一手。

　　“不过你这一手，只要出不了这颗星辰，就只能躲得了一时，那个家伙，只要不放弃，早晚还是会找来的。”

　　叶白看的心中道了一句之后，闭上双眼，再次感悟起来。

　　大光明岛，四分五裂，朝着海水中沉陷下去，不知道传承了多少年的水佛寺，就在这一场莫名其妙的浩劫里，毁于一旦。

　　轰隆隆——

　　水花飞溅，升腾而起。

　　……

　　而此时此刻，在如梦星的另外一处深山地下，这里是一处迷宫样的地下洞窟，原本是某个修道宗门的遗址，如今早已是地下废墟一片。

　　就在这处地下洞窟里，数千身影，面色悲切，朝着同一个方向，看向那一道盘坐在地上的身影。

　　青灯古佛面色苍白纸，没有一点血色，身上有着一层诡异的黑色气息，钻进钻出，每一次钻进钻出之后，青灯古佛的气息，都又跌落了一截，仿佛止也止不住一般。

　　“师兄，你伤的如何？”

　　过了不知多久，星空初期的那位老和尚，轻身问了一句，此人是个有着两条灰色眉毛的老僧，相貌清癯而有仙风道骨，一动一静之间，都透着股子淡雅恬静的僧味。

　　“死期已至！”

　　青灯古佛睁开双眼，没有丝毫避讳的直接道了一句，目光出奇的冷静。

　　众僧闻言，一怔之后，面色更显悲愤，有修士悲呼老师，有修士眼眶渐红，在水佛寺的弟子心中，青灯古佛始终是个好宗主。

　　“灰眉师弟留下，其他所有人先出去，秀树，你带人去布置一个掩饰的阵法，那个家伙一定不会善罢甘休的，不知道什么时候会搜寻到这里来。”

　　青灯古佛语调威严的吩咐众人。

　　“老师——”

　　灰眉僧的后面，一个相貌俊郎的青年和尚，有些不情愿的道了一声。

　　“去！”

　　青灯古佛冷冷瞪了他一眼，喝道：“你要让我们水佛寺的弟子，都死绝吗？”

　　青年和尚闻言，面色更显悲愤，拧了拧眉毛之后，招呼着其他修士，走了出去。

　　洞窟之中，很快只剩青灯古佛和灰眉毛的星空初期老僧两人。

　　青灯古佛扬手一挥，释放出一层光罩，将二人笼罩起来。

　　“师兄，你还有何吩咐？”

　　灰眉僧看透生死，面色倒是平静了下来。

　　青灯古佛满意了看了此人一眼，点头道：“师弟，你是我们水佛寺中，天分才情最高的修士，比起我来，还要胜出一筹，我有几桩事情要交代你。”

　　灰眉僧恭敬倾听。

　　青灯古佛道：“那尊雕像，是否在你手里？”

　　“正是！”

　　灰眉僧点头说道，说完之后，就要取出。

　　“不必取了，你留着吧。”

　　青灯古佛道：“关于那件信仰之物，我有一样猜测，你仔细听好了。”

　　灰眉僧再次点头。

　　青灯古佛将自己思考的关于信仰之物和锻造气运神物的关系的猜测，娓娓道来，灰眉僧听的目中放光，心神直颤，仿佛听到了一个惊天动地的大秘密一样，难怪自己这位师兄，死也不肯将信仰之物交出。

　　说完之后，青灯古佛道：“师弟，我死之后，信仰之物就传给你了，你定要揭开其中的秘密，为我报仇。”

　　灰眉僧目光挣扎了一下，他并非是个嗜杀之人，但面对青灯古佛的遗愿，在微微挣扎过之后，还是点头同意了下来。

　　“师兄，怕只怕，眼前这一关……”

　　灰眉僧有些担心的说道。

　　青灯古佛听到这一句，面色沉了下来，眼底浮现出不忍之色，但思索了片刻之后，终是狠下心来道：“若那个家伙，真的找上来了……你就舍弃其他弟子，独自逃亡吧！”

　　“师兄，我怎么能这么做！”

　　灰眉僧大惊失色。

　　青灯古佛苦笑道：“师弟，你以为我想吗？但若你和其他弟子一起死了，对历代祖师，难道就是最好的交代吗？”

　　灰眉僧无语应答。

　　青灯古佛又道：“只要人还活着，便有希望在，若你将来真的有一天，能够靠着那样信仰之物，走的很远很远，我们水佛寺的大兴，便指日可待！这其中的取舍，不用我再多说了吧？”

　　灰眉僧想了想，有些犹豫道：“师兄……何不将此物，就给了那人，只要我们水佛寺的弟子接着传道，总还能再凝聚出此物的。”

　　“迟了！”

　　青灯古佛神色苦闷道：“在和他交手的时候，我已经看穿了他的来历，他也知道我看穿了他的来历，就算你交出去，他也是不可能放过你们的。”

　　灰眉僧怔然道：“此人是何来头？”

　　青灯古佛闻言，眼中浮现起阴冷的恨意，说道：“你日后给我放出消息，就说此人——是来自黑暗星域的梦魇一族，当初那个出现在黄泉拍卖大会上的神秘修士，应该和他脱不了干系，只怕也是梦魇一族的高手，说不定还是王一样的存在，二人都掩饰过面孔身形了，将这条消息也放出去，就算我死了，也不会令他们好过！”


第1943章 沧海桑田

　　又是一个白天过去。

　　算算时间将到，叶白习惯性的从打座中醒来，就打算改为修炼，但很快，惊讶之色，就浮现在他的脸上。

　　“海水的流动……没有停？”

　　叶白目光微呆，清晰的感觉到，时间虽然到了，但海水却没有如同之前一般静止，而是如同白天一般流动，只是这流动，相对与白天来说，没有那么汹涌澎湃。

　　“……难道和大光明岛有关？”

　　目光闪了几下之后，叶白立刻联想到了大光明岛，这座灵山宝地，如今已经彻底的沉进了大海之中，海面上不见一点踪影。

　　此时此刻，星辰海上不少修士，都察觉到了海水的异常，议论纷纷，有脑子灵活，又知道大光明岛之事的修士，不免也联想到了此岛的沉沦上。

　　叶白思索了片刻，察觉到不到头绪，没有再理会，毕竟和他没有什么关系，既然海水已经再次流动起来，叶白也是再次感悟起来。

　　前世的轩辕刚，只感悟了水之法则中汹涌肆虐的那一面，却没有感悟到柔和的那一面，因此始终没能领悟第二重水之法则。

　　叶白在这么多天的感悟里，已经感觉到，自己到了第二重水之法则的大门之外，只差一步，就能跨进去。

　　……

　　时间缓慢流过。

　　万千水丝，一波波来袭，很快就爬满了叶白全身，动静温柔到了极点，将叶白覆盖成了一个水丝样的人形之巢！

　　叶白排空脑海，集中心神，灵台一片清明，明镜一般，将每一缕水丝的游动，清晰的反映在自己的心神之上。

　　声音渐渐远离！

　　世界无声消失！

　　叶白依照领悟其他几门天地法则时的经验，一点一点将意识海放开，水丝中蕴藏的某种说不出的玄妙，悄然探入。

　　……

　　不知过了多久，叶白连自己的肉身，也感觉不到了，仿佛变成了虚无的灵魂之身，在一方水的世界里飘来荡去，心神却格外的通明剔透，那种感觉，绝不是虚幻，而是真实到了极点，清晰到了极点。

　　水的世界，无边无际！

　　忽而暴雨倾盆，忽而大河奔腾，忽而细雨绵绵，忽而为雨丝，忽而为水滴，忽而成水球，一样一样，各不相同。

　　却均都仿佛有生命一般，自由而又灵动的这方世界里奔跑，仿佛在传达着某种玄之又玄的天地奥秘一样！

　　叶白自己，也仿佛变成了一滴水，追逐着其他的水而去。

　　尚未等他靠近，其他的水就主动依附了过来，钻进了他的身体当中，直入意识海中而去！

　　叶白忘却了时间和空间，在这方水的世界里，肆意的徜徉，自由的融合。

　　……

　　又不知过了多久，这一日，叶白猛然睁开双目，眼中一片蓝芒，仿佛两汪碧蓝色的大海，在他瞳孔中呈现，绽放着波光粼粼的光芒！

　　一直过了盏茶功夫，叶白眼中的蓝芒才缓缓消散，瞳孔恢复到之前黝黑而又深邃的模样，仿佛多了一点什么，但又无法用言语来形容。

　　叶白缓缓举起右手，在水中拂过，那包裹在身边的海水，渐渐被叶白的手心里，冒出来清泉样的水流，向着四周推去，而叶白，根本没有施展半点法力。

　　一朝心念起，万水掌中生！

　　这就是第二重水法则，衍水之境！

　　叶白唰的一下站起，嘴角勾动，眼中现出大喜之色，神魂铺洒，撕空而去。

　　自此，最后七大元气中的最后一门天地法则，也被叶白领悟到了第二重的境界，这门领悟成功，对叶白来说，意味着极多。

　　逆乱仙魔，可以修炼了！

　　青帝一指，可以修炼了！

　　星光极昼，也可以修炼了！

　　还有远古雷庭里，珍藏的一些厉害仙术。

　　……

　　入了星空之后，叶白没有停留，依旧撕空不止，星空里往来的修士，比起以前，明显多了不少，争斗当然也不少，叶白有着星空中期的境界，当然没有几个修士敢来打他的主意，一路顺利过去。

　　一直到了雷星域的边缘，叶白才略微停了停。

　　扬手一摸，先把一团巴掌大小，扁平形状，晶莹透明的东西掏了出来，正是小黑。

　　小黑如今，已经是霸级初期的境界，相当于人类的星空初期，气息强横，或许是被叶白关的太久的缘故，出来之后，就是十分不满的朝他吼了一声。

　　吼——

　　吼声直传星空而去。

　　叶白哈哈一笑，拍了拍他的脑袋道：“莫要发脾气，从今天开始，你就可以出来了，变大一点，把我带上，我们该出发往下一处地方了。”

　　小黑灵性日增，闻言之后，闪了闪蓝色的大眼睛，嘴里发出一声欢喜的吼声，摇身一变，成了百丈方圆的一团，叶白落到他的背上，指了一个方向道：“去那里！”

　　呼！

　　小黑呼啸而去。

　　那个方向，就是土星域天缘星的方向，也就是青夜的家乡，大罗仙剑的事情，终要了结，尽管叶白还差着最后一样材料，但他已经决定，将青夜铸造了一半的剑胚先取走。

　　……

　　土星域，三级星辰天缘星，白云仙山！

　　这里就是青夜的宗门所在，距离青夜的时代，已经过去了七万多年，青夜当年被几个一起寻宝的老友算计，消失的无影无踪，这件事情，并没有被白云道宗的人知道。

　　几人一不做，二不休，算计了青夜之后，上报各自宗门的长老，联合起来，把青夜的宗门白云道宗，屠的一干二净，白云道宗的宝贝，当然也被这些家伙瓜分了。青夜若是真的地下有灵，知道此事定要气道吐血。

　　如今占据白云仙山的，是一个名叫飞鹤宗的宗门，严格论起来，该是飞鹤宗的一个分支，而负责这个分支的修士，名叫桑空道人，就是当年的罪魁祸首之一，此人当年，和青夜一样是离尘中期的境界，如今则是星空初期的境界。

　　这一日，桑空道人正在房中修炼，大门上的禁制，被他的徒弟楚玉惊动。

　　“何事？”

　　桑空道人撤去房门的禁制，打开房门，没有站起，隔着十几丈远，看着楚玉问到，面色异常的有些阴沉。

　　事实上，此人长的极有仙风道骨，中年文士的样子，长须几绺，面容清俊，天庭饱满，鼻梁丰隆，皮肤白皙。

　　只是不知为何，最近桑空道人的心灵上，总有一种心惊肉跳，祸事将要临头的感觉。

　　楚玉是桑空道人最看重的大弟子，有着离尘后期的境界，桑空道人闭关的时间，一直帮他掌管山上之事，听到自己老师略显阴沉的话，不免有些楞了楞，一楞之后，连忙道：“老师，山门处有人来拜访您。”

　　“不见！”

　　桑空道人没好气道：“直接回了就是，老夫如今，没有任何见客的心思。”

　　楚玉听出桑空道人心情不太好，小心翼翼道：“老师，这位前辈，有着星空中期的境界……”

　　桑空道人闻言，目中精芒爆闪了一下，面色凝重起来，问道：“是谁？”

　　楚玉道：“弟子不认得，是个陌生的修士。此人自称叶青，从其他星域游历至此。”

　　“叶青……”

　　桑空道人低声重复了一句，回忆了片刻，目光微茫，显然不认得，又问道：“他为何要来拜访我？”

　　楚玉道：“此人自称受到你的一位老朋友的嘱托，向你讨要一样故人之物。”

　　“哪个老朋友，什么东西？”

　　桑空道人再次谨慎的问道。

　　楚玉面色苦了苦道：“我也问过这两个问题，但此人不肯说，说要当面和你说。”

　　桑空道人闻言，冷冷瞪了楚玉几眼，但也知道此事怪不到徒弟头上，没有责怪，凝目思索起来，瞳孔越发深邃。

　　思索了许久之后，桑空道人才再次看向楚玉，幽幽道：“我到山门，去见一见此人，楚玉，你立刻通过传送阵，回主宗一趟，请龙羊师叔过来一下，就说我新得了一些好茶，请他过来一起品茗品茗！”

　　“是，老师！”

　　楚玉沉声应是，拱手而去。

　　桑空道人将目光投向山门处的方向，凛冽森寒起来，在心中自言自语道：“就让我看看，你究竟是我的哪个老朋友派来的。”


第1944章 讨要大罗

　　白云仙山，云雾飘渺间。

　　飞鹤宗的山门设立在云雾缭绕的半山腰间，凡人绝无可能到达，从山门处的悬崖边俯瞰下去，大有令人小天下一般，超脱人世的超然气概。但修士，终究不过是强大一点的生灵而已，几乎每一个修士，也都是从最弱小平凡的生灵走来的。

　　叶白背负着双手，屹立在山门外，神色平静淡然。

　　终于到了这一刻，来到了青夜曾经的宗门，可惜早已经换了天地，就连叶白来到天缘星，打听到情况之后，也为青夜暗暗叹息了几声。

　　当年青夜虽然是了夺舍算计他，但总归是的确送给了叶白三份机缘的，叶白当时，虽然恨他算计自己，但事过境迁，心胸早已不是当年，对于此人的恨，也早已淡去。

　　青夜当年，曾嘱咐叶白几桩未了的心愿，其中就有照拂一下他的宗门，和一个血脉后人，但现在白云道宗被屠，青夜的后人只怕也已经不在，叶白就算有心，也是无能为力。

　　而曾经屠了白云道宗的那几个宗门，如今的名声也不算太邪，其中很多人，跟当年那场事情，根本没有任何关系，叶白也没有理由把这几个门派屠光了给青夜报仇。

　　正在思索间，有脚步声从山门处的云雾中传来。

　　叶白转头看去，只见一个儒雅的中年男子，从山门处走了出来，正是桑空道人。

　　“见过道兄！”

　　桑空道人出来之后，只上下打量了叶白一眼，就风度极佳的拱了拱手，满面堆笑，看不出一点阴沉之色。

　　“见过桑空道友！”

　　叶白亦微微行了一礼，因为之前早已经打听过的缘故，一眼就认出了此人，此人当年的修为和青夜一样，如今已经被叶白超越，可见叶白精进之快，而当叶白进阶星空后期的时候，或许此人还在星空初期徘徊。

　　寒暄完毕，桑空道人开门见山道：“不知叶道兄受我的哪一位老朋友的嘱托，与我讨要什么故人之物？”

　　“道友太心急了！”

　　叶白目中精芒一闪，哈哈一笑道：“在下赶了那么远的路过来，难道不先请我进山喝上一口热茶？”

　　桑空道人听的微微一愕，竟然还有人要主动进对方的老巢中去的？那不是羊入虎口，莫非此人来此，真的没有半点敌意？又或者艺高人胆大？

　　桑空道人心念电转，总觉得还是后者居多，但想到此刻已经坐镇在山中的那位师叔，提着的心又放了下来。

　　“道兄肯赏脸入山，桑空实在是求之不得，快快请进！”

　　桑空道人脑子转的极快，盘算过后，立刻伸出手来，请叶白进山。

　　叶白微笑点头，在对方的引路下，走进飞鹤宗的山门之中。

　　……

　　进了山门，是一道横在两座山头之间的长长吊桥，全以竹木铺救，在云雾之间，半隐半现，摇摇晃晃，颇有几分情趣。

　　叶白仿佛踏青出游一般，看的直点头，一脸陶醉之相，理也没有理会桑空道人的眼神。

　　过了吊桥，又是山中小道和重重宫殿院落，一直过了盏茶功夫，才进到一间名为清虚殿的大殿之中。

　　落座之后，自有弟子奉上香茗。

　　又饮了大半杯茶，桑空道人再次开口询问。

　　叶白放下茶杯，看也不看对方，只淡淡道：“此人的名字，叫做青夜，不知道道友还记不记得？”

　　此言一出，桑空道人瞳孔猛的了缩，眼底露出震惊之色，他怎么会忘了青夜，这座山头，就是抢的青夜宗门的。此人反应也算快，震惊过后，立刻将情绪压了下去，恢复如常。

　　表情虽然精彩，可惜叶白却压根看也没看。

　　“道兄和青夜，是什么关系？”

　　片刻之后，桑空道人淡淡问道。

　　叶白道：“并没有道友内心想的那么复杂，只不过和他有过一桩交易，他送了一样东西给我，让我来他的宗门里取，不过我来了之后，听说这里已经换了山门，只好问问道友来讨要这样东西了。”

　　“什么东西？”

　　桑空道人面色没有多少变化，目光却渐渐锋利起来，当然不会相信叶白真的和青夜没有任何的其他关系。

　　叶白道：“葬剑池中的一把剑胚，不用我说，道友也该知道是哪一把吧？千万勿要告诉我，你不知道，也不要告诉我，你不知道是谁拿的！”

　　桑空道人闻言，眼中闪过哦然之色，呵呵一笑道：“道兄说的，是那把大罗仙剑的剑胚吧，青夜的宗门，虽然以炼器闻名，但炼制出来的最好货色，不过是上品灵宝而已，道兄恐怕，是被青夜骗了！”

　　叶白闻言，微微怔了怔，他对大罗仙剑，寄予厚望，而这把剑的水准，至少要达到中品仙宝，并且是七系属性之外，才能与其他七剑一起，布置出北斗剑阵，其中一样达不到要求，叶白都要另外寻找。

　　嗖嗖——

　　破风声响！

　　抓住叶白分神这个半个刹那，桑空道人竟然出手，一片仙元气凝结而成的剑气指芒，打向叶白！

　　指芒约有十来道，每一道都凝结成了实质般的剑型，看似纤细，却蕴藏着强大的威力！

　　“道友又心急了！”

　　叶白瞬间醒来，冷冷道了一声，磐石气息浮现，速度飞快的释放出了周天雷罡，在身外浮现出了二三十个银白色的雷球。能够做到这么快，还要得益于叶白新近领悟了第三重雷霆法则。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，随后在周天雷罡上响起！

　　不少剑气指芒，明明打在了雷球之间的空隙里，却如同打在了最坚硬的墙壁上一样，无法洞穿，更令自己炸成了粉碎。

　　叶白的这门周天雷罡，看似只有二三十颗，实际上却是连成了一片。

　　轰！

　　气浪轰来，清虚殿因为桑空道人没有刻意打上禁制，直接炸成粉碎！

　　巨大的声响，震动了白云仙山，上上下下。

　　“何方宵小，敢来打我们飞鹤宗的主意，还不速速束手救擒！”

　　一道大喝之声传来，衔接的如此之快，仿佛一直在监控着这里的动静一般。

　　桑空道人一击不中，又察觉到叶白的高明，唰的一下，就融进了地下之中，遁地而去。

　　炸开的废墟之中，只剩叶白一人。

　　叶白不急不慢，摸出小黑，指着地下某个方向道：“小黑，这个家伙交给你了，留着他一命，不要玩坏了，我去会会另外一个藏头露尾的家伙！”

　　吼！

　　巴掌大小的小黑，闻言之后，怒吼了一声，头颅朝下，狠狠砸了下去！

　　砰！

　　小黑的身躯里，仿佛蕴藏着粉碎星辰的力量一样，一击下去，就把下方的山体，拍的四方五裂，而他自己，则是随后嗖的一下窜了进去，追向桑空道人，身躯越变越大，尾巴随意摆动间，就令大地开始沉沦塌陷，仿佛凶兽现世一般。

　　叶白也有动作，朝外掠出去的同时，身上气息翻涌，眼中浮现出怪异的景象，一双乌黑色的瞳孔，陡然呈现出了对应天地七大元气的颜色的光芒，流转变化起来。

　　金！

　　绿！

　　蓝！

　　红！

　　黄！

　　白！

　　紫！

　　七色流转过后，叶白的眼睛里，七彩光芒一起绽放，仿佛两颗最璀璨的斑斓宝石，浑身更是爆发出了无与伦比的雄烈气息。

　　叶白目光炯炯，一头乌黑长发，根根直立而起，盯着前方掠向自己的那道身影，踏雷而出，几步之下，就到了对方身前百丈远处，扬起雄壮的手臂，一拳轰出。

　　这第一记攻击，就是北斗星君传授的星光极昼，彻底贯穿着叶白一旦攻击，就下尽狠手，绝不搞什么试探来试探去的把戏的战斗风格！


第1945章 粉碎洞天

　　掠来的修士，是个比起桑空道人，更有仙风道骨的家伙，穿着一身素净的云白底镶金边绣蓝丝道袍，身背松纹古剑，踩着一朵白云而来，仿佛仙人出岫一般。

　　此人五六十岁模样，须发飘飘，看起来苍老，但肌肤却白皙的有若初生婴儿，不见半点皱纹，混身散发着清峻而又高古的风采。

　　此人名叫龙羊，是桑空道人的师叔辈，有着星空后期的境界，与飞鹤宗的宗主倚桥真人并列为飞鹤宗的两个最高明的老怪物，或许也称的上天缘星上最高明的两个老怪物，都是只等达到星空大圆满的境界，就去彼岸寻找自己的轮回印记的家伙。

　　龙羊性子骄傲，在一干小辈众目睽睽之下，也要些面子，又有着星空后期的境界，根本看不上叶白这个星空中期的家伙，甚至都没有撕空过来偷袭，直接是脚踏白云而来，想以自身庞大的气息威压，给叶白一个下马威。

　　他却不知道，叶白根本不吃这一套，他还未到，叶白已经抢先出手，一记星光极昼轰了过来！

　　狂风呼啸。

　　空间颤抖。

　　这一式神通一出，立刻就引动了天地异像，明朗的白云仙山上，仿佛陡然暗了下来，而在这暗淡的世界里，又升起了一轮七彩光芒流转的星辰，光华四射，独居于黑暗之中，又以一个碾爆虚空般的强绝姿态，朝着山下的方向，砸了下来。

　　首当其冲的龙羊，看的心神直颤。他的眼中，哪里有什么叶白，只有那一轮七彩星辰！

　　“这是……几阶仙术？”

　　龙羊看的头皮直炸，已经来不及躲闪，连忙调动起自己的道心气息，同时拔出了身后的松纹古剑，朝着叶白的方向点出，剑气如虹！

　　砰！

　　松纹古剑瞬间炸成粉碎，发出一声惊天动地的炸响，仿佛脆弱的陶瓷一般。

　　叶白这一拳的力量，却没有受到多少的削弱，继续轰来，一双眼睛，冷峻之极的落在龙羊的身上。

　　龙羊此刻，身上道心气息滚涌，不知施展了什么神通，血肉之身诡异的渐渐淡了下去，仿佛光影一般，要从实质走向虚无，此人领悟的道心见独，名为飘渺道心见独，所以身上才有这么浓烈的仙家气息，这门道心也最是适合用来推演出防御和躲闪神通。

　　呼！

　　叶白这第一拳，仿佛轰在虚无的影子中，直接穿越了过去，甚至没有发出半点爆炸之声。

　　“这门玄奥是——”

　　叶白似乎察觉到了什么，目光微微怔了怔，心念一动，身外雷霆电光再起，蔓延而生，布满了他的全身，连接成了一身雷霆长袍。

　　宽袍大袖，微微拂动着，甚至还有一根飘动的雷丝，束住了腰，脚蹬雷靴，头上则是生出一只雷霆银冠，将头颅罩住，乍一看去，可说异常的显眼，将叶白衬托的仿佛是一尊堂堂雷仙一样，少了几分以往的杀戮之气，多了几分飘逸之气。

　　这门手段，是远古雷霆的一门防御仙术，名为雷仙护体，为了可能出现的需要掩饰住道心气息，不动用周天雷罡的情况，叶白特地将这门仙术也修炼了一下。

　　“小子，仙术不错，但想杀我龙羊，还差的远呢，哈哈——”

　　龙羊向前，叶白向后，二人一错而过，换了位置，龙羊邪邪一笑，反手就是一记仙术轰出，数十点金芒，凝结成金色的鸟儿，盘旋着轰在叶白的雷仙护体上。

　　砰砰砰——

　　一窜绵延的音爆之后，叶白被轰退了出去，不过雷仙护体只是光芒淡了淡，没有彻底碎去，叶白同样伤也未伤。

　　不过这一招过下来，怎么看都是叶白有些丢脸，北斗星君若是知道他传授给叶白的这门手段，第一次施展就无功而返，只怕又不会给他好脸色看了。

　　……

　　交错过后，二人转过身来，凝视着对方，谁都暂时没有再出手。

　　叶白瞳孔凝缩的盯着对方的飘渺之身，精芒暗闪，面色微凝，心中暗暗揣摩着。

　　而龙羊则在仔细打量了叶白几眼之后，心中也头疼起来，以他的眼里，哪里看不出叶白神通的强大，凭着一门飘渺之身，他或许可以维持在不败之地，但想杀了叶白，几乎是不可能，那么这样僵持下去，有什么意义。

　　微一沉吟了片刻，此人神识扫去，很快察觉到桑空道人正与小黑打的激烈异常，而且似乎拿小黑没有任何办法。

　　眉头皱了皱，此老神识再次蔓延，在无数神色仓皇，却又不敢加入战圈的弟子里，找到了楚玉，传音道：“楚玉，悄悄从传送阵回主宗，把宗主请来，这个家伙不好惹。告诉他定要生擒了此人，搜魂出他的仙术出来。”

　　人群之中，楚玉微不可察的点了点头，悄然而去。

　　龙羊又看向叶白，笑道：“道友，你与我桑空师侄的话，我都已经听到了，既然你和青夜之间，只是一场交易，与我们飞鹤宗之间，就没有必要非得打个你死我活，不如坐下来，继续谈一谈大罗仙剑剑胚的事情如何？”

　　叶白闻言，哈哈一笑，道：“阁下好象忘了是你的师侄先攻击我的。”

　　龙羊听到叶白的话，没有半点尴尬，只微微一笑道：“我们修士之间，不是你先打我，就是我先打你，算得了什么，重要的是，再打下去，对你我来说，都没有半点好处，阁下若是不忿，不如我让桑空师侄，向你道个歉如何？”

　　叶白又是哈哈一笑，眼中精芒亮起道：“阁下这么说，是笃定我堪不破你的见独神通吗？”

　　龙羊笑而不语。

　　“抱歉了，我这个人，还是最喜欢用拳头来说话，尤其是跟你们这些道貌岸然的家伙！”

　　叶白淡淡道了一句，再掠而出，这一次，直接身化雷霆，一道银色的闪电，在虚空里穿梭着。

　　“第三重雷霆法则？”

　　龙羊看的目光一闪，立刻认出了是第三重雷霆法则，收起大意之心，手诀掐动，一轮金阳样的光芒，从掌心里飞去，轰向叶白。

　　此人虽然身在土星域，却是个金系修士，最拿手的就是金系为主的神通和仙术。

　　蓬！

　　金阳尚未轰中叶白所化的闪电，闪电已经爆炸开来，成了十来道更小一些的闪电，在虚空里如银蛇乱舞，从不同的方向里，袭向龙羊。

　　龙羊冷哼，闪向旁边，身影依旧如虚幻，手中法诀没有停。

　　轰——

　　炸响之声，不时传来，分散出去的闪电，终有被击中，炸成了青烟，也不知道这对叶白来说意味着什么，会不会受到太重的伤。

　　而也终有闪电，要摸到龙羊的身边。

　　唰！

　　摸到龙羊身边的这一道闪电，摇身一变，再次化为了叶白的本尊之身，现出本尊之身后，半句话也不说，又是一记星光极昼，轰了出去。

　　强绝的气息再来，龙羊有着飘渺之身护体，这一次没有再有任何担心，不光没有躲闪，眼底深处，反而浮现出狡诈的算计之色，仿佛早就在等着叶白这一手一样。

　　叶白轰出星光极昼的同时，龙羊则是猛的双目一睁，眼睛里竟射出两道刺眼道目盲的诡异金芒，直射叶白眼中而去。

　　二人靠的极近，叶白根本无法躲闪，先是眼中一痛，随后神魂如遭剑刺，传来一阵剧烈的痛苦，仿佛被人搜魂一般。

　　龙羊信手一挥，又是一片金芒，打向叶白身外的雷仙护体。

　　叶白身外，炸响声起，看起来似乎落在下风，而他这一拳却是诡异的打在了龙羊身外的某个方向里。

　　轰！

　　一声结结实实的轰中之声后，是一声凄厉的惨叫之声，这原本轰在空处的诡异一击，竟然将龙羊轰中。

　　老家伙虚幻的身影，再次恢复到实质样的血肉状态被叶白一拳轰飞了出去。

　　轰飞出去之后，更恐怖的攻击才刚刚来袭，叶白这一拳中，包含的毁灭一切的雷霆之力，开始粉碎起了对方的小洞天。

　　二人同时中了对方一招！

　　轰轰轰轰轰轰轰——

　　炸响连连，龙羊身躯乱颤，口中鲜血狂喷！

　　叶白的灌进去的雷霆之力，来到哪个小洞天里，龙羊的这个小洞天，就瞬间炸开，苦苦修炼而来的仙元气汩汩外泄，肉身上也被炸出一个血洞，速度之快，仿佛连珠炮点燃，密集如雨点。

　　龙羊面色大变，手指连忙在身上疾点，却发现怎么也挡不住小洞天爆炸的势力，即便疯狂运转法力，也仅能压制住一点点时间，又立刻被雷霆之力轰破封锁。

　　这门由北斗星君亲自创出来的仙术，若是在法力上没有碾压性的优势，或者其他诡秘的手段，根本无法压制住小洞天的爆炸局面。

　　叶白凝视着龙羊的肉身，瞳孔微缩，这是他第一次使用星光极昼轰中对手，就要看一看，离北斗星君那一拳轰碎对手全身一百零八洞天，有多少差距。

　　轰！

　　最后一声炸响落下之后，叶白面色微沉。

　　“才粉碎了四十六个洞天……我还差的远呢！”

　　叶白在心中道了一句。

　　而龙羊此刻已经被炸的血肉淋漓，不成人形，气息在短短时间里，衰落到星空初期，肉身更是重伤，但还有几分意识，知道叶白不光破了他的飘渺之身，而且更是拥有强大到不是他可以抵抗的手段，连忙撕空，就要逃去。

　　轰——

　　晴天霹雳，在脑海中炸响！

　　“不过是从白云道宗的虚空步里演化而来的空间折叠之道，你以为我看不穿吗？老子在元婴期的时候，就领悟成功了！”

　　叶白屹立在虚空里，疼到面孔微微抽搐，咬牙切齿的道了一声，他的神魂之力已经到达星空后期的水准，对方刚才的金光一击虽强，但还不至于致命。


第1946章 倚桥真人

　　星光再来！

　　叶白轰出今天的第三记星光极昼，北极星出，高悬天空里，天地再次黯然了下去。

　　轰轰轰——

　　又是一连窜连珠般的爆炸声响，最后一声响落下之后，龙羊早已经炸成了一堆飞溅的碎肉！

　　天空之中，只有一片血雾飞扬。

　　飞鹤宗的一干小辈远远看的吓傻了眼，正和小黑打斗的桑空道人，同样骇的一呆，没想到自己眼中厉害之极的师叔，在这么短的时间里，就被击杀了，而且死的如此之惨，青夜究竟请了一尊什么样的杀神，来为他报仇？

　　砰！

　　就在桑空道人一个分神的刹那，小黑巨大的头颅，已经再次撞了过来，空间波澜排山倒海。

　　桑空道人一惊，连忙闪向旁边！

　　只可惜小黑的这门简单而又粗暴的攻击手段，根本不需轰实，哪怕只是庞大身躯掀起的空间波澜，已经最够桑空道人喝一壶。

　　噗！

　　桑空道人被强劲的空间波澜，拍的血肉之躯仿佛要四分五裂开来一般，疼痛难以言语，猛的喷出一口鲜血，抛飞了出去。

　　嗤啦！

　　才飞到半路，一个黑幽幽的空间裂缝，就被人撕裂了开来，叶白钻了出来，闪电般的一抓，将桑空道人逮个正着！

　　飕飕——

　　手指疾点了几下，封锁了此人的神魂法力。

　　飞鹤宗的一干小辈，再次傻了眼，刚刚一个祖师被杀了，现在又一个祖师被活捉了，难道今天白云仙山上上下下要被人屠了。

　　“快跑！”

　　有人高呼了一声，拔腿朝着山门外的方向里，逃了出去，一干修士，纷纷跟上，少数的几个有骨气的修士，在挣扎了片刻之后，也满眼悲愤的逃了出去，或许他们并不知道，自己的老师师祖，当年就是这样，从白云道宗手里，将白云仙山抢过来的，而且手段更加凶残血腥。

　　叶白倒也没有什么赶尽杀绝的念头，这些小角色，早已经不被他看在眼里，连斩草除根的念头，都兴不起来。

　　任由他们逃了，叶白自己则是开启通灵之瞳，取出摄魂瓶，先把龙羊的灵魂收了，随后取了此人的东西。

　　……

　　收完东西，叶白朝山下而去，就要寻一个隐秘之地，搜魂桑空道人，看看大罗仙剑的剑胚，究竟落到了谁的手上。

　　行到半路，叶白目光猛的一闪，察觉到空间波澜生起在自己身后的几尺远处。

　　唰！

　　叶白猛的一横移，速度快到肉眼无法捕捉，骇的趴在他肩膀上的小黑，都目光闪了闪。

　　呼！

　　剑啸之声，狂扫而过。

　　一片瀑布般的白色洪流，呼啸着向着割去，虚空撕裂，轰隆崩塌。

　　这一次，轮到一个高瘦老者，从叶白身后几尺处的空间裂缝里钻了出来，见叶白如有神助一般的躲过了他的偷袭，微微愕了愕。

　　“阁下是谁？为何来我白云仙山，杀我师弟，闹我宗门？”

　　喝问之声再来，从空间裂缝里钻出来的修士，暂时没有再出手。

　　飞鹤宗的宗主倚桥真人终于赶到，又是一个仙风道骨的老家伙，此人身高近九尺，文弱瘦削，身皮大氅，头戴高观，长须飘拂，略显蜡黄的面孔上，满是森冷肃杀之色。

　　叶白闪出去之后，转过头来，凝视了倚桥真人一眼，目光森寒，三番两次的被偷袭，他的心里，也是火起。

　　吼！

　　小黑怒吼了一声，身躯亦涨大起来。

　　“是你们的白云仙山吗？”

　　叶白一把将手里提着的桑空道人，扔进小黑的嘴里，盯着对方，厉声喝问道：“贵宗当年，联合其他几个门派，屠了白云道宗，以为这桩旧事已经被人忘了吗？”

　　倚桥真人被叶白揭穿老底，听的目光凶芒一闪，又强压了下去，仔细打量了叶白几眼道：“阁下莫非是白云道宗的人？不对，白云道宗的历史上，没有你这号人物！”

　　叶白冷哼道：“我若是白云道宗的人，早将你们飞鹤宗上上下下屠了个干干净净，又岂会放走你的徒子徒孙！”

　　倚桥真人目光再闪，道：“既然阁下不是白云道宗的人，为何却要找我们飞鹤宗的麻烦？”

　　楚玉显然不敢偷听叶白和桑空真人的话，龙羊急急忙忙之间，也来不及告诉楚玉事情的因由，因此倚桥真人完全是一头雾水。

　　倚桥真人这个老家伙，也是个心思狡诈的家伙，见偷袭不成，桑空道人被生擒，师弟龙羊又消失无踪，猜测多半是给宰了，不敢再轻易出手惹怒叶白，先探一探虚实。

　　叶白道：“七万多年前，屠了白云道宗的那一场旧事里，应该有阁下一份吧，白云道宗的青夜，将大罗仙剑的剑胚送给我了，若是落到了阁下手里，请阁下交出来吧。”

　　叶白直接霸气索要。

　　倚桥真人闻言，瞳孔微微缩了缩，闪过狡诈之色。

　　叶白目光，洞若观火，笑道：“那位桑空道人，就在我的手里，阁下若是打算撒谎，我稍后一搜魂，便知真假。”

　　倚桥真人听的面色沉了沉，沉默了片刻之后，有些愤懑道：“口说无凭，阁下难道打算光凭一张嘴巴，就想要取走大罗仙剑的剑胚？”

　　“有何不可！”

　　叶白懒的跟对方做口舌之争，强硬道：“信不信随便你，大罗仙剑的剑胚，我要定了！阁下若是不肯交，我就亲自从你的储物空间里搜出来！”

　　话音落下，叶白身上气息大起，飞掠而出，挥拳轰出。

　　这就是叶白，和季苍茫截然不同的叶白。

　　倚桥真人表面仙风道骨，向来也是擅长算计，原本打算拖延时间，通知其他几个联手屠了白云仙宗的修士来援，但哪里想到叶白却是如此的蛮横霸道，根本不给他耍手段的机会。

　　“岂有此理！”

　　倚桥真人似乎被叶白的蛮横霸道，也是气的心头火起，终于抛开了心中的那点惧意，打了一个道门的揖手之势，身上顿时土黄色的光芒闪烁起来，凝结成一尊土黄色的虚影，从本尊之身里飞腾而出，高高举着一把土黄色大剑，一剑劈向叶白。

　　蓬！

　　叶白勇猛无畴，将黄色虚影连同他释放出的攻击，一起砸成了粉碎！

　　滚滚气浪，向着四周奔腾出去，将附近山头上的山石树木宫殿，一起绞成了粉末，白云仙山再次摇晃起来。

　　唰唰——

　　砰砰——

　　倚桥真人一连召唤出七尊土黄色虚影，均都叶白强势粉碎，而粉碎了七尊虚影之后，叶白拳头上虽然有鲜血落下，眼中的战意，却是越发的蒸腾起来，气势如虹！

　　“阁下这样的小把戏，打算玩到什么时候，身为飞鹤宗主，难道就没有一点压箱底的手段吗？”

　　叶白冷然咆哮。

　　倚桥真人看着叶白勇悍样子，先是目光震颤，随后浮现起浓烈的阴冷之色，再不敢有所保留，右手在左手的储物戒指上拂了一把！

　　十八道光芒，从戒指中飞出，射向叶白，光芒之中，是十八样剑形的法宝，此人竟然如同叶白的北斗剑阵一般，施展出了一门剑阵神通。

　　而领头的那一把，则是一把粗糙到了极点，仿佛没有铸造完成的剑胚一样，灰不拉叽，锋芒全无，即便如此，已经散发出了几乎逼近中品仙宝的气息。

　　“大罗仙剑，这把剑胚，一定就是尚未铸成的大罗仙剑！”

　　叶白看的眼中一亮，立刻有了猜测。

　　“小子，你这么想要，老夫便送给你又如何？”

　　倚桥真人阴气森森的道了一句，剑诀一掐，十八把宝剑，呼啸如龙，旋转而起，形成了一个巨大的剑形风暴旋涡，笼罩向叶白。

　　十八把宝剑中，疑似大罗仙剑的那一把，最是怪异，如同之前龙羊的飘渺之身一样，诡异的虚幻起来。

　　叶白看的又是眼中一亮，这分明是表明，此剑是一把空间属性的剑，此刻正隐没在折叠的空间里。

　　“原来如此，虚空步……大罗仙剑……空间折叠……此剑合该，为我所得！”

　　叶白眼中，浮现起炽烈之色。


第1947章 艰苦恶斗

　　剑刃风暴，呼啸而来，锋利之处，仿佛极地寒风，哪怕叶白身外开启了雷仙护体，也依旧挡不住，这门剑阵的攻击，仿佛穿越了防御神通，渗透了进来。

　　叶白肌肤生疼，心中却更加欢喜，这意味着北斗剑阵若能布成，也能借到大罗仙剑这门空间攻击。

　　“小黑，闪开！”

　　叶白先喝了一声。

　　小黑如今越发机灵，叶白才一开口，就哧溜一下，窜了出去，那在虚空里划过的动作，灵动流利到令人发毛。

　　一直到了数里外的一片山涧上空，才停了下来，仿佛一片白云一样，悬浮在虚空里。

　　叶白自己，这一次没有硬接，同样躲闪了出去，剑刃风暴，呼啸着追了上来。

　　这门手段，仿佛随着时间的推移，越来越强大一般，幻化出了更多的剑影，扑天盖地，仿佛夏日午后的一场剑雨一样，破碎的山野之中，到处都是闪烁的剑影。

　　砰砰砰砰——

　　叶白身外，火星四溅！

　　好在除了那把领头剑胚，其他十七把剑的攻击，都无法透进来，叶白一边躲闪，一边捕捉着那把领头剑胚的轨迹，很快，他就眉头皱了起来。

　　领头的那把剑胚的轨迹，和寻常的空间折叠明显有些不同，那并非是寻常的鱼潜伏在高出水面的浪头里，也不是在浪头的内外穿梭，而是仿佛在无数个空间之间，不断的变化着，叶白在空间折叠之道，并没有深入研究过，很快感觉到麻烦之处。

　　“小子，看清楚了吗？”

　　倚桥真人将叶白的神色尽收眼底，一边催动着剑刃风暴，一边哂笑道：“莫要以为破了龙羊师弟的飘渺之身，就能破了我的飘渺剑阵，我在空间之道的领悟上，比起他来，还要胜出一截！”

　　话音入耳，叶白不免目光寒了寒。

　　“既然如此，我就直接杀了你！”

　　叶白在心中道了一句，神识铺洒，扬臂一撕，嗤啦一声响，就撕开一个空间裂缝钻了进去。

　　倚桥真人是个老江湖，一见叶白的动静，立刻知道他要做什么，冷冷一笑，闪向旁边！

　　轰隆隆——

　　才一闪开，叶白已经从他刚才立身之地后面几步远处，钻了出来，一拳轰出。气浪滚滚，虚空乱颤，可惜这一拳，终究是落空。

　　而倚桥真人此刻，则是进到了那剑刃风暴之中，须发飘拂，动作飘渺的与那万千剑影，一起卷动着，袭向叶白，仿佛被包裹在中间，受到万剑护体一样，剑锋直指叶白而来。

　　叶白看的又是一阵郁闷，若非是舍不得毁了大罗仙剑的剑胚，他早就星光极昼伺候上去了。

　　心念一动，叶白定住身影，手诀掐动，身外紫气滚涌起来，以他的肉身为中心，释放出一团七彩斑斓，眩目到了极点的风暴，与对方的剑刃风暴，展开了对轰。

　　这门手段，名为仙元风暴，是远古雷霆里珍藏的仙术之一，需要将全部七门天地法则领悟到了第二重才能施展出来，是一门五品仙术，比起青帝和北斗星君传给叶白的那两门仙术，品阶虽然低了一点，但也有妙用！

　　砰砰砰——

　　七彩斑斓风暴和剑刃风暴碰撞之后，立刻并发出了前所未有的绚烂场面，无数刀光剑影，在攻击到叶白之前，就被绞成了粉碎，但又仿佛永无止尽一般，随着倚桥真人的手诀诞生。

　　而七彩斑斓风暴，则是仿佛布幕一样，被割出了一道道口子，又迅速被新生的七彩斑斓风暴填补。

　　一时间，似乎是不相上下之局。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　风暴并发出爆炸气浪，卷向附近山中残存的实物般的存在之后，又再次引发出了更加宏大的爆炸，尘土飞扬，山体倾颓，向着深渊中砸落了下去，一片末日景象。小黑这个机灵鬼，又闪出去远远的一大截。

　　叶白屹立于风暴之中，长发青袍，猎猎飞扬，气概不凡。

　　不过棱角铮铮的面孔上却没有一点表情，只把深邃平静目光落在了那把大罗仙剑的剑胚上，这把剑胚，已经落到了后面，仿佛最阴险的毒蛇一般，匍匐在倚桥真人的脚下，始终没有发动攻击。

　　倚桥真人在另外一边的剑刃风暴里，同样是极有老仙气概，只是那满是鄙夷的目光，叫人有些不爽。

　　“小子，你的神魂法力，均不如我，若这就是你压箱底的手段，最后输的一定是你，只要你将你修炼的仙诀和这几门仙术交出来，老夫可以既往不咎，不再追究你杀了我师弟的事情。”

　　倚桥真人神色轻松的说道。

　　“做梦！”

　　叶白白了他一眼，淡淡说了一声。

　　这平静的声音里包藏的鄙夷，比起任何喝骂，都更能令人生出羞辱之感，倚桥真人闻言，眼中闪出闪烁起阴冷的寒芒。

　　此人和龙羊，是天缘星上最强的老怪物之二，也是骨子里最阴损的两人，表面仙风道骨，在小辈弟子面前，也是一副和善之相，但一旦碰上心动之物，下起手来，比任何修士都狠辣，而且不留，桑空真人就是继承了二人的这个性子。

　　被叶白鄙夷了一顿，倚桥道人也不做口舌之剑，脚尖在下方的大罗仙剑的剑胚上轻轻点了点，剑胚飞射而出，终于展开攻击。

　　才一射出，立刻就消失无踪。

　　叶白在仙元风暴中，看到这一幕，瞳孔缩了缩，神识扫去，捕捉不到半点剑胚的所在，不妙的感觉涌来。

　　又刹那之后，叶白心中警兆突生！

　　大罗仙剑的剑胚，诡异的陡然出现在了叶白脑后寸处，仿佛毒蛇出洞一样，未开锋的剑头，点向叶白的头颅。

　　砰！

　　这一记攻击，实在太隐秘，出现的太突然，叶白根本来不及躲闪，直接中招，炸响之声，响起在身外。

　　砰砰砰——

　　不是一声，而是一连窜。突然袭击之后，此剑对着叶白的头颅处，展开了狂风暴雨一样的攻击。

　　好在叶白的雷仙护体的品阶，也非一般，那顶雷霆凝结而成的闪电道冠，被剑胚轰的火星四溅，楞是没有立刻碎去，只是光芒层层黯淡了下去，不过被对方这样轰在头颅上，那巨大的力量，也令叶白的肉身吃不消，头颅处皮开肉绽，鲜血狂喷。

　　剧痛来袭，叶白嘶吼了一声。

　　喝！

　　叶白厉喝了一声，终于再不想着什么收取大罗仙剑剑胚的事情，反手就是一拳，轰向剑胚。

　　嗖——

　　倚桥真人反应极快，一见叶白扬臂，将手诀掐动，操控着剑胚闪电一般斜溜了出去，隐没进了虚空里。

　　“哈哈——”

　　对面的剑刃风暴里，传来倚桥真人的得意笑声。

　　轰——

　　叶白这一拳，轰出了一个巨大的空间裂缝，然而依旧是落空。凭着空间折叠之道，叶白曾经不知占据了多少先机，宰了多少对手，如今面对比他的层次更高的空间之道，也呈现出了被压制之相。

　　来不及郁闷，叶白连忙重新开启了雷仙护体。

　　果然，攻击之声，随后而来。

　　大罗仙剑的剑胚在消失了片刻之后，就再次从另外一个方向里出现，攻向叶白的头颅。

　　叶白面色阴沉，已经许久没有这么难看。结束之前的那一次长达六万多年的闭关之后，叶白信心满满，以为就算打不过彼岸修士，星空大圆满至少能够斗一斗了，没想到竟在一个小小的三级星辰上，遭受这样的挫折。

　　怒意和战意，顿时一起在眼中世界里熊熊燃烧起来，血肉之身，化为雷霆。

　　蓬！

　　一声炸响之后，叶白轰然炸开，施展出第三重雷霆法则神通，化为雷霆之身，不是一道，而是分裂成了十来道。

　　剑胚的攻击，顿时落空。

　　十来道雷霆，随着仙元风暴一起，朝着对面的剑刃风暴中射了出去。

　　倚桥真人显然没有料到叶白已经领悟了第三重雷霆法则，看的微微一愕，见十来道雷霆钻来，此人也分不出哪一道雷霆是叶白性命攸关的那一道，目中精芒闪了一下之后，先是操控着剑刃风暴，剐向那十来道雷霆，自己则是掠了出去，至于大罗仙剑的剑胚也是收回了脚下。

　　十来道雷霆，遭受攻击之后，有数道化为青烟，剩下的则是反而飞速凝结到了一起，成了一把银白的雷霆之剑，在剑刃风暴之中，展开疯狂砍劈！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　炸响之声，很快传来，夹杂着格外巨大的声响，虚幻般的剑刃风暴里，陡然有碎铁飞溅。

　　大罗仙剑剑胚的行动轨迹，叶白虽然捕捉不到，但其他那十七把剑，却能察觉到清清楚楚，举手之间，就被叶白粉碎了数吧，叶白索性先破了这门剑刃风暴再说。

　　倚桥真人察觉叶白的意图，目光凝了凝，这十七把剑虽然只是上品灵宝，但却能够加持大罗仙剑剑胚三四成的威力，更有掩护作用，若被叶白破光了，剑胚不光威力减少，而且行动轨迹只怕也要露出破绽。

　　心神一动，老家伙连忙再次催动剑胚刺向叶白肉身所化的雷霆之剑。

　　铮铮铮——

　　两剑相击，火星四溅，虚空里荡涤出一朵朵剑花，又很快被后来的打成粉碎。

　　叶白有心摆脱大罗仙剑剑胚的阻挠，直接杀向倚桥真人，但此剑总能巧之又巧的在下一刻，拦在他前进的道路上。不得不赞一声，依桥真人在这门手段上，造诣不俗，比起龙羊，要难缠的多。

　　蓬——

　　叶白故技重施，再次炸成十来道雷霆之丝。

　　这门手段，看起来简单，但实际上却是远古雷庭的一门第三重雷霆法则神通，名为十八雷子分身。

　　每一道雷霆，都是一个真实的叶白自己，无分轻重，只有要有一道雷霆还活着，叶白就不会死，是保命的又一法门之一。

　　但也有弱点，分身的强度比起本尊，差上不少，而且每被对方击杀一道雷霆，叶白都会从肉身到神魂，从皮肉到骨头，遭受一层创重，死的越多，伤的越重，直至最终陨落。

　　砰！

　　大罗仙剑剑胚的攻击极快，在几息之后，就盯上了其中靠的最近的一道，尽管叶白躲闪的已经最够快，依旧被对方数击击杀。

　　难以言语的疼痛之感，从剩余的每一道雷霆中传来，若非已经是雷霆之身，保管叶白此刻咬牙切齿，痛的嗷嗷叫。

　　呼——

　　十七道雷霆一起攻向倚桥真人，忽左忽右的诡异飘闪着，比起人形之身，似乎还要灵活的多。

　　倚桥真人只当叶白已经下定决心要先将他宰了，不敢大意，闪向旁边的同时，催动着大罗仙剑的剑胚狂追而来，也顾不上隐没在折叠的空间里了。

　　白云仙山的群峰之中，剑刃风暴狂啸，二人战到哪里，哪里就被绞的山脉碎裂，大地沉沦！

　　轰隆隆——

　　山上的弟子，早已逃走，只有桑空真人的弟子楚玉，刚刚从传送阵回来一会，躲在传送阵所在的大殿中，远远的观看着，看到自己老师被抓，龙羊消失，倚桥真人又与对方僵持不下，此人一张俊脸上，满是阴沉之色，走又不是，留又不是。

　　身为桑空真人最看重的弟子，此人是极有希望在未来接任桑空真人的位置，坐镇白云仙山的，若在此刻逃了，恐怕倚桥真人再不会给他好脸色。

　　“楚玉，你在发什么呆？”

　　倚桥真人的声音，陡然响起在楚玉的脑海中。

　　“还不快回主宗，给我把所有离尘之上的弟子喊过来，一起宰了这个混蛋。”

　　倚桥真人这个表面和善的长者，此刻也顾不上什么弟子的性命了，只要能将叶白宰了就行，哪怕是用人命去填！

　　楚玉一震醒来，目光闪了一下之后，连忙踏进了传送阵，这已经是他今天第三次了。

　　白芒一闪，此人再次消失。

　　……

　　山头之间，追逐还在继续。

　　没一会的功夫，飞鹤宗的大队人马，就赶到了白云仙山，领头是又一个星空初期的修士，中年女修模样，也算有几分姿色，身后跟着二十来个离尘修士。见到破破烂烂的白云仙山，众修均都大骇。

　　“救援宗主！”

　　中年女修喝了一声，当先掠来。

　　一干小辈，面面相觑了一眼之后，跟了上来，又落的远远的，打算施展法术攻击，神色战战兢兢，谁都看的出来，这样的打斗，是他们能影响的了吗？

　　唰！

　　剑刃风暴消散一空。

　　倚桥真人见帮手到来，也不再施展这门手段，以免中年女修等人的攻击，被剑刃风暴挡下了，撤去这门手段之后，此老只凭身法躲闪，依旧是操控着大罗仙剑的剑胚攻向叶白化身的那十八道雷霆。

　　哗——

　　剑刃风暴才一散去，一片攻击，已经打了过来！

　　其他倒也罢了，那位星空初期的中年女修，释放出的是一门蕴藏镇压之力的见独神通，此女竟然在星空初期领悟了道心见独，也算不俗，难怪倚桥真人对她有几分指望。

　　中年女修朝着叶白的方向，玉指遥遥点出，虚空里土黄色的元气流射，追着叶白而去，又片刻之后，凝结出一尊巨大的土黄山影，悬在叶白头顶上方的虚空里，没有砸下，但却落下一道黄色的光芒，笼罩向叶白。

　　叶白顿时感觉到速度慢了几分。

　　砰！

　　这一慢，又是一尊雷子之身，被大罗仙剑剑仙捅碎！

　　“干的好，哈哈——”

　　倚桥真人看的哈哈大笑，这个老家伙，对自己门中弟子的手段，当然是了如指掌，早就提前闪过到了山影的范围之外。

　　砰砰砰——

　　离尘修士们此刻的攻击，也落在了剩余的十六道雷子之身上，溅出大片元气浪花，将叶白淹没。

　　“小黑，给我宰了他们！”

　　叶白的怒喝，从元气浪花中传来。

　　吼！

　　黑色的山影，从大山的背后，窜了出来，蓝色的大眼睛里，血丝密布，张嘴就是震天一吼，身躯急速涨大起来。

　　伴随着吼声一起到来的，是一股蕴藏着强大吸扯力量的劲风。

　　小黑虽然无力插手叶白和倚桥真人之间的打斗，但对付一干离尘修士，还是小菜一碟，如同巨鲸吸水一般，释放出一道倒卷的狂风，直接将以楚玉为首的一干修士，朝着自己的大嘴巴里吸了过来。

　　众修来的急急忙忙，小黑又躲在山体的后面，众人还没有注意到，此刻见到这样一个样子古怪，身躯不断涨大的怪物吞来，均都面色骇然。

　　嗖嗖嗖——

　　一干离尘修士里，实力最低的七八个，没有半点反抗之力的飞进了小黑嘴里。

　　喀嚓！

　　一声恐怖的咬合声响，七八人直接被小黑咬成一堆碎肉！

　　剩下的离尘修士，吓的魂飞魄散，面色苍白如纸，连忙疯狂运转法力，逃向四面八方。

　　小黑也是聪明，震慑住他们之后，没有理会这些小杂鱼，杀向了中年女修，恶战又起。

　　……

　　而在叶白那一边，也终于下定了一个决心！

　　十六道雷霆行到半路，渐渐靠近！

　　蓬！

　　又是一声响后，十六雷霆融在一起，炸为一团破碎的银芒之后，现出了叶白的血肉之身，此时此刻的叶白，嘴角逸血，披头散发，似乎伤的不轻。

　　现出血肉之身后，半句话也不说，朝着后面追来的大罗仙剑的剑胚，就是一记星光极昼轰了上去！

　　轰——

　　这一拳，终于被叶白轰了个结结实实，就算是倚桥真人，也来不及将大罗仙剑剑胚隐进折叠空间里。

　　爆炸声响里，传来剑胚痛苦的剑吟之色，表面已经出现了数道裂缝。

　　“老子不要这把剑胚，今天也将你宰了！”

　　咆哮之声，从叶白口中传来，这就是叶白的决定。

　　轰轰——

　　叶白一拳一拳，追着剑胚，狂轰而出，状若疯魔！

　　剑胚受伤，倚桥真人这个老家伙，也是神魂一痛，连忙掐动剑诀，将受创的剑胚隐进折叠空间里，挥手招回，这是他最重要的一剑宝贝，若真给叶白砸碎了，那就得不偿失了。

　　此老也知，到了此刻，输赢已定，如今最好的结果，就是保住自己性命的同时，再保住剑胚。

　　唰——

　　倚桥真人张臂一撕，撕出一个储物空间的口子，钻了进去。

　　叶白心中冷哼，到了此刻，他怎么会给对方逃走的机会，同样张臂一撕，钻了进去。

　　下一刻，二人同时出现在了传送阵所在的大殿之中，叶白若还没有察觉到这处地方，那也不用在修真界混了。

　　轰！

　　叶白一拳轰出，闪电一般将传送阵砸成粉碎。

　　倚桥真人转身再跑，这一次，要逃出白云仙山的阵法禁制之外，至于不知归处，只见去不见回的虚无空间，除非是真的到了绝境，否则是没有修士肯轻易进去的。

　　轰！

　　晴天霹雳轰来。

　　叶白释放出今天的第二记晴空三打雷！

　　轰！

　　倚桥真人痛的高声惨叫，掠去的速度，慢了下来，惨叫声还没落下，叶白今天的第三记晴空三打雷也轰了出来。

　　这一声过后，叶白的身影，已经摸到了倚桥真人的头顶，又是一拳轰下！

　　倚桥真人察觉到上方的动静，抬头看去，只见一颗仿佛七彩星辰般的拳头，砸了下来，拳头之后的叶白目光冷肃，这冷肃的目光，同样有七彩光芒绽放。

　　倚桥真人呼吸顿时停滞，满面骇然，死亡的阴影，终于降临到心头。

　　喝！

　　此人反应也算快，爆喝了一声之后，连忙朝着上方，点出一片璀璨的金色光芒。

　　轰隆隆——

　　炸响连忙传来，将二人的身影一起淹没了下去。金芒渐渐碎成虚无，已经不见倚桥真人，只剩叶白一人，站在一团血色雾气之中。

　　又是一个星空后期的修士，死在叶白手中，今天注定是飞鹤宗的劫难之日，叶白本无心为青夜和他的宗门报这桩仇，但情势所逼之下，也是大开杀戒。

　　而无论是龙羊，还是倚桥真人，最后都是被叶白直接击杀，没有半点想要生擒抢夺神魂晶石的念头，轩辕刚已经提醒过他，到了这个层次的战斗，若非有着十足的把握，否则千万不要因为贪图小便宜而不下死手，否则若是对方自爆起来，不死也要重伤。

　　叶白虽有大日雷珠，但也不敢保证到了危机关头，自己一定来得及躲进珠中去。


第1948章 混乱坟岭

　　另外一边，和小黑激斗的中年女修，在察觉倚桥真人逃跑的时候，就被骇的心胆俱裂，也要逃跑，却被小被死死缠住。

　　等到倚桥真人被杀之后，此女果断轰出一个空间裂缝，逃了进去，逃之夭夭。

　　叶白今天，晴空三打雷已经用过三次，察觉到对方的动作之后，已经无法留住她，只能眼睁睁的看着她消失在了黑暗的虚无空间里。

　　自此，飞鹤宗的四大星空修士，被叶白杀了两个，逃了一个，生擒了一个。

　　吼——

　　小黑被中年女修逃走，郁闷到狠狠撞击下几下空间，引出大片的坍塌，撞击之声，释放出的音浪，滚滚绞杀向四面八方的实物存在。

　　很快，似乎意识到什么，小黑再次飞掠而去，朝着随中年女修过来，尚未来的及逃跑的离尘修士杀去。

　　口中劲风狂卷，咀嚼声起，不知又有多少修士，被咬成了肉泥，多少修士，逃向山门，多少修士，直接逃进了空间裂缝里。

　　以后的无数年里，恐怕都要活在叶白和小黑的阴影里。

　　“小黑，回来吧，随他们去吧。”

　　叶白瞥了他几眼，淡淡道了一声。

　　小黑低吼了一声，鱼一般在虚空里游了回来。

　　叶白神识再扫去的时候，白云仙山上上下下，已经没有半个飞鹤宗弟子的影子，到处都是一片残垣断壁的破碎景象。

　　叶白收回神识之后，先取出摄魂瓶，将倚桥真人和其他死去修士的灵魂收了，随后摸出几粒疗伤丹药吞了下去，才不急不慢的撕开了依桥真人的储物空间。

　　手掌一探，先把大罗仙剑的剑胚，一把抓了过来。

　　此剑被叶白轰了几拳，此刻表面已经裂纹密布，原本就很挫的样子，越发的惨不忍睹起来，看的叶白都微微摇头，只能冀望修复之后再接着铸造了。青夜当年，传授叶白的那份关于大罗仙剑的心得里，主要就是炼器手段，倒也不必另外再寻方法。

　　收了剑胚，其他东西里，最显眼的是那十来亿的仙石，叶白早已看不上，随手取了。

　　余下的东西里，最多的那些，就是用一个个容器盛放起来的千奇百怪的材料，叶白只打开看了几个，就眼中一亮。

　　这些材料，竟然都是继续铸造大罗仙剑所需的材料，很显然，倚桥真人这个家伙，也一直想要将大罗仙剑铸造到完全状态。

　　现在既然大罗仙剑还在剑胚状态，那么要么是倚桥真人还缺材料，要么是炼器水准不够！

　　叶白脑子转的飞快，很快就想明白了这一点。

　　哗哗哗——

　　没有再一个个看，一股脑儿将储物空间里的东西，一起卷了出来。

　　小黑此刻，已经张大嘴巴靠了过来，嘴里传来浓烈的血腥味道，意思很明显，要叶白给他清洗一下。

　　“先离开这里再说！”

　　叶白脸色黑了黑，待他缩小到巴掌大小，落到肩头之后，出了白云仙山，破空而去。

　　……

　　小半个时辰后，白云仙山东方数万里外的一座深山之中。一粒夜明珠，散发出柔和的白光，照亮了狭小的洞穴。

　　叶白身前地上，放着几十个瓶子玉匣之内的东西，均已经一个个翻过，还在不时从自己的储物空间里掏出。

　　无声无息之间，又是一个金匣，摸了出来。

　　打开之后，是一块巴掌大小，表面又生满了皱纹般的蓝色的石头，此石晶莹剔透，仿佛一汪缩小的湖水，而那些皱纹，则仿佛是微风过后，湖水表面泛起的涟漪。

　　只看了一眼，叶白就眼中一亮，泛起大喜之意。

　　“就是此物，最后一样材料——涟漪石！”

　　叶白自言自语了一声，他那欠缺的最后一样材料，就是这块涟漪石。之前怎么找也没有找到，没想到倚桥真人这个死鬼，已经帮他准备好了。其他重复的材料，更是可以帮助叶白在中途出现意外失败的情况下，还有材料可以用，不必再去寻找。

　　叶白把玩了几下，笑着点头。

　　放下涟漪石之后，又把倚桥真人收集的其他材料，全部过了一遍，发现此人收集的材料，比自己都还有所不如，差着起码二三十样，该是因为没有找齐，才没能将完整的大罗仙剑炼制出来。

　　收起所有材料之后，叶白又将此人的一把玉简翻出来，一一观看，竟然全是关于炼器的心得，可见此人为了炼制出大罗仙剑，也是做足了准备，可惜如今全部便宜了叶白。

　　叶白虽然从青夜那里学到了炼制大罗仙剑的方法，但已经不知道多久没有炼器，水准还停留在炼制出灵宝的阶段。有了倚桥真人的玉简，将是一个极大的指引。

　　再次大喜的收了起来。

　　整理完倚桥真人的东西，叶白又将龙羊的东西，整理了一遍。倒也没有什么特别之物，这两个老家伙，连半门功法神通的玉简都没留下，不再多提。

　　吼——

　　见叶白收拾完东西，旁边的小黑，再次吼了吼，已经有些不耐烦。

　　“张大嘴巴，让我进去！”

　　叶白没好气的瞥了他一眼。

　　小黑才不管叶白心情怎么样，听到声音，高高兴兴的张开嘴巴，叶白飞掠进去，先把桑空真人夹了出来，随后帮小黑从里到外洗了个干干净净，才总算令他满意。

　　没有再理会小黑，叶白提过桑空真人，就展开了搜魂。

　　惨叫之声响起，当年之事，也终于呈现在叶白的脑海之中。

　　原来，青夜当年，约上包括桑空真人几人在内的几个所谓的好友，前往一处叫做银沙星的尘封之星上探险，在那里的一处不知什么宗门的遗址里，发现了一株名为见心草的罕见灵根，传言服下此物之后，有三成几率，帮助服用者领悟见独之心。

　　虽然只有三成见率，但已经相当不简单，要知道星空里根本没有流传什么所谓见独丹的事情，只有失落的仙界里似乎存在，但也谁都没有真正见过。

　　为了这株见心草的归属，原本还有几分交情的几人，反目成仇，打的不可开交，青夜在几人之中最强，最先遭到算计，他的下场不用再赘言。

　　解决了青夜之后，剩下的几人，又是恶战，但最终，谁也没有得到这株见心草，被毁于一旦。

　　几人郁闷，想起青夜的下场，不免生出歹心，又嫉妒于他的飞速精进，最终在几个宗门的联手之下，将白云道宗灭了。其中的东西，瓜分的干干净净，虚空步的法门和大罗仙剑的剑胚，最终都归了几个宗门里最强的飞鹤宗，最后连白云仙山也被飞鹤宗占了。

　　这其中的血腥，看的叶白也连连摇头，比起他今天对飞鹤宗做的事情，不知道要残酷上多少。

　　看到大半的时候，叶白眼中，猛的精芒一闪。

　　“青魅儿……”

　　叶白嘴中，不自觉的念出一个名字。

　　这位名叫青魅儿的修士，就是青夜的女儿，也就是他嘱托叶白照拂的那个血脉后人，当年才是元婴期的境界，在那场大战里，此女却没有死，而是和一些其他的白云道宗长老及弟子，逃进了空间裂缝里，流落向那虚无的未知世界。

　　看到这里，叶白心中，生出莫名的感觉，隐约感觉到，青夜的这个女儿，未必已经死了，自己和她之间，说不定在未来的某一个时刻，还会相遇。

　　“空间裂缝的深处……到底是哪里？”

　　叶白面色微凝，再次喃喃道了一句。

　　眼中不自觉的浮现出了第一个老师步渊的面孔，还有那一张张恩怨纠缠的修士的面孔。

　　叶白隐约感觉到，若有一天，他也被人打到逃进了那里，必定要与这些人重逢，彻底了结恩怨。

　　点点亮芒，从叶白的眼中浮现！

　　因为去到那里的修士，再也回不来的缘故，叶白实在做不到放下这里所有牵挂，自己主动进去。

　　“未来……会是谁逼着我逃进那里？”

　　叶白再道了一声，对这一天，没有恐惧，反而有隐约的期待。

　　……

　　白云仙山的动静如此之大，不可避免的传了出去。

　　天缘星震动，毕竟飞鹤宗可说是天缘星上最强的宗门，群修惊忪的同时，也在猜测纷纷究竟是谁干的。

　　叶白在打斗的间隙里，和龙羊，倚桥真人的对话，没有传音，被逃出山去的弟子们，听了个真真切切。

　　什么与青夜的一桩交易，什么来取大罗仙剑剑胚，几桩事情，同样经由不同的渠道，流进了当年曾一起屠了白云道宗的几个势力的耳朵里。

　　几个势力，自然是骇的面如土色，只当青夜终于杀回来了，计议之后，除了派出有限几个高手出去打探消息之外，紧守山门，半个陌生修士不见，禁制阵法一起开启，如临大敌一般等待着。

　　不过叶白终究没有来！

　　一来当年青夜是为了算计于他，才做出了那桩交易，叶白并没有强烈的为此人和他的宗门报仇的心思。

　　二来能够灭了白云仙山，还是因为占了桑空真人不知他的实力和底细，将他引入了山门之内的便宜，若非如此，就要硬闯对方的守山阵法和禁制，叶白暂时还没有那份横冲直撞的实力。

　　……

　　搜魂完桑空道人之后，自然是随手击杀了，叶白没有在天缘星多停留，破入星空里，去到土星域的其他星辰上疗伤，并且开始思考为炼制大罗仙剑做准备。

　　直到此刻，叶白才开始真正琢磨炼制仙宝的奥秘。

　　每一件仙宝的炼制，除了材料本身，异常的罕见和复杂之外，炼制手法，炼制的地方，全都有讲究。

　　材料已经齐全，而且还有多。

　　炼制手法，青夜当年已经教过叶白，倚桥真人的心得玉简里，也有提过，只要需要他去实践揣摩熟练而已。

　　而炼制的地方，最是麻烦，这也是仙宝区别于灵宝的关键。

　　若说想要炼制灵宝，只要材料足够，修士本身的火力够强大，在任何一处地方，都可以炼制出来。

　　那么炼制仙宝，就需要去到打算炼制的仙宝对应的天地法则极其浓郁的地方，在炼制的过程中，引动那里的天地法则之力，灌注进仙宝中，从而最终凝铸成一剑仙宝，这一步，异常关键。

　　也就是说，叶白若要最终炼制出大罗仙剑，必须去到空间之力异常浓郁的地方炼制。

　　天缘星上，就有一处空间之力尚算不错的隐秘之地，大罗仙剑的剑胚，也是在那里炼制出来。

　　不过想要更进一步，那里已经不够资格，再加上材料缺少，这把大罗仙剑最终没能炼制出来。青夜当年的宗门白云道宗，实力虽然只是一般，在炼器上却有几分独到之处，这把超出他们炼制水准的大罗仙剑的炼制，当年只是一门记载于密典上的构想而已，甚至青夜都不知道此剑炼制出来究竟会强大什么程度。

　　闲话不提，单说空间之力异常浓郁之地，倒也不用叶白再去寻找，倚桥真人的玉简里已经提到，这个老家伙，为了炼制出完整的大罗仙剑，也是做最足准备。

　　这处地方，名为混乱坟岭，位于土星域的一颗尘封星辰上，传言曾是一处大战之地，大战之中，这处星辰上的某处修真圣地，被湮灭成了坟岭样的所在，而且残留下浓郁而又危险的空间之力，除非是卯足了劲想要领悟一些空间法则的修士，否则都不会去那里。

　　叶白盘座在小黑背上，在脑海中把关于混乱坟岭的事情过了一遍，微笑着点了点头。

　　他是有理由高兴的，因为除了这些之外，倚桥真人这个倒霉蛋的储物空间里，还为他留下了一尊炼器的鼎炉。

　　他自己原来的那一件天火煮金炉，在救轩辕刚的时候，已经被那位叫霸岳真人的彼岸修士打碎，说起来，此人也是一位土星域的修士。乾覆雨作乱的那一战里，此人没有来得及赶到尊雷山帮助乾覆雨，如今也不知道去了哪里。

　　叶白目光微闪几下，站起身子，收了小黑之后，朝着混乱坟岭所在的星辰方向撕空而去。

　　……

　　和其他星域一样，土星域同样也是杀戮不断，星空之中，处处杀机。

　　比起雷星域，土星域的范围还要大一些，修士的水准也不低，传言在轩辕刚等人进阶星主之前，土星域里，就有八大星主修士坐镇。

　　若无意外，土祖的气运神物，应该在土星域，只是不知道落到了哪个修士的手里，或者有没有落到哪个修士的手里。

　　叶白一路撕空过来，除了中途的恢复之外，没有沾上半点是非，最终，用了四五十年的时间，终于到达了位于另外一端的，混乱坟岭所在的尘封之星上。

　　这处尘封之星附近，几乎看不到往来的修士，可见混乱坟岭的凶险，若是大罗仙剑出炉的时候，引发了什么天地异像，也不用担心惹来其他修士。

　　入了天地威压层，穿越白云之后，叶白眼中亮了亮。

　　下方的大地，并非如同寻常的尘封之星一般黄沙滚滚，一片荒芜，而是呈现出了淡而朦胧的绿色，仿佛大地刚刚回春一般，予人绿烟笼罩这大地般的感觉，而在视线的遥远方向里，甚至还可见到一汪不算太昏黄的湖泊。

　　“原来这颗尘封之星，已经开始复苏了。”

　　叶白自言自语了一句，神识铺洒，身影亦掠出，寻找着混乱坟岭所在。

　　转眼就是半个多月过去，这一日，轰隆之声，突然从遥远的前方的群山之中传来，仿佛有人在打斗。

　　叶白目光闪了闪，靠近过去的同时，神识探去。

　　过不多时，一片仿佛群山坟墓一样的所在，印入脑海之中。

　　这处地方，与叶白平生所见，均不相同，经历过某一场浩劫之后，这里的大地，崩塌的异常可怕，方圆不知多少里，尽皆开裂沉沦，呈现出了一片黑暗的虚空景象，下方是无尽的黑暗深渊，仿佛一个张开了巨大嘴巴的怪物。

　　而在上方的虚空里，则是漂浮着一座座仿佛坟头样的山丘，数量不下上万，尖尖的顶部已经被削去，只剩平平的一片，仿佛平台。高的有数千丈，矮的只有百多丈，中间还夹杂着大大小小的碎石。

　　这些坟山，或黝黑，或昏黄，还没有生机蔓延到这里。虚浮在虚空里的时候，也非一动不动，仿佛受到某种无形的天地之力的推动一样，缓缓移动着。

　　而刚才的轰隆之声，则是两座坟山撞击之后，产生的炸响，这两座坟山撞击之后，四分五裂，散成了更多的碎山碎石，或是坠落进深渊，或是漂浮于群坟之间。

　　叶白扫了片刻，立刻就知道这里就是自己的目的地——混乱坟岭。

　　心中一喜之后，再次撕空而来。

　　靠近之后，还没进入混乱坟岭的范围之内，叶白已经感觉到混乱无序的空间波澜，袭向自己，这一股股空间波澜，仿佛前方有无数头看不见的怪兽，在拍打着虚空一样，忽然存在，忽而消失，忽而汹涌，忽而又平静下去，没有一点规律。

　　汹涌时，叶白的五脏六腑，甚至传来扭曲般的痛苦感觉。

　　叶白停住脚步，此时此刻，距离混乱坟岭的最边缘，还是十数里远，空间之力感觉，已经如此强烈，可见其中的危险。

　　叶白沉吟了片刻之后，释放出雷仙护体，朝着前方谨慎的踏空过去。

　　砰砰——

　　空间波澜，如实质般的潮水，从每一个方向拍打着叶白，不时发出炸响之声，火星四溅。

　　叶白脚踏虚空，步步走来，没有一点动摇，雷仙护体也是如同最坚硬的乌龟壳一样，不见破损。

　　很快，终于进到混乱坟岭的范围里，这里的空间波澜，更是诡异而又危险。

　　那些汹涌如潮的，威力更强，拍打的雷仙护体裂缝横生，叶白不得不不断重新开启，而更危险的，来自那些空间暗流，看似微弱，却如同棉里针一样，直接穿越了雷仙护体，打向叶白的肉身。

　　啪！啪！

　　叶白目光如电，双手连拍，察觉到空间暗流进来的时候，不敢大意，拍粗一掌一掌，将空间暗流粉碎。

　　“这里真的适合炼器？倚桥真人这个老家伙，是不是搞错了？”

　　又行了数十里远后，叶白一阵郁闷。

　　就算是空间波澜和暗流，短暂消失，又很快再次袭来，在这样的情况下，不要说专心炼器，连长久的呆下去，都是一个问题。至少在神魂法力耗尽之前，叶白必须离开这里。

　　而看到那一座座完整的山坟之岭，叶白心中，又是一阵古怪，这些山坟之岭，又是如何屹立在这里，没有被空间之力摧毁的？

　　叶白思索了片刻，叶白没有立刻去那些山坟之岭上，而是朝着其他方向里摸出，神识蔓延，看看有没有其他修士，来这里领悟空间法则。否则若是炼器时受到觊觎，又要仓促应付。

　　……

　　时间一点点过去，半天时间过后，一道人影，终于印入叶白的眼帘之中。

　　“咦……他怎么会在这里？”

　　看到此人之后，叶白眼中一亮，泛起一个惊喜的笑意，似乎见到故人，眼珠转了转之后，惊喜之色，转为戏谑。


第1949章 重逢初遇

　　遥远的坟岭之中，一道人影盘坐在平台样的山顶上，身外看不到半点防御神通样的存在，仿佛是以肉身在对抗着混乱空间之力。

　　此人是个二十多岁模样的青年男子，身材中等，相貌平凡，一双眼睛，因为闭着的缘故，不知其中深邃几何，穿着一身朴素的白色僧袍，却又留着一个道人般的发髻，以一根黄木簪子固定起来。

　　混身上下，没有一点出奇之处，但此人盘坐在那处坟岭顶上的样子，却意外的予人一种与天地精神往来的气象，仿佛他便是山，山便是他，与坟岭融为一体了一般。

　　突然，似乎察觉到什么，青年男子猛然睁开双眼，幽暗的坟岭上空，仿佛亮起了两颗星辰，明亮璀璨到了极点。

　　看不见他有躲闪的动作，只是双手猛的一个老僧合十，身影便由实转虚，随后才掠了出去。

　　嗤啦！

　　一个空间裂缝，陡然现在他的身后丈许远处，一个青袍汉子从空间裂缝里跃了出来，一掌拍下青年男子的后背！

　　轰！

　　一掌落空，虚空里被击出一个大手印形的空间裂缝，可见这一击之强。

　　青年男子此刻，已经游鱼一般，掠到了百多丈外，动静与上一次大罗剑剑剑胚攻击叶白的景象，颇有几分相象，甚至还要飘渺的多。

　　“阁下是谁？为何要偷袭我？”

　　转过身来之后，青年男子凝视着青袍汉子，冷冷问了一句，面色不悦。来人是星空中期的境界，而青年男子才是星空初期，不过此人眼中倒是不见畏惧之色，可见对自己也极有自信。

　　“少废话，这处混乱坟岭，老子要了，你若现在离开，还有一条活路！”

　　蛮横沙哑的声音，从青袍汉子的口中传中。

　　话音还没落下，青袍汉子动作刚猛的扬臂一挥，一把仙元刀芒，离臂而出，无穷长大一般，直劈对方而去，速度之快，肉眼难追！

　　此刀一处，分波劈浪一般，空间波澜向着两边滚滚退去。

　　“阁下打算一人独占这么大的地方，不嫌太霸道了吗？”

　　青年男子微沉着面庞，淡淡道了一声，身影微闪了一下，便闪过这记仙元刀芒，飘渺若风，而且身影依旧虚幻。

　　轰轰轰——

　　那被对方闪开仙元刀芒，没有直落下方而去，而是在对方闪开之后，横扫对方而去，同时爆炸了开来。

　　白色的气浪，炸开了花！

　　青年男子却没有再躲闪，任由充满了爆炸力量的气浪袭来，而他仿佛虚幻的存在一般，屹立在那里，不要说受伤，甚至连衣角都没有被刮动。无论是胆识还是手段，都令人惊讶。

　　“光凭这样的手段，是赶不走我的，阁下若没有更高明的手段，就请你离开吧，我还要继续修炼。”

　　青年男子恬淡异常的道了一句，不食人间烟火一般，而且也没有因此被偷袭的事情，就非要将对方反杀了泄愤，可见不是嗜杀之人。

　　青袍汉子哈哈一笑，伸手进入自己的储物空间里一摸，摸出一把灰不拉叽，仿佛剑胚模样的古怪法宝，扬手一抛，剑胚破空而去，直取对方。

　　青年男子目光冷一冷，对射来的法宝，倒是不在意，但这突然出现的死缠烂打的家伙，真的令他有些恼火了。

　　张开嘴巴，正要说什么，青年男子眼中突然精芒一闪，向着侧面再次闪了出去，原来那把剑胚，竟然如同他一般，由实转虚，便的虚幻起来。

　　“你的空间手段，已经被我看穿了，还有什么手段？”

　　青袍汉子哈哈大笑了一声，操控着剑胚，追向对方。

　　青年男子面色终凝，任由他如何施展手段，剑胚依然是越追越近，道道灰色的空间剑芒，从剑尖吞吐而出，射向对方。

　　噗！

　　僧袍终被洞穿！

　　“阁下再打，在下可要还手了！”

　　青年男子冷然说道，眼底有寒芒浮现，即使到了此刻，也不予人狰狞凶煞的感觉。

　　“我早就想领教星母的手段了！”

　　青袍汉子冷哼着道了一句，话音才出手，似乎意识到说错了话，面上闪过懊悔和苦笑之色。

　　正被剑胚追着打的青年男子听到这一句话，同样楞了楞，一楞之后，似乎意识到什么，再次看向青袍汉子，几息之后，就破口大骂道：“叶白，又是你这个装神弄鬼的臭小子！”

　　“哈哈哈哈——”

　　戏谑的坏笑之声，从青袍汉子的口中传来，青袍汉子乐的咧嘴大笑，同时将剑胚招了回来。

　　不用多说，青袍汉子正是叶白。

　　而他偷袭的人，则是星母的唯一弟子李冬阳，能够在这里见到李冬阳，连叶白自己，都感觉到十分意外。

　　李冬阳身影由虚转实，白了叶白几眼，没好气道：“你这个家伙，现在都是星空老怪了，行起事来，为何还跟毛头小子一样，没一点正形？”

　　说完，步步走来。

　　叶白闻言，哈哈一笑道：“冬阳师兄勿怪，小弟许久不见你，心中实在太高兴，忍不住出手，检查一下你现在的水准和心性如何！”

　　李冬阳闻言，面色黑了黑，摇头一笑之后道：“检查的结果如何？”

　　叶白面色稍正道：“手段不清楚，师兄肯定还藏着掖着，不过心性还是太温和了一点，若像我和夜雨师兄，狂澜兄那样便好了。”

　　“你以为每个人都像你们一样，喜欢打打杀杀吗？”

　　李冬阳再次没好气的道了一句，显然心性已经磨的极坚，不会再像筑基时去地狱谷一样，轻易就被叶白和浪飞舟说动。

　　叶白听到他的话，面色又正了一些，苦笑道：“我不是喜欢打打杀杀，只是不打打杀杀，就要被人打杀！”

　　“鬼才信你的话。”

　　李冬阳不屑的道了一句，面上终于浮现出笑容，无论怎么说，能够在这颗尘封之星上，和叶白重逢，总是一件喜事。

　　三两下到了叶白的身边，先是仔仔细细的打量了几眼，李冬阳眼中浮现出惊疑之色，奇道：“你的境界，怎么会精进的如此之快，这是没有道理的，我们这一辈的修士，和你的老师，还有如律他们这一辈，此刻最多都是刚刚破境星空初期不久。”

　　李冬阳的眼底神色，不免有些复杂，每一次见到叶白，叶白都能将他们拉开一大截，这种感觉，实在很让人沮丧，仿佛怎么努力也追不上他一般。即使以李冬阳的淡然性子，也感觉到微微的失落。

　　叶白目光如电，捕捉到他的情绪，淡淡笑了笑，随口道：“只是得到了一件异宝的帮助而已，不过这件宝贝，现在已经不归我了，我以后的修炼速度，也会恢复到正常。”

　　李冬阳微微点头，见他不愿多提此事，也就知趣的没有再追问，转移话题：“我上一次回海风星，见到八方的时候，他告诉我你应该会去雷星域一个叫远古雷庭的势力，并且开启前世的记忆，可曾去过，可曾开启？”

　　叶白点了点头道：“去过了，开启了，师兄日后，若是游历到了雷星域，可去尊雷星的远古雷庭做客，小弟在那里，尚有几分薄面。我的前世老爹和星母前辈是老朋友，必定不会亏待你的。”

　　李冬阳微微一笑，见叶白开启了前世记忆，依然是那个熟悉的叶白，心中也是十分高兴，又问道：“如律和师妹，有没有顺利找到你？”

　　叶白再次点头道：“他们如今，都在远古雷庭修行，还有八方和大大小小。”

　　李冬阳颌首，突然一双星辰眼转了转，面上浮现出一个八卦般的表情，笑着问道：“你和师妹的事情，打算如何处理，可曾结为道侣？”

　　叶白眉毛耷了耷，苦笑道：“师兄，不要开玩笑了，我对星珑，只有兄妹之情，并无男女之爱。”

　　“这个我管不着！”

　　李冬阳坏坏一笑道：“反正我和星珑当初离开九死星海之前，去向老师告别的时候，老师说了，若你将来不给她一个满意的交代，仔细你的皮！”

　　叶白闻言，又是苦涩一笑，想起性子古怪，实力又强大的星母，也是一阵头疼。

　　微一沉吟之后，想起与万月娥的事情，叶白合盘托出。

　　听说叶白又有了一个儿子，李冬阳自然为他高兴，至于和万月娥的事情，李冬阳只淡淡道：“师弟觉得该做，便去做，只要对的起本心便行，不必在意其他人的看法。”

　　叶白欣然点头，问道：“如律告诉我，你和白云兄来土星域游历了，为何只有你一人，白云兄呢？”

　　李冬阳道：“来到土星域之后，白云兄拜进一个叫云山神宗的中阶星辰势力里，继续他的修行之路了，我在觅地冲击到星空初期境界之后，又游历了一段时间，就来这里感悟空间之道，已经有两百多年时间了。”

　　叶白哦然点头。

　　李冬阳道：“你呢？又是为何突然来到这里了？”

　　叶白将炼制大罗仙剑的事情讲了讲，听的李冬阳又是一阵咋舌，没想到叶白已经要开始亲手炼制仙宝了。

　　听完之后，李冬阳道：“这里的空间之力，并非无迹可寻，师弟要安心炼器，首先便需熟悉这里的空间之力涌动的规律。”

　　“请师兄指点！”

　　叶白行了一礼。

　　……

　　平坦的坟岭顶上，两道人影，并肩而立。

　　叶白身外，雷仙护体开启，依旧被空间之力拍打的火星四溅，李冬阳身外，看不见任何防御神通，不过叶白敏锐的感觉到，李冬阳似乎一直处在某种微不可查的晃动之中，攻击在他身上的空间波澜，仿佛浪潮拂过摇曳的海草一般，一拂而过，没有激起一点动静。

　　李冬阳道：“其实也没有什么可指点的，混乱坟岭中的几乎每一处地方，都充斥着空间之力，但师弟至少在这里呆上两天，才会察觉到异常，因为空间之力的每一个变化，每天都在重复。”

　　叶白哦然。

　　李冬阳接着道：“表面上看起来，空间之力的变化，多而无序，但只要多呆上一段时间，师弟身体自然就会记住了。”

　　叶白点了点头，问道：“师兄如何做到，在不开启防御神通的情况下，就轻松避过空间波澜的攻击的？”

　　李冬阳微微一笑道：“师弟见谅，我是通过老师赐给我的一件法宝做到的，否则我只能和你一样，靠防御神通来硬扛。不过师弟在炼器的时候，我倒是可以给你提供一些帮助，利用一门空间引流的小手段，帮你把攻击你的空间之力，引向其他方向。”

　　“多谢师兄。”

　　叶白大喜的笑着一声谢，有李冬阳来牵引空间之力，便等若多了一个控制火候的帮手一般。

　　李冬阳微微点头。

　　“这些坟岭，为何在空间之力的攻击下，却没有碎去？……不对，我刚来的时候，看到两尊坟岭相撞碎去了……”

　　叶白满眼疑惑，说到最后，发现自己竟找不出词来描述。

　　李冬阳笑了笑道：“师弟发现那两尊坟岭相撞的时间，定是每天的空间之力的交替之时，只有在那时候，脱离了运行轨迹的两座坟岭，才有可能相撞，而且这样的纪律极小。除此之外，其他所有时间里，均不会发生。至于他们为何没有碎去，这个问题，连我都搞不清楚，凝成这些坟岭的土石，均是普通的土石。师弟融进地下去，应该就可以避过空间之力的攻击，不用一直开启防御神通，以免法力枯竭。”

　　叶白目光闪了闪，又问道：“这里的异常，是因为什么引起的？莫非这里藏着什么大秘密？”

　　叶白的目光，不自觉的看向下方的幽暗深渊里。

　　李冬阳道：“或许真有一个什么大秘密，不过我来了之后，找了很久，均没有发现，师弟气运过人，或许可以再去找一找。”

　　说完，李冬阳目光里大有深意的看了他一眼。

　　叶白察觉到他这一眼，心中动了动，不过二人均默契的没有更多提起。

　　“我熟悉这里空间之力的时候，顺便转转吧。”

　　叶白淡淡道了一句，说完问道：“这处混乱坟岭中，是否还有其他修士感悟？”

　　李冬阳点头道：“确实还有两位修士，在另外两个方向里。”

　　“什么境界？”

　　叶白目光一闪，立刻问道。

　　李冬阳道：“两个星空后期的修士。”

　　叶白闻言，眉头动了动。

　　李冬阳道：“师弟炼器成功之日，若是动静太大，恐怕会引发这两位来争夺，还需早做准备。”

　　叶白再次点头，思索了片刻，又问道：“师兄在这里感悟了两百多年，可有什么收获？”

　　李冬阳笑了笑，谦逊道：“不过将老师传下的一些空间手段，在这里印证精修了一番，也算不上什么。”

　　“师兄太谦虚了！”

　　叶白贼笑了一下道：“你我师兄弟二人难得碰上，不如就在这里论一论空间之道。”

　　说完，自己已经盘座到了地上。

　　李冬阳无语，摇头笑道：“你这个家伙，刚刚见面，就要从我身上，刮一点东西去吗？”

　　叶白哈哈一笑道：“师兄莫要以为我在占你便宜，我对空间折叠之道，虚空引力之道，空间扭曲之道，的确都有几分造诣的，还有不少战斗经历可与你分享，绝不会令你吃亏。”

　　李冬阳自信一笑道：“师弟的空间之道，我定能领悟，不过我的，你却未必一定能领悟。”

　　“师兄不必担心，即便不能领悟，我也想听一听，日后若是碰上同样施展这些空间神通的对手，也好有个准备，莫要忘了我也许很快对付那两个家伙。”

　　叶白目光长远。

　　听到后半句，李冬阳亦忍不住点头同意，坐了下来。

　　自这一天起，叶白就在混乱坟岭暂时停留，习惯空间之力的规律的同时，时而与李冬阳探讨空间之道，时而自个琢磨炼制仙宝的手段，时而探索混乱坟岭的秘密。前两者不谈，只有这最后一桩事情，找不出半点头绪，这方大千世界里的古怪，实在太多太多了，就算叶白手段气运过人，也无能一一解开。

　　……

　　时间不断向前，距离叶白当初在远古雷庭里，和北斗星君，醉梦星君重逢，已经过去了百年时间。

　　这百年时间，对于修士来说，几乎不值一提，但北斗星君和醉梦星君，这两个星主修士，却是足够连跨数个星域，回到了木星域，速度之快，可说是不可想象。也或许是因为二人卯足了劲，想早一点将鸿紫蒲团带给季苍茫。

　　一路过来，并未出现叶白担心的意外。

　　这一日，二人回来之后，敲响了季苍茫闭关的房门。

　　季苍茫走出房门，见到二人，微微有些惊讶道：“两位前辈这么快就回来了吗？”

　　二人傲然一笑。

　　北斗星君干脆道：“季小子，叶白那个小子，不放心我们两个办事，特地派了一个人，亲自把那样东西送给你，你自己问他要吧。”

　　说完，右手指尖在左手的储物戒指上一点，白芒亮起，从戒指中飞出，化为一道绿发男子，落在地上，正是宝茶道人。

　　“你们两个聊吧。”

　　北斗星君再道一句，和醉梦星君告退。

　　季苍茫和宝茶道人，站在门口，互相打量。

　　宝茶道人和叶白分享了记忆，但依然是第一次见到季苍茫，只看了几眼，就生出一种折服的感觉。

　　季苍茫此刻是星空初期的境界，外表已经不用多说，但比起叶白记忆中的那个季苍茫，此时此刻的季苍茫，明显有了几分不一样，那英伟峻朗的面庞上，透着难以言语的顶天立地般的感觉，仿佛天塌下来，他也会去扛住一样，坚毅到让人万分信赖。

　　叶白身上，也有这样顶天立地的感觉，但两人予人的感觉，又有不同，若说叶白是让人热血沸腾的，那么季苍茫就是让人心灵安定的，他的一双乌黑的眼睛里，透着某种无与伦比的平静而又坚定的信念。

　　“这就是……找到了自己要走的那条道的信念之后，才能绽放出来的光彩吗？”

　　宝茶道人在心中道了一句，又暗暗叹息。

　　这种信念感，叶白身上——没有！

　　尽管叶白想要爬的很高很高，想要变的很强很强，想要游遍大千世界，但那充其量只能算是修道目标，还达不到信念的层次，这样的眼神，在宝茶道人和叶白记忆里所见的修士中，都不曾有几个人拥有。

　　这一瞬间，宝茶道人忽略了季苍茫的境界，突然感到本尊比起眼前的这一位来，或许差了某种东西。

　　除此之外，季苍茫身上，更是散发着某种让木修，让灵根亲近的纯净生机气息，令宝茶道人心生好感。

　　“宝茶见到道兄，我乃本尊炼制的一尊身外化身！”

　　沉默了几息之后，宝茶道人率先行了一礼。

　　季苍茫亦在打量着宝茶道人，听到他的自号之后，目光微闪了一下，或许联想到了什么，但没有多问。

　　微一沉默之后，就声音低沉中透着浓重的无奈道：“我在为灵根一族谋自由之路，我的师弟，却把无辜的灵根，炼制成了一尊身外化身，这真是一个——天大的讽刺！”


第1950章 六阳神鼎

　　“道兄恐怕误会了。”

　　宝茶道人一见季苍茫的架势，忙道：“我当时的情况，有些特殊，被炼制成身外化身，乃是最合适的，本尊也没有强迫过我，是我自愿的，我乃是一尊完美的身外化身。”

　　说完之后，不等季苍茫问，将自己的情况完完全全的讲了一遍，显然不希望因为自己的事情，令叶白和季苍茫之间，生出隔阂。

　　听完之后，季苍茫的面色，才总算好了一些。

　　“道友既然是叶白的身外化身，你我之间，就不必这么生分了，就以师兄弟相称吧。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　“多谢师兄！”

　　宝茶道人又行了一礼。

　　季苍茫将宝茶道人请进房间之中。

　　房中陈设简单，只有简单的几张桌椅，座下之后，季苍茫以法力烧了一壶水，泡上香茗，为宝茶道人倒了一杯之后，没有立刻讨要鸿紫蒲团，问起叶白的境况。

　　宝茶道人一一答来。

　　季苍茫听的很认真，但只在叶白觉醒前世记忆的时候，才多问了几句，眼底流露出微微有些复杂的神色，除此之外，再没有多问。

　　寒暄完毕之后，宝茶道人取出鸿紫蒲团，递给季苍茫道：“这件宝贝，如今终于可以物归原主了，师兄收下之后，本尊也了了一桩心事。”

　　季苍茫目光深邃的凝视了片刻，没有立刻接过，微微皱着两条剑眉，有些惭愧般道：“此物并非是我的，从叶白手中要来，实在非我心中所愿。”

　　宝茶道人哈哈一笑道：“师兄太客气了，我想——无论你要做什么，都需要尽快提高实力，这桩宝贝对你帮助极大，你就不用推辞，心中更不必有其他想法。”

　　季苍茫微一沉吟，点头收了起来。

　　“师弟如今，何去何从？若不急着回去找叶白，便在这里修炼一段时间吧。”

　　季苍茫说道：“你为十大无上灵根之一，我在木法之道上，也有几分心得，你我可以抽空切磋一下。”

　　季苍茫谦逊说道。

　　“多谢师兄。”

　　宝茶道人大喜道谢，季苍茫说的虽然是切磋，但他哪里听不出来，季苍茫要指点他几手。

　　宝茶道人的内心，也对季苍茫此人，极有亲近感，但连他自己都说不出来，为什么会有这样的感觉，仿佛季苍茫身上，有着令灵根天然亲近与信赖的吸引力一般。

　　季苍茫微微点头。

　　自此，宝茶道人便随在了季苍茫的身边。

　　这种跟随，对于季苍茫要做的事情，对于叶白和季苍茫各自的坚持，意味着什么，暂时谁也不清楚。

　　……

　　混乱坟岭中，叶白看似盘坐冥思。

　　宝茶道人和季苍茫对话结束的那一刻，叶白睁开了双眼，深邃的瞳孔里，是复杂到了极点的神色，微微叹息了一声。

　　他和宝茶道人的关系，并非寻常的本尊和身外化身，因为是完美融合的缘故，宝茶道人保留了自己的那一部分神智，这令他有着自己的思想，而不是一尊简单的傀儡，但因为叶白的那部分神智，占主导地位的缘故，只要叶白愿意，又可以随时控制他的行动，二人之间的关系，非常微妙。

　　“叶白，你今天的心绪，格外的有些不平静。”

　　李冬阳的声音，从不远处传来。

　　二人并肩盘坐在一座坟岭顶上，李冬阳感悟空间之道，叶白大部分的时间，均是在揣摩炼器之道，还没有开始着手炼制大罗仙剑。

　　听到李冬阳的话，叶白微微笑了笑，沉默了片刻之后道：“就在刚才，我炼制的一尊身外化身，与大师兄见面了。”

　　“大师兄？”

　　李冬阳愕了愕，随后眼中亮起欣喜的芒彩，站起走来，笑着问道：“他现在在哪里，过的如何？”

　　叶白道：“他在木星域，过的挺好。”

　　说完之后，叶白取出一个罗盘样的古怪东西，罗盘之上，有无数星辰样的白芒浮现，微微转动着，找了片刻之后，叶白指向其中一颗星辰道：“应该就是这一颗。”

　　这面罗盘，就是定星盘，可以更加清晰的反应出星辰的移动，清晰的看到自己的位置，和其他星辰如今的位置，还有诸多妙用，甚至若是某一星辰毁灭了，也会自行消失在定星盘上，比起普通的星图，不知好上多少，绝非个个修士都可以拥有的大路货色。

　　叶白手里这一个，还是从远古雷庭的宝库里取的。

　　李冬阳身为星母的弟子，也得星母送了一个，取出来后，比照着叶白的比画，找到这颗星辰之后，标注了一下，又收了起来。

　　很快，似乎意识到什么，李冬阳看着叶白，目光一闪道：“就算今天你的身外化身，要和大师兄见面，也不应该令你心绪不宁吧？你的心志没有这么差，你和大师兄之间，是否还发生了其他事情？”

　　叶白闻言，眉头皱了皱，不知道是否要把关于季苍茫是纪元之子，还有他和仙界的关系，向李冬阳说。这件事情，太过重大，但叶白在这件事情上，已经生出了某个心结，天天憋着，也实在是难受的很。

　　而李冬阳这一次，虽然看出来叶白心中的犹豫，却没有放弃追问，依旧是目光灼灼的看着叶白，显然，内心是真的很想知道。

　　叶白在又沉默了片刻之后，终是传音给李冬阳，将事情原原本本道来。

　　李冬阳听的目中异彩连连，尽管在他心里，季苍茫的确天才横溢到不凡，但他也没有想过，季苍茫会是什么纪元之子，更要继承失落的仙界的第一仙帝的遗志，或许在未来，更会成为新的仙界之主。

　　而当他听到第一仙帝建立理想国度的信念之后，眼中更是光芒绽放，射出震颤与神往之色。

　　叶白看到这团震颤与神往之色的时候，微微摇头，心中早该想到会是这样，李冬阳这样的修士，一定会认同这样的理念，他从骨子里，和季苍茫是更相象的，而叶白和连夜雨则是同一类人。

　　叶白传音落下，谁也没有说话。

　　叶白摸出一壶酒，一口一口喝了起来。

　　过了好一会之后，李冬阳才从震惊中醒来，深深凝视向叶白，又沉默了片刻，才终于开口道：“我现在终于明白你心神不宁的原因了，你一定是不赞同大师兄要走的路的，你担心将来和他的分歧，会越来越大。”

　　叶白摸出一壶酒，抛给李冬阳，摇头道：“不只是如此，我更担心他死在这条路上，这条追逐虚妄的理想的道路上。”

　　李冬阳心神一震，目光渐茫。

　　饮了一口酒后，李冬阳道：“他的身份传出去之后，会有很多人来杀他吗？”

　　叶白闻言，吁了一口气道：“或许有，或许没有人敢。”

　　叶白将关于黄泉界主和白发雷尊受到天道惩罚的事情，讲了讲，李冬阳听完，喜道：“既然如此，你还担心什么？他既有天道庇护，自然没有那么容易死的。”

　　叶白苦笑道：“没有那么简单，师兄不要忘了，第一仙帝也是有着天道庇护的，但他终究死了，天道——始终是我们无法揣摩的存在。”

　　李冬阳再陷茫然。

　　思索了片刻之后，李冬阳目光渐渐明朗起来，似乎做出了什么决定，话锋一转的问向叶白道：“你打算什么时候开始炼器？”

　　叶白听的先是一愕，随后目光一闪，反应过来，问道：“师兄打算离开这里，去找大师兄了吗？”

　　李冬阳微笑着点了点头，目光明亮清澈，说道：“叶白，你虽然不认同大师兄的理念，我却相当赞同，看起来的确很傻，但这世界上，总归是有人要挺身而出，先去做这件傻事的，他很了不起。我想——大师兄现在，一定需要很多很多的帮助。”

　　叶白默然，目光难言。

　　……

　　李冬阳先入道门，再进佛门，又拜星母为师，在九死星海也打滚了那么久，但一颗不爱杀伐，只喜修道的赤子之心，却从未变过。

　　叶白看着他眼中越来越炽烈的眼神，眉头拧了拧，恨不能给自己一巴掌，倒不是嫉妒李冬阳去帮助季苍茫，而是担心李冬阳上了那条船之后，也有性命之危。

　　“你在后悔告诉我？”

　　李冬阳心如明镜，将叶白的情绪捕捉的清清楚楚，面色微凝。

　　叶白呆了片刻，就故作露出一个万分郁闷的表情，耷拉下眉毛，半真半假道：“是，我在后悔，早知道我便去和夜雨师兄发牢骚了！”

　　“哈哈哈——”

　　李冬阳开怀大笑。

　　叶白看着他的样子，绷着脸也松了下来，摇头笑了笑。二人之间生出的一点嫌隙，瞬间烟消云散。

　　笑声落下之后，叶白面色一正道：“师兄要去，那你就去，我不会阻拦你，不过除非他能够说服我，否则我都不会去帮他。”

　　李冬阳闻言，瞥了他一眼，沉吟了片刻，问道：“叶白，你在海风星的时候，曾经创造了那么多的奇迹，为什么就笃定大师兄做不到这件事情？”

　　叶白不语。

　　李冬阳又道：“你的内心里，应该也很向往这样的世界吧——”

　　“不！”

　　叶白目光一凛，凝视着他，直接否认道：“这样的世界，永远只存在于梦想之中，我早已经过了做梦的年纪，就算他重新建立了仙界，我也不相信真的会没有纷争与黑暗。只有争斗，才是时代向前迈进的动力，若真的有那样的一方世界，必定意味着停滞不前和走向腐朽，早晚要被时代抛弃！”

　　叶白目光炯炯，经历了太多杀伐的他，也早已经有了自己成熟的认知，绝不会轻易动摇。

　　李冬阳听到叶白的话，没有立刻去反驳，而是陷入思索当中。

　　过了小半盏茶的时间之后，李冬阳点头道：“你说的或许也有几分道理，我们这个修真世界，或许就是在不断的争斗中繁荣起来的，但我并不觉得，这应该成为任由这个世界肮脏和黑暗下去的理由。”

　　说到这里，顿了顿，又道：“哪怕这个世界，只能维持一万年，一千年的和平与安宁，也是值得去做的。”

　　叶白摇头道：“它带给这个世界生灵的伤害，也许远比那一万年，一千年的和平与安宁多的多，或许将有许多无辜的生灵，被卷进未来的战斗里。”

　　“或许吧，但我相信大师兄会做的更好，我想，他应该已经做好了流血和牺牲的觉悟，包括他自己！”

　　李冬阳喝完壶中酒，随手扔了酒壶，再次盘座感悟起来。

　　二人再不说话。

　　叶白希望和李冬阳倾诉一下这桩心事，结果却更加心事重重。饮完壶中酒之后，一言不发，再次琢磨起了炼制大罗仙剑的事情。

　　……

　　又三个月之后，叶白终于开炉炼器。

　　李冬阳依旧坐镇在坟岭顶上，负责戒备，若非这里充斥着空间之力，叶白肯定是布置出重重禁制来守护，而因为中途需要引动空间之力灌注进大罗仙剑剑身中的缘故，叶白也无法进到大日雷珠中炼制此宝。

　　叶白融进了山体之中，开辟出了一方山中洞窟，进到其中之后，果然没有再遭到空间之力的袭击，而在开始之前，叶白也花了一点时间，将自己的神魂法力恢复到了颠峰状态。

　　探手一摸，先是取出了倚桥真人遗留下的那件炼器鼎，才一取出，红芒乍现，照亮了不大的山中洞窟。

　　这件炼器鼎，名为六阳神鼎，因为其中蕴藏着六道不同的阳火而得名，三足六耳，圆滚滚的一个，造型寻常，颜色则是常见的火红色，材质晶莹，如透明的红玉，无须催动，已经有朵朵红焰，喷发而出。

　　炉身上有着六头妖兽样子，吞吐着火焰的纹理，这件六阳神鼎就是妖兽中流传出来的灵宝，那六道阳火，就取自六头火系妖兽。

　　此宝的品阶是上品灵宝，坦率的说，用来炼制中品之上的仙宝，是有些不够看的，但仙宝等阶的炼器炉鼎实在难寻，只能将就着用，同时用其他方法来弥补，这些事情，倚桥真人均记载在他的炼器心得里，而叶白也已经做好了剑成之后，此宝碎去的准备。

　　取出此宝后，叶白没有立刻开始，又取出八件上品灵宝，放置在天上地下，不同的方向里，布置一个仿佛阵法样的东西。

　　此阵布成之后，灵宝光芒绽放，各自射出一道光芒，落在六阳神鼎的鼎身上，看不出有什么用途。

　　但事实上，这就是叶白为了防止六阳神鼎中途被大罗仙剑的威力撑爆，做的第一门弥补准备，只要置于这个阵法之中，八件上品灵宝就会凝聚出一股稳固之力，加持在六阳神鼎上。

　　其他弥补方法，都是在炼器过程中施展，暂且不提。

　　“起！”

　　叶白轻轻喝了一声，指尖一点，鼎盖嗡的一声，腾空而起，叶白取出大罗仙剑的剑胚，抛入鼎中，正式开始炼制。

　　……

　　剑胚入鼎之后，虚浮在鼎中空间里。

　　叶白盘座于地，法诀掐动。

　　吼！

　　唳！

　　随着叶白手诀的掐动，六阳神鼎炉身表面的妖兽纹理，仿佛活了过了一般，线条扭动起来，鼎中甚至传来妖兽的声音，或是兽吼，或是鸟鸣，在洞窟之中回荡。

　　红光满布的洞窟之中，更开始有妖兽的身影浮动，略微显得有些狰狞，六只妖兽的纹理扭动之后，朝着鼎中的方向，吐出了火焰。

　　一道赤红，一道朱红，一道深紫，一道莹白，一道乌黑，一道碧蓝，六道不同的火焰，开始熔炼起了剑胚。

　　剑胚炼成之后，就是固体状态，叶白这第一步，就要将剑胚重新还原成水样的液体状态，然后再添加其他材料。这个过程里，剑胚必须始终保持在剑形的样子。

　　……

　　时间一点点过去。

　　剑胚所用的材料，坚硬异常，一直过了一个多时辰的时间，都没有出现融化的迹象，只是被烧的通红，叶白终于忍耐不住，朝着鼎中，打出了一道自己的无拘雷炎，小心翼翼的控制着，不令无拘雷炎将其他六道火焰吞了。

　　时间又是一点一点过去。

　　叶白目光如电，见剑胚表面，终于有一滴铁水出现之后，立刻催动神魂之力，在鼎内生出一股八面之风，将即将融化的剑胚维持在剑形状态。

　　一直用了近一天的时间，才终于将剑胚完全融化，融化之后，只见一把红通通的剑形存在，浮在鼎内空间里，微微晃动着，剑身上流动出水纹样的韵律。

　　“总算完成第一步了。”

　　叶白抹了一把额头的汗水，自言自语了一声。

　　嗡嗡嗡——

　　此时此刻，六阳神鼎已经开始微微摇晃起来，敲打着地面，发出嗡鸣之声，剑胚刚刚被融化开，那野性难驯的气息，就开始激荡着鼎身，仿佛要破空而去一般。

　　不过有着阵法的加持，暂时不用担心鼎身碎去。

　　叶白扫了几眼，就放下心来，先摸出一把恢复法力的丹药吞了下去，随后开始第二步，将其他材料，融进剑胚之中，强化剑胚的威力。

　　嗖！

　　嗖！

　　一样样材料，被叶白取出，又投入鼎中，或是化为一团水液，或是融为雾气，在叶白的操控下，流进了剑胚之中。

　　剑胚红色的光芒里，终于开始呈现出了其他的颜色，仿佛被颜料浸染的红色河流一样，开始流动起来一股股白色，黄色，蓝色等等的烟云之气，充满了神秘之感。

　　形状更是开始发生了变化，原本只有四尺多长，宽约一寸，如今开始沿展，流露出了几分霸道之相。


第1951章 还差一步

　　山中洞窟之中，叶白还在投入一样样的材料。

　　而六阳神鼎，此刻已经剧烈颤抖起来，原因无他，鼎内空间里，剑气纵横，大罗仙剑正不安的躁动着，仿佛要冲出来一般，释放出一道道灰色的剑气，攻击着鼎盖！

　　铮铮——

　　金铁之声，始终没有停！

　　好在只是法宝本能的攻击，并非是由修士来操控，无法释放出最强威力，否则六阳神鼎早就炸裂开来了。

　　即便如此，叶白依旧已经释放出了第二门弥补手段，他的肩膀处，幻化出两条白色元气的手臂，朝着鼎身里，打入一个又一个的金色印记，全是用来强化六阳神鼎的，这个过程，始终没有停，即便他打入的再多，剑胚也同样在攻击消弭着。

　　叶白的两条血肉手臂，则是仍然朝着鼎中投入材料，还剩最后的二十来样。

　　时间，分分秒秒过去。

　　……

　　坟岭之上，李冬阳已经无法安心感悟，因为屁股下面的洞窟里，已经传来越来越滚烫的火力，仿佛下面是一座火山，随时都可能要喷发而出一样。

　　明亮的红芒，更是直接透出了洞窟，穿越了泥土，透射了出去，将这座坟山，印的如同火焰神山一般，好在混乱坟岭范围极广，另外两个和李冬阳一样感悟空间之道的修士，又在另外极远的方向上，暂时应该都不用担心被他们察觉。

　　不过等到仙宝天劫到来的时候，二人是肯定能察觉到，并且过来探察的，至于会不会起觊觎之心，就很难说了。

　　李冬阳站立着坟岭顶上，朝着另外两个方向里看了一眼，眉头微皱。

　　“跟叶白走到一起，果然是麻烦不断。”

　　李冬阳有些无奈的牢骚了一句，不再感悟，戒备起来。

　　又是数天过去，坟岭越来越热，李冬阳已经需要开启防御神通来避免热浪的攻击。

　　他的耳朵里，更是清晰的听到下方的泥土之中，传来打铁一般的叮叮之声，这声音，焦急而又暴躁，仿佛被困住的凶兽，急切的渴望出来一般。

　　李冬阳的心，也渐渐随着这叮叮之声，开启浮动起来，不时在坟岭顶上踱上几步。

　　这一日，叶白的传音，终于响起在李冬阳的耳朵之中。

　　“师兄，剑铸的差不多了，我要将山轰裂，敞开洞窟，接受空间之力的灌注了，有劳你帮我一把！”

　　叶白的声音，深沉有力，透着说不出兴奋与期待劲儿。

　　李冬阳无声点头，他和季苍茫一样，素来都是较为沉默寡言的修士。点过头之后，就闪到了上方的高空里。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，很快从下方传来，包裹住地下洞窟四面和上方的山体，尽数被叶白轰裂，碎石尘土，向外围溅去，现出了洞窟中的景象。

　　原本就坟丘一样的小山，被炸开之后，仿佛是坟被人刨了一样，更加显得破败不堪起来。

　　更加汹涌的热浪，从敞开的洞窟里溢了出来。

　　六阳神鼎浮在离地三尺的空中，剧烈颤抖着，铮铮声响，从内传来。八道光芒，从那八件灵宝上灌注住鼎身之中。

　　叶白所有材料融合完成，血肉手臂和元气手臂一起，朝着六阳神鼎的鼎身上，打入印记，速度飞快，舞出一片手臂的影子。

　　此时此刻的叶白，样子略略有些狰狞，气息起伏，咬牙切齿，目中又满是兴奋的芒彩。

　　山体一碎，无论是叶白，还是六阳神鼎，又或者那八件用来布阵的上品灵宝，都要受到无形的空间之力的攻击。

　　李冬阳不敢大意，一见山体被叶白轰碎，立刻掐动手诀，引动空间之力掠向其他方向里。

　　他的手诀，异常的古怪，仿佛持着一把无形的梳子一般，在虚空里输理着，将无形的空间之力，牵引向其他方向，双掌表面，弥漫着一层薄薄的灰色的光芒。

　　叶白抬起头来，瞥了他一眼道：“师兄，我要开炉了，你将牵引走的空间之力，牵引往鼎口的方向。”

　　这一步，原本该是由叶白这个炼器师来做的，但因为六阳神鼎层次太低，叶白必须将精力放到加持此鼎上，只要请李冬阳来完成，好在他本就擅长这个，而且只要把原本引向其他方向的空间之力，引到鼎口，不用额外耗费心神法力。

　　李冬阳再次微微点头。

　　嗡——

　　叶白没有再耽搁，指尖朝着六阳神鼎鼎身上打出一道指芒，鼎盖轰然而起，掀向旁边，鼎口大开。

　　嗖！

　　剑啸声起，大罗仙剑察觉到鼎口敞开，掉转方向，朝着鼎口飞来，这件接近完整的仙宝，终于露出了最终的面目。

　　长达五尺，剑身宽阔，线条流畅，造型锋利而又霸道，最吸引人处，是把手外上方的剑身，延伸了出来，形成了两根长长的须形，如刺如钩，至于颜色，则是黯淡的灰色，予人鸿蒙之感。剑身通体之上，都逸散着灰色的烟气，飘逸中透身森冷无情。

　　李冬阳在叶白刚刚打出那一指的时候，就开始掉转引动空间之力的方向，朝着鼎口的方向牵引过来。

　　滚滚空间之力，汹涌而来！

　　大罗仙剑刚刚冲到鼎口，就被这股空间洪流给迎头一棒，拍了下来，空间之力朝着鼎中疯狂灌注。

　　吟！

　　大罗仙剑却在此刻，发出一声充满了惊喜之感的声音，仿佛将死之木，迎来了期待已久的一场春雨一样，这把剑身，成了一个巨大的海绵，疯狂吸收起了空间之力。

　　剑身上，灰芒渐起！

　　尽管如此，大罗仙剑依旧不断的朝着鼎外冲击着，只能靠空间之力压制，但当大罗仙剑的威力越来越强之后，无论是叶白，还是李冬阳，都必须遭受巨大的压力，能否始终压制住他，也是未知之数。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　灰芒渐盛！

　　李冬阳和叶白的额头，均是汗如雨下，二人手中动作，越发快了起来。

　　而在二人暂时还没有注意到的天空里，紫气旋涡正在生成，开始只是一团，越来越大，铺天盖地起来，银色的雷丝，如同电蛇一般，在紫气中翻涌。

　　“那两个家伙，究竟会不会来抢宝……”

　　叶白二人终有所察，在抬头看了一眼天空之后，心中同时道了一句。

　　……

　　从高空里看去，混乱坟岭这片区域，是一个不算太整齐的椭圆形般的存在，叶白和李冬阳的位置，位于南方，而另外两人，分别位于东北和西北。

　　三人之中，李冬阳来的最早，其他二人均都知道他的存在，不过之前极有默契的没有理会他，毕竟没有利益冲突。

　　叶白到来之后，探索混乱坟岭秘密的时候，神识有曾远远看到这两人，同样没有理会。

　　如今，南方的天空里，突然出现了紫气旋涡的天像，动静大起来之后，二人终有所察。

　　……

　　“奇怪，为什么会有劫云诞生，哪个家伙会蠢到来这种地方度劫？”

　　嗡声嗡气的声音，从东北方这一位修士的口中传出。

　　此人相貌粗豪，宽肩厚背，虎背熊腰的中年汉子，虎目钢须，黄脸浓眉，生的极有气概，不过看似粗糙，一双乌黑的瞳孔里，却闪烁着灵动而又深邃的芒彩。

　　歪着脑袋凝视着南方天空里的那朵劫云，中年汉子陷入思索当中，十来息功夫，就再次自言自语道：“不对……莫非是有人，在这里炼制仙宝，这是仙宝天劫？我记得门中的典籍中曾记载，仙宝只有在天地之力格外浓郁的地方，才能最终铸就而成……这个家伙，炼制的是一件空间属性的仙宝？”

　　说到最后，中年汉子眼中，猛的雪亮起来，精芒四射。

　　他既然在这里领悟空间之道，对于空间的喜爱，不言而愈，如今猜到可能有修士在炼制空间仙宝，怎么可能不心中大动。

　　唰！

　　中年汉子猛的一下，站了起来，再不废话，撕空赶往南方。

　　西北方向里，那第四人同样在撕空赶往混乱坟岭的南方，此人的样子，怪异一些，是个五短身材的老者，身材仿佛孩童，面貌同样是童颜鹤发，一头花白头发，披散在肩膀上，肌肤莹白到诡异的透明，眼中世界，最是可怕，灰色的烟云之气，在其中流转，似乎对于空间之道，有着极高的造诣。

　　此人和中年汉子一样，都是星空后期的境界，能够修到这一步，只要不是天天蹲在自己的洞府里，见识都必定不会太差。

　　五短老者同样是隐约猜到了，只怕是有修士在炼制空间仙宝。

　　……

　　南方。

　　六阳神鼎的颤抖，已经越来越剧烈。

　　大罗仙剑得到空间之力的灌注，虽然很高兴，但被困在这里炉鼎里，凶暴的性子，却仿佛最火暴的修士一样，熊熊燃烧起来。

　　见李冬阳牵引的空间之力，堵住了鼎口不让他出去，再次发了疯一样的攻击着鼎壁。

　　砰砰——

　　再不是叮叮之声，而是爆炸般的响声，随着空间之力的灌注，大罗仙剑的威力越来越强，已经达到了中品仙宝的层次，还在不断上升。而这也意味着，他的攻击越来越强。

　　但叶白还不能放它出去，因为等空间之力灌注成功后，叶白还要有最后一步要做，少了最后一步，炼制出的大罗仙剑，能否度过天劫将成问题。

　　咻咻——

　　叶白的血肉手臂，和元气手臂，越发疯狂的舞动起来，打出加持的印记的速度，越来越快。

　　天空里的李冬阳，同样是气息起伏，这场炼器，对于他来说，同样是一个不小的考验。

　　“叶白，还有多久？”

　　李冬阳忍不住开口问道。

　　“我也不知。”

　　叶白从牙缝里挤出话来道：“这把剑的剑胚，并非是由我炼制的，连用的什么材料，我都不清楚，因此不知道他究竟能够承受多少空间之力的灌注。”

　　李冬阳听的面色黑了黑，心中暗骂叶白不靠谱。但事到如今，也只能继续撑下去，同时祈祷至少保留一点法力，用来对方可能来夺宝的那两个家伙。

　　……

　　时间继续向前。

　　不知过了多久，叶白面色，猛的凝了凝，因为他铺展开的去的神魂之力，已经捕捉到了中年汉子和五短老者正向这里撕空而来。

　　李冬阳因为神魂之力不如叶白的缘故，暂时还未察觉。

　　“师兄，他们来了！”

　　叶白传音给李冬阳道：“在此宝度过仙宝天劫之前，他们应该都不会出手，若之后真的打起来，你保护住自己便行，我来对付。”

　　李冬阳闻言，意外的笑了笑，没有回他。

　　很快，两个空间裂缝，几乎同时出现在了数千丈外的虚空里，中年汉子和五短老者几乎是同时钻了出来。见到果然是在炼宝，又见李冬阳牵引空间之力灌注，顿时知道自己猜对了，眼中再次亮了亮。

　　扫过六阳神鼎中的大罗仙剑，又把叶白和李冬阳，和刚来的对方仔细看了几眼，再没有其他动静，一副高深莫测之相。

　　大罗仙剑还没炼制成功，傻子才会在此刻动手抢夺。

　　而叶白只看二人的架势，就知道一定是来抢宝的，也懒的跟二人磨嘴皮子，心中默默盘算的同时，继续炼器。

　　李冬阳更是半句话没有，只目光微沉，他虽然心地纯良，但在九死星海，也是见惯了杀戮的，真打起来也不怂。

　　四人第一次尽数到场，竟极有默契的谁也没有说话，但大战的气氛，已经开始流淌。

　　……

　　哧哧——

　　碎裂之声，终于传来，无数细小的裂缝，开始在六阳神鼎表面出现，并且蔓延。

　　即便叶白自己和八件上品灵宝，一起给六阳神鼎加固，但大罗仙剑的品阶毕竟高出六阳神鼎太多。

　　六阳神鼎开始碎裂，四人同时有所察觉，一起看了过来，此时此刻，大罗仙剑依旧像个无底洞一样，吸收着空间之力，不知道什么时候是个头。

　　不妙的感觉，在叶白心上蔓延。

　　目光一闪之后，叶白喝道：“二位，就算你们要抢夺此宝，也须等到此宝炼制成功，如今我的鼎炉行将破碎，此鼎一碎，我的最后一步将无法完成，这件法宝，也肯定度不过仙宝天劫，若二位不愿见到这样的事情发生，就先助我一臂之力，稳固住鼎炉！”

　　声音滚滚滚传开。

　　叶白竟然请二人相助，也不知该说他胆大，还是另有算计。

　　而李冬阳听到叶白的话，当然只以为他要算计二人，暗暗丢给他一个“小伙子反应很快，干的漂亮”的眼神。

　　另外二人闻言，却是目中精芒同时闪了闪。

　　沉吟了片刻之后，五短老者最先嘿嘿笑了笑道：“小子，老夫不相信你真的已经山穷水尽了，想算计老夫，你还差的远呢！”

　　另外一边的中年汉子，没有说话，眼中同样露出冷笑之色。

　　二人均是一副不会上你当的样子。显然不会觉得，叶白既然敢来炼制这件仙宝，会不做足准备，换成任何人，也都会这么想。

　　但事实上，叶白接的是个半道的活，根本无法做足准备。

　　叶白心中，哭笑不得，这一次，他真的是已经无计可施，而不是在算计二人，但说出去肯定没有人相信。

　　咻咻咻咻——

　　叶白面色阴沉，只能玩命的打入印记，除此之外，再无他法。

　　中年汉子和五短老者，却是脸上浮现出笑意，一起盯着叶白，眼中流露出看你能装到几时的表情。

　　……

　　时间，一分一秒过去。

　　天空里，紫气旋涡席卷，狂风呼啸起来！

　　鼎中撞击之声，越来越大，裂缝自然也更加细密起来。

　　喀嚓！

　　碎裂声响，终要传来，来自鼎口，一快巴掌大小的边缘轰然裂开，朝外掀飞了出去。

　　大罗仙剑立有察觉，朝着缺口处射了出来。

　　哗！

　　一片空间波澜已经拍了过来，将缺口死死堵住。李冬阳反应也是够快，也幸亏是靠在鼎口处，否则根本来不及。

　　叶白见状，松了一口气。

　　中年汉子和五短老者目光转向叶白，见他面色冷峻，依然没有释放出所谓的更多的后手，目光没有半点闪烁。

　　“叶白，玩真的？”

　　李冬阳悄悄传音给叶白道：“我已经不能更多的佩服你了，太冷静沉着了，坚持住，看好你！”

　　叶白闻言，面色猛的黑了黑。

　　冬阳师兄，都这时候了，你就别来卖萌了！


第1952章 争夺开启

　　一件期待了许久的仙宝，若是因为缺少了最后一步，而毁在天劫之下，叶白心中的郁闷，可想而知。

　　中年汉子和五短老者，均是久经纷争的老牌修士，性子比起叶白要沉稳的多，见到这一块边缘碎去，而叶白依旧没有施展出什么其他手段来，依然是没有出手帮助。二人料定叶白藏着手段，等着算计他们呢！

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　时间缓慢流过，六阳神鼎的碎裂，越来越多，越来越快。

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，六阳神鼎终于彻底碎开，成了片片废铁射向虚空里，瞬间又被空间波澜绞成粉末，这件灵宝，使命完成。

　　“真的没后手？”

　　中年汉子，五短老者，李冬阳同时双目一睁，满眼惊讶的看着叶白。

　　吟！

　　束缚尽去，大罗仙剑仿佛脱困的蛟龙一般，发出一声异常清越的剑吟之声，飞射而出，而此时此刻，空间之力的灌注，还没有结束。

　　李冬阳看的一怔，不知道现在该如何做，看大罗仙剑的样子，竟仿佛可以自己接受空间之力的灌注的样子，但是速度比起李冬阳的强行灌注，就要慢的多了。

　　“定住他，我还有最后一步没有完成，缺少了这最后一步，他肯定过不了仙宝天劫的。”

　　叶白大声喝道。

　　李冬阳闻言，已经顾上去想叶白的算计是什么，连忙撤去对空间之力的牵引，手诀一动，身上法力滚涌，手心里黄芒爆闪，片刻之后，凝结出一尊黄色的山影，镇向大罗仙剑。

　　大罗仙剑只诡异的闪了闪，就闪电一般窜了出去，摆脱了山影的镇压，向侧面飞了出去。

　　此剑宝灵虽生，但灵智却弱的可怜，一心只想着获得自由，但实际上却没有一个明确的目标去处。而他被动接受空间之力的灌注，还在继续，只等到了极限之后，就会迎来仙宝天劫。从天空里紫气漩涡的浓郁程度，就知道这个时间肯定不会太长了。

　　叶白此刻，自然是急追了上来，做最后一把努力。

　　叶白和李冬阳一起追向大罗仙剑，但大罗仙剑毕竟是一把空间属性的剑，仿佛在不同的空间里跳跃一般，二人明明追的上，但就是无法定住它，仿佛最滑溜的泥鳅一样。

　　这样的局面，倚桥真人这个死鬼之前肯定不会想到，毕竟他和叶白一样，是接了一个半道的活。

　　……

　　中年汉子和五短老者，看着二人的狼狈样子，带着几分讥诮的面孔，总算是微凝了起来，隐约感觉到叶白只怕是并非在算计他们，而是真的没辙了。

　　二人目光，扫过叶白和李冬阳，最后又对视了一眼。

　　“道友怎么看？”

　　中年汉子悄然传音给五短老者。

　　五短老者目光深沉的思索了片刻之后，终道：“一起动手，先帮这两个小子完成最后一步，在仙宝度劫之前，他都不可能收取这件仙宝的，等此宝过了天劫，我等各凭手段，再分高下。”

　　中年汉子微微点头，补充道：“若这个小子敢耍诈，你我立刻收手，就算不要这件仙宝，也要将他们两个给宰了。”

　　五短老者点头同意。

　　二人终于动了。

　　“小子，算你更够沉的住，等这把剑过了仙宝天劫，老夫再来跟你好好玩一场。”

　　五短老者朝叶白道了一声，给自己找了一个台阶，随后动作飘忽之极的在虚空里闪了两三下，就到了逃逸中的大罗仙剑的后面，小巧的手上，幻化出一只虚幻的手影，一把抓向剑柄。

　　大罗仙剑自然是微微晃了晃，仿佛闪进了其他空间里，同样虚幻无比。

　　五短老者却是没有半点惊讶，似乎早料到了一样，抓出的那只手影，同样跟着晃了起来。

　　一剑一人，一前一后。

　　见到五短老者这一手，叶白的瞳孔缩了缩，察觉到了老者在空间之道的高深造诣，而李冬阳则是目光微闪了一下，再没有其他反应。

　　五短老者的手影，仿佛穿越重重空间一样，抓向剑柄，大罗仙剑似乎感觉到了他的威胁，猛的一个掉转方向，疾刺而出，灰色的锋利剑芒，令人不寒而栗。

　　五短老者不能伤了此剑，又不能令自己受伤，手腕一转，钓鱼一般后退，大罗仙剑却没有追来，转向其他方向里。

　　五短老者手影再追，同时传音给其他三人道：“还不一起动手，我们三个困住他，青袍小子伺机完成最后一步。”

　　叶白和李冬阳交换了一记眼色，一起再次掠了上去，中年汉子同样掠出。

　　呼——

　　中年汉子此人，释放出了一只巨大的黄色风球样的神通，先将包括几人和大罗仙剑在内的方圆数里的空间，一起笼罩了进去，随后朝着这个黄色风球的壁上，打出了一个个复杂的印记，催动着风球一点点缩小。

　　此风球一出，虚空里生出了一道道黄色的浪纹，向球中的方向袭来，仿佛能够对大罗仙剑的空间穿梭有几分延缓作用一般，竟令此剑的速度慢了几分。

　　“在我这门手段完成之前，请三位务必将他困在里面。”

　　中年汉子又道了一句。

　　叶白三人没有废话，分别散往三个方向，与中年汉子呈犄角之势。三人同样受到了黄色浪纹的影响，但毕竟是灵智大开的生灵，各自想出办法卸掉，倒也没有慢上太多。

　　李冬阳此刻靠着大罗仙剑的方向最近，闪到此剑的去向前面，一掌拍出，这一掌，轻轻飘飘，充满的不食人间烟火的味道，和五短老者刚才那一抓，颇有几分异曲同工之妙，同样予人穿越层层空间般的荡漾感觉。

　　五短老者和中年汉子见到李冬阳这一手，目光也是闪了闪，暗暗惊讶他一个后辈，在空间之倒上竟也有这样的造诣。

　　大罗仙剑度过仙宝天劫之后，大战必定开启，此时此刻当然要顺便观摩一下其他人的手段。

　　砰——

　　大罗仙剑逃势极快，来不及躲闪，被拍个正着，顿时倒飞了出去，这一掌不轻不重，没有损伤到剑身。

　　飞出去之后，大罗仙剑自然是改往其他方向里逃去，这个方向里，轮到五短老者拦住，同样将他拍了回去。

　　下一个，又轮到叶白靠的最近。

　　啪！

　　同样被叶白一掌拍了回来。

　　吟——

　　大罗仙剑连连受挫，发出一连窜愤怒暴戾的剑吟，横冲直撞起来，但因为速度大减的缘故，无论冲往哪个方向里，都被叶白三人给打了回来，而黄色风球的范围，还在不断缩小。

　　四人首次联手，但配合起来竟然天衣无缝，再加上都精于空间之道，竟真的把大罗仙剑给困住了，叶白总算是暂时松了一口气。

　　而大罗仙剑也很快反应过来，意识到令他陷入这样困境的罪魁祸首，就是中年汉子的手段降低了他的速度，嗖的一剑，刺向中年汉子。

　　“哈哈，老子可不是软柿子！”

　　中年汉子哈哈一笑，意态豪雄，一指点出，打出一片无形的指芒，又一次将大罗仙剑轰飞了出去。

　　至此，大罗仙剑再无路可逃，只能乖乖的在这个黄色风球里，接受着空间之力的灌注。

　　而随着黄色风球的挤压，大罗仙剑窜逃的空间越来越小，终于最终被死死定在了虚空里，挣扎着，嗡鸣着。

　　……

　　又小半个时辰的功夫之后，空间之力的灌注，终于结束，大罗仙剑的剑身终于到了可以承受的极限。

　　“小子，该你做那做后一步了。”

　　中年汉子冷冷道了一句，其他三人都已经停手，就他一个还是施展手段，浪费法力，心中未免有些不爽。

　　李冬阳和五短老者嘿嘿笑了笑，一起看向叶白。

　　叶白点了点头，掠到被黄色风球包裹的大罗仙剑的旁边，朝着其中打入一个又一个的金色印记，这印记与寻常不同，其中传来浓浓的意志感觉。

　　这最后一步的名字，名为点睛，只有经过了这一步的仙宝，宝灵才会拥有某种坚定的信念和意志，才会有着拼死也要闯过仙宝天劫的勇气。

　　轰隆隆——

　　高处的天空里，酝酿了许久的紫气漩涡中，终于有轰隆的雷鸣之声传来，紫气滚滚，天色黑压压的一片，天地气氛沉闷肃杀异常。

　　又是盏茶功夫过去，叶白打入最后一个印记之后，噶然收手。

　　吟——

　　一声格外清越嘹亮的剑吟之声，从大罗仙剑里传来，声音里充满了战天斗地般的兴奋之感，大罗仙剑灰芒爆涨，剑气纵横，在暗淡的天空里，看起来格外的耀眼。

　　轰！

　　第一记劫雷，顷刻之后就落了下来。

　　“撤了神通。”

　　叶白喝了一声，朝后飞来。

　　中年汉子闻言，连忙撤去黄色风球。

　　……

　　大罗仙剑如龙飞升，直刺那朵闪电而去。

　　这一步一到，大罗仙剑被天劫盯上，想逃也逃不到，不需叶白四人逼迫，他也必须去度劫，叶白四人，则是站在不用方向的远处，各自戒备与盘算起来。

　　轰！

　　银芒碎去。

　　第一记天威劫雷，被大罗仙剑轻松击碎。

　　轰轰——

　　更多的劫雷，疯狂降落，天地之间，轰隆之声大作，震人耳膜，忽明忽暗，也幸亏这里是一处尘封之星，否则不知道要引来多少修士。

　　……

　　仙宝天劫和灵宝不同，共有三十六道，炼制出的仙宝越强，天劫的威力也越强。

　　雷声轰隆，一记强过一记。

　　没几下的功夫，大罗仙剑就开始催动起空间之力，对抗劫雷，其中过程，不多细表。总之，即便是四人，也是看的暗暗咋舌，同时看向大罗仙剑的目光，也更加炽烈起来。

　　叶白的目光，更加复杂一些，心中戒备的同时，默默盘算着，一会该如何争夺大罗仙剑。

　　他和李冬阳，均已经摸出一把丹药吞下。

　　这处空间里，除了山体之中，其他地方里布置任何的阵法禁制，都会被无穷无尽的空间波澜击碎，否则叶白早便布置下了准备，但那是不可能的，这样一来，叶白就只能强势争夺。

　　这一点，也早在他的预料之中，而他从未动过的一门手段，早已准备好，就等一个合适的时机了。

　　“三位，这件仙宝，老夫要定了，若你们得罪的起我背后的宗门，尽管来抢！”

　　就在叶白思索间，一道苍劲又阴森的声音，已经传入叶白三人耳中。

　　说话的修士，正是那位五短老者，此老面色桀骜中，又带着几分威严。似乎是要告诉几人，他绝非是在虚言恫吓。

　　此人也是干脆，直接搬出了背后的势力来威慑众人。

　　叶白三人闻言之后，六道闪电一般的目光，几乎同时落在他的身上。

　　“还未请教，阁下是来自哪方势力的高人？”

　　中年汉子带着几分懒散的道了一句。

　　五短老者凝视了他一眼，嘴角勾动，嘿嘿一笑道：“寇石，你不认得我，我却认得你，连你在北央星黑摩山的老巢，也知道的一清二楚，散修之中，你的确是个人物，但若是打算跟老夫抢东西，最好先掂量掂量，不要把黑摩山的弟子给搭进去！”

　　中年汉子闻言，面色没有太多变化，他在土星域里闯荡了这么久，不被人知道底细，才有鬼呢。但任他怎么想，也不知道这一位老者是谁，土星域里的星空修士，他多少还是知道一些的。

　　叶白看向李冬阳，李冬阳传音给他的道：“我到了土星域之后，大部分时间，都在修炼，不知这两个家伙的底细。”

　　叶白目光微闪。

　　五短老者此刻已经自己揭开了来历，傲然说道：“老夫乃是天南星后家的后无情，你寇石若是自忖能够接下我们后家老祖的怒火，一会便来抢了试试。”

　　话音落下，面叫寇石的中年汉子，面色终凝。

　　叶白和李冬阳同样目光猛的一闪。

　　天南星，土星域十二颗高阶星辰之一。

　　后家，土星域最强大的修真世家，也是土星域最强大的势力之一，后家老祖更是土星域的八大星主修士之一，传言此人很早就已经是星主一境，至于有没有踏入星主第二境，则是无人清楚。

　　难怪后无情此人，如此的桀骜，原来有着这么强的靠山和背景。这样的人物，的确不是一般修士惹的起的。

　　后无情说完，仔细凝视着寇石，比起叶白两人，显然更在意这一位。

　　短暂的一阵沉默之后，寇石道：“就算阁下说的是真的，若你能让你们后家的老祖凭空出现在这里，或是任何一个彼岸修士出现在这里，在下半句话也不说，转身就走，可惜——抢宝这种事情，靠的还是手段，阁下的炫耀，就先收一收吧。”

　　此人到底还是不愿放弃对大罗仙剑的争夺，说完又道：“在下黑摩山的那几个弟子，阁下若有兴趣，送给你杀又如何！”

　　话到最后，此人神色，越发的冷冽强硬起来。

　　后无情目光寒芒闪了闪，倒也没有动怒，只是深不可测的笑了笑。

　　笑完之后，后无情又瞥了一眼叶白二人，淡淡道：“你们两个小子，何去何从，自己想清楚，莫要为了一件仙宝，葬送了自己的修道前程。”

　　叶白二人闻言，同时在心中笑了笑。

　　叶白胆大包天惯了，惹下的势力不知多少，又岂会在乎多后家一家，更不要说背后还有远古雷庭。

　　李冬阳是个温和性子，但也有几根傲骨，此刻当然也是支持叶白的。

　　后无情见连两个小辈也不理会他，不免感觉到有些老脸挂不住，阴森森的道了一句“很好”之后，再不废话。

　　……

　　轰——

　　天空里的雷霆，依旧炸响不断，旋涡的卷动之力，越发的强劲狂猛起来，仿佛天道已被激怒，叶白和李冬阳，已经需要运转法力，才能定住身躯。

　　雪亮银白的闪电，仿佛巨人掷出的武器，一记一记轰向大罗仙剑。

　　大罗仙剑的剑吟之声，疯狂而又凶厉起来，同样被激的杀气腾腾，剑身之外，已经现出了一把巨大的剑形影子，狰狞而又霸道，仿佛灭天之剑，刺向降落的雷霆。

　　此剑升腾之时，又牵引起虚空里的空间之力，仿佛夹带着一条倒流的灰色天瀑一样，朝高空里飞去，气势浩大磅礴，只看上一眼，就能令人生出心旌摇曳的感觉。

　　轰！

　　第三十道。

　　轰！

　　第三十一道。

　　……

　　离最后一道劫雷，越来越近，而大罗仙剑的气息，却是还在高涨，达到了上品仙宝的层次，四人均看都的出来，大仙罗剑度过这一关，应该没有任何问题。

　　四人瞳孔，更加凝缩，小心戒备，叶白也不知道有没有和李冬阳暗暗商量如何行事。

　　轰！

　　最后一道劫雷，终于落下，其中的威猛狂暴，已经不用多说，但此时此刻，四人没有半点在意。

　　唰！

　　一道人影率先掠出，追着朝天刺去的大罗仙剑的方向而去，速度迅如闪电，只等大罗仙剑击溃了雷霆，就将它收取，高大雄壮的黑色身影，在雷霆电光的印照下，仿佛魔神。

　　第一个出手的，正是寇石。

　　后无情见状，同样也是飞射而出，叶白和李冬阳，自然也不例外，争夺从这一刻开启。

　　哗！

　　三人才一出手，就是一片攻击打了出去，全是五花八门的仙术，灰暗的天空里，仿佛盛开了绚烂的眼花一样。寇石此人，若是真不管不顾的去取大罗仙宝，保管不死也要重伤。

　　第一个掠出的寇石的位置，比起三人，位置明显高出一截，早料到三人也会追来，行到半空的时候，伸手探入自己的储物空间一抓，飞快的取出一物，朝着下方撒去。

　　三人看的真真切切，对方撒出之物，是十来颗乌黑的弹丸样的东西，每一颗弹丸，都予人生灵一般的感觉，竟生成一对小巧之极的乌黑翅膀，仿佛蝙蝠的翅膀一样，其中传来逆流对轰的感觉。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声，瞬间之后响起，十来颗弹丸，轰然炸开，不光将三人的轰来的仙术粉碎，而且炸出了一头头恶鬼模样的，黑色烟气凝结而出的怪物，朝着三人的方向，扑了过来。

　　吼——

　　鬼哭狼嚎之声大作，每一头恶鬼的心中，都好似藏着无穷无尽的恨，愤怒与不甘，那声音里似乎蕴藏着某种攻击心神的魔音力量，令人狂燥，无法集中心神。

　　寇石的第一记攻击，不只粉碎三人的攻击，还要攻击他们的心神，对付另外三人，显然用空间神通已经不合适，毕竟大家都有极深的造诣。此人打的好算盘，只要能够阻延几人片刻的功夫，他就能够抢到大罗仙剑逃之夭夭。

　　可惜，他的这门攻击，没有令叶白三人中的任何一个心神错乱。

　　叶白已经磐石见独，魔音入耳，仿佛未闻，见恶鬼袭来，直接一拳砸了出去。

　　砰！

　　雷光绽放，恶鬼仿佛遇到客星，哀号惨叫着炸成了虚无。

　　李冬阳虽然没有领悟磐石见独，但性子恬淡，又曾入了佛门，在心灵上的修养，也是超越同辈修士，同样不受魔音的影响，动作异常轻盈飘逸的掠来之后，双手微微合十，身上绽放出一层佛门的涅盘金光，恶鬼还未靠近，已经骇的连忙逃去，被金光一照，消散成了青烟。

　　后无情不知道是心性极坚，还是施展了什么定心手段，魔音入耳之后，眼中露出讥诮的笑意，朝着袭来的恶鬼喝道：“给老夫滚开！”

　　话音才起，一指点出，一片扇形的赤红列炎，从他的指间射出，同样将恶鬼灭杀。

　　三人手段不同，却均都所向披靡般的，破了寇石的这第一重阻拦，速度之快，就是寇石看的也目光一凛，微感惊讶。

　　……

　　轰隆隆——

　　一连窜绵绵不绝的音爆之声，在此刻突然传来，随后仿佛有一颗银色的星辰被击碎，绽放出了漫天的银色火花，亮到刺耳。

　　四人瞬间目盲。

　　吟——

　　耳中却传来大罗仙剑狂喜般的剑吟之声，四人精神一振，知道大罗仙剑已经度过了最后一道劫雷，大功告成。

　　天空高处里，此刻卷集的紫气和乌云，已经开始滚滚散去，露出晴朗气象，一道太阳的光辉，从紫气旋涡最中央散去之后的空洞里射来，落在大罗仙剑身上，将此剑照的越发的显眼与超卓起来。

　　寇石依旧在离大罗仙剑最近的上方，察觉大罗仙剑度过天劫，目光盲了盲之后，也来不及细看，直接就是张手一招，释放出一团狂风，卷向大罗仙剑。

　　大罗仙剑灵性不凡，自然不会被他逮住，再加上刚刚度过天劫，心气极高，见寇石敢收他，直接就是一个转身，朝着寇石刺了下来，又见空间长河随之滚涌！

　　而在寇石的下方，叶白三人，已经又是一片攻击，打了过来。

　　枪打出头鸟，寇石危在旦夕！


第1953章 乱战一团

　　喝！

　　眼看天下地下，攻击来袭，寇石陡然爆喝了一声，身上不同的地方，闪烁起一团团耀眼的黄芒，仿佛身上挂满了黄色的宝石一样。

　　若仔细数去，必可发现这一团团黄芒，共有九十一处，分别对应了此人开辟的九十一处体内小洞天。

　　小洞天里，黄芒飞射而出，在寇石身上，覆盖上了一成厚厚的黄色山石样的铠甲，乍一看去，仿佛此人涨大了数倍一样，成了一个高大的黄色岩石怪物，只有两只眼睛露在外面。

　　砰！砰！砰！

　　叶白三人的攻击，比大罗仙剑的攻击来的更快，几乎是同时打在了寇石的身上，一片爆炸之身响起。

　　元气凝结而成的黄色山石铠甲，在三人的攻击之下，轰然炸开，但却没有完全碎去，寇石的肉身表面，坑坑洼洼。

　　嗖——

　　而借着三人的这攻击之力，此人身躯更加快了几分的朝上冲去，大手抓向大罗仙剑。

　　嗤啦！

　　大罗仙剑锋利无比，灰色的剑锋直接破开了依旧覆盖在寇石手上的山石铠甲，继续朝前刺去。

　　噗！

　　片刻之后，就将寇石的掌心刺破，鲜血飞溅而出，不过也仅到此了，寇石此人，忍着钻心的疼，硬生生的半道将剑抓住，一甩手，就要放进自己的储物空间里，只要进了他的储物空间，此人就打算立刻逃之夭夭。

　　就在此刻，三记神魂攻击，同时到来。

　　轰！

　　一记自然是叶白的晴空三打雷，另外两记则是后无情这个老家伙释放出来的。

　　此人从自己手上的储物戒指里，放出了两头身高丈二，毛发粗黑，外型仿佛巨猿，但浑身却覆盖着树皮样的妖兽，看气息该有着星空中期的境界，但不知为何，竟然没有化形。

　　双目猩红如血，投射出凶厉的目光，最古怪处，是这两兽的天灵盖处，竟然插着一把乌黑匕首样的怪东西，其中有古怪的金色铭文闪烁，其中血腥和痛苦，只要看一眼，都能令人毛骨悚然。

　　两头妖兽现世之后，一起发出一声震天怒吼！

　　这两记吼声，响如震雷，其中更包含了令人动容的愤怒情绪，仿佛对天道的控诉一样。

　　随着这两声吼，两头妖兽的身躯，也是陡然涨大起来，凶煞气息，扑天盖地而来。

　　这两声吼，如同叶白的晴空三打雷一样，也包含着神魂攻击，不只是攻击到了寇石，连叶白和李冬阳同时感觉到了头颅一痛，叶白还好一些，毕竟神魂达到了星空后期修士的水准，李冬阳就倒霉了，一声吼后，直接喷出了一口鲜血。

　　最上方的寇石遭受了三记神魂攻击，也是痛到异常，抓住大罗仙剑的手，不自觉的就松了开来。

　　“两个畜生，给我拦下他们两个小子！”

　　后无情爆喝了一声，继续向上。

　　而两头妖兽闻言之后，则是目光异常仇恨的看了一眼后无情，若无意外，该是被后无情以什么手段强行收复的。

　　不过两头妖兽之前，肯定也吃够了苦头，倒也没有反抗，分别扑向了叶白和李冬阳，身影一动，煞气滚滚。

　　砰砰砰——

　　天空里，大罗仙剑已经对寇石展开了疯狂砍劈，此人身外，火星四溅，不时又有血光冒出，若非还有那层破碎的岩石铠甲，恐怕已经要重伤。

　　只是这个瞬间的功夫，后无情也加入了战团，当然是杀向了寇石，就要联手大罗仙剑，将寇石先宰了！

　　场面终于有些乱了起来。

　　……

　　扑向叶白的这一头，似乎对人族充满了仇恨，看向他的目光，凶暴到异常，此兽身后，幻化出一只数百丈高大的魔猿虚影，腾空而起，从上而来，两只巨大的手掌，仿佛两座大山，同时拍向叶白的头颅！

　　攻击未落，滚滚风雷之声，已经传来，空间波澜狂卷而起，这一击，看似简单，却夹带着无法想象的妖兽之力。

　　叶白面色冷峻，目光如电，观天之瞳无声开启，将对方体内的小洞天，看的清清楚楚！

　　四十三个！

　　“给我碎去！”

　　叶白爆喝了一声，面目狰狞，目光凶狠，两只瞳孔里，七色芒彩交替闪过，最后变成了七踩光芒绽放，如凝日月，提拳迎了上去。

　　北极星动，要将天地化为极昼。

　　砰！

　　一声巨大的声音之后，从上方掠下，拍向叶白脑袋的魔猿直接被轰飞了出去。才一出去，连珠炮一般的炸响之声，就从对方的雄壮身躯里传来。

　　炸！

　　炸！

　　……

　　一声炸响，就意味着一个洞天炸碎，意味着元气狂泻，意味这肉身爆炸开一处。

　　魔猿身躯连颤，连忙催动法力镇压爆炸之力，但眼中很快浮现出绝望之色，根本无法镇压，只数息的功夫之后，就炸成了一蓬血雾！

　　叶白星光极昼一出，直接就将一头星空中期的妖兽灭杀。

　　正在交战的后无情和寇石，察觉到这边的动静，同时面皮紧了紧，目中精芒爆闪。

　　这个小辈到底是什么来头，也太恐怖了吧？竟然一击就把一头星空中期的妖兽灭杀了？

　　后无情的面色，更是难看，他倒不是心疼魔猿被杀，而是叶白刚才那记星光极昼，给他的感觉，恐怕只有后家最珍贵的那几门仙术才有资格匹敌，而这几门仙术，都是后无情没有资格学习的。

　　此人之前，狂言什么有后家老祖做后盾，实际上是恫吓几人的，他在后家的地位，并没有那么高，后家老祖为他一个不受重视的星空血脉，到处追杀叶白三人才有鬼呢。

　　“莫非这个小子背后，也有哪个星主撑腰？”

　　后无情在心中道了一句，隐隐感觉到自己可能会给后家树下一个大敌，目光疾闪起来。

　　但片刻之后，就目光狠了狠，继续同寇石争起了大罗仙剑，开弓没有回头箭，无论怎么说，大不了抢了大罗仙剑逃的远远的。至于后家，此人并没有什么太深的感情，此人终究是个无情之人。

　　另外一边的李冬阳，此刻刚刚和另外一头魔猿交上手，察觉到叶白这恐怖的一击，同样是倒吸了一口凉气，他对叶白的精进，已经估计的足够高，但同样没有想到他现在是如此的强。

　　与他对战的那头魔猿，察觉到同伴如此惨死，骇的魂都快飞了，心神直颤。

　　叶白一击得手，瞄了一眼上方之后，又看向李冬阳的方向。

　　“师弟去对付他们，这一头我自己来！”

　　李冬阳似乎知道他要做什么，先传音给了叶白。

　　叶白目光一闪，张手撕空，撕开一个空间裂缝之后，钻了进去。

　　后无情和寇石一见他的动静，立刻闪向旁边，大罗仙剑自然也追了过去，两个老鬼均是精通空间之道的，对空间波澜极其敏感，叶白若想撕空来杀他们，几乎没有成功的可能。

　　嗤啦！

　　下一刻，叶白却是出现在了李冬阳对付的那头魔猿的头顶上方，又是一记星光极昼轰了出去。

　　轰轰轰——

　　炸响之声再来。

　　“还是我一起解决了吧！”

　　叶白的声音，响起在李冬阳的脑海之中。

　　李冬阳面色无奈，不过心中很快也知道了叶白的想法，无论自己藏着的那几门手段有多么厉害，都是肯定没有叶白解决的这么快的，又何必慢慢吞吞耽误时间，这个时候逞傲骨，的确是不合适的。

　　蓬！

　　又是一片血雾喷洒。

　　后无情放出来的两头妖兽，在叶白狂暴到了极点的攻击下，几个眨眼的功夫里，就被击杀。对于这两个遭受奴役的妖兽来说，未尝不是一个痛快的解脱。

　　二人没有耽搁，又追向远离了的后无情二人的方向。

　　……

　　天空里，越发亮了起来，天光漏下来，照亮了一个个悬浮于虚空里，仿佛孤岛样的坟山。

　　四人一剑，就在这座座坟山之中，展开大战。

　　轰！轰！

　　雷声轰隆，气浪狂掀，座座坟山，炸成了粉碎。

　　星空修士的一击，虽然离粉碎星辰的程度还早，但要粉碎一座没有禁制阵法守护的山，还是轻而易举。

　　四人一剑混战，没一会的功夫，就打碎了大片坟山，到处都是飞溅的泥土碎石。

　　四人之中，如今处在最下风的，就属寇石，这个家伙之前被大罗仙剑击伤，神魂又被击伤，后无情来了之后，又和大罗仙剑联手攻击他，此刻浑身的黄色山石铠甲已经碎去，露出了一身血迹斑斑的肉身，看起来着实有些惨。

　　而情况似乎更好的，要数叶白，大罗仙剑也知道这一群人都要抓他，在逃脱不了的情况下，若要选一个主人，把他炼制出来的叶白，当然是最合适的人选。

　　此剑的剑灵，原本是青夜炼制出来，和叶白没有关系，但叶白最后一步的点睛，灌注的印记里却包含着自己的意志，因此和叶白倒是产生了几分亲近。

　　咻！

　　大罗仙剑绕了一个弯子，向叶白飞来，颤动之间，发出急切的剑吟之声。

　　叶白来不及欣喜，寇石已经一片掌影拍向大罗仙剑，另外一边，后无情这个老鬼，则是杀向了叶白。

　　两个老家伙均看的出来，大罗仙剑是倒向了叶白，当然不能令他如意。

　　砰砰砰——

　　一片黄色的光芒，将大罗仙剑淹没，掠向叶白的势头，被挡了下来。

　　轰轰——

　　后无情这个老家伙，则是被李冬阳拦了下来，不过李冬阳却被拍飞了出去，嘴角逸血。

　　“小子，想跟我斗，你还太嫩了！”

　　后无情披散的花白头发飞舞着，身躯虽小，但此刻却散发着了强绝的态势，轰飞李冬阳之后，有些不屑的道了一句，再次杀向叶白。

　　叶白此刻，则是追向了寇石，眼中七彩斑斓的星芒再起，又是一记星光极昼追着轰了出去。

　　寇石一见叶白这一手，骇的面皮抽了抽，不敢硬接，连忙手诀掐动，再次释放出了之前那门黄色风球的神通。

　　不过这一次，有些不同，是将自己包裹在了里面，而那些怪风，则是吹向了外面的四面八方，空间波澜顿起。

　　落到叶白身上之后，仿佛绵柔的水流一样，将他这惊天动地的一拳的威力，层层瓦解了下去。

　　砰！

　　这一拳，最终依旧轰中寇石。

　　轰轰——

　　连珠炮般的爆炸之声，响了起来，寇石体内的小洞天，也开始爆炸。

　　这是蔻石第一次尝到叶白这门星光极昼的威力，感觉到体内小洞天的爆炸之后，吓的心脏狂跳，完全不知道对方是怎么做到的。

　　好在这一拳的威力，被他的黄色风球神通消去了极多，只炸了八个小洞天，就到了极限。

　　寇石身上，又是八团血液，喷溅而出。

　　此人连忙逃向其他方向里，手指连点，想要封住元气外泄的小洞天，但小洞天不是破裂，而是彻底炸开，根本封也封不住，只能眼睁睁的看着自己辛辛苦苦积累的元气外泻。

　　“这个小混蛋！”

　　寇石恶狠狠的骂了一句之后，目光凶狞的看向叶白的方向。

　　此时此刻的叶白，没有再追杀寇石，而是扑向了被寇石轰飞的大罗仙剑，在他的背后，后无情这个老家伙，也杀了过来。

　　这个老家伙，身影一闪，就化为了一团土黄色的光芒，土黄色的光芒随后呼啸而去，成了一座千丈大山，镇向叶白。

　　“第三重土之法则？”

　　叶白三人，看的均都目光闪了闪。

　　沉重如天一般的威压，笼罩向叶白，令叶白的速度，几乎是立刻慢了下来，眼睁睁的看着大罗仙剑就在前方几百丈外，却如同咫尺天涯无法得到。

　　呼——

　　呼啸之声从头顶上而来，后无情化身后的这座千丈大山，不只要把叶白镇住，还要将他镇杀！

　　这是最纯粹的重力镇杀，就算是叶白身外的雷仙护体，也无法完全承受，碎裂之声，喀喀而起，无数雷丝灰飞烟灭。

　　恐怖的力量，透过从碎裂之处透进，轰在叶白的肉身上，令他的肉身，立刻肌肤爆裂，鲜血处处飞溅。

　　“师弟，闪开！”

　　李冬阳见叶白似乎不妙，大声喝道，也拿出手段，轰向后无情所化的黄色大山。

　　嗡鸣之声大作！

　　李冬阳双手掐了一个拈花的姿势，李冬阳的身后，顿时浮现出一尊金身佛陀的巨大虚影。

　　金身佛陀略显虚幻的面孔上，浮现着一个若有若无的神秘笑意，现世之后，飞去一指，点向黄色大山。

　　这一指出，没有予人半点杀机感觉，但谁都知道越是这样越是强大，其中仿佛蕴藏着无法言语的，不争为争的禅韵一般。

　　而另外一边的大罗仙剑，似乎也察觉到了叶白的不妙，同样刺向了黄色大山。

　　喝！

　　叶白听到李冬阳的话，却没有闪开，眼中反而浮现出了疯狂而又不屈的璀璨芒彩，怒喝了一声，咆哮而上，也施展出了第三重雷霆法则神通，身化雷霆。

　　一道银白色的闪电，窜空而起，迎向了砸下的黄色大山。

　　闪电破空。

　　一往无回。

　　比起千丈高大的黄色大山，看似弱小，却格外有种天劫逆行般的狂暴感觉，令人心神颤动。

　　但事实上，论起威力，北斗星君密传的星光极昼，是肯定要超越这门第三重雷霆法则神通的。

　　但是很遗憾，星光极昼的最强之处，就在于专攻对手的体内小洞天，如今后无情身化大山，根本看不到小洞天在哪里，这门星光极昼也就失去了作用。

　　而其他的诸如青帝一指这样的强横神通，叶白还没有领悟成功，暂时施展不出来。

　　见到叶白这一手，后无情，李冬阳，寇石三人，同时惊讶，没想到叶白也领悟了第三重天地法则。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连三声炸响爆起，后无情已经来不及躲闪，叶白，李冬阳，大罗仙剑的攻击，一起落早了千丈黄山之上。

　　三声炸响之后，是叶白和后无情的两声惨叫，伴随着滚滚的黄色与银色交织的气浪，向着四面八方掀了过去。

　　叶白瞬间从雷霆之身，转为血肉之身，向着下方的深渊的坠落下去，一身衣服已经被炸裂，又是处处鲜血飞溅，已经成了一个血人。

　　而后无情这个老鬼，则是向着天空高处抛飞出去，同样现出了原形。

　　身躯焦黑了大片，看起来仿佛是一截枯树，样子也极凄惨，腰腹处还有一个大洞，那是被大罗仙剑洞穿的，而李冬阳的那一指，留下的伤痕，不在表面，而在肉身上里，将后无情的骨骼，不知点碎了多少。

　　不过土之法则以厚重闻名，化为大地之身上，防御的水准比起叶白雷霆之身，要强出不少，因此并未死去，只是重伤。

　　到了这里，从表面上看，后无情伤的最重，其次则是叶白，再次则是寇石，最后是李冬阳。

　　为了争夺大罗仙剑，全是毫无花假的硬捍。

　　……

　　这一击之后，爆炸开的力量，也将李冬阳和大罗仙剑轰了出去。

　　寇石终于再次逮到机会，凝视着飞出去的大罗仙剑，目中电闪，似乎在计算什么一样，刹那之后，此人猛的一个撕空，钻了进去，钻进去的同时，身上的黄色山石铠甲，已经如水银泄地一般再次覆盖起来，此人行事，倒也滴水不漏。

　　嗤啦！

　　再出来的时候，寇石精准到了极点的出现在大罗仙剑抛飞位置的一丈之外，探手一抓，就死死抓住了大罗仙剑的剑柄！

　　大罗仙剑——第二次落到寇石手里。

　　寇石眼中，亮起大喜之色，瞬间之后，此人就神魂再次猛的一痛，喷出一大口鲜血，意识海中，晴天霹雳再次袭来。

　　叶白第二记晴空三打雷出手！


第1954章 猥琐首现

　　下方深渊里，叶白凝视着寇石的方向，嘿嘿笑了笑。

　　因为面孔破裂，流了不少鲜血的缘故，这一笑，看起来格外的有些狰狞和血腥，充满了冷酷味道。

　　事实上，叶白此刻，心境的确平静而又冷酷。

　　吟——

　　大罗仙剑逮住机会，再次挣脱了寇石的手，朝着此人展开攻击，第一击就点向此人的头颅！

　　寇石神魂疼痛还没过去，又见靠的如此之近的大罗仙剑点向自己的头颅，根本来不及躲闪。

　　喀嚓！

　　一声刺穿声响之后，寇石直接被大罗仙剑刺进了覆盖住身躯的黄色山石铠甲，朝里而去。

　　噗！

　　鲜血飞溅，寇石的一只眼睛，直接被戳瞎，瞳孔被绞成血水，眼眶里剐出一个血洞，大罗仙剑继续朝着刺去，眼看着就要将寇石的神魂晶石粉碎，神魂晶石若碎，寇石直接就是陨落的结局。

　　吼——

　　千钧一发之际，寇石发出一声野兽般的痛彻心扉的怒吼，双手一合，硬生生的将大罗仙剑的剑刃夹住，双臂上黄芒爆闪，似乎用尽的全身的力气一般，不光将大罗仙剑的刺势停住，而且硬生生的朝外拔了出来。

　　叶白伤的虽然不轻，但哪里看不出现在就是击杀寇石的最好机会，目光一狠，直接撕开一个空间钻了进去。

　　李冬阳同样撕开一个空间钻了进去。

　　而后无情这个家伙，也是狠人，同样压下一身的疼痛，撕开一个空间裂缝钻了进去。

　　三人再次极有默契的做了同一件事情。

　　……

　　寇石本身就对空间波澜敏感，又没有放松对叶白三人的监控，一见三人的动静，便知道三人要做什么，连人带剑，一起向着侧面的方向，闪了出去，动作仓仓皇皇，哪里还有什么星空修士的风采。

　　逃到半路，似乎察觉到什么，又猛的一个转向。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　三声连响，叶白三人钻了出来，却不是寇石之前站立地方的身边，而是另外三个不同的方向里，距离有数百丈远。

　　叶白在东南，李冬阳在西北，后无情则在西南的上方，三人也是料到寇石会逃向其他方向，因此在较远的其他方向里堵他。

　　果然，寇石逃往了其他方向里，而那个方向里的修士是——李冬阳，一脸佛光，神色湛然。

　　寇石察觉到空间波澜出现在这里，没有多看，连忙转向，而李冬阳出来之后，目中精芒一闪，双手合十，神通再出，朝着不远处的寇石，施展出了星母嫡传的神通——九星镇天。

　　双臂揽雀般一分，双掌五彩斑斓的星芒闪烁，六团光芒从手中飞射而出来，飞出之后，急速涨大起来，化为六颗小星辰般的存在，滚动着追向寇石。

　　这门手段，在当初叶白与帝心，萧葵花，雄烈等人大战的时候，李冬阳才修炼到了三星镇天的水准，如今已经到了六星镇天，要知道，这绝不是简单的翻了两倍，修道之路，每向前一步，难度都是成倍增加的。

　　首当其冲的寇石心中最是骇然，只觉得自己突然变的渺小之极，而追来的那五团光芒，都变成了大如星辰。

　　只刹那之后，他逃逸的身影就慢了下来，举足艰难。而且任何如何在空间里跳跃，都无法摆脱那六颗小星辰的镇压之力，不只如此，被他死死夹在手心的大罗仙剑，也开始剧烈骚动起来。

　　同时，无法言语的磨碾之力，透过虚空，渗进寇石的胸膛之中，就连寇石身外的黄色山石铠甲也无法阻挡。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　沉闷的炸响之声，从寇石的五脏六腑处传来，星母传下的这门九天镇天术，除了镇压之外，最强的攻击，就是以无形的星辰牵引之力，磨碾对手的肉身。

　　一股股疼痛，生成在寇石的身躯中，看不见的肌肤下，鲜血狂喷。

　　另外两个方向里叶白和后无情，开始还看不出什么，但一怔之后，均都双目睁了睁，只觉得李冬阳这门的神通的威力，已经超出了星空初期修士的范畴，逼近了星空后期的水准，偏偏寇石这个倒霉蛋，又被叶白轰碎了八个小洞天，气息又跌落了一截。

　　“又是一个不得了的小子，难道又是哪个星主的传人？”

　　后无情面色又是一沉。

　　一沉之后，这个老家伙，就目光一闪，再次攻向了叶白，他是老狐狸，当然看的出来现在谁是真正的大麻烦。

　　呼！

　　这一次，是滚滚黄沙卷了过来，铺天盖地，鬼啸号号，才刚刚明朗开来的天色，再次暗了下来。

　　叶白警兆立生，连忙先躲闪。

　　黄沙风暴速度飞快的将叶白卷了进去，叶白身化雷霆。

　　很快，二人再次鏖战在一起，又是雷霆大地之战，后无情似乎看穿了叶白的星光极昼的缺点，不敢以血肉之身和叶白抗衡。

　　……

　　另外一边，寇石面色难看，感觉到了死亡阴影的到来，暂时不敢再贪大罗仙剑，奋起十二分的力量，夹着大罗仙剑朝旁边猛的一甩！

　　嗖！

　　大罗仙剑被扔了出去，重获自由。

　　而寇石自己，则是咆哮而上，挣脱了六星之力的束缚，轰出了一片瀑布样的仙元洪流。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，滚滚而来。

　　轰！

　　几息之后，一身格外巨大的炸响传来，六星之中，终又一颗被轰碎！

　　这一颗一碎，李冬阳嘴角，猛的又是喷出一口鲜血，而攻向寇石的星辰碾压之力，则是瞬间弱去了一大截。

　　让刚刚进阶星空初期不久的李冬阳，去击杀一尊星空后期的老牌修士，的确是有些太为难他了。就算是星空初期的叶白，也未必做的到。

　　“小子，你死定了！”

　　愤怒的咆哮之声传来，寇石轰碎了这一颗星辰之后，竟然没有逃去，也没有再去追大罗仙剑，而是仿佛魔神临世一般，杀向了李冬阳。

　　李冬阳连忙掠去。

　　这种局面的出现，早在叶白和他的预料之中。

　　谁先动手，就先杀谁，谁最强，就先杀谁，谁最弱，也先杀谁，全在预料之中。

　　……

　　叶白与后无情大战。

　　李冬阳被寇石追杀，而大罗仙剑则是追在了寇石的后面。

　　场面再一次乱了起来，而看样子，似乎是叶白二人，落在了下风。

　　“叶白，时间到了，差不多可以使你那一招了！”

　　李冬阳面色微凝，两只乌黑的瞳孔里的芒彩却平静异常，悄然传音给叶白。

　　叶白不语，闪电之身，陡然冲出了黄沙风暴，重新还原为了血肉之身，向着李冬阳二人的方向追去，后无情当然也是跟了上来。

　　叶白浑身是血，瞳孔凝缩，仿佛疯狂，两只眼睛里渐渐浮现出射出决绝之色，和寇石越靠越近。

　　后无情和寇石将叶白的神色，看的清清楚楚，心中微微怔了怔，这决绝之色……

　　二人还没想明白，刹那之后就得到答案，疯狂的咆哮之声，从叶白的口中传来。

　　“两个老鬼欺人太甚，那把剑老子不要了，今天定要拖着你们两个老混蛋，一起下黄泉！！！”

　　话音落下，叶白身上，涌现出了代表着元神与神魂自爆才会有的元神神魂之力逆流对轰的景象，而叶白双手还在掐动，释放出了一股紫气风暴，卷向四面八方。

　　“这个小子疯了吗？”

　　“他要神魂自爆？”

　　后无情和寇石二人，骇的目瞪口呆，魂飞魄散，面上血色瞬间退的干干净净！

　　有没有这么夸张？这就要自爆了？你们还没被我们逼到这一步吧？现在的小辈的性子都是这么刚烈？

　　“老鬼，一起去黄泉吧！”

　　李冬阳亦在此刻，也仿佛不要命般的咆哮了一声，猛的一个转身，佛陀拈花一指再出，点向了寇石。

　　尽管心中还有些疑惑，但元神和神魂的自爆，一但开始，就无法停止，这是修真界的常识，两个老家伙，都是惜命如金的人，哪里肯和两个小辈一起死，至于什么大罗仙剑也不要了，拔腿就跑。

　　察觉到二人的反应，叶白决绝的眼睛里，露出一个异常猥琐的坏笑之色。

　　……

　　后无情的反应，更快一些，神魂铺洒，撕空而去。

　　寇石这个老家伙，刚要撕空，发现李冬阳的那佛陀一指，已经点向了他的头颅，心神一震之下，连忙转身。

　　这一转身，也决定了他的生死，恐惧绝望之色，瞬间浮现在了他的眼睛里。

　　因为——大罗仙剑，一直追在他的身后，此剑自然是不懂什么神魂自爆不自爆的，只想把寇石这个屡屡逮住他的人类斩杀。

　　噗哧！

　　一声刺穿之响，大罗仙剑如同灰色的毒蛇一般，精准到了极点的刺进了寇石没有山石铠甲覆盖的眼睛之中。

　　唰！

　　剑刃再一搅动，寇石的神魂晶石被绞成粉碎，终是死在了大罗仙剑手上。

　　轰！

　　李冬阳的佛陀一指，也点在了他的头颅上，巨大的炸响之声轰然传来，气浪滚滚，向着四面八方并射了出去。

　　听到爆炸之声，后无情这个老家伙，更是面色难看，逃的越发快了起来，只剩爹娘少生了两条腿。


第1955章 祭练大罗

　　后无情狼奔鼠窜，一直逃出了混乱坟山的范围，才总算松了一口气，凭着他的经验，就算是星空大圆满修士的神魂爆炸，也不应该波及到这么远了。

　　“等等，刚才那记爆炸声……似乎弱了一点？”

　　后无情毕竟是个老狐狸，很快察觉到异常，回头看去，后方的虚空里，也没有传来气浪滚滚般的感觉。

　　无法言语的古怪感觉，涌上后无情的心头。

　　“有古怪！”

　　一怔之后，后无情猛的醒来，向着之前大战的地方撕空而来，人影未到，神识先蔓延了过来。

　　没几息的功夫，大战之地的景象，就出现在了他的脑海之中。

　　……

　　哪里有什么万山粉碎，哪里有什么一片虚无，破破烂烂的坟山之中，那个面貌平凡的小子，正在不急不慢的收取着一个储物空间里的东西，显然，寇石死了。

　　而那个本该自爆而亡的小子，此刻正站在他的旁边，戒备一般，似乎察觉到了后无情的再次到来，扭头看向他的方向，一脸坏笑之色，眼睛里满是狡黠和兴奋之色。

　　至于大罗仙剑，早已无影无踪。不用问也知道，肯定是被叶白收取了。

　　后无情定住脚步，满面愕然。

　　“怎么可能？这个小子怎么会没死？他明明应该自爆了，怎么可能中途停住了？”

　　后无情仿佛见鬼，眼睛瞪的大大的，生平还是首次见到这种事情。

　　难道是假自爆？

　　他是怎么做到的？

　　这是……赤果果的耍流氓啊！

　　“老鬼，寇石已经死了，那把剑也被我取了，你还不走，更待何时？”

　　叶白传音说道。

　　若是有可能，叶白真想把后无情这个老鬼也彻底斩杀了，但一来他和李冬阳伤的不轻，二来大罗仙剑已经到手，实在没有必要再与对方打个你死我活，若是最后逼的后无情这个老鬼，来个真的神魂自爆，那就真的玩大发了，叶白自己或许可以躲进紫珠中，李冬阳只怕难有生路。

　　而后无情这个老鬼，显然也不可能在这样的局面下，再与叶白二人打下去。

　　后无情闻言，面色阵红阵白。

　　想自己堂堂一个星空后期的修士，竟然被两个小辈假自爆的手段，给吓的跟兔子一样逃了……面皮丢尽！

　　“小子，算你手段狠！”

　　果然，片刻之后，后无情阴森森的凝视了二人几眼，没有再掠来，撕空而去。

　　此老心里，极想知道叶白是怎么做到中途停下神魂自爆的，但也知道，叶白肯定不会说，没有自讨没趣。

　　叶白看着此人远去，嘿嘿一笑。

　　他施展的手段，当然就是在黄泉界的时候，得来的那门逆乱仙魔，此招一出，果然是仙魔大乱。

　　叶白当初从北斗星君和青帝嘴里，知道这门神通的玄奥的时候，还有些看不上，如今才知道是真的好用。

　　若非是为了不显得太假，他早就打算施展出来了。

　　“搞定！”

　　李冬阳的声音，从旁传来，寇石储物空间里的东西，已经被他一起收了。

　　“走，这里不能再呆了。”

　　叶白喝了一声，撕空而去。

　　李冬阳跟了上去。

　　没有停留在这颗星辰上，直接入了星空，进了星空之后，又撕空赶了一段路，察觉不到任何修士的踪迹之后，才放出小黑来赶路，二人就在小黑的背上疗伤。

　　……

　　扁平色的黑色身躯，仿佛一道闪电，在星空里掠过。

　　两道人影，一站立一盘座。

　　站立的是李冬阳，已经换了一身干净的僧袍，恢复到了之前的整洁样子，看不出一点受伤的痕迹，僧袍在小黑带起的星空气流中舞动。

　　身材虽然只是中等，但屹立在小黑身上，纹丝不动的样子，仿佛生根，也透着几分挺拔。

　　似乎还沉浸在对那一战的回忆里，李冬阳的目光，仍有些兴奋。

　　他的身边，叶白盘膝而座，浑身被白色的仙元气笼罩着，仿佛座在雾中一样，他受的伤更重，需要的恢复时间自然也更长。

　　呼！

　　不知过了多久之后，吸气之声从雾气中传来，白色的仙元雾气，以一个飞快的速度，朝着叶白鼻中钻去，没一会的功夫，就被吸的干干净净。

　　叶白睁开双眼，两道雪亮的电芒闪过，摄人之极。

　　“这么快便好了七八成？”

　　李冬阳有些惊讶的打量了叶白几眼。

　　叶白嘿嘿笑了笑，一把站了起来，爽快道：“从远古雷庭的藏经阁里，学了几门不错的疗伤手段而已，师兄若缺，我可传你，算是报答星母前辈当年赐我的那几门手段。”

　　“哈哈，不必了。”

　　李冬阳道：“老师也曾传过一两门。”

　　叶白微微点头，这就是有了完整传承的好处，海狂澜，连夜雨等人，若是没有得到高手的传承，只能到拍卖会上去买，或者去抢，无论哪样，比起他们几人，又会落后一截。

　　“叶白，你那门手段，虽然猥琐了一点，但着实是实用。”

　　李冬阳笑着赞了一句。

　　“师兄要学，尽管拿去。”

　　叶白当然明白他的心思，说完之后，直接摸出一张玉简，朝其中打入起了印记。

　　李冬阳尴尬的笑了笑，说道：“不太合适吧，你不用先请示一下传你这门手段的前辈吗？”

　　叶白哈哈一笑道：“这门手段，是我在黄泉界买来的，想传谁便传谁，师兄放心学吧，不过要将七系法则都领悟到了第二重的境界，才能施展出来。而且千万记得不可在知道的修士眼皮底下使用。”

　　李冬阳哦然点头，喜道：“既然如此，我就不跟你客气了，这门手段，实在可说是临危保命的绝招之一。”

　　叶白点头同意，没一会的功夫，就把法门打入完毕，将玉简交给了李冬阳，等李冬阳看过一遍之后，叶白又把其中的精要之处，仔细讲解了一番。

　　二人一问一讲，李冬阳学的极快，很快就把叶白的心得给掏空，只剩自己慢慢琢磨了。

　　“多谢师弟！”

　　李冬阳行了一礼。

　　“师兄客气了。”

　　叶白不以为意的摆了摆手，微一沉吟，面色稍正道：“我现在便打算出发去妖兽星域，找屠了碧岚山的那头妖兽报仇，师兄就去木星域找大师兄吗？”

　　李冬阳闻言道：“我与师弟一起，先去妖兽星域吧。”

　　“不必，除了太乙门的人，这桩仇我不想要任何人来帮忙。”

　　叶白张口拒绝，神色坚定。

　　李冬阳有些讶然的看了他一眼，但很快想明白他的心思，没有坚持，点了点头。

　　叶白回忆了一下定星盘的各大星域的方向，又道：“到了前方妖兽星域的边缘，师兄再和我分开吧，从那里拐道去木星域比较近。”

　　李冬阳点头同意。

　　“我进小黑的腹中，把大罗仙剑祭练一下，这里交给师兄，若有异常，随时让小黑唤我。”

　　李冬阳再次点头。

　　叶白身影一闪，钻进了已经张开大嘴吧的小黑的嘴里。

　　……

　　小黑身躯巨大，腹中空间更是巨大，大嘴巴合上之后，仿佛另外一个空间一样，平静到没有一点气流的涌动。

　　叶白随意找了一个地方坐下，就将大罗仙剑取了出来。

　　直到此刻，叶白才有机会仔细打量起这把剑，此剑长达五尺，比起一般的长剑长出一尺多，但和叶白九尺的身长配起来，一点不显得过长，剑刃宽阔，锋利而又霸道，通体灰色，散发着灰芒的同时，又流逸着一缕缕灰色的烟云之气，格外增添了几分神秘，仿佛从天地未开的鸿蒙时代而来一般。

　　品阶则是上品仙宝，这个层次的仙宝，就算是单独使用，也可与星空后期的厉害修士一较高下的，再与七把中品仙剑一起，布置出北斗剑阵，那酸爽……

　　想到这里，叶白忍不住眉头跳动了几下。

　　星光极昼因为叶白本身法力的限制，无法发挥到最大威力，青帝一指又没有完全领悟，在这样的情况下，想要应对可能的来自彼岸境界的威胁，北斗剑阵无疑将会成为叶白的最大依仗。

　　仔细凝视了几眼之后，叶白再不耽搁，立刻先开始祭练起了大罗仙剑。


第1956章 混血狂欢

　　星空浩瀚，旅程漫漫。

　　忽明忽暗的星辰，在星空里微微转动着，远方的渺小如米粒，近处的则大到仿佛没有边际，予人浓烈的压迫感觉。

　　一道黑色的影子，在虚空里一闪而过，动作流畅优美。

　　小黑背上，又是两道人影盘座修炼。

　　……

　　用了三年多的时间，叶白才出关。

　　这三年多的时间里，叶白只用了一个多时辰，来将大罗仙剑祭炼完成，随后的时间里，全部都是在揣摩北斗剑阵，北斗星君虽然曾指点过叶白，但直到拥有了大罗仙剑，叶白才开始真正体会这门北斗剑阵的精髓。

　　叶白熟练之后，其他不谈，唯一的感受就是，这门剑阵神通，实在是太耗神魂之力了！

　　一件上品仙宝和七件中品仙宝一起催动，就算是以叶白现在达到星空后期的神魂水准，也施展不了几次北斗剑阵，这门手段，注定没有那么简简单单的随意使用。

　　而为了将来能够多施展几次，叶白出关之后，暂时停下了法力的积累，开始吞噬起了手中的神魂晶石。

　　旁边的李冬阳，则是修炼北斗仙诀，星母虽然曾传了一门仙诀给他，但品阶比起北斗仙诀终是差了一点，因此李冬阳并没有换。

　　时间不断向前。

　　一路之上，经过了大片的尘封星辰带，和大片破碎的荒芜星空，也不知道是怎么诞生的。

　　一路过来，修士并不多，人族的修士，前往妖兽星域闯荡的并不多见，就连叶白的前世轩辕铁心亦不曾来过，因此路上倒也太平，并未纠缠与其他修士的打斗。

　　……

　　小黑一直飞行了三十多年之后，妖兽星域终于出现在了前面远方的星空里。

　　这一日，叶白和李冬阳，均已经从打坐中站起，遥望着妖兽星域的方向。

　　妖兽星域与其他星域不同，呈现出了明显不一样的景象，大半依旧是星辰，大约有着一二百颗，而那小半，则是一块块大大小小漂浮大陆样的存在，仿佛被打碎了一般，若非要打个一个比方，和九死星海反而有些相象。

　　和雷星域的紫气笼罩，火星域的赤炎蒸腾不同，妖兽星域被大片大片的红色雾气缠绕着，看起来着实有些血腥与阴森。

　　叶白和李冬阳均是第一次看到这样的景象，微微怔了怔。

　　“妖兽星域的杀戮，比起其他地方，或许只有过之，而无不及，叶白你定要小心行事。”

　　李冬阳忍不住叮嘱了一句。

　　叶白微微点头，心中却道了求之不得四个字。

　　他的确是求之不得，为了精进九转血龙劲，必须吸收海量的龙族精血和其他妖兽的精血，但让叶白去朝无辜的妖兽下手，也实在有些干不出来，不过若是妖兽惹上他，那叶白自然是再没有什么顾虑。

　　李冬阳转头瞥了叶白一眼，将他眼底的战意看的清清楚楚，立刻就知道他没有将自己的话放在心上，微微摇了摇头之后，也只能随他去了。

　　“就到这里吧，叶白，我就从这里转道朝木星域去。”

　　李冬阳声音一定的道了一句。

　　叶白再次点头。

　　李冬阳凝视了他一眼，意味深长的笑了笑道：“你有没有什么话，要我带给大师兄的？”

　　叶白闻言，目光终于复杂起来，沉吟了片刻之后，与李冬阳四目相接，面色异常严肃道：“师兄，你帮我告诉大师兄，和他的那一战，我不想无休止的拖下去了，下一次和他见面的时候，就是一战之时！”

　　声音低沉有力，又似乎包含着更多的情绪，仿佛潜伏的猛虎的喘息一般。

　　李冬阳闻言，目光一震，精芒亮起，这是他第一次知道，叶白和季苍茫之间，有着战上一场的约定。

　　一阵无声沉默。

　　好一会之后，李冬阳恢复平静，目光微凝看着叶白道：“你好象开始急着和他打，为什么不想再拖下去了？”

　　叶白不语，收回与他对视的目光，继续看向妖兽星域的方向，瞳孔世界说不出的深邃，没有一点闪动。

　　李冬阳少见的咄咄逼人，继续追问道：“你在担心，他与你战上一场之前，就死在追逐理想的这条道路上吗？”

　　叶白闻言，瞳孔更显深邃，身上泛起了雄烈的气息，面色也沉了下来，有些阴沉道：“他若是被人杀了，我会替他报仇的，无论这个人是谁。”

　　李冬阳听到叶白的话，微微点头之后，又皱了皱眉头道：“大师兄并不是一个喜欢杀戮的人，我想就算的有这样一天，他也未必希望你这么去做。”

　　“我不在乎他怎么想，我只干我该干的事情。”

　　叶白目光冷硬，声音同样有些冷硬。

　　李冬阳凝视了他一眼，只能无奈叹息，就像当初叶白率众修讨伐魂族，季苍茫不肯来，令他无法理解，现在的他，同样也无法理解叶白不去帮季苍茫。

　　这是两个背道而驰的男人，他们有没有殊途同归的一天，李冬阳不知道，不过只要师兄弟的情份还在，他也无法多求了。

　　“若你再没有其他话，那么——我就离开了。”

　　李冬阳再道了一声。

　　“师兄也保重！”

　　叶白点头道了一句。

　　李冬阳没有再废话，撕空而去，身影在刹那之后，就消失的叶白的视野之中。

　　叶白神识看着他离开，直到再见不到一点，才收了回来，微微叹息了一声之后，排空脑海，继续朝前行去。

　　这一日起，叶白又是一人独行。

　　……

　　越往前去，修士渐渐多了起来，当然都是妖兽，能够在星空里行走的，同样达到了离尘之上的境界。

　　大多均是化为人形，撕空赶路，或是以高明的身法赶路，只有少量的修士，化为了本尊的妖兽之身，以天赋神通赶路，各个手段不同，就连叶白也看的眼界大开。

　　而叶白的到来，同样惹来了不少妖兽的注意。

　　原因无他，一来小黑太过显眼，二来叶白身上的妖兽血脉味道，一般人族修士虽然察觉不到，但这些妖兽却相当灵敏。

　　明显的人族龙族气息里，夹杂着大量的其他妖兽的混杂气息，这样一尊存在，若非是个龙族出身的野种，就是曾经吞噬过其他妖兽的血脉。

　　路过众修扫过叶白的神色，不免复杂。

　　龙族，乃是妖兽中的皇者，能够勉强与龙族媲美的，只有朱雀一族，白虎一族，麒麟一族，这四大种族，乃是妖兽中的最强种族。至于什么饕餮一族，要差上一点。

　　妖兽之中，最讲血脉，只有纯血的血脉，再加上血脉足够强大，才能把种族天赋神通的威力，发挥到极限。

　　若是混血血脉，基本上只能走和人族修士一般的道路，去感悟道心之力和天地法则。

　　这样的情况下，众修看向叶白的目光里，除了羡慕之外，又交杂着某种幸灾乐祸的鄙夷。

　　不过，也有一两人，神色不同。

　　……

　　叶白前方，数里之外，两头金翅大鹏鸟，微微摇动着翅膀，闪电一般，从虚空里划过。

　　事实上，这两头金翅大鹏鸟，原本是在叶白身后的，不过速度比起小黑还要快，将叶白超越了过去。

　　“大哥，不过是一个龙族里出来的杂种而已，有什么可看的。”

　　其中一头鸟儿，见另外一头回头看了一眼，有些不屑的传音了一句，声音尖锐邪气，倒也没有狂妄到直接说出来。

　　二人均是星空初期的修士，竟然没有撕空，而是只凭妖兽神通赶路。神色从同，似乎并不急着赶路。

　　“小弟，你许久未回妖兽星域，有所不知，妖兽星域的混血妖兽们，如今正陷入一场狂欢之中。”

　　另外一头鸟道了一句，声音则要雄浑多了，带着几分威严与平静。

　　“狂欢？什么意思？”

　　第一头鸟疑惑问道。

　　第二头鸟道：“不久之前，有一位前辈，成为继传说中的那位龙帝帝恨之后，第二个突破到了星主之境的混血妖兽。”

　　第一头鸟闻言，目光愕然。

　　……

　　叶白屹立在小黑背上，一手垂落，一手握拳背负在身后，雄躯挺立，长发飞扬。

　　不过随着妖兽星域的临近，他的目光里，已经渐渐生起疑惑之色，从四面八方的方向，奔赴妖兽星域的修士，实在有些多了起来，而且其中大多是混血的妖兽，大多神色兴奋，仿佛要奔赴一场喜宴一样。

　　叶白目光闪了闪之后，忍不住神识听去。

　　大多妖兽忙着赶路，沉默不语，但多少总有那么几个，一边赶路，一边聊着。

　　……

　　很快，叶白就听了一个大概。

　　原来在几百年前，妖兽星域里，出了一个新的星主妖兽，原本的确是件大事，但之所以会有这么大的轰动，是因为此人是一头混血妖兽。

　　妖兽之中，始终有一条定律传言，混血者，终生难入星主！

　　无数年来，这条定律，无有妖兽打破，盖因混血妖兽对于天地法则和道心感悟的难度，都比纯血妖兽更难，至于更深层次的原因，则不得而知。这条定律传言，也像枷锁一样，笼罩在混血妖兽们的心头，令他们郁郁难欢，甚至有不少彼岸期的混血妖兽，因此生出了心魔。

　　如今这位星主混血妖兽一出，消息传开之后，混血妖兽们几乎是立刻陷入了一场狂欢，兴奋之意，无法言语。

　　如今赶往妖兽星域的这些混血妖兽，都是去膜拜这位新晋星主的。

　　这头妖兽的名字，叫做八不像，被如今的妖兽们，誉为第一头进阶星主的混血妖兽。

　　“第一头星主境界的混血妖兽？”

　　叶白听完，笑了笑，在心中道了一句道：“应该是帝恨那个家伙吧，不过关于他的事情，应该已经被老辈妖兽们刻意抹掉了，除了大妖兽势力里的子弟，已经没有多少后辈知道。”

　　话虽如此，对于这位八不像，叶白依旧是有几分佩服的，每一个能够修炼到星主境界的修士，都绝非浪得虚名。

　　不过叶白并没有去拜见一下这位前辈的心思。

　　一来星主修士他已经见过好几个，并不稀奇，二来星主修士已经可以看穿他的欺诈宝石的伪装，若被八不像发现他的骨龄和境界的不符，生出猜疑，说不定又生出什么风波。

　　这一趟妖兽星域之行，除了斩杀隆海之外，叶白不打算节外生枝，如今的他，真的很需要时间来修炼，无谓的争夺，已经没有意义。

　　定下心思之后，叶白目光平静下来。

　　……

　　赶路。

　　继续赶路。

　　这一日，叶白正在小黑的背上冥思，有声音在脑海中响起。

　　“道友好自在，身下坐骑也是着实有几分意思，不知可否稍在下一段路？这一路撕空赶的在下，实在是疲惫的很。”

　　声音懒散中，带着几分爽朗。

　　嗤啦！

　　话音还没落下，已经有一道撕空之声，响起在小黑身外的不远处，一道人影，从里面钻了出来。

　　小黑却已经一冲而过，来人只好踏着普通的身法神通追了上来。

　　叶白睁开眼睛，回头看去，来人是个三十多模样的青年汉子，方正面孔，重眉阔颐，皮肤格外的黝黑，如同木炭，因为皮肤太黑的缘故，一双眼睛，便格外的黑白分明，炯炯有神，咧开的大嘴巴里的两排牙齿，也是格外的白皙眩目。

　　身高八尺，体形瘦长，但又不予人柔弱的感觉，穿着的一身简陋的白色毛皮衣服，露出的手臂上，肌肉虬结，仿佛笔直的钢筋一样，充满了力量之感。

　　肤色已经很少见，发形更是古怪，被绑的高高竖起，成了一个冲天辫子，看起来实在有些滑稽。

　　和叶白一样，是星空中期的境界，浑身散发着浓烈的妖兽气息，虽然强大，却不纯净，又是一头混血妖兽，只是叶白辨别不出来自什么种族。

　　“想上我的坐骑顺一段路，便不怕被我宰了吗？”

　　叶白站起身子，淡淡道了一句。

　　黑皮汉子闻言，哈哈一笑道：“道友想杀我，只怕没有那么容易，不过若真的被道友宰了，只能怨自己学艺不精，怨不得旁人。”

　　风采油然中，透着自信与豪情，惹人好感。

　　叶白目光微闪。

　　他早已经过了因为对一个修士的第一面有几分好感，就要去结交的年纪。况且他的灵觉，清晰的感觉到对方身上的杀戮气息，比起自己还要超出极多。

　　但毕竟是初到妖兽星域，不知道饕餮一族和隆海的境况如何，若能从此人口中，打探出一些消息，也是不错的主意。

　　“既然道友这么够胆，那就请上来吧。”

　　沉吟了片刻之后，叶白说道。

　　“多谢道友。”

　　黑皮汉子道了一声谢，身影一闪，落在了小黑背上。

　　似乎真的赶的很累，落在小黑背上之后，先是重重喘息了几口，摸出了几粒丹药服下。

　　吼——

　　小黑不满的咆哮之声传来，他可不觉得什么人都有资格坐在自己的背上。

　　黑皮汉子听出了小黑的心情，面色微微尴尬。

　　叶白笑了笑，脚尖轻点，安抚住了小黑。

　　“在下叶青，不知道友如何称呼？”

　　叶白笑着问道。

　　“在下太罗，见过叶道友。”

　　黑皮汉子道了一声，随后目光锐利的仔细打量了叶白几眼，想了想道：“妖兽星域的混血龙族里，似乎没有道友这样一尊人物，莫非道友是外地来的？”

　　叶白点头道：“正是如此，在下从其他星域来，寻求高深的血脉修炼之道。”

　　太罗点了点头，笑道：“我观道友身上，虽有龙族血脉，但龙族比其他任何一个种族，都更加看重血统的纯净与否，若你打算投入龙族去谋一个出身，只怕没有任何可能。而且他们的势力范围外，被深不可测的禁制封锁的严严实实，道友连进都进不去。”

　　叶白闻言，故作皱了皱眉，拱了拱手道：“不知道友可有什么指点？”

　　太罗嘿嘿笑了笑道：“这一路过来，道友应该听说八不像前辈的事情了吧？”

　　叶白再次点头道：“略有耳闻。”

　　太罗道：“道友恐怕还不知道，八不像前辈已经放出消息，决定在六十年后的庆贺大会上，从混血妖兽之中，收三名弟子，道友若是有意，或许可以去他那里碰一碰机缘。”

　　叶白哦然。

　　想了想道：“这一次的庆贺大会，那些大中的妖兽势力可会到来？”

　　太罗瞥了他一眼，心思转的极快道：“怎么，难道道友对龙族还不死心，打算在这一次的庆贺大会上，堵一堵龙族的前辈吗？”

　　叶白不置可否的笑了笑，他要旁敲侧击打听的，自然是饕餮一族的事情。

　　太罗会错了意，接着说道：“我劝道友莫要打这个主意，这一次的庆贺大会上，那些大中的妖兽势力，的确可能派人来贺，但他们的心情，肯定好不到哪里，毕竟八大像前辈的进阶，意味着混血妖兽不用再对纯血妖兽那么尊崇了，起了冲突，遭了池鱼之殃，也是说不准的事情。”

　　叶白再次点头，转移话题，又套问起妖兽星域的其他常识之事。

　　太罗此人，是个爽朗性子，或者至少表面看来，是个爽朗性子，又承了叶白的人情，因此回答的尚算详细。

　　二人闲聊了许久，叶白也套出了不少关于饕餮一族如今的事情。

　　饕餮一族，又有吞天兽之称，一手腹内乾坤的手段，比其他任何种族都要更加高明，更擅长通过吞噬之道来壮大自己。

　　老巢位于妖兽星域靠近中央处的中阶星辰黑霰星，族中如今，最强大的饕餮，是族长隆辰，有着彼岸后期的境界，其下则是三个彼岸初中期的长老，分别是隆风，隆雨，隆雷。

　　三大长老之后，则是一干星空后辈，隆海就是其中之一。

　　认真论起来，隆海算不上星空一辈里最杰出的那几头饕餮，最多只能排在四五位，不过三大长老中的隆雨，是隆海的亲生父亲，此人有着彼岸初期的境界。

　　宰了隆海，极有可能惹出隆雨。

　　凭借着北斗剑阵，叶白或可与隆雨抗衡一时，但久斗之下，神魂法力消耗，只怕胜少败多。

　　至于隆海此人的行踪如何，是在黑霰星的饕餮老巢里闭关，还是在其他地方游历，太罗就不清楚了。

　　听完太罗的介绍，叶白在心中默默盘算，面色没有半点变化。

　　一直等到太罗介绍完妖兽星域出名的势力，叶白才又不着痕迹的问道：“我听说龙族里面，有一个叫帝默的与你我同辈的高手，道友刚才没有提到，不知他又如何？”

　　叶白心中，始终没有忘记帝默，此人当年也得到了帝恨的传承，性子阴沉狠辣又知隐忍，是叶白暗暗忌惮的同辈修士之一。

　　虽然碍于誓言的缘故，此人将来非去辅助季苍茫不可，但以叶白的考虑，宁愿季苍茫没有得到此人的辅佐，这种人物，必定是祸根！

　　祸根者，当杀不留！


第1957章 两处为难

　　太罗听到叶白这个问题，想了想道：“帝默此人，是龙族中的天才后辈之一，再加上他父亲是龙族中的长老，可说是天之骄子一般的人物，不过听说他自从他上一次去了失落的仙界之后，就再也没有回来，或许已经死在仙界里了。”

　　言语之中，不无唏嘘。

　　叶白闻言，心中愕然。

　　帝默没回妖兽星域？

　　是真的死在仙界里了？

　　还是真的因为血脉大变的缘故，不敢回来，躲在其他地方修炼？

　　此人现在，没有了龙族这个大靠山，若是没死，会否去投八不像？

　　叶白目光微闪。

　　“叶兄如今，可下定决心，和我一起去八不像前辈的庆贺大典上，碰碰运气？若能得到他老人家的看中，什么厉害的仙诀仙术，都是唾手可得。”

　　二人聊完之后，太罗笑眯眯的问了一句。

　　叶白微微一笑道：“道友见谅，我这一趟来妖兽星域，还有其他几桩事情，要处理一下，暂时先不与道友一同前往了，不过等我事情解决了，说不定会去凑一凑热闹。”

　　太罗哦然，没有强求，眼中也见不到什么失望之色，或许原本就是一句客套话。

　　二人再不说话。

　　太罗摸出丹药吞下，默然休息了数个时辰之后，告辞离开，撕空而去。

　　而叶白在又思索了片刻之后，将小黑收了起来，也撕空离开，目标则是黑霰星。

　　……

　　黑霰星，妖兽星域十九颗中阶星辰之一。

　　饕餮，只在青龙，朱雀，白虎，麒麟，四大妖兽种族之下的妖兽种族之一。

　　因为没有星主，无法布置出小周天星禁的缘故，黑霰星是可以随意进出的，而这颗星辰上，也不乏其他妖兽种族。

　　这些种族，表面上自然是尊饕餮为首的，修道资源无不上供，不过暗地里，个个均想取而代之，小动作不断，但始终没有被灭，不是他们够强，而是饕餮一族的放任，为了磨砺后辈，饕餮一族刻意留下了他们，只要没有超出饕餮一族所能镇压住的底限，都随便他们怎么蹦达。

　　这一天，叶白到达黑霰星的时候，是正午时分。

　　妖兽星域的星辰上的风景，与其他星域不同，或许是因为那些星空的血红色雾气的缘故，天空不是碧蓝色，而是血红色，仿佛残阳如血的黄昏一样，充满了肃杀味道。

　　这些星辰上，几乎没有凡人人类的影子，到处是一片野兽奔腾的蛮荒景象，而妖兽，则是这些蛮荒之地绝对的王者。

　　天空之中，不时可见或是人形，或是本尊状态的妖兽，飞掠而过，夹带着五颜六色的滚滚妖云。

　　关于妖兽星域的起源，修真界已经无人说的清楚。

　　若说金木水木土冰雷阵符九大星域，是由九祖开辟出来，但难道妖兽星域是由妖兽之祖开辟开来，还有梦魇族所在的黑暗星域，风族的天魅星域，这些小种族，是否也曾出过比肩九祖的存在？

　　已经没有任何修士说的清楚。

　　比较靠谱的说法是，天道怜惜这些小种族的生存之艰难，特地为他们准备了一处地方，修养生息，但并没有降下比肩九祖的存在，而这些小星域和小种族里，也没有诞生达到九祖层次的高手，甚至连第一仙帝的层次都没有达到。

　　叶白脚踏雷光，在天空里穿梭，眼中看着蛮荒风景，脑海之中，却在思索着这些久远而又无人知的事情。

　　神识铺洒，寻找着自己的目的地。

　　一个多时辰之后，一片仿佛人类宫殿般的建筑，终于印入叶白的脑海之中。

　　这片建筑群落，位于一处绵延的山岭之中，方圆几百里，并非是什么妖兽势力的巢穴，而是黑霰星上最大的修真坊市。

　　这处地方，名为黑云岭，因为天空里常年漂浮着朵朵黑云而得名，看似阴森可怖，但实际上并非是什么邪修在修炼邪功，而是山岭的地下，蕴藏着一种黑星石释放出来的怪异雾气。

　　因为是妖兽坊市，而不少妖兽修士，又喜欢以本体之身来去，黑云岭的宫殿，大多修葺的极大，高的有近百丈，矮的也有十来丈，仿佛巨人的门庭一般。

　　坊市之中，妖兽修士极多，满眼看去，妖气滚滚，更有乱七八糟样子的，狐啊，狗啊，猫啊……不一而同。

　　叶白不欲太惹人注意，挑了一处偏僻的地方落下，又小心翼翼收敛了来自龙族血脉的天然威压，才在黑云岭上走马观花起来。

　　坊市里的妖兽，境界从炼气到星空不等，大多是离尘之下的，星空境界和离尘修士不多，因此叶白还是引来了一些瞩目。

　　仔细凝视了他几眼，又察觉到他身上的不同妖兽的混杂气息，一些离尘星空修士，神色复杂的目光闪了闪。

　　叶白没有理会，自在穿行，以他现在的境界，当然是没有哪个不长眼的敢来主动惹麻烦。

　　诸间店铺，进进出出。

　　叶白也算是开了一番眼界，这些店铺里，出售的大多是妖兽材料，和以妖兽材料炼制的种种法器法宝，由此可见的，妖兽之间的相互撕杀，必定惨烈异常，一路过来，叶白所见的妖兽修士们，大多个个身负浓重煞气。

　　一路过来，叶白扫荡了不少滋养血气的丹药，虽然对现在的叶白来说，效果甚微，但廖胜于无，反正又不缺仙石，就当糖豆吃了，而且在受伤之后，大量失血的状态下，也有着不错的恢复效果。

　　对于大多以天赋神通来战斗的妖兽来说，这些血气丹药，便相当于人族修士的法力丹药。

　　叶白也没有忘了悄悄问一问，有没有妖兽精血出售，骇的店铺老板不免色变，一般来说，求购妖兽精血的多是邪修，而卖家若是敢出售，往往会惹来大麻烦，说不定会引来对方种族的报复。

　　因此，没有半个修士敢回答有。

　　只有一两个胆小的，指点叶白去其他中高阶星辰上的黑市里问一问。

　　……

　　关于饕餮和隆海的事情，叶白当然也偷偷打听了一下。

　　但黑云岭的修士，均是遮遮掩掩，惹的叶白一阵奇怪。

　　直到弄明白这些妖兽和饕餮一族的关系之后，叶白才想通了其中的原因，这些家伙背后的势力，或许都在秘密关注着饕餮一族的动静，但肯定没有半个会告诉叶白这个外来修士什么。

　　否则岂非承认了？若叶白是饕餮一族的暗子，那不是更麻烦？

　　因此，隆海究竟在不在饕餮老巢里，叶白没有打听出来。

　　唯一有用的消息是，大长老隆风，三长老隆雷，在不久前，带着饕餮一族的几个精英弟子，出了黑霰星，该是去参加八不像的贺典了。

　　因为人数较多的缘故，被其他修士的神识看的清清楚楚，流传了开来，倒也不是什么大秘密。

　　而隆风隆雨带走的精英弟子中，并无隆海。

　　“这样看来，饕餮老巢里的彼岸高手，就只剩族长隆辰，和隆海的父亲隆雨，若是隆海在饕餮巢穴里，将他钓出来宰了，那么就算被察觉了，来追杀我的，最多只有隆雨一个彼岸修士，也应该只有隆雨一个彼岸修士……”

　　叶白在街道上穿梭，心中默默盘算着。

　　这种局面的出现，他并不意外，自从听太罗说这些纯血势力也会派人去祝贺四不像的时候，他就料到饕餮老巢里的高手，必定会出去一批，是下手的最好时机，这也是他依旧没去八不像的老巢的原因之一。

　　现在的问题有三个，第一，隆海究竟在不在饕餮老巢里？

　　第二，如果在，如何将隆海钓出来宰了？

　　第三个问题最麻烦，也是叶白之前没有预料到的，那就是黑霰星的其他妖兽种族，一直和饕餮的暗斗，在这样的傻子都知道是颠覆饕餮一族的好时机的面前，饕餮一族会没有防备？若误中副车，大军来把叶白给收拾了，那就冤枉了。

　　“不管怎么说，先确定一下，隆海究竟在不在饕餮老巢里再说。”

　　思考了许久之后，叶白有些无奈的在心中道了一句。

　　这一天起，叶白就在黑云岭住了下来，默默寻找着机会。

　　叶白陷入僵局，另外一个人，此刻也陷入了两难之中。

　　……

　　妖兽星域边缘，三级星辰，风怒星。

　　这颗星辰上，只生存着一些小的妖兽种族，境界最高的，才是星空中期，再加上处在妖兽星域边缘的缘故，几乎没有什么妖兽修士会格外注意到。

　　风怒星中，只有一块大陆，大陆之外，全是连成一片的海洋，和海上诸岛。

　　但某一处海域的海底，却藏着一处风怒星的修士们，最喜欢探索的秘境，这处秘境，名为海市蜃楼。

　　这处地方，远远看去，仿佛一片人类修士的宗门，又带着几分飘摇不定，虚幻之极，但进去之后，却会发现另有乾坤，是一个独立的小空间一般的存在。

　　……

　　这一日，海市蜃楼之外，又来了两个修士。

　　“就是这里吗？”

　　苍老威严的声音传来。

　　说话的修士，是二人中个头中等的那一个，约有七尺，穿着一身黑色袍子，狭长面孔，鹰勾鼻子，黑发黑须，金眉细目，两只细长的眼睛里，透着冷傲高孤之色，凝视着前方的目光里，闪也不闪。

　　此人有着星空初期的境界，气息不俗。

　　“……就是这里，大哥他们进去了之后，再也没有出来。”

　　另外一人的声音小而迟疑，甚至不敢看旁边的老者，一副畏缩之相。

　　不过事实上，此人却是个比黑袍老者还要壮硕上许多的青年男子，身高九尺，浑身肌肉虬结，相同是那金色的眉毛，细长的眼睛，和鹰勾鼻子，这个妖兽种族的名字，就叫做金眉鹰。

　　黑袍老者是金眉鹰一族的五长老元庚，青年男子则是族中中坚力量之一的元桀，有着离尘后期的境界。

　　四十年前，元桀和族中的另外几个离尘修士，一起来这里探索，元桀留在了外面接应，其他人进去之后，就再没有出来，而来自血脉相连上的异常感觉，告诉他里面的几人都出了意外。

　　元桀大骇，连忙回族中搬救兵，而事实上，金眉鹰一族，并非是生活在这颗星辰上的，只是因为元桀一行人游历到这里，才来探一探。

　　元庚是当时一行人的首领元奎的父亲，所以这个深居简出的老鹰儿，也是难得的出了老巢。

　　……

　　目光阴沉的凝视着海市蜃楼好一会之后，元庚默然无声，从自己额头的金色眉毛上，摘下一根眉毛来，放在掌心里。

　　呼——

　　元庚朝着掌心里的眉毛吹了一口气，金色羽毛立刻摇摇晃晃的飘动起来，凌空之后，金芒爆闪了一下，涨大成为一尊人形之身，这尊人形之身，完全是由金色的光影组成，样子则与元庚一模一样，至于气息则是大约相当于金丹中后期的样子。

　　光影之身，出来之后，也不废话，直接走向了前方的海市蜃楼之中，很快仿佛进入另外一个空间一样，消失的无影无踪。

　　而元庚则是闭目感受起来。

　　旁边的元桀，看的不免羡慕，这门名为拔眉成鹰术的手段，是金眉鹰一族的天赋神通之一，但却不是每一头金眉鹰可以修炼的，对血脉的雄浑程度有着不小的要求，而且只有最精英的族人，才能得到传授。

　　羽毛分身的境界虽然不强，但用在一些特别的局面里，说不定却能收到奇效。

　　海水之中，一片寂静。

　　元庚的面孔，渐渐凝了起了，双眼也睁了开来，一双细长的眼睛里，射出疑惑之色，疑惑之色很快又转为挣扎和犹豫。

　　元桀看着他的神色，心中满是好奇，但又不敢多嘴。

　　“元桀，你留在外面，我进去看看，若是三天之内我没有出来，你便回去将族长请来。”

　　片刻之后，元庚目光一定，冷冷吩咐了一句。

　　“是！”

　　元桀沉声应道，心中却是暗暗松了一口，若元庚因为元奎之死让他进去探路，那就真要愁死他了，偏偏又反抗不了。

　　元庚再不多话，身外开启出一层金色的光罩之后，终于走进了海市蜃楼的光影之中。

　　……

　　才一进去，眼前景象，陡然一变，再不是什么宫殿楼台的虚幻样子，而是一片白色的雾气世界。

　　雾气世界里的高空里，似乎高悬着一件白色的形状奇怪的东西，散发着光芒，将这方雾气世界照亮。

　　朦胧！

　　神秘！

　　又安静。

　　元庚神识探去，雾气世界仿佛无边无际一般，不见尽头，元庚的神识，甚至都达不到天空里高悬的那样东西所在位置，而他之前进来的地方，此刻早已经消失，脚下也连半块泥土也没有，尽是虚空。

　　“阵法？”

　　元庚目中精芒一闪，沉吟了片刻之后，扬声道：“老夫金眉鹰一族的五长老元庚，不知道是哪一位前辈，在这里修行，望现身一见。”

　　话音落下，元庚一边凝神戒备，一边暗暗探察。

　　许久，无人应答。

　　“前辈既然不愿现身，不知可否将我的儿子，和族中的几个小辈放了，若是他们冲撞了你，在下愿一力承担。”

　　元庚又道了一句。

　　吟——

　　话音落下，依旧无人说话，却有一声巨大的龙吟之声，从雾中深处传来，这龙吟之色，凶唳，暴虐，仿佛嗜血魔龙的嘶吼一般，再加上突然出现，就连元庚这个头老妖兽，也被惊的瞳孔猛的缩了缩。

　　“龙吟之声，阁下是龙族的修士？”

　　元庚面色大变，心中一片骇然，龙族可不是他们连彼岸修士都没有的小小的金眉鹰一族可以惹的，搞不好会招来灭顶之灾。

　　问过之后，元庚又掐了一个法诀，身上浮动起道心转轮的气息，又在身外套上了一层金银二色流转不停的光罩。

　　呼！

　　白色雾气，陡然狂涌起来，片刻之后，一只血红色的龙头样的古怪东西，破开侧面的雾气，轰向元庚。

　　仔细看去，这只龙头，通体赤红，凶目圆睁，嘴巴大张，长须条条，两只眼睛里充满了杀戮之气，夹带而来的血腥气息，浓烈到更是仿佛能将元庚熏晕过去。

　　这只血红色的龙头，出现时候就已经是百丈小山般大小，在转眼之后，又涨大到了数千丈，仿佛要粉碎星辰一样，气势汹涌，不可阻挡！

　　漫天血浪，轰然而起，随着龙头，滚滚而来。

　　强大的压迫感觉，逼人而来，那是无论元庚开启多少层防御神通，都照样感受的到的，只感受了一息，元庚就知道这门手段，根本不是自己可以抵抗的，连忙躲闪向旁边。

　　砰！

　　撞击之声，已经传来。

　　元庚身外，金银光罩和金色光罩，仿佛纸糊的一般，瞬间炸成了粉碎，龙头轰在元庚的半边身子上，将他半边身躯的连皮带骨轰爆了大片，扬起一片血雾。

　　“前辈饶命，晚辈愿意立刻离开！”

　　元庚竟被吓的连反抗之心也没有，甚至连儿子的生死，也不管了，边说边逃。

　　而雾中杀来的龙族，也终要露出争容。

　　此人是个一头血红色头发，三十多岁模样的青年男子，穿着一身被血染红了大半，已经干涸的黑色长袍，身材高大，相貌粗犷，一脸风霜之色，面皮紧绷着，在嘴角处生出了两道深深的褶子，看起来沧桑而又冷肃。

　　两只眼睛，冷漠异常，看不见半点生灵般的情感，甚至眨也不眨，而最骇然的是，此人一身肌肤和瞳孔一样，都是血红色，仿佛一个修炼着邪功的血鬼一样。

　　“你是——”

　　元庚似乎认出了对方的身份，目中神色，又是一震。

　　血发汉子，半句话也不说，又是一记血龙密术施展了出来，一副不将对方击杀，誓不罢休的样子。


第1958章 仇恨之路

　　“帝默，我们金眉鹰从来不曾招惹过你们龙族，为何要算计我们？”

　　元庚几乎是尖叫着道出这一句，面上已经没有一丝血色。

　　追杀过来的血发修士，正是久违的帝默。

　　此时此刻的帝默，已经是星空初期的境界，但实力之强，已经不能用境界来衡量，除了境界和实力的变化之外，浑身亦流露出了与上一次在仙界时相比，更加冷酷，杀伐，血腥的气息。

　　听到元庚的话，帝默半句话也不说，连阴沉如死的目光都没有闪一下，又是一拳轰出。

　　轰隆隆——

　　虚空剧烈震颤，音爆之声，绵绵不绝而起，仿佛星辰飞过，刮动空间般的感觉。

　　元庚身为金眉鹰一族，在身法神通上，原本是有几分独到之处，但帝默的这门手段，却仿佛附骨之蛆粘上了他一样，令他生出无论逃到哪里，都躲不开的感觉。

　　老家伙见帝默一副不杀他誓不罢休的样子，知道自己的大劫——真的到了。

　　二人境界一样，但帝默的这门血腥的龙族神通，强出太多太多，打是肯定打不过的，逃又逃不出去，这样一来，唯一的活路，就是轰出一个空间裂缝，逃进未知的空间深处去。

　　喝！

　　元庚爆喝了一声，掐了一个手诀，一身血脉疯狂沸腾起来！身上陡然金芒绽放，光芒强烈到了极点，仿佛一轮烈日掉落到了帝默的眼前，刺得他的双眼，陡然目盲，再看不见任何东西，就连探出去的神识也被针一样的金芒刺了回来，血碎星术的攻势，总算是慢了几丝。

　　唳！

　　金芒之中，传来一声凶狞，焦急，甚至透着几分畏惧的鸟鸣之声。

　　轰！

　　随后是一声巨大的炸响，这是元庚要轰出一个空间裂缝逃跑了。

　　只可惜，惊讶与绝望之色，瞬间之后，就爬上了他的面孔。空间虽然剧烈摇晃，但空间裂缝却没有出现半丝。

　　帝默将这处神秘之地，当成了自己的老巢，布置了这么久，岂会让进来的修士轻易逃走，早就在他进来之后，就封锁了对方的身外空间。

　　轰轰轰——

　　一怔之后，元庚狂轰不止！

　　而帝默的血碎星术，此刻也是再次杀了过来，元庚再次躲闪。

　　轰！

　　只数息的功夫之后，又是一声凄厉的惨叫之声响起，元庚被帝默击杀。

　　雾气渐渐平静了下去，血龙身影消失，帝默屹立在雾气之中，雄躯挺立，冷酷的面孔上，没有半点变化，张手一摄，将分散在空气里的一滴滴血液，一起摄了过来。

　　一滴一滴，飞射而来，凝成了一个头颅小大的血球，微微荡漾着红光，令人不寒而栗。

　　“……还不够，我还需要更多的妖兽血液，尤其是——龙族的！”

　　凝视了片刻之后，帝默淡淡道了一句，忽而似乎想起了什么，眼中泛起冰冷浓烈的仇恨之色，板着面孔陡然一扯，咆哮起来道：“帝恨，你这个老混蛋，若非是你，我怎么会落到如此地步，我原本该是龙族最有希望的天才后辈之一的——”

　　咆哮之声，在雾气中滚滚回荡。

　　猩红的虎目之中，隐有泪光。

　　他所遭受的痛苦，只有他自己能够体会，当叶白想要杀了他的时候，或许并未想过，这根本不是帝默自己选择的路。

　　龙族，他已经不能回。

　　回去之后，就算和帝恨的事情，没有被族人知道，但那一身混血，却注定遭到族人的遗弃，至少龙族的七大至高密术，是肯定学不到了。

　　因为帝恨逼他立下誓言的原因，他连逼出混杂的血液，都不能去做，面对族人的疑惑，他如何解释？

　　除了离开龙族，通过其他手段变的更强之外，他无路可走。

　　而若要将九转血龙劲和血碎星术修炼到极限，还是得回到妖兽星域，除了妖兽星域，哪里还有那么多的妖兽，可以源源不绝的供帝默猎杀和吞噬，因此，离开仙界之后，帝默仔细思量，还是悄悄回到了妖兽星域，找了这处地方潜伏下来，猎杀其他妖兽。

　　而即便他真的变的更强了，未来也要去为季苍茫卖命。

　　想到这个他现在还不知道身份的第一仙帝的后手，郁闷到要吐血的感觉，就再次涌上心头。

　　他背叛了龙族，苟苟且且的活着，最后却是要给其他人当一条走狗？

　　恨！

　　浓烈的恨！

　　浮现在帝默的面孔上，令他的面孔渐渐扭曲起来，根根青筋，暴跳而出，眼中浮现出了疯狂之色。

　　“我好恨啊——帝恨，还有第一仙帝的后手，还有帝心，还有那个家伙，你们所有人，都该死——”

　　帝默双手握拳，向天咆哮！

　　道心气息，滚滚而生，那是——仇恨之心的气息。

　　帝默终于如同帝恨所期望的那样，踏上了仇恨之路。

　　他的身外，仇恨意境的气息，伴随着咆哮之声，开始上扬，但离仇恨见独，明显还有一段差距，在未来，或许会达到。

　　……

　　疯狂发泄了一阵之后，帝默重重喘息了几口，面色终于恢复到平静之相，这平静之相，很快又转为深邃的冷酷。

　　嗤啦！

　　再不耽搁，先把元庚的储物空间撕开，将里面的东西取了出来。

　　取完东西，帝默目光闪了闪，身影在雾气之中似有规律，又似乎风无定处般的躲闪了数十下，身影便出现在了海市蜃楼之外。

　　元桀遵照元庚的吩咐，仍旧潜伏在外面，没有离开，见到一身鲜血的帝默出来，立刻知道元庚只怕完蛋了。

　　他虽然不认识帝默，但帝默的气息里，明显透着刚刚杀完人之后的某种暴戾，想也想得出来，他杀的是谁。

　　元桀见状，大气也不敢喘上一口。

　　此人此刻，潜伏在远处几百里远的某处海沟之中，但表面看去，却没有一点人形影子，只有浑浊的海水，微微荡漾着。

　　原因便是因为他此刻使用一件名为遁水桩的辅助法宝，一旦施展开之后，就可以将身形气息一起掩去，除非是有着超然灵觉，或者知道此道此宝破绽的修士，否则绝难看破。

　　帝默神识蔓延，扫了一圈之后，似乎没有发现此人，又闪进了海市蜃楼之中。

　　而元桀在又异常谨慎的等待了大半个时辰之后，才撕空逃去，这一逃，显然会又惹出不小的风波。

　　……

　　海市蜃楼之中，帝默孤身一人，在白色的雾气中行走，神色落寞，一双深邃的眼睛，却在微微闪烁着精芒。

　　“究竟……要不要去参加八不像的贺典，若能拜入他的门下，就算在短时间里，九转血龙劲和血碎星术精进不大，在其他方面，也必定能有不小的收获。”

　　帝默自言自语了一声。

　　他在血脉的壮大上，肯定是要超过叶白的，但帝恨的这两门神通，越往后炼，对血脉雄浑程度的要求越来越高，已经不是用翻上一倍两倍，甚至八倍十倍来计算了。

　　其他妖兽的血脉倒也罢了，但龙族血脉怎么搞？

　　和叶白一样，享受过吞噬带来的短时间里的壮大之后，帝默早已经不能再忍受慢慢吞吞的修炼万血生龙道典来壮大自身的龙族血脉。

　　这样的局面下，拜一个名师，提升自己在其他方面的实力，显然是一个更好的主意。

　　而新晋的妖兽星主八不像，又是一个最合适的人选。

　　唯一的麻烦是，若在投入八不像门下之前，在庆贺大典上，被龙族来恭贺的修士逮个正着，帝默该怎么办？

　　不同于叶白，这是帝默的为难。

　　天道偏爱天才，也喜欢降下抉择与磨难给他们，绝不会让他们轻轻松松的就得到一切。


第1959章 旁敲侧击

　　黑云岭上，叶白仿佛迎来平生又一段闲散到了极点的日子，寻到一处洞府住下之后，每天大半时间，都是坊市中闲逛。

　　为了不惹来太多怀疑，碰到星空期的修士之后，叶白甚至主动结交，还抽空和其中两三位，切磋了几手。

　　均是在一番故意搞出的辛苦大战之后获胜，消息传开，也颇搏出了一点名声。

　　剩下的时间，除了琢磨青帝一指，就是打探消息，寻找机会。

　　而他的目标，就是坊市之中，饕餮一族所开的那间店铺。

　　黑云岭是这颗中阶星辰上最大的坊市，饕餮一族显然不会放过这块肥肉，在这里也开设了店铺。

　　这间店铺，名叫吞天阁，掌柜是一个年纪已经相当大，有着星空大圆满境界的老饕餮，名叫隆山。

　　叶白悄悄打听过，此人似乎和轩辕刚的二徒弟宁道情一样，始终没有通过众生磨盘的考验，找回轮回印记几乎已经无望，因此再修炼下去的意义已经不大，被饕餮一族的族长隆辰派来主持这间店铺。

　　吞天阁中，除了隆山之外，还有两个分别叫隆奇和隆花的离尘初期的饕餮，协助此老打理店铺，除此之外，便再没有其他人。

　　这间店铺，叶白已经进过数次，甚至还买了不少东西，出手豪爽，和店中三人，混的已经有了几分熟落。

　　……

　　这一日，叶白又进了吞天阁。

　　吞天阁既然是饕餮开的，卖的货色肯定不会差，因此店中生意不错，修士极多，叶白虽然是老主顾，又有着星空中期的境界，但还没有被饕餮一族太放在眼里，隆山三人见他进门，只朝他点了一个头，就依旧忙着招呼其他人。

　　叶白随意观看。

　　一直过了盏茶功夫，隆山才过来打了一声招呼。

　　“叶老弟，招呼不周，请多担待。”

　　隆山面上，挂着一个商人特有的笑意，但就是这个笑意，却令他的面孔，更加丑陋阴森起来。

　　饕餮一族的妖兽之身，可说是妖兽中极丑陋的种族之一，朝天鼻，狮子口，皮肤黑而粗糙，生有两角，还有一身乱遭遭的毛发，或许是和小黑曾经一样，曾吃过太多恶心的东西，嘴巴里散发着一股难闻的臭味。

　　可以想象的到，这样的妖兽之身，化为人形之后，会是什么样子，而当这样的种族样子，呈现在一个老饕餮的面上，就更显得阴森可怖。

　　叶白在进门之前，就已经断绝了鼻子的呼吸，隆山凑过来之后，面色没有一点变化，微微一笑，拱了拱手道：“道兄客气了。”

　　隆山嘿嘿一笑道：“道友这一次来，想买点什么？”

　　叶白闻言，露出一个苦涩的笑意道：“不瞒道兄，在下性子好斗，不喜枯座闭关，游历到这里，原本是想找几个高手过过招，但没想到这黑云岭上，也没有多少星空修士，不知道兄可有什么可以指点我的？”

　　“叶老弟不是打算和我过招吧？”

　　隆山嘿嘿怪笑道：“老夫已经是一把老骨头了，经不起你这样的勇猛后辈折腾了。”

　　叶白闻言，哈哈一笑，奉承道：“道兄太谦虚了，你这一身精血，分明正在颠峰状态，何来老骨头之说，在下又怎敢狂言挑战于你。”

　　隆山虽是修士，也爱听漂亮话，被叶白的话拍的微微点头，捋着花白胡须，目光深邃的凝视着他道：“老弟既然想找同辈中的高手过招，为何不去八不像的庆丹大典玩玩，为了八大像那三个弟子的名额，必有一番龙争虎斗。以老弟的高明，未必没有机会。”

　　叶白闻言，叹息了一声道：“道兄又何必名知故问，在下和龙族之间，有些渊源，虽然龙族肯定不会要我，也不在乎我这个流落在外的血脉，但我若存着投入八不像前辈门下的心思，只怕还没通过考验，龙族的那些大佬们，已经把我撕碎了。”

　　隆山嘴角勾动，又道：“老弟看的果然透彻，既然如此，不妨直接到黑霰星的那些妖兽巢穴里去，挑战他们宗门里的天才子弟。”

　　瞳孔之中，若有深意。

　　叶白听到对方的话，故作眼中精芒闪了闪，有些忐忑般的问道：“不瞒道兄，我原本确实有此意思，但这里毕竟是黑霰星，我一个外来的修士，若引得对方种族不快，只怕难以脱身。”

　　隆山闻言，哂道：“老弟想多了，挑一处他们巢穴之外的地方，众目睽睽之下，光明正大的打一场就是，只须记得给那些家伙留几分脸面，便不至于出动族中的高手来对付你。”

　　叶白哦然点头，又道：“不知道这些种族里，都有哪些厉害的家伙？”

　　一副兴致勃勃的样子。

　　对于叶白这个莫名其妙出现的修士，饕餮一族，肯定暗暗关注，担心他是其他种族布置的修士，如今既然有机会，肯定是让叶白和这些种族的修士，战上几场。

　　隆山笑了笑道：“毕方鸟一族的炎无天，噬空蚁一族的百里冰，鬼马兽一族的鬼阎罗，深渊星鳐一族的蝶恋梅，还是其他几个小子，均是我们黑霰星上，大名鼎鼎的星空修士，道友既然要战，不妨就挑他们族中星空修士里，最天才横溢的那个。”

　　叶白闻言，微微皱了皱眉头，似乎对自己的实力，还有些担心。

　　隆山道：“叶老弟莫非不相信自己的实力？”

　　叶白讪讪一笑，强词般说道：“道兄怎可小瞧于人，在下只是担心，和他们打过之后，对其他的家伙，再没有任何兴趣，到时候在下只好来向你们饕餮一族几位道兄请益了。”

　　说完又道：“道兄一族，掌黑霰星之牛耳，比起四大妖兽种族也仅一线之隔，族中星空辈里的隆星，隆娇，隆海，均是天才之名远播的修士，想来比起他们，更加高明。”

　　隆山闻言，眼中精芒一闪，戏谑笑道：“原来老弟拐了这么多弯子，是打上了我们饕餮一族里的主意，只可惜隆星隆娇已经和两位长老去参加八不像的庆贺大典去了，隆海倒是在山中闭关，不过他肯不肯和你打一场，那老夫就说不准了。”

　　叶白闻言，没有否认，只有些尴尬的笑了笑，一副被人揭穿了之后的样子，倒也不惹人反感。

　　而在叶白心里，总算是搞清楚了一桩疑惑。

　　隆海就在饕餮老巢里！

　　现在，便是将他钓出来击杀了！

　　“既然如此，那就不耽搁道兄生意了，在下就先去和其他几个妖兽种族的高手过过招，战完了他们，再来请教饕餮一族的高明！”

　　叶白战意蒸腾般的道了一句，一副豪雄样子。

　　隆山微笑点头。

　　叶白转身二去。

　　凝视着叶白的背影，隆山一双铜铃一般乌黑深邃的眼睛里，有阴冷的芒彩浮现，沉默了片刻之后，悄然传音给另外两头饕餮中的隆奇道：“隆奇，去联系我们在山中的暗子，让他们给我盯着这个小子，看看他究竟要耍什么花样。”

　　“是！”

　　大堂之中，一个青年男子模样，面孔同样丑陋狰狞的修士，道了一句，走出了吞天阁。

　　而因为叶白和隆山刚才的对话，没有刻意传音交谈的缘故，被店中的其他客人，听了个清清楚楚，很快就被众人带出去，在黑云岭上传了开来，引起了不小的震动，自古以来，看热闹的，从来不嫌事大。

　　不少修士，追着叶白的去向，跟了上去。

　　……

　　而叶白，暂时没有耍任何花样，离开黑云岭之后，就直奔毕方鸟一族的老巢嬴台山。


第1960章 胖子来了

　　三千里嬴台山，赤红如火，热浪蒸腾！

　　山的西面，是不见边际的碧蓝色的大海。

　　两道人影，纵横交错，在虚空里划过的长虹，仿佛要把天地撕裂一般，伴随着浩大的轰鸣之声，其中又夹杂着清越嘹亮的鸟鸣之声。

　　一只数百丈的巨大的灰黑色鸟影，在天空里盘旋，仿佛乌云一样，尖喙开启间，喷吐出赤红色的火焰，范围之广，直达数十里。

　　这火焰，仿佛流淌的红色岩浆一样，充满了古怪的浓稠感觉，其中更散发着某种刺鼻的味道。

　　此火一出，虚空都被烧融，呈现出了一个个流淌的墨汁样的黑色空间裂缝，虚无的空间之气，从其中吹拂而出，其情其景，令人毛骨悚然。

　　而下方靠近的海水，更是瞬间滚滚沸腾起来，蒸腾出大片白色的雾气，向高空里飘去，现出一方天地异像。

　　虚空颤抖，海水掀浪！

　　……

　　打斗中的两人，正是叶白和毕方鸟一族的天才炎无天，此人和叶白一样，也是星空中期的境界。

　　毕方鸟一族，多是火系妖兽，性子本就暴烈，再加上叶白上门来挑战，炎无天自然没有拒绝的道理，一口答应了下来。

　　二人来到这处海面上空之后，立刻展开大战。

　　而在数十里外的海面上空，还有不少修士观战，对于毕方鸟一族的火焰天赋神通，众修闻名久已，见过的次数不在少数。

　　而龙族神通，见过的却不多。

　　可惜叶白依旧如同之前和黑风岭的几位星空修士打斗一样，没有施展出龙族神通，只以法术神通打斗，看的众修不免一阵郁闷，感觉到叶白的深不可测。

　　众修不知道，叶白如今所会的龙族神通，只有九转血龙劲和血碎星术，若是使出来传了出去，包准大麻烦很快到来。

　　……

　　红焰之中，一团团闪烁着雷霆电光的紫色火焰，仿佛朵朵紫莲一般，从叶白的手指间飞出，向上而来，连成一条紫莲之河，横在叶白的头顶。

　　烧向叶白的毕方烈炎，触碰到紫莲之河之后，诡异般的融进了其中，而紫莲之河的气息，才开始出现了微微的上扬。

　　叶白身上，道心气息浮动，那是自由意境的气息，而他施展的，则是无拘雷炎。

　　难得和玩火的同辈相拼，叶白哪里肯放过吞噬对方火焰，壮大无拘雷炎的机会。

　　“道友的道心火焰……是在偷偷吞噬我的火焰吗？”

　　粗糙的中年男子的声音传来。

　　说话之人，正是炎无天，此人长相，极其摄人，身材高大，骨架极大，但肌肉却没有格外贲起，穿着一身五颜六色的羽毛般的衣服，身外更有火焰熊熊。相貌则是粗犷之极，略显暗淡的面孔上，零散分布着有些凌乱的胡须。

　　炎无天目光如电一般，落在叶白，身为玩火的行家，他怎么可能不认的道心火焰。

　　叶白闻言，没有半点尴尬，哈哈一笑道：“道兄见谅，我的这门道心火焰，专以吞噬来壮大自身，如今见道兄火焰厉害，忍不住吞上几口，想必道兄不会那么小气吧。”

　　炎无天闻言，目光微沉，冷哼了一声道：“道友的火焰，若是吞的下，尽管来吞！”

　　话音还没落下，炎无天微微掐了一个法诀，一身毕方之血，再次沸腾了一大截，身外的红色火光，则是渐渐转向了白色。

　　“我们毕方一族的天赋火焰，共分五重境界，红色乃是第三重，阁下来吞噬我的第四重试试！”

　　唳！

　　天空里盘旋的毕方鸟的影子，发出一声激昂的鸟鸣，张口再吐，这一次，吐出已经是白色的列焰，所过之处，空间几乎是立刻崩溃消融。

　　蓬！

　　落在紫莲之河上后，先是溅起了大片火星，随后黑烟滚滚而起，无拘雷炎以一个飞快的速度，被对方的毕方白焰，烧去一片。

　　叶白看的目光凛了凛。

　　对方的毕方白焰，威力已经达到了星空后期的水准，这已经不是现在的无拘雷炎可以吞噬，连忙见好就收，把剩余的无拘雷炎给收了回来。

　　无拘雷炎一收，毕方白焰自然就烧向了叶白，叶白身外，周天雷罡无声开启，一片仙术，轰向了炎无天。

　　二人再次酣斗起来。

　　最终，这场大战在持续了小半个时辰之后，才以叶白施展出最强雷拳的第五拳亡仙意志结束！

　　……

　　“道友高明，是我输了！”

　　炎无天面色难看，目光微呆，额头上汗水泌出了一层，似乎还没有从叶白亡仙意志带给他的死亡幻像中走出来。

　　“侥幸而已，道友的火焰神通，也十分高明！”

　　叶白谦虚的道了一句，击败炎无天，只是他约战隆海之前的铺垫而已，若是还没杀了隆海，就引来毕方鸟一族的追杀，那就不好玩了。

　　炎无天也算痛快，大方认输之后，咧嘴笑道：“道友的这门见独神通，古怪之极，若是早施展出来，我恐怕早便输了，不过我更想见识的，却是你的妖兽天赋神通，尤其是来自龙族的。”

　　“会有机会的。”

　　叶白微微一笑，没有正面回答这个问题。

　　“道友接下来，会去挑战其他几个种族的家伙吗？”

　　炎无天问道。

　　“当然。”

　　叶白点了点头。

　　“道友可不要输了，老子输给你一个，已经够窝囊！”

　　炎无天霸气而又郁闷的道了一句，性子与海狂澜倒是有些相似。

　　叶白再次点头，没有再废话，告辞了炎无天，掠空而去，觅地疗伤去了。

　　他没有多少时间耽搁，必须在去参加八不像庆典的那批饕餮回来之前，约战到隆海，并且将他宰了。

　　……

　　噬空蚁，百里冰。

　　鬼马兽，鬼阎罗。

　　深渊星鳐，蝶恋梅。

　　叶白以飞快的速度，挑战着黑霰星除了饕餮一族之外的，其他各大势力的星空好手。

　　无一失败！

　　叶白的声名，开始在黑霰星上，飞速的传播了开来，当然，名字还是叫叶青。

　　而这一日，有一个人族修士，来到了黑霰星，来到了黑云岭，在坊市中行走，当然也听到了叶白的事迹。

　　“叶青……这个臭小子，连一个假名字都懒的换一换吗？”

　　人族修士嘿嘿一笑，在心中道了一句。

　　此人，是个胖子。

　　……

　　黑风岭，坊市之中。

　　一个貌不惊人的中年胖子，挺着大肚子，背负着双手，在街上独自行走，红光满面的面庞上，挂着一个看起来有些猥琐的市侩笑容，唇上两瞥小胡子，微微耸动着，两只小眼睛里，射出兴奋的光芒。

　　此人身上，没有一点妖兽气息，是个最纯正的人族修士，至于境界，则是星空初期。

　　太乙门中，若论报仇之心，最迫切的不是叶白，不是在黄泉的纪白衣，月龙道人，苏琉璃，而是莫二。

　　莫二是个天生的符痴，对符道的热爱，也远超其他几人，对太乙门的感情，也是深厚异常，太乙门的一干修士里，恐怕只有莫二在踏足星空之后，奔赴符祖开辟出的碎金星海学习更加高深的符道。

　　如今，在街道上行走的这个中年胖子，正是久违的莫二。

　　现在的莫二，是星空初期的境界，从时间上来推算，应该和铁如律等人差不多，都是刚刚进阶没有太久。

　　由此也可见的，莫二在进阶星空之后，立刻就赶到妖兽星域来杀隆海报仇，除了报仇心切之外，实力上恐怕也精进非同寻常，自信可以起码可以和星空中期的修士斗一斗。

　　莫二在坊市间行走，光用耳朵，便把关于这个叫叶青的修士的事情，听了一个大概。

　　他当年是曾与叶白一起闯荡过的，知道叶白改头换面的习惯，也知道他惯用的这个化名，立刻便猜到这个叫叶青的修士，一定就是叶白伪装的，心中大喜，冲淡了不少报仇的阴暗沉重心情。

　　“不过这个臭小子，怎么会这么快就修炼到星空中期的境界？这是没道理的事情！”

　　莫二心底，同时也生出几分疑惑。

　　很快，莫二就打听到叶白的下一个挑战对手，是赶山兽一族的狄放，而这个对手，已经是叶白挑战的黑霰星有名有姓的妖兽势力里的最后一个，下一个极有可能就是饕餮一族了。

　　莫二也是个精明机灵的修士，只从叶白的动向里，就隐隐猜测到了他最终是要做什么。

　　问明赶山兽一族的势力方向之后，没有再多停留，撕空而去。

　　……

　　赶山兽一族，巢穴位于黑云岭西方的十万蛮山之中，十万蛮山，方圆极广，瘴气浓郁，虫鸣虎啸之声，不绝于耳。

　　莫二到了十万蛮山之后，直奔赶山兽的老巢而去，没一会的功夫，就听到前方左侧的山中，传来轰隆之声，仿佛雷鸣一般，断续却不绝。

　　莫二眼中一亮，又悄然改变方向。

　　没一会的功夫，他的神识便看到了一处大战景象。

　　两道人影，在一处已经打的破破烂烂的山谷上空大战，一人是个青袍汉子，一人只是个矮壮之极的老者。

　　只是看到那身熟悉的青色长袍，莫二就眼中再次亮了亮，心中笑道：“这个臭小子，原来连衣服都没换过，还是那一身，也不担心被熟悉的修士看出来，太大意了！”

　　双手不停，继续撕空。

　　两个修士中，青袍汉子自然是叶白，而那个矮壮老者则是赶山兽一族的狄放，此人有着星空后期的境界，实力不俗，而叶白若是不击败他就去挑战隆海，必然惹来怀疑。

　　因此，最近这所有的每一战，都必须赢，否则就没有理由去挑战隆海，当然，也不能表现出超强的实力，毕竟隆海与这些人也只在伯仲之间，没有人会在明知必输的情况下，还答应叶白的比斗，平白挫了锐气。

　　叶白此刻，施展的是从远古雷庭学来的仙术，仙元气挥洒之间，场面浩大，壮观异常。

　　而另外一边的狄放，施展的则是赶山兽一族的天赋神通，此人身后的虚空里，现出一头巨大的赶山兽的影子。

　　赶山兽的样子，和木魈山鬼有些相似，似人形，但又有一个兽头，形象狰狞丑恶。雄壮的大手上，提着一根棍子模样的东西。

　　而狄放此刻施展出的天赋神通，就是以这根棍子，轰击着身外的虚空。

　　轰——

　　每一击之后，不光有恐怖的灰色音波，袭向叶白，而且更以轰击点为中心，生出蜘蛛网一样的空间裂缝，笼罩向叶白，这一张张蜘蛛网一样的空间裂缝，并不完全是黑色，反而泛着某种血红色的光芒，叶白只要沾上一点，身外的周天雷罡就好似遭受最猛烈的攻击一般，火星四溅。

　　一时间，看情势竟是叶白落在下风。

　　二人大战，外围的山岭天空里，还有不少修士观战。

　　没一会的功夫，莫二就摸到了观战修士的旁边，远远看着叶白那双深邃异常的熟悉眼睛，莫二小胡子抖了抖，嘴角更是勾动起来。

　　打量了片刻叶白的手段之后，莫二微微点头，他怎么会看不出来，叶白进步巨大。

　　没有立刻打扰，静心观看起来。

　　以莫二对叶白的了解，知道他必定藏着手段。

　　果然，又数息之后，叶白终于变招。

　　蓬！

　　一声炸响之后，叶白的血肉之身，陡然化为了一道银白色的闪电，从蜘蛛之网样的空间裂缝之间，穿梭了过去，轰向狄放。

　　“这莫非是——第三重雷霆法则合雷境？”

　　“这个家伙，果然是深不可测，竟然直到现在才施展出来。”

　　惊讶之声，几乎是立刻从莫二附近的修士嘴中传来。

　　莫二倒是没有太多惊讶，只是眼中亮了亮，他当然知道领悟第三重法则有多年，但毕竟当年的戴仙锋，在元婴后期的时候就领悟了，叶白在这个境界领悟，又算的了什么。

　　呼——

　　刀风狂啸起来，叶白所化的闪电，在刹那之后，又凝成了一把巨大的闪电之刃，朝着狄放展开了疯狂砍劈了出去。

　　轰隆隆——

　　九天里的天地异像，也被叶白引动，生成一个紫气旋涡，仿佛天劫到来一样，降下劫雷，轰向狄放。

　　狄放几乎是立刻就感觉到了叶白这一手的不简单，连忙施展出了压箱底的赶山兽天赋神通。

　　吼——

　　一声野兽般的怒吼之后，此人的身躯和妖兽虚影，一起疯狂涨大起来，浑身更是滚涌起浓烈的血腥气息，顶着天上的劫雷，迎向叶白所化的闪电之刃。

　　轰隆隆——

　　一连窜巨大的炸响之后，众人眼前一花，再看不见任何东西，只觉得无数破碎的银芒中交织着血气，并射开来，刺到眼痛。

　　同一时间，滚滚气浪，也向着四面八方绞了出去，所过之处，所有的实质般的存在，顿在齑粉！

　　一干观战修士，连忙向着后面逃了出去。

　　惨叫之声，很快传来。

　　一些不知死活的小辈，没有撕空的手段，在几息之后被气浪追上，几乎是瞬间就湮灭成了虚无。

　　众修骇然，尽管众人之前，已经有过不少观战的经验，但还是没想到二人这一击，竟然爆发出了如此可怕的威力。

　　……

　　许久之后，气浪才渐渐平息。

　　逃过一命的众人，定住脚步，朝着战场的方向看去，只见那处山谷，已经被扩大了数十倍，现黑幽幽的一个大坑，仿佛世界崩塌了一般，令人毛骨悚然。

　　两道血红色的身影，隔着数千丈，屹立在虚空里。

　　叶白身边，周天雷罡已经碎去，披头散发，衣衫破烂，浑身是血，似乎伤的不轻。

　　而对面的狄放所穿的兽皮，早已碎去，赤果果的站在天空里，可惜清晰的看到，身躯已经焦黑了大片，小腹穿更似乎被洞穿，血水溢出了极多，汩汩而下，更不要说气息混乱不堪。

　　“道友高明，这一战，是我输了！”

　　目光阴沉的凝视了叶白片刻之后，狄放冷冷丢下这一句，撕空而去。

　　叶白又胜一场。

　　观战的修士们，远远看着叶白，大多露出尊敬与嫉恨交织的复杂之色，尊敬的自然是叶白的强横实力，而嫉恨的则是这样一个家伙，竟然是混血妖兽，而不是自己这样的纯血妖兽。

　　抽了几口凉气，摸出一把丹药吞下，也打算离去，陡然，有一道洪亮中带着几分戏谑的声音，传入耳中。

　　“玩大了吧？在饕餮一族的其他高手赶回来之前，有把握疗好伤宰了隆海吗？若是不行，就让我来。”

　　虚空之中，叶白闻言，双目猛的睁了睁，眼底流过不可思议的震惊之色！

　　“这是……莫二的声音？”

　　强忍住转头的冲动，叶白神识蔓延，几乎是瞬息之后，就在数百里之外，找到了莫二胖呼呼的身影。

　　看着那久违的身材，久违的面孔，叶白眼底，顿时泛起狂喜之色，连胸腔都有些起伏起来。

　　没想到才与李冬阳分别不久，又和莫二重逢，人生真是处处有惊喜。叶白不用问，也知道莫二是干什么来的。

　　看着莫二那眉飞色舞的样子，叶白明显感觉到莫二的精气神，似乎发生了某种变化，浑身都散发着某种自信的神采，该是混的不错。

　　莫二将叶白眼中的神色，尽收眼底，心是也是说不出的欢喜，乐的嘴巴都歪了。

　　正要撕空过来，叶白的声音，传入他的耳中。

　　“师兄，不要过来，饕餮和其他种族的修士，应该会在暗中窥视着我，另外想个方法见面聊！”

　　叶白担心的，自然不是这些人，而是杀了隆海之后，自己一个人逃起来十分方便，但若是莫二和他搅在一起，必定惹来饕餮一族的猜疑，若莫二也遭到饕餮高手的追杀，那就麻烦了。

　　“小事一桩！”

　　莫二嘿嘿笑了笑道：“师弟先去找个山洞样的偏僻地方，暂时不要把禁制封上，我一会便来找你。”


第1961章 符祖传承

　　半个多时辰后，十万蛮山边缘的某一处沟谷中。

　　斜阳西下，将这处草木丛生，藤蔓缠绕交织的沟谷，照的格外的有几分狰狞，沟谷深处，一个天然的洞穴，被野草埋没了大半，幽暗阴森。

　　叶白坐在山洞口的草地上，提着酒壶，一口一口的喝着，神色略显落寞，但眼底深处，却有喜意。

　　至于莫二，则不知去了何处。

　　叶白一边喝酒，一边神识铺洒，既寻找着莫二的踪迹，也在寻找着来自饕餮一族和其他种族负责盯上他的修士的踪迹，结果却均都没有找到，仿佛一切都是他的错觉一般。

　　……

　　不知过了多久，天色更加暗了下来，叶白目中精芒陡然闪了闪。

　　他的身外，空间波澜突然微微动了动，仿佛被无形的风吹过一般，动了动，又瞬间息去。若非叶白灵觉超然，只怕连这丝波动都察觉不到。

　　“可以进洞了，打上禁制！”

　　莫二的声音，再次陡然响起在叶白耳中。

　　叶白眼中亮了亮，提着剩下的大半壶酒，走进洞中，摄来大石封住洞门后，打上禁制，洞中顿时一片黑暗。

　　禁制才一打完，嗤啦一声，撕裂声响！

　　莫二高高胖胖的影子，已经凭空出现在黑暗之中，嘴角挂着笑容，手里还抓着一张撕成了两半的符录。

　　叶白看的眼中一亮，笑道：“原来是师兄是靠着符录隐身的，不过我记得太乙门的隐身符，似乎没有这么高明，只要一动，隐身便无效果了。”

　　话音落下，叶白摸出一块仙石之心，乳白色的光芒，将洞中照的透亮。

　　“哈哈哈哈——”

　　莫二听到的叶白的话，仿佛看土包子一般瞥了叶白一眼，不屑道：“小子，这可不是太乙门的隐身符，而是我莫二亲自画出来的神隐符，效果不知好了多少，否则怎能神不知鬼不觉的来到这里。”

　　叶白闻言，嘿嘿一笑道：“不要吹牛，什么神不知鬼不觉，我刚才已经察觉到了，若有下次，包准被我逮到。”

　　莫二又是哈哈大笑。

　　叶白也大笑起来，二人四目相视，说不出的高兴。

　　叶白从自己的储物空间里，取出一桌两椅，数壶酒，二人坐下之后，先干了一壶，才痛快的擦了擦被酒水打湿的衣襟。

　　……

　　“师弟如今的境界和实力，都精进的太多了，果然是从我们海风星上走出来的最妖孽的家伙。”

　　一壶过后，莫二率先说道。

　　说完之后，莫二目光闪烁了几下，有些鬼鬼祟祟道：“是否又搞到什么好宝贝了？是最上等的仙丹，还是最顶级的仙诀，给我也来一点。”

　　莫二毫不客气。

　　叶白听的哈哈大笑，这就是真性情的莫二，另外一个人则是高有道，这两人从来就没跟叶白客气过，而叶白则非但不觉得反感，反而亲切异常，那是一种江湖厮混般的兄弟感觉，与海狂澜，连夜雨等人的客气，完全不同。

　　但这绝不代表莫二和高有道没有傲骨，或者是未来前途暗淡。

　　莫二听到叶白的笑声，没有半点尴尬，眼中只有期待之色。

　　叶白笑声落下之后，说道：“要令师兄失望了，既不是什么最上等的仙丹妙药，也不是什么最顶级的仙诀，只是得了一桩宝贝的帮助而已，而且如今已经入了别人手中了。”

　　“什么宝贝，竟有这样的神效？”

　　莫二倒也没有怀疑叶白的话，上下打量了叶白几眼道：“到了师弟手中的宝贝，还能被人得了？”

　　叶白闻言，摇头一笑道：“这件宝贝，干系重大，说来话长，以后有时间，我再慢慢和师兄说吧，如今你我都是一样，除了熬时间苦修，再无捷径可走。”

　　莫二微微点头，神色不免有些遗憾。

　　叶白提起一只满壶，又喝了一口，问道：“师兄这几万年，过的如何，是否一踏足星空，就赶往碎星星海了。”

　　莫二再次点了点头，面色稍沉，眼中闪过追忆之色，显然，也和叶白曾经一样，度过了一段艰辛的岁月。

　　沉默了片刻，莫二才道：“踏足星空之后，我就根据你留下的星图，赶往碎金星海，一路之上的辛苦，就不用多说了，若非我脑子灵光，再加上你留下的灵宝和有道为我算的一卦，路上早不知道死了多少回了。”

　　叶白微微点头，面色没有太大变化，这样的局面实在太正常，而莫二竟然能够挺过来，可见也是得到天道眷顾的。

　　“然后呢？有没有拜入哪个大的符道宗门？”

　　叶白问道。

　　莫二闻言，有些尴尬起来，叹息了一声道：“去到那里之后，我才知道符道之深之广，那些大势力的家伙，根本看不上我这样的外来修士。”

　　叶白再次点头同意，这样的局面，也再正常不过。

　　莫二接着道：“幸好老子的运气还不错，被一位散修看中，做了他的弟子，此人便是我现在的老师，名叫文始真人。”

　　话到最后，莫二眼中，现出几分尊敬之色，看来这位文始真人，应该不是邪修。

　　叶白哦然，当然没有听过太始真人这个名字，随口问道：“他是什么境界？”

　　莫二道：“彼岸中期。”

　　叶白再次点头，这个境界的修士，无论是身家还是手段，应该都不会差，教导莫二，绰绰有余了。

　　“师兄如今，符道水准如何？”

　　叶白凝视着莫二，笑着问道。

　　莫二闻言，得意的笑了笑，豪情万丈道：“自然是一日千里，我莫二必将成为太乙门历史上，最伟大的符修！”

　　叶白看着他神色坚定的样子，又是点头。

　　莫二想起什么，大嘴一咧，嘿嘿笑道：“只可惜我画的不少厉害符录，已经是本命神符的层次，除了绘画者本人之外，其他人都已经不可能使用，这一趟与师弟见面，我无法送出太多符录给你了。”

　　“无妨，师兄强大便可。”

　　叶白欣然点头，又道：“只看师兄刚刚踏足星空不久，就敢来妖兽星域找隆海报仇，我便知道你现在的实力，肯定不会差！”

　　莫二高深莫测的笑了笑，没有再吹嘘，神色正经。

　　“师兄，你是如何知道隆海的身份的，莫非有道一直跟你在一起，由他算出来的？还是已经去过黄泉找的答案？”

　　叶白问起另外一桩疑惑。

　　莫二道：“是有道告诉我的，我和他在风信山的时候，就有过约定，他算出隆海的身份之后，再找到我，告诉我究竟是谁，在他踏足星空之前，我曾留了一瓶血液给他找我。”

　　说完，顿了顿，莫二反问道：“你又是从哪里知道他的身份的？”

　　叶白将黄泉之事简单说了说。

　　莫二显然对黄泉之事很感兴趣，追问起来，叶白只好将冷天宇，纪白衣，月龙道人，纪风起等人的事情与他详细说了说，听的莫二面色连变，最终却只叹息了一声，说不出话来。

　　叶白正色道：“黄泉界在未来，必定有一番大动荡，不过我等还是先专注修炼，提升实力，否则就算想帮大师伯一把，也没有资格参合进去。”

　　莫二点头同意。

　　叶白问道：“有道现在在哪里？”

　　莫二哂道：“这个家伙，说什么要想方法进失落的仙界一趟，去找他们卜算道祖师的传承，来告诉我隆海的身份之后，就跑的没影没边了。”

　　叶白微微点头。

　　短暂的一阵沉默。

　　饮了几口酒后，叶白想起一事，瞥了莫二一眼，神色有些古怪，嘴巴张了张，却没有说话，一副欲言又止的样子。

　　“师弟想问什么，直接问便是。”

　　莫二是个人精，一眼看穿叶白。

　　叶白微一沉吟之后，问道：“你有没有遵从那位符灵前辈的话，去过碎金星海的天都星？……符祖是否被镇压在那里？”

　　听到这个问题，莫二怔了怔，眼中很快异彩纷呈起来！

　　叶白一看，便知事情肯定有后文。

　　……

　　二人四目相视。

　　目光犹豫了片刻之后，莫二终于点了点头，声音低沉异常道：“去过了。”

　　叶白瞳孔睁了睁，立刻问道：“是谁被镇压在那里？是不是符祖？”

　　将仙界的秘密了解了不少之后，对于九祖的秘密，叶白也是异常渴望的探索起来，同时也想通过符祖的事情，来揣摩雷祖的事情。

　　莫二突然嘿嘿一笑，目光大有深意道：“这是我平生最大的一个秘密，原本是绝不可能告诉别人的，但师弟却是例外，因为符灵告诉我——你可以知道！”

　　叶白闻言一愕！

　　这句话是什么意思？符灵为什么特别关照他？

　　“不过却不是现在！”

　　莫二话锋一转，说道：“他告诉我，只有当你真正成了雷祖的传人之后，才有资格来问我关于九祖的事情。”

　　叶白再愕，目中精芒闪了闪道：“他为何会认为，我会成为雷祖的传人？”

　　“臭小子，还想瞒我！”

　　莫二哈哈一笑道：“当然是你因为你得到了雷祖的气运神物！”

　　叶白如遭电击，说不出话来，莫二这跳跃的节奏，直接将他震懵了。

　　莫二看着叶白的震惊样子，又是一阵哈哈大笑，笑声落下之后，说道：“师弟，你可记得当初我和你提过，符灵莫名其妙的跟我说话了？”

　　叶白点了点头。

　　莫二凝视着他，正色道：“那就是因为，他在你某一次画符，打算诞生在你身上的时候，感觉到了你的身上，有着雷祖的气运神物的气息。”

　　叶白挠了挠脑袋道：“这跟他与你说话，有什么关系？”

　　莫二微微一笑道：“他让我告诉你一句话，雷祖和符祖，是一路的，这也是我最终得到他的眷顾的原因，说起来，还是沾了师弟你的光，否则他未必会选我。”

　　叶白目中，精芒再闪。

　　没有在意莫二的后半段话，心神全部在“雷祖和符祖是一路的”这句话上。

　　这句话中，透露出了太多意思，莫非九祖之间，也是分成两派，甚至更多的？若是如此，九祖死的死，镇压的被镇压，是否和这有关系？

　　“师弟，我知道你心中在疑惑什么，但还不是告诉你的时候，事实上，他也没有全部告诉我！”

　　莫二淡淡道：“师弟若想知道，就尽快去接受雷祖的完整传承吧，雷祖乃是九祖中的大哥，他的传承，或许也最强大和宝贵！”

　　叶白闻言，心中大动的同时，不免又郁闷。

　　雷霆之路上的那十关，他才过了两关，后面的八关，真的不知道什么时候才能通过。

　　“还未恭喜师兄，得到符祖传承。”

　　叶白朝莫二拱了拱手，雷祖之外，终于又有一个传人现世，而且还是他的好兄弟莫二，心中着实替莫二高兴。

　　“彼此彼此，全是沾了师弟的光！”

　　莫二眉开眼笑，对于这件事情，显然是乐疯了，而直到今天，才和另外一个人，不用太保留的说出来。敢情得到叶白气运福泽最大的，竟然是莫二。

　　“师兄一生，痴迷符道，这是你应得的！”

　　叶白淡淡道了一句，没有居功。

　　莫二摆了摆手，正色道：“碎金星海那边，比我更痴符的修士多的是，比我更天才横溢的符修，也多的是，说到底，还是因为师弟的关系，我才能得到符灵的看重。”

　　叶白笑了笑，没有再纠结此事。

　　想到什么，叶白眼中亮起芒彩，笑道：“符祖的气运神物，是否已经落到了你的手里？拿出来给我看看。”

　　莫二闻言，眼中精芒一闪，戏谑笑道：“师弟先把雷祖的气运神物拿出来给我看看，竟瞒了我这么多年，委实太不够意思。”

　　叶白听的哈哈一笑。

　　没有多想，张口一吐，率先把大日雷珠吐了出来。

　　金芒闪烁，仿佛一轮烈日一样，悬浮在虚空里。

　　“这就是大日雷珠吗？”

　　莫二先是看的眼中一亮，随后奇道：“不是应该是紫色的吗？为何是金色的？”

　　叶白闻言，瞥了他一眼道：“你好象已经知道九祖的气运神物是哪九样了，大日雷珠原本的确是紫色的，但因为吸收了海量的雷霆本源的缘故，才变成了金色的。”

　　莫二哦然，笑道：“九件气运神物，我的确都已经知道什么东西了，不过在告诉师弟之前，先让我给师弟看一看我这一件。”

　　呼——

　　莫二同样是张口一吐，一道金色的光芒，从他的口中，射了出来。

　　叶白看的真真切切，金芒之中，分明是一张符录，但这张符录却散发着法宝的气息，气息并不算强，和大日雷珠一样，低调神秘。

　　符录表面，七个光点，闪烁着更加幽邃的金光，仔细看去，符上的线条，竟被连接成了一张模糊的人脸的样子，而那七个光点，分别位于人脸的七窍位置，玄之又玄的感觉，从符中传来。

　　一时间，叶白竟转移不开眼睛，而当他多看了几眼之后，竟生出那张脸是他自己的脸，被某种力量，囚禁在符中一样。

　　“此物名为——七窍囚天符！”

　　莫二嘿嘿笑了笑。

　　叶白下意识的点了点头。

　　嗡！

　　嗡！

　　就在此时，嗡鸣之声，陡然大作，大日雷珠和七窍囚天符，感觉到了对方的存在，竟然主动飞了出去，两件气运神物，如同老友重逢一般，靠在一起，发出喜悦般的嗡鸣。

　　看到这一幕，叶白和莫二，相视一笑。

　　……

　　许久之后，二人才把各自的气运神物一起收去。

　　叶白问道：“其他七件七运神物，到底是什么？快点说来听听。”

　　莫二没有卖关子，点了点头道：“金祖的气运神物，是一把剑，名为苍生劫！”

　　说完，朝着二人之间的虚空里，打出一道法力，法力凝结成了一面光镜，光镜之中，是一把造型高古的长剑。

　　叶白凝视了几眼，微微点头。

　　……

　　莫二撤去光影，又道：“木祖的气运神物，是一面令牌，名叫生生不息令！”

　　嗖！

　　第二道指芒打出，光镜之中，现出一面墨绿色的令牌。

　　……

　　“水祖的气运神物，是一条纱带，名叫万丈红尘！”

　　第三道指芒打出，光镜之中，现出一条五彩斑斓的纱带。

　　……

　　“火祖的气运神物，是一只葫芦，名为道火神葫！”

　　第四道指芒打出，光镜之中，现出一只青皮葫芦。

　　……

　　“土祖的气运神物，是一座宝山，名为无量神山！”

　　第五道指芒打出，光镜之中，现出一座青色大山。

　　……

　　“冰祖的气运神物，是一尊宝瓶，名为永生瓶！”

　　第六道指芒打出，光镜之中，现出一尊晶莹透明的冰样宝瓶。

　　……

　　“阵祖的气运神物，是一杆旗，名为千幻迷天旗！”

　　第七道指芒打出，光镜之中，现出一面仿佛变化不定的大旗样的东西。

　　……

　　“再加上你我手中的大日雷珠和七窍囚天符，这就是天地初开时，诞生的九件气运神物。”

　　莫二最后道了一句。

　　叶白似乎还没有从大开眼界中醒来，没有立刻说话。

　　二人一阵沉默，许久之后，二人碰了碰酒壶，哈哈大笑起来，但笑什么，连自己都不清楚。

　　笑声落下之后，叶白问道：“其他七件，落在谁的手里，你可知道？”

　　莫二摊了摊双手，示意不知。

　　叶白想了想，又问道：“你去到天都星之后，究竟有没有把符祖救出来？”

　　莫二闻言，面色沉了沉，叹息摇头，似乎不欲多说此事。

　　叶白目光闪了闪，没有再追问，心中猜测，只怕符祖的情况不妙。

　　“气运神物和九祖传承之事，非同小可，师兄可有保护自己的意识海，不被人搜魂的手段？”

　　叶白又问道。

　　莫二点头道：“师弟放心，自我得到这件东西后，天地间已经再没有人可以对我展开搜魂了。”

　　叶白点了点头，七窍囚天符显然也有着诸多妙用。

　　……

　　二人又碰了一壶之后，没有再提气运神物之事，莫二凝视着叶白，目光微沉道：“你下一个对手，是否就是隆海？”


第1962章 约战隆海

　　叶白闻言，微微点头。

　　莫二道：“若他真的答应你的挑战，有把握吗？”

　　“唾手可灭！”

　　叶白微微一笑，淡淡道了四个字，声音虽然平静，却透着冲天的自信和豪情，目光更是明亮无比。

　　莫二看着他的样子，欣然点头道：“师弟既然敢走这步棋，想必还藏着不少手段。”

　　叶白再笑不语。

　　“宰了隆海之后呢？是偷摸朝其他饕餮下手，还是等以后厉害起来再来？”

　　莫二有些兴奋起来，眼中杀意和恨意开始滚涌起来。

　　叶白看的微微一怔，那分明是要大杀一场的眼神，这个眼神他太熟悉了，但他从来没有想过，莫二心中的恨，会有这么深。

　　二人又是四目相视，莫二眼中，带着期待之色，显然很期望和叶白一起，对饕餮一族，展开一场疯狂杀戮。

　　沉默了几息之后，叶白面色异常平静道：“师兄，杀了隆海之后，这桩仇就结束了，我并没有朝其他饕餮出手的意思。当然，他们若是来惹我，那就另当别论了。”

　　“你在说什么？”

　　莫二闻言，双目一睁，面色一变，站了起来，几乎是立刻喝问道：“当年碧岚山上死了上千的弟子，这么大的仇，难道区区一个隆海的死，就能一笔勾销吗？”

　　气息如潮，拍打向叶白。

　　莫二怒目而视，与刚才二人之间的亲密，截然不同。

　　叶白眉头拧了起来，这是他从来没有想过的情况，洞中的气氛，几乎在一瞬间，就僵硬了起来。

　　几息之后，叶白道：“师兄，其他的饕餮，和当年的碧岚山之事，没有任何关系，将他们赶尽杀绝，没有任何道理。”

　　“那你当年，为什么要带人去屠魂族？杀了钟离师叔的那个魂族，早就已经死在碧岚山上了！”

　　莫二立刻反驳。

　　话一出口，立刻意识到自己失言了，不敢再看叶白，目光躲闪了出去。

　　而叶白此刻，面色已经难看起来，当年的魂族之事，注定要令叶白遭受诟病，莫二口不择言之下，当面提起此事，无疑是揭开了这个已经愈合的伤疤。

　　咚！

　　莫二一屁股坐了下来。

　　叶白在双手微颤了片刻之后，灌了一口酒，才终于挤出一个笑容，声音异常温和道：“师兄，魂族之事和碧岚山被屠之事，是不一样的。北伐魂族之事，一半为大义，一半为私仇，我从来不会否认这一点，但就算是现在，我依然觉得魂族是一个可怕的种族，若不能灭，至少也要永远禁锢起来。但其他的饕餮，真的和碧岚山之事，没有关系。”

　　莫二闻言，眼眶渐红，情绪似乎有些激动起来。

　　叶白站起身子，走到他的身边，拍了拍他的肩膀，又道：“师兄，不要放任你的仇恨情绪，我相信，你的心胸和心性，没有那么糟糕。”

　　莫二闻言，身躯微颤，一双虎目中，有滚烫的热泪滑落，令人动容。

　　或许支撑他这么努力的一个最重要的原因，就为了复仇，但叶白的话，却令他的复仇之心动摇了，这动摇，一时之间，令他很难接受。

　　感受到莫二肩膀处的颤抖，再看到他的样子，不知为何，叶白的胸膛也剧烈起来，想起了晚晴和温璧人，想起了死在碧岚山的那些弟子，心中一阵堵的荒，眼眶也渐渐转红。

　　两个得到九祖传承的男人，竟如此失态，实在没有什么老狐狸的风采，不过也就是这样的真性情，才最是可贵。

　　咕噜！

　　莫二亦狠狠灌了一口酒，或许是为了把嗓子处传来的哽咽之声，给掩盖下去。

　　叶白又拍了拍他的肩膀之后，走回自己的位置上座下，也一口接着一口喝了起来。

　　……

　　不知过了多久之后，二人情绪，总算平复。

　　莫二有些不爽的瞪了叶白一眼道：“你这个家伙，竟然教训起我来了，老子才是师兄。”

　　叶白嘿嘿一笑。

　　叮！

　　二人碰了一壶。

　　“宰了隆海之后，应该会有不小的麻烦，师弟打算怎么做？需要我做什么？”

　　莫二正色问道。

　　叶白道：“这件事情，交给我来，无论发生什么情况，师兄都不要插手，更不可表露出你和我有关系，杀了隆海之后，饕餮一族肯定会扑天盖地的来追杀我，我一个人，逃起来也方便许多。”

　　莫二闻言，面色不悦道：“我既然来了，难道师弟打算让我眼睁睁的在旁边看着吗？碧岚山的仇，也有我一份的。”

　　叶白皱眉道：“师兄，若在其他地方，倒也罢了，这里是毕竟是饕餮的老巢，报了仇就行，何必非要分什么你我。你已经得到了符祖的传承，不可拿自己的前程冒险。”

　　莫二闻言，又是不语。

　　即便莫二已经得到符祖传承，情与恨二字，也依旧没有看开。

　　叶白凝视着他的样子，突然觉得，若不让莫二做一点什么，只怕这个结，他很解的开。

　　二人沉默了片刻之后，叶白道：“这样吧，我会生擒了那个家伙，将他塞进我的小世界戒指里带走，等我最终摆脱了饕餮一族的追杀，师兄再来寻我，我将他交给你，任由你来处置。”

　　莫二闻言，喜道：“师弟打算往哪里逃，我来接应你！”

　　“不必了，我自己来吧。”

　　叶白苦笑着道了一句，是真的不想把莫二卷进来。

　　“师弟，不要小瞧人，我现在很厉害的，就算是隆海的老爹隆雨追来，我也保管会令他吃个亏！”

　　莫二神色不满。

　　叶白这个习惯，恐怕永远改不掉，只要不是自己亲自出手，总觉得其他人会搞不来。

　　“你是认真的吗？”

　　叶白深深凝视了莫二几眼，正经问道。

　　“很认真！”

　　莫二郑重点头。

　　叶白再一沉吟之后，目光终定，唰的一下，取出了定星盘，沉声道：“既然如此，那我们就来合计一下，饕餮一族追出来后，如何摆脱，甚至反杀他们一手，尤其是隆雨这个老家伙。”

　　“好！”

　　莫二兴奋起来。

　　二人脑袋，凑到一起，围绕着黑霰星外的虚空，漂浮大陆，和靠近的星辰，开始谋算起来。

　　……

　　半年之后，坠星渊！

　　这里就是饕餮一族的老巢，从天空看去，仿佛是一个被群山包围的圆形黑谷，占地极广，方圆近千里。

　　包裹主坠星渊的那一座座山头，也极有特色，尖而细，直刺云霄而去，仿佛一把把利剑，而在这些山头上，也生存这一个妖兽种族，名为惊风鸟，这个种族，依附于饕餮一族，是饕餮一族最衷心的走狗，为饕餮一族守卫着坠星渊。

　　这一天，一头惊风鸟，拍打着翅膀，钻进了那乌黑的深渊之中。

　　又盏茶功夫之后，深渊底部，东北方向处的某一处宫殿大门上的禁制，被人触动。

　　大门之上，站着一个相貌丑陋异常的青年男子样的修士，穿着一身黄黑色的皮甲，身材健壮，狮子牛眼，肤色粗黑，嘴角偏偏还挂着一个自负异常的笑容，手里则是拿着一张玉简，有着星空初期的境界。

　　砰！

　　没一会的功夫，殿门大开，又是一道人影，走了出来。

　　中年男子，四十多岁模样，身高近丈，身材雄壮，浓眉圆目，牛鼻阔口，肤色黝黑，脸上的肌肉硬成疙瘩，相貌极其丑陋，两只眼睛里，透着不悦之色。

　　一身蛮荒般的兽性气息，尚未从修炼中平复，排山倒海一般，扑向了敲门的修士，令得此人不由自主的就身影摇了摇，连忙运转法力才定住。

　　“隆雍，何事打扰我？”

　　中年男子出来之后，扫了门外修士一眼，有些不耐烦的道了一句。

　　“五哥，山门外有个修士，递来一封战书给你，想与你约斗一番。”

　　唤作隆雍的男子，笑嘻嘻的道了一句，递上一张玉简。

　　“什么约斗，当老子很闲吗？让他滚蛋！”

　　中年男子闻言，怒骂了一声，转身就朝殿内走去，看也不看玉简，还以为是什么大事。

　　“五哥，此人已经击败了其他所有大妖兽种族里，出了名的家伙，你若不应战，只怕有损我们饕餮威名。”

　　隆雍朝着中年男子的背影说道。

　　不用多说，中年男子正是当年屠了碧岚山的隆海，此人如今，是星空中期的境界。

　　隆海闻言，停下脚步。

　　“……此人是什么来头，为何指名点我？”

　　隆海不是无脑笨蛋，隐约感觉到此事有些古怪。

　　隆雍闻言，有些尴尬的小声道：“……该不是专门点你的，只是因为隆星大哥他们，随着二叔和爹去参加八不像的贺典去了……”

　　话到后面，已经说不出来，因为隆海身上，气息大起，笼罩向了隆雍！

　　“岂有此理，当我是软柿子吗？趁着隆星他们不在，就来挑战我，我隆海可不是什么人都能拿来做踏脚石的！”

　　隆海一双牛眼大睁，射出羞怒之色，狠狠盯着隆雍，仿佛要将他撕了一般。

　　隆雍面色一变，忙道：“五哥息怒，此事与我无关啊。”

　　隆海冷哼了一声，气息稍敛，张手一摄，玉简顿时飞进了他的手里，隆海探入神识，翻看起来。

　　喀嚓！

　　片刻之后，隆海手一用力，将手里的玉简捏成粉碎。

　　“将这个家伙的事情和神通手段，一点不漏的告诉我！”

　　隆海恢复冷静，目光却越发的森寒凶狞起来。

　　……

　　坠星渊之外的山下，叶白背负着双手，默然等待。

　　面色看似平静，内心却有些起伏，若是隆海不肯答应他斗上一场的请求，叶白就必须另外找办法钓隆海，这个时间，或许很长很长，但叶白真的不想耽误那么多的修炼时间了。

　　高空的山顶上，数十道戒备的目光，一起落在他的身上，均是来自负责守卫的惊风鸟。

　　山野之中，长风呼啸。

　　……

　　过了不知多久之后，叶白心中一动，转头看去。

　　只见身后的虚空里，陡然被撕开三道空间裂缝，三道相貌丑陋的人影，走了出来。

　　一青年，一中年，一老者。

　　青年是隆雍，中年是隆海，而老者则是一头星空后期，接近大圆满的饕餮，名叫隆幡。

　　叶白已经从冷天宇那里，见过隆海的样子，目光在第一时间，就落在了隆海身上。

　　就是他吗？

　　将温璧人和晚晴击杀，将林珑击杀，将无数的太乙门弟子击杀的饕餮隆海？

　　叶白双目微眯，这是他第一次见到隆海，心中杀机几乎是瞬间就如潮水一般要汹涌起来，连忙强运意志，镇压了下去，同时在眼中凝聚出熊熊战意来掩饰。

　　三人才刚刚感觉到某种细微的森寒之意，就看到叶白眼中实质般的战火，倒也没有太起疑。

　　隆海则是深深凝视了叶白几眼，确定自己从来没有见过这个家伙。

　　“在下叶青，打扰隆海兄修炼了，多谢隆海兄肯出关与我一战。”

　　叶白声音豪迈的道了一句，拱了拱手，满面笑意，和与之前的其他几头妖兽对战的那一幕，没有任何区别。

　　“就是你——想要拿我隆海来做踏脚石，扬名立万吗？”

　　隆海踏空而来，声音粗糙异常，仿佛两快砂轮在磨动一样，目光更是冰冷凶狠异常，此人横行惯了，对于叶白趁着隆星隆娇几个不在，来挑战他的事情，心头窝了一肚子火。

　　“隆海兄言重了！”

　　叶白哈哈一笑道：“在下绝无拿你做扬名立万的踏脚石的意思，只是好战成狂，打完了其他种族的道友，忍不住想要领教一下贵族的天赋神通。”

　　隆海冷哼了一声，隔着数百丈，定住身影，喝道：“有胆子挑战我，没有胆子承认吗？”

　　叶白尴尬一笑，心中杀机再次翻了翻。

　　隆海又道：“莫要废话了，想必你已经选好地方，带路吧，让我看看你究竟有多高明。”

　　“道友，请！”

　　叶白点了道了一声，当先撕空而去。

　　隆海三人，一起跟了上去。

　　……

　　只几息的功夫，就来到了坠星渊以西数千里处，这里是一片草木茂盛的大平原。

　　已经有不少修士，等待在这里，见叶白到来，个个都露出看好戏的表情。

　　吼！

　　兽吼之声，几乎是立刻传来，隆海此人，见到了地头，一身饕餮之血，立刻沸腾了起来，身后幻化出了饕餮本尊的虚影。

　　一头身长三四百丈，高达两三百丈，身材黝黑雄壮，头生双角的巨大饕餮，浮现在虚空里，身外弥漫着猩红色的血气，一双眼睛，凶狞之极的盯着叶白，一副蓄势待发的样子。

　　隆海高达近丈的，魔神一般的魁梧身躯，亦在此刻似乎也膨胀了几分，更显肌肉虬结。

　　“道友，我要出招了！”

　　叶白也不是拖泥带水的性子，察觉到隆海的变化，喝了一声，直接动手，身上法力气息滚涌，指尖一点，就是一片雨点样的白色仙元气凝结成的白芒，射向隆海。

　　源源不绝一般，覆盖了大片天空，绚烂浩大。

　　这门仙雨之术，看似寻常，却是远古雷庭珍藏的一门四品仙术，只要肉身沾上一点，就会产生恐怖的爆炸。

　　隆海见状，却半点反应也没有，只是他身后的本尊虚影怒吼了一声，张开狰狞的嘴巴，吐出了一股猩红色的狂风。

　　此风一出，整片天地都开始摇晃起来，仿佛其中蕴藏着某种轰动空间的力量一样，就连在远处观战的修士，都在一瞬间感觉到摇摇晃晃，一些小辈，连忙闪向远处。

　　天地之间，猛的黯淡了下来，红猩猩的一片，还夹杂着某种恶臭味道，尘沙飞扬，草木成灰。

　　呼——

　　仙元之雨，才到了半路，就被这股腥臭之风，给吹了回来，一起打向叶白。

　　饕餮一族，又称吞天兽，最擅长的就是一个吞字，而若是将这个吞字诀反过来用，则会诞生同样强大的倒吹之风，能将对手的攻击瓦解，是一门极佳的防御手段。

　　叶白见状，目光凛了凛，闪向旁边。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，仿佛雨打芭蕉一般，很快传来，被仙元雨点击中的大地，被轰的炸裂沉沦！

　　隆海凝视着腥风中躲闪的叶白，没有立刻攻击，片刻之后，冷冷道：“阁下的攻击，若是不能冲破我的反吞之风，连落在我身上的机会都没有，你要如何打败我！”

　　反吞之风，叶白听的心中冷笑，手上没有停，一门门仙术，接连施展了出来。

　　忽而火焰滔天，忽而山影重重，忽而金光万丈，但如同隆海所说，还没有落在他的身上，就被反吞之风给吹散，这门手段，可说是法术类攻击的克星。

　　而隆海到现在，还没有展开过其他攻击。

　　在又凝视了叶白片刻之后，隆海终于出手，掠向叶白方向的同时，双手掐动，一条条猩红色的血气，以他的指尖为中心，流射而出。

　　此人这门神通，明显是刻意推演出来，和反吞之风配合的，不光不受自己的反吞之风的影响，而且还在反吞之风的吹拂下，速度增加了一大截，仿佛一道道血红色的闪电一样，射向叶白，速度之快，肉眼根本难以捕捉，几乎是才一出手，就到了叶白身外。

　　“这个家伙，也不能太小觑了！”

　　叶白心念转动，雷仙护体瞬间绵延，覆盖住了全身！

　　砰砰砰——

　　炸响之声，在瞬间之后，响起在叶白身上，叶白身躯剧颤，身上雷霆，瞬间死去了大片，化为青烟。

　　也亏的叶白已经领悟了第三重雷霆法则，雷仙护体开启的够快，否则光是这一下，就能受不轻的伤。饕餮一族，无数年来，都能够将黑霰星的其他妖兽种族死死镇压住，绝非侥幸得来。

　　嗖——

　　叶白法力催动，再次闪向旁边。

　　这一波攻击，被叶白扛了下来，但杀来的隆海，眼中却闪过狡诈的笑意，手中血箭攻击没有停，依旧打来。

　　这一幕，怎么看去，都是叶白落在下风。

　　旁管众修倒是没有太失望，已经习惯叶白层出不穷的手段，知道他必会反扑。倒是饕餮一族的另外两人，隆雍隆幡嘴角勾动。

　　而众人不知道，在此时此刻，叶白身上，却生出了古怪的感觉，那些血箭虽然被挡了下来，但粉碎成云烟之气后，却有不少缕，从破碎的雷仙护体的缝隙里，钻了进去，浸入了叶白的毛孔之中。

　　那一点点饕餮血气，进了叶白的肉身之后，立刻对叶白体内的血液，展开了吞噬！

　　叶白目中精芒闪过。

　　心念电转了一下，很快明白了隆海的打算，肯定是因为叶白到现在都没有显露过妖兽天赋神通，以为是留着对付他的，所以隆海先下手为强，以这门阴损手段，吞噬掉叶白的精血。

　　叶白还指望将九转血龙劲和血碎星术推到更高，当然不能任由对方吞噬下去，一边躲闪，一边运转法力，要将饕餮血气逼出。

　　法力一动，异状又生，钻进叶白体内的饕餮血气，仿佛有灵一样，察觉到仙元气来逼，八爪鱼般附着在了叶白的肉身里。

　　叶白虽然有信心，只要时间足够就能最终逼出，但现在哪里来的时间，而且隆海还在源源不断的释放出这门攻击！

　　蓬！

　　想到这里，叶白身化雷霆，轰然炸开，变成了一道闪电，掠了出去。

　　肉身不存，何来吞噬！


第1963章 大仇得报

　　见到叶白这一手，无论是隆海，还是隆雍隆幡，均都眼中邪笑再露，似乎早料到叶白会这么做一般。

　　在来之前，该是早已经将叶白之前施展的手段，研究了一个透彻！

　　“主意打的不错！”

　　冷笑之声，立刻传来，隆海道：“但就算你能化为雷霆之身，也只是暂缓一时，仍旧破不开我的饕餮之血的吞噬！”

　　闪电之中，叶白冷哼，绕着隆海，盘旋而行。

　　若非是为了多见识一下饕餮一族的独门手段，为很快就会到来的饕餮一族的追杀做准备，他早就晴空三打雷或者星光极昼招呼过去了。

　　……

　　轰隆隆——

　　雷爆之声，从天空里传来。

　　天空之中，风雷引动，一个紫气旋涡，在隆海的头顶，渐渐生成，形成了一股强劲的风暴，与隆海的本尊虚影释放出的反吞之风，展开了对抗！

　　叶白无论是神魂法力，都要比隆海胜上一筹，没片刻的功夫，雷霆风暴就将反吞之风，搅的七零八落，再无法对叶白产生阻延作用。

　　咻！

　　刀啸之声，迷天而起。

　　叶白的闪电之身，化为了一把雷霆之刃，一刀劈向隆海。

　　天上雷霆，疯狂降落，砸向隆海，叶白这一刀，又仿佛锁定了隆海一般，直奔而来，即便是另外两头饕餮，也看的瞳孔缩了缩，不过也仅此而已。

　　吼！吼！

　　两道兽吼之声，同时响起。

　　一道来自饕餮虚影，一道来自隆海。

　　怒吼过后，一人一兽各有动作，巨大狰狞的饕餮虚影。扬蹄踏空，发出一声声恐怖的轰轰声响后，虚空顿碎，被践踏出了一道道弯弯曲曲的黑色闪电样的空间裂缝。迎向了叶白的刀锋，其中古怪，无法用言语来描述。

　　这一手中，暗藏着某种撕裂般的力量。

　　而隆海自己，则是看向了天空高处的紫气旋涡。张大了嘴巴，腾空而起，仿佛要吞下什么一般。

　　对手这两击，看的叶白也微微一楞，搞不明白对方要做什么。

　　……

　　远远观看的修士里，同样有极多的修士，看的莫名其妙。

　　“小子们，看好了，这门手段，就是饕餮一族。赖以成名的吞天之术。”

　　有老资格一般的声音，带着几分凝重的响起。

　　众人一惊，还没来的及询问，那腾空而起的隆海，已经发生变化，人形之身，首次化为了饕餮之身。

　　巨大，丑陋，狰狞，两只眼睛。最是凶暴异常。

　　哗！

　　大嘴一张，隆海的口中，都释放出了一片锥形模样的黑色的光芒样的东西，若是仔细看去。又会发现着黑色的光芒样的东西，仿佛一只张开的巨大嘴巴一样。

　　砰！

　　天地之间，陡然一黑！

　　嘴巴张合了一下，发出了一声沉闷响声之后，天空里的雷霆紫气，瞬间被隆海吞了个干干净净。仿佛真的将半边天吞下去了一般！

　　砰砰砰砰——

　　叶白肉身所化的雷霆之刃，也在此刻与那些黑色闪电样的空间裂缝相撞，撕裂般的痛苦，顿时传来。

　　蓬！

　　电光碎去。

　　叶白还原成了本尊之身，向后倒飞了出去，一身衣服，已经碎裂了大半，嘴角逸血，目光看向天空里，带着浓浓的惊讶之色。

　　“还能这么玩？”

　　叶白心中道了一句，马上便感觉到体内尚未被逼出去的饕餮之血，又开始吞噬起来。

　　而无论是饕餮虚影，还是隆海自己，都没有再追出来，饕餮虚影几个闪动，到了隆海身边后，碎成了一缕缕血芒，钻进了他的身躯之中。

　　而隆海则是转动着巨大的身躯，看向叶白的方向，目光冷漠到没有一点情感。

　　天空此刻，已经大亮！

　　但轰隆的雷鸣之声，却依旧传来，只是渐渐小了下去，来处就是隆海鼓胀了一大截的肚皮，将叶白引动的雷霆风暴吞下去之后，显然不会简简单单结束，就算是隆海，也需要一段时间来消化。

　　叶白不知道，对方的腹内空间里，此刻正发生着什么事情，但他隐隐感觉到，隆海的气势，虽然是起伏波动，但这种起伏波动处在某种上升当中，仿佛在痛苦之中迎来了一场大补一样。

　　“不妙，饕餮一族的这门神通，有些古怪，隆海已经这么强横，我和莫二的布置，只怕留不住他的老爹，想要宰了他，更是难上加难！”

　　叶白在心中道了一句，暗暗庆幸自己没有闪电击败隆海，将他带走，否则便见不到这门神通了。

　　“阁下还有什么手段，一起拿出来吧，不过小心被我隆海再次吞了。”

　　隆海凝视着叶白，冷冷说道：“若是没有，便给老子有多远滚那么远，这场约斗，是我赢了！”

　　叶白不语，再掠而起，又一次化为雷霆之身，袭向了隆海，不过没有再天空之中凝成雷霆风暴。

　　“不知死活的东西，不跟你玩了！”

　　隆海骂了一声，摇身一变，再次恢复成了人形之身，探手伸进了自己的储物空间里，闪电一般取出一物。

　　此物是一件造型异常古怪，仿佛是一头仰天咆哮的，缩小到了巴掌大小的饕餮兽模样的黑色宝瓶样的东西，散发着中品仙宝的气息，不知有什么玄妙。

　　事实上，此宝名为饕餮瓶，是只有彼岸期的饕餮死后，才能用他们的完整身躯，再加上诸多罕见的材料，炼制出来的仙宝，具有收人拿物的效用。

　　彼岸期的饕餮，已经是寿元无穷，除非被人杀了，已经不可能死亡，更不要说被杀之后，还要留下完整的身躯了，这样的饕餮瓶。饕餮一族里，总共也只炼制出了两件。

　　一件在族长隆辰手里，另外一件，就是在隆海的老爹隆雨手里。隆海出来赴叶白的约斗之前，专门去找了自己的老爹，将这件饕餮瓶借来，做为底牌手段。

　　此人性子骄傲，是绝不容许自己输的。

　　“给我进来！”

　　隆海大喝了一声。将饕餮瓶的瓶口，朝向飞来的叶白的闪电之身，神魂催动此宝。

　　吼！

　　饕餮怒吼，从瓶中传来，一道和隆海之前吞了雷霆风暴的黑光，一模一样的光芒，从瓶中射了出来，照向叶白的闪电之身。

　　叶白不知就里，先行躲闪，但光速远远超过闪电。几乎是瞬间之后就落在了他的身上。

　　随后，叶白立刻感觉到了一股恐怖到了极点的拉扯之力，从黑光中传来，将他向着饕餮瓶中拉了出去，根本不可能挣脱！

　　看到这一幕，群修惊竦，隆雍隆幡自然是笑而不语，但同时又眼中暗藏羡妒的看了一眼隆海中的饕餮瓶。

　　“不妙！”

　　叶白瞬间判断出了形势，蓬的一声炸响，还原成了血肉之身。血肉之身，同样处在黑光的笼罩下，向着饕餮瓶口的方向飞去。

　　叶白来不及撕空，目光一狠。振了振袖子，终于释放出了晴空三打雷！

　　轰！

　　晴天霹雳陡然响起在隆海的意识海中，隆海发出一声凄厉的惨叫，口中鲜血狂喷。

　　此人精血之力雄浑，天赋神通也强大，但论起神魂的修炼。却只算寻常水准，这一击之下，就受了不轻的伤！

　　神魂受伤，对饕餮瓶的催动，也顿时慢了下来，吸向叶白的力量，立刻大减！

　　叶白身影一闪，挣脱了饕餮瓶的乌光，便到了隆海的身边，眼中七彩光芒流转而起，北极星升空一般，绽放出了无语伦比的七彩光芒，一记星光极昼，轰向隆海！

　　事到如今，叶白也顾不上和莫二的约定了。

　　隆海还没有从神魂的剧痛中醒来，见叶白杀来，脸色一变，已经来不及躲闪，只能仓促挥拳招架。

　　轰！

　　先是一声巨大炸响！

　　随后，连珠炮一般的爆炸之声，开始在隆海体内的小洞天里蔓延，隆海身躯连颤，一个个血洞轰然炸开！

　　……

　　哗然之声，从远处旁观的修士那里传来。

　　隆雍和隆幡，甚至双目睁了睁，大感惊讶，没想到叶白在这样的局面下，还能板回局面，不过隆海样子虽惨，二人倒也不觉得叶白敢杀隆海，毕竟饕餮老巢，就在数千里外，听起来远，但对于星空修士来说，只是一两撕而已。

　　这个错觉，也决定了隆海的生死！

　　……

　　血水喷溅在叶白眼前，也终于将他的恨火点燃！

　　“阁下当年，在火星域附近，屠了一颗星辰上的两个宗门，如今——索命的来了！”

　　叶白冷冷传音，眼睛里浮现起阴冷而又森寒的芒彩！

　　隆海闻言，目光一怔，终于知道对方为何找上自己！

　　而此时此刻，催命的一拳，已经轰了过来，叶白仿佛杀神一般，拳头再轮，同时通灵之瞳开启。

　　这一拳，直接轰向了对方的头颅上。

　　蓬！

　　一团更加浓厚的血雾之花绽放，隆海狰狞而又丑陋的头颅，仿佛烂西瓜一样，被叶白砸了个粉碎。

　　隆海被两拳击杀，身死陨落，连最后的惨叫都没有发出。

　　时间定格在这一刻！

　　……

　　所有观战的修士，看着远方天空里的那团血雾，和那个正在关闭中的空间裂缝，目瞪口呆。

　　隆海被杀了？

　　这个小子，哪来的胆子，竟在饕餮巢穴不远处击杀隆海？

　　他挑战了这么一大窜妖兽，最终的目的，难道就是为了击杀隆海？

　　短暂的沉默之后，咆哮之声，冲天而起。

　　“隆雍，回去传信，我去缠上那个小子！”

　　隆幡怒喝了一声，撕空而去。

　　而叶白此刻，知道自己的时间有多紧迫，已经来不及去感慨，闪电一般摸出摄魂瓶，将隆海的灵魂收起，他是绝不可能放过隆海的灵魂的！

　　嗤啦——

　　刚刚收了隆海的灵魂，摄魂魂还没来得及收起来。一个空间裂缝，已经出现在了叶白身后。

　　“给我滚进去！”

　　叶白仿佛狂龙一般，怒喝了一声，猛的反过身来。挥手又是一记星光极昼轰了出去。

　　隆雍刚刚钻出空间裂缝，一掌拍向了叶白的身躯，就见一只仿佛星辰般，闪着光芒的拳头，砸向了自己。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后。两人同时倒飞了出去。

　　叶白自然是向身后的虚空，但隆雍这个老饕餮就倒霉了，直接被叶白轰进了尚未关闭的空间裂缝里，瞬间消失了一个无影无踪，若不能尽快钻出来，肯定是要流落进了那未知的空间里了。

　　哗！

　　远远见到这一幕，那一群围观的修士，又是一片哗然，没有想到星空后期的隆雍偷袭不成，一招就被轰进了空间裂缝里。

　　叶白此刻。当然已经无暇再去管隆雍，张手一摄，先把浮在虚空里的饕餮瓶收了过来，随后连同摄魂瓶一起，塞进了储物空间里。

　　嗤啦——

　　叶白撕开一个储物空间之后，逃之夭夭，身影瞬间无影无踪！

　　空间裂缝渐渐关闭，隆雍终究没有逃出来，叶白刚才那记星光极昼，应该已经要去了他半条命。哪里还有逃出来的可能。

　　这最后的几息时间，转变的实在太快太快，一干修士，此刻才如梦方醒。

　　“隆海死了。隆雍也进了未知的空间了……”

　　“饕餮一族只怕要疯，快跑！”

　　一干修士面面相觑了几眼之后，个个四散而去，其中不少，肯定是会自己的种族里，汇报情况去了。

　　……

　　回说隆雍。几撕之下，就进了坠星渊！

　　“来人，来人，隆海被杀了！”

　　才一进去，隆雍就厉声咆哮去来。

　　坠星渊中的地势，与寻常地下不同，是一处地上般的地下世界，山水具全，峦影重重，不过并非一片黑暗，而是有着一颗颗明珠样的东西，分布在各处，散发着光芒。

　　为了照明，不少地方，竖立着巨大的饕餮雕像，雕像口中闲着的，就是人头大小的用于照明的珠子，地下空气，潮湿无比，又夹杂着浓郁的血腥气息。

　　隆雍张口大喝之后，声音几乎是立刻在山峦之间，滚滚回响起来。声音之中，又夹杂着几分法力，震的空间微颤，没一会的功夫，就有一道道人形身影和饕餮影子，出现在了暗影之中。

　　“隆雍，你在乱喊什么，打扰老子的修炼。”

　　有人不爽的喝了一声，听口气，应该也是个星空修士。

　　“隆海被人杀了，快去通知族长和隆雨长老！”

　　隆雍再喝了一声。

　　“什么，隆海被杀了？”

　　“是哪个混蛋干的？”

　　“难道是其他种族的一起杀过来了？”

　　众人闻言，面色一变，七嘴八舌。

　　“先去汇报族长和隆雨长老！”

　　隆雍再喝了一声，自己掠向了隆雨闭关的方向。

　　没一会的功夫，消息便传了开去，饕餮一族震动，族长隆辰和三长老隆雨，一起被惊醒。

　　隆雨此人，是个老年饕餮，样子丑陋，身材却干瘦，骨架极大，一头乱糟糟的头发，披散在两边肩膀上。

　　在听完隆雍的讲述之后，几乎是立刻暴跳如雨，眼中寒芒直闪，又问了问叶白的相貌特征，二话不说，就撕空而去，也不等隆辰来了。

　　又数十息功夫之后，隆辰才领着一帮人过来，此人同样是个老者模样的饕餮，身材高大雄壮，面色阴沉，目光深邃，不怒自威，浑身散发着上位者的威严。

　　察觉到隆雨已经离开，隆辰只目光闪了闪，就先声音异常冷静询问起情况，听说隆海是被一个来历不明的，星空中期的挑战者击杀，隆辰缩起的瞳孔松了松，没有太放在心上。

　　“隆妖，带几个族人追上去，协助隆雨！”

　　隆辰冷冷道了一句，果然如同叶白和莫二猜想的一般，没有亲自去追，饕餮一族的四大彼岸修士，已经出去了三个，肯定是要留一个守护老巢的。

　　不得不说，八不像的庆典，帮了叶白一个大忙。

　　“是，族长！”

　　人群之中，有一个老者声音的饕餮，应了一声，随后此人点了四个饕餮的名字，五人一起掠去。

　　“剩下的人，不用修炼了，去坠星渊各处戒备，以免那几个宵小种族打过来。”

　　隆辰再道了一声。

　　众饕餮应是散去。

　　隆辰目光如电，射向天空里方向，隐约感觉到了动荡的味道。

　　……

　　另外一边，叶白正在奋力撕空逃跑，此时此刻，他已经逃进了星空里，直奔靠的最近的一处漂浮大陆的方向而去。

　　逃到一半，叶白猛然停了停，屹立在虚空里，摸出一张金光闪闪的符录，一把撕成了两半。

　　蓬！

　　炸裂声响，符录被撕开之后，破碎的金芒凝结成了一张圆呼呼的人脸，不过只有眼嘴，看不清楚面目。

　　“得手了吗？”

　　金芒人脸中，传来莫二兴奋的声音。

　　“师兄，准备把压箱底的手段掏出来，饕餮一族不简单，隆雨不可小觑！”

　　叶白道了这一句，没有再和莫二多废话，一把将金芒拍成粉碎，再次撕空而去。

　　这张符录，就是莫二新近送给他的符录中的一张，名为跨星传音符，靠着这张符录，只要朝符中注入自己神识的两人在同一个空间里，即便相隔着千万里的之远，也能随时传音交流。

　　而这还不是这张符的范围所能达到的极限，随着莫二变的越来越强，画出来这张符的威力，也会越来越强，是一门罕见的符录。即便在碎金星海，也只有那些大势力的长老和精英才有资格学习和拥有。


第1964章 醉蝶神隐

　　二人计议，已经定下，无论饕餮一族的天赋神通，令叶白感到有多惊讶，计划都已经无法再改变。

　　叶白的速度，不可能快的过隆雨，为了逃命，必须给这个追出来的老饕餮，一点颜色看看。

　　……

　　回说隆雨，追出来后，直入星空里，四面一扫，当然是没有半个人烟，神魂蔓延到极限，同样没有见到杀了他的儿子的凶手的影子。

　　“星空中期的小辈，我看你能跑多远！”

　　隆雨阴气森森的道了一句之后，撕空搜寻起来，庞大的神魂之力，如同水银泄地一般铺洒了开去，搜寻着任何一点蛛丝马迹。

　　只盏茶功夫之后，他的身影，就猛的一定，目光落在前方的一块漂浮大陆上，这块漂浮大陆，也是离黑霰星最大最近的一块漂浮大陆。

　　这块漂浮大陆，是一块起伏不定，山石凌乱的大地，蔓延数千里，似乎是从某个破碎的星辰上分裂出来的一般。

　　隆雨凝视了片刻，目中精芒，猛的闪了闪，再撕了一次之后，来带了漂浮大陆的某处上空。

　　他的目光，落在下方一片山石嶙峋的山谷中。

　　从高空看去，这片山谷中，除了山石，空无一物，但隆雨敏锐的灵觉，隐约的捕捉到这里有着某种阵法和禁制的味道，尽管以他的眼力，竟然看不出来，甚至神识探去，地上地下的所有存在，都一目了然，一如寻常。仿佛最高明的猎手，做出来的伪装一样。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　……

　　撕空之声，从后响起，以隆妖为首的五头饕餮，也跟了过来。两个星空后期，三个星空中期。

　　“三哥，族长令我们来协助你。”

　　几人到来之后，由领头的隆妖轻声道了一句，看着隆雨那张要吃人一般的阴沉如死的面孔，其他几人大气也不敢喘上一口，更不敢问隆雨为什么要停在这里。

　　顺着隆雨目光看去，几人凝视了片刻，几息之后，也察觉到了不寻常，个个只当叶白就藏身在这里，摩拳擦掌起来。

　　“小辈，若你自己滚出来，给老夫一个合理的解释，老夫或可饶你一命，若是我把你搜出来，定要令你日日夜夜承受最痛苦的折磨之后再杀了！”

　　隆雨朝着下方，沉声说道，声音直透地下而去。

　　此人虽在暴怒之中，倒也没有蠢到立刻去轰下方的古怪。

　　下方当然是无人说话。

　　隆雨等待了片刻之后，冷哼了一声，终于再压抑不住，挥手一掌，拍向下方。

　　大手印离体而去，仿佛一座飞来大山一样向下砸了出去，此人实力强大，又兼火上心头，也懒的去破解，直接就要以强势破开。

　　砰！

　　掌印落下，发出一声爆炸声响，山石顿成齑粉，却又有万道金芒，从下方大地里，并射出来，光芒之强，刺到几人眼痛。

　　六头饕餮，连忙先开启了各自的防御神通，护住周身。

　　隆雨跨了一个大境界，只双目微微眯了眯，就目光如电一般的看向金芒之中，只见一片片指尖大小的黄色纸屑样的东西，在金芒中飞舞，仿佛黄色的蝴蝶。动作轻盈，带着某种无法言语的通灵味道，仿佛久远的高贵生灵。

　　除此之外，没有半个人影。

　　“符录？”

　　隆雨心中一怔。

　　只刹那之后，异样的感觉，就同时诞生在包括隆雨在内的六头饕餮的心神之上。

　　无穷无尽的天地幻像，陡然诞生在众人的眼前，众人仿佛进入到了另外一个世界里，再感觉不到星空，甚至是旁边其他人的存在。

　　这是一片花的世界，漫漫花海，姹紫千红，真实到了极点的香气，从花上传来，萦绕到众人的鼻尖，与一干饕餮的丑陋样子，形成了格外分明的对比。

　　而在群花之中，又有一个个长着蝴蝶翅膀，美丽动人的女修，飞来飞去，口中吟唱着众人没有听过语言和歌声，歌声曼妙，如天外玄音。

　　几乎是一瞬之间，几人就生出灵魂出窍一般，意识渐渐模糊，仿佛沉醉在了这片美妙世界中的感觉，哪怕他们个个都双手沾满了鲜血，心志也或是冷酷，或是阴险，或是高傲，均都仿佛再无法控制自己。

　　莫二的第一张符录出手，这张符录的名字，名为醉蝶！

　　事实上，并不是他亲自画出来的，而是出自他的老师文始真人之手，赠给他保命用的。

　　……

　　嗤啦！

　　六头饕餮，才一中招，撕裂声响，就从数里外的虚空里传来，叶白雄壮的身影，凭空出现，随手将手中撕裂的神隐符扔了。

　　探手一抓，八团光芒，同时被掏了出来，光芒之中，正是叶白搜罗的八把仙剑，气息最强横的那把，自然是那把灰色大罗仙剑。

　　叶白一声不吭，掐了一个剑诀，除了大罗仙剑外的其他七把仙剑，飞射而出，却不是直接攻向隆雨等人，而是腾空而起，在六头妖兽的头顶上空，布成了一个勺子样的图样，七把剑之间的距离极大，几乎覆盖了方圆近里的范围。

　　此形状才一布成，七把剑光芒光芒爆闪，连剑形都隐没了下去，只剩七团星星般的光芒，浮在虚空里，仿佛七颗星辰，又延伸出光芒，灌注到大罗仙剑身上。

　　至于大罗仙剑，此刻已经电射而出，直取隆雨的头颅！

　　叶白对于其他饕餮的性命，本来的确是没有兴趣的，但若是对方定要杀他，他的反击，只是更狠更坚决！

　　锋利之意，逼人而来，离隆雨的头颅，越来越近，眼看就要将隆雨击杀。

　　就在此刻，隆雨迷茫的目光，陡然爆起一团璀璨的芒彩，这头老饕餮，竟然在如此短的时间里，就摆脱了莫二的醉蝶符的影响，恢复清醒。

　　“中招了！”

　　隆雨最先反应过来，察觉风声，扭头看去，见大罗仙剑袭来，气息又达到上品仙宝的层次，老饕餮面色一变，本能就先闪向旁边。

　　才一闪动，身体上又传来异样的感觉，仿佛落到了蜘蛛网中的昆虫一样，有种被粘住的感觉，速度比起颠峰时，慢了极多。

　　隆雨双目猛的又是一睁！

　　大罗仙剑更近！

　　吼！

　　老家伙知道已经躲闪不开，怒吼了一声，口中如同之前隆海的本尊虚影一般，释放出了反吞之风，猩红色的风暴，吹向大罗仙剑，威力比起隆海之前，已经强出了一大截。

　　大罗仙剑射出的速度，立刻慢了下来。

　　这一声震天怒吼，同样也把其他五头饕餮，震醒了过来。

　　隆雨看的松了一口气，一掌拍了出来，雄浑浩大的法力，仿佛一面墙壁一样，挡向大罗仙剑。

　　此老终于见到叶白，一双眼睛里，射出仇恨到了极点的阴冷芒彩。

　　其他几头饕餮醒来之后，察觉到情况，当然是要扑向叶白，但立刻察觉到了缠住自己的七星之力，以他们的修为，根本挣不脱，只好一起施展法术法宝。

　　而眼看这一记偷袭就要落空，叶白却在此刻，双手飞快的掐动了一下，速度慢了下来的大罗仙剑，诡异的忽闪了一下，竟直接穿越了隆雨拍来的那一掌，出现了掌墙的背后，毒蛇一般，点向隆海的头颅！

　　“空间之道！”

　　隆雨一惊，眼睁睁的看着大罗仙剑袭来，虚幻到不似真实。

　　这一次，快如电光石火，甚至连反吞之风也无法影响到，隆雨只来得及微微偏转头颅。

　　蓬！

　　洞穿声响，血雨飞溅，隆雨半边头颅炸开。

　　不过老家伙也是走运，因为那微微偏转头颅，躲开了神魂晶石，保住了一命！

　　“啊——给我将这个小子宰了！”

　　痛苦，凶厉的惨叫之声，从隆雨的口中传出！

　　……

　　隆雨半边头颅碎去，鲜血脑浆，噗噗飞溅，看起来异常的凄惨，却没有死去，不光没有死去，一身精血法力气息，却反而不断上扬起来！

　　咆哮了一声之后，身后浮现出了巨大的饕餮虚影，先是反手一片指芒，追向打向自己的大罗仙剑。

　　大罗仙剑再次如同之前一样，微微摇晃了几下，鱼儿一边，在不同空间里，开始穿梭起来，隆雨的指芒，没有一点，落在剑身上。

　　看到这一幕，隆雨目中，更显阴沉。

　　另外一边，叶白见这么好的一个机会，竟然都没有将隆雨杀死，心中不免郁闷。

　　见一片仙术打了过来，连忙躲闪。

　　隆妖等人，反应也是快，察觉自己身上，有着某种束缚般的力量之后，张手撕空，就要摆脱北斗剑阵的笼罩范围。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　这一手，果然凑效，几人撕开空间裂缝之后，钻了进去。

　　叶白却是看的微微一笑，身影一闪，向前而来，他原本是在北斗剑阵的笼罩范围之外，这一闪，却进了笼罩范围之内，而隆妖等人，反而到了笼罩范围之外。

　　轰！

　　爆炸声响，几人的攻击，自然是落空。

　　隆妖几人，看的一阵郁闷，又闪进了北斗剑阵的笼罩范围之内，叶白自然是一边操纵着大罗仙剑攻击隆雨，一边又闪了出来，躲避着几人的攻击，速度之快，仿佛根本不受七星之力的影响一样。

　　靠着这一手北斗剑阵，叶白不光将隆雨缠住，而且令隆妖几人对他无可奈何，将几人玩弄于鼓掌之间一般。

　　而隆雨的气息，看似涛天，实际上伤的不轻，全凭心中一口怒气，才流露出了更加可怕的气势。

　　“几个笨蛋，给我先把头顶上的那七把剑毁了！”

　　隆雨再次咆哮出声，直中关键。

　　叶白神识看去，眉头微微皱了皱，大罗仙剑如今，虽然依旧能够击中隆雨，但这个老家伙，已经开启了层层防御，将自己裹的密不透风，一人一剑，打的你来我往，陷入到了胶着状态。

　　靠着七剑布置加持威力的大罗仙剑的威力，的确超越了叶白在混乱坟山争夺时一截，达到了彼岸初期的水准，但隆雨也是彼岸初期的境界，而且不是一般的中下等妖兽。

　　剑啸兽吼，交织成一片。

　　大罗仙剑，仿佛一颗灰色的星辰，但表面又弥漫着天空里的七剑灌注的七彩光芒，每一刻的闪动，都带着浩大的空间波澜。

　　隆雨自然是不懂什么空间之道，但架不住皮糙肉厚，身外顶着三层猩红色的光罩样的东西。

　　局面陷入了叶白曾预料到的僵持之中，拼到最后，肯定是叶白败，他已经感觉到，自己的神魂法力，正在飞速的流逝当中。

　　幸好隆海死后，钻进叶白体内的那些饕餮血液，也没有了灵性，没有再对叶白的精血展开吞噬，否则麻烦又多一层。

　　轰轰——

　　爆炸之声，从天空里传了过来。

　　隆妖五人，已经对天空里的七剑展开了狂轰烂炸，七把飞剑和大罗仙剑一起，光芒爆闪，互相分摊着攻击的伤害。

　　叶白瞥了瞥隆妖五人的方向，目中寒芒闪了闪，心念再动，大罗仙剑直接放弃了攻击隆雨，朝着五人的方向，射了出去。

　　噗！

　　靠的最近的一头星空中期的饕餮，根本没有料到叶白竟然敢放隆雨，直接被大罗仙剑洞穿了头颅！

　　又是一蓬血雾喷溅。

　　其他几人，连忙躲闪。

　　……

　　大罗仙剑改变攻击对象，隆雨当然轻松了下来，这个老家伙，也是够冷狠自私，没有去帮一干小辈，而是自己急急忙忙的给头颅止血，同时摸出一把丹药吞了下去。

　　噗！

　　噗！

　　大罗仙剑逞凶，没几息的功夫，又有一头星空中期，一头星空后期的饕餮被灭杀，威力达到了彼岸层次的大罗仙剑，面对星空修士，可说所向披靡。

　　“长老救命！”

　　仅剩的那两头饕餮，此刻已经骇傻，哪里还敢攻击什么天空里的七剑，面色苍白，连忙躲闪，但身在北斗剑阵笼罩的范围里，受到七星之力的影响，躲闪的速度极慢，只能不停撕空。

　　“小子，给我过来！”

　　此时此刻，怒喝之声终于传来，隆雨这头老饕餮终于施展出了吞天神通，大嘴一张，隆雨的口中，释放出了一片锥形模样的黑色的光芒样的东西，仿佛一只张开的巨大嘴巴一样，吞向叶白。

　　黑光飞射，落在叶白身上。

　　恐怖的吸拉之力传来，叶白根本无力阻挡，不由自主的就朝着隆雨的口中方向飞了出去。

　　“老妖兽，要死一起死吧！”

　　叶白咆哮了一声，身上弥漫起神魂逆流对轰的气息。

　　“他要自爆？”

　　隆雨和另外两头饕餮，察觉到叶白的气息，立刻心中一惊。

　　两头星空期的饕餮一惊之后，疯狂撕空，逃向远方，什么帮助隆雨的任务，都顾不上了。

　　而隆雨这个老家伙，则是目光疾闪了一下。

　　“臭小子，便宜你了！”

　　隆雨这个老家伙骂了一声之后，终于收去了吞天神通，也撕空而去。

　　事实上，以这个老家伙的境界和防御手段，未必不能应接下叶白的神魂自爆，但肯定会受些伤，如今叶白都要死了，他又何必冒着受伤的风险去在旁边见证。

　　唰唰唰！

　　三道人影，仓皇而去。

　　轰——

　　巨大的炸响之声，从后传来，三人逃的更加快了起来。

　　却不知道，这一记声音，是叶白轰击虚空诞生，叶白施展的，自然又是那门猥琐手段逆乱仙魔。

　　骇走几人之后，叶白闪电一般，收了八把仙剑，再次撕空而去，赶往和莫二约定好的下一处地方。

　　撕空没几下，叶白就摸出一张符录，贴在自己身上。

　　三头饕餮，不是傻子，飞出去没片刻，就感觉到了这记神魂自爆的动静，实在是小的有些异常。

　　三人神识蔓延过来，刚才的大陆虽然破烂，但哪里有什么经过神魂自爆后的惨烈样子，三人立知上当，虽然不知道叶白是怎么做到的，但已经来不及去多想。

　　三人神识，蔓延到极限，寻找叶白的踪迹，但就算是最强大的隆雨，也一无所察！

　　“这个小子，是怎么做到的？刚才也是突然出现了？”

　　隆雨目光疾闪了片刻，很快联想到了之前的破碎符录，双目一睁道：“隐身符？”

　　想到这里，隆雨的目光，扫向之前大战地方的虚空里，默默感受着，当然是一无所的。

　　“这个小子用了隐身符了，肯定没有跑的太远，给我轰，一定要把他找出来！”

　　隆雨传音给另外两头饕餮。

　　话音落下，自己已经撕空，再次回到了刚才的大战之地。

　　吼！

　　隆雨身后，巨大的饕餮虚影浮现出来，释放出了吞天之术，乌光扫向附近虚空里的每一寸地方，空间波澜，滚滚而起，直达数十上百里之外。

　　隆雨不光在吞，更异常警觉的感受着空间里的波澜，关于隐身符的作用，他还是听说过一些的，知道一旦走动，立刻失效。

　　另外两头饕餮，听到隆雨的话，亦学他一般，施展出了吞天之术，同时感受空间里的波澜。

　　空间虽广，三人速度却很快，尤其是隆雨，没一会的功夫，就把附近数百里的范围给吞了一遍，却没有任何发现。

　　“这个小子，难道躲到更远的地方去了？”

　　隆雨瞳孔凝缩，喃喃自语，说完又道：“又或者……使用的是更加高级的隐身符……难道是神隐符？”

　　想到最后，此老的脸色，猛的变了变，使用神隐符后，仍可移动，只是速度慢上很多很多，而且无法再撕空。尽管如此，仍意味着多出了很多变数。

　　“无论是隐身符，还是神隐符，每一张所用的时间，都是有一盏茶时间期限的，再用第二张的时候，中间必然要现形！”

　　隆雨年轻时候，也曾游历过星空，不知道和多少修士交过手，经验老到，很快想到了隐身符和神隐符的破绽。

　　“从伪装自爆开始，一盏茶的时间里，这个小子必定要现身，老子偏不信，找不到你！”

　　隆雨想通关键，微茫的目光再次凝了起来。


第1965章 逃之夭夭

　　时间分分秒秒过去。

　　一盏茶的时间，很快到来。

　　但叶白却没有出现在隆雨的神识当中。

　　“怎么可能？难道我猜错了，从他伪装自爆，到我神识搜索过去，不过几息的时间，以他的神魂之力，就算撕空了几下，也绝不应该跑出我的神识范围的。”

　　隆雨心头，雾水突起。

　　“这个小子，究竟能去哪里？”

　　隆雨集中生智，只片刻之后，他的眼睛里，就有精芒亮起。投向了一个方向——那是黑霰星的方向。

　　唰——

　　隆雨也懒的招呼另外两头饕餮，朝着不远处的黑霰星方向，疯狂撕空了过去。

　　……

　　黑霰星，某一片天空里！

　　朵朵白云漂浮，阳光灿烂，看不见半个修士的影子。

　　但就是在这样虚空里，一道空间波澜，微微晃动着，叶白的衣服里，贴着一张金光闪闪的符录，在虚空里飞掠。

　　他的身法神通，既不是撕空术，也不是虚空雷步，更不是什么御剑飞扬，而是最简单的踏空而行。

　　原因无他，这张神隐符的使用限制极多，使用之后，除了不能撕空之外，也不用施展法力消耗大的神通法术和法宝，否则都要立刻现形。

　　而杀一个回马，回到黑霰星里，也是叶白和莫二，在仔细查看过黑霰星以及附近的虚空之后，做出的一个计划。不只是因为神隐符的时间限制，和出其不意，事实上，二人就没觉得能瞒过隆海，杀回黑霰星，另有一个大目标，暂且不谈。

　　时间过的极快。

　　没一会的功夫，叶白就感觉到了远处天边，陡然暗了暗，回头看去，只见远处天空高处里，一片黑光，铺天盖地落下，扫向虚空。

　　“这个老家伙，果然还是追来了，希望我的运气够好！”

　　叶白在心中道了一句，没有停步，继续向着前方的虚空里射去，远方几千里外，那里有一座大山，是叶白和莫二选中的第二处地方。

　　……

　　隆雨既然回到黑霰星，另外两头饕餮，当然也跟了回来，二人之后，又分了一头，回坠星渊报告情况。

　　饕餮老巢中，又出来一批，分成数组，在星空饕餮的带领下，搜寻叶白的下落，饕餮暴走，其他种族的妖兽，自然是战战兢兢。

　　时间，又是分分秒秒过去。

　　叶白的第三张神隐符的时间，也终要达到。

　　唰！

　　某一处山野密林中，叶白凭空现身，他的运气似乎不错，在一干饕餮还没有注意到之前，就连忙释放出了第四张神隐符，再次向着自己的目的地逃了出去。

　　第五张！

　　第六张！

　　一盏茶接着一盏茶的时间过去，看起来很长，但对于无法撕空的叶白来说，逃出去的距离，却不算太远，星空修士，几乎一撕就能追到他。

　　为了给自己争取一点时间，叶白甚至还悄然改变了一点容貌和境界，迷惑搜捕的饕餮修士。

　　而叶白在第七张的时候，终于被神识扫到。

　　扫到叶白的修士，是一头离尘后期的女性饕餮，见叶白凭空出现在她的神识范围里，先是愕了愕，但看长相和境界都不对，一开始还没有太在意，神识扫过。

　　但没一会的功夫之后，此女似乎意识到什么，再次扫了过来，已经不见叶白的踪影，双目一睁，连忙指着那个方向道：“他刚才在那里，易容过了，连境界都掩饰下来了！”

　　声音落下，领头的星空饕餮看去，当然看不见叶白，但几人立刻知道，叶白一定又使用了隐身符了。

　　星空饕餮倒也知道自己这一群人，不是叶白的对手，不敢贸然追上，连忙传音通知其他方向里的修士。

　　一个传一个，很快就到了隆雨的耳朵，此老两撕之下，就到了第一个发现叶白踪影的小队所在，问明情况和方向之后，沿着叶白的方向追了出去，其他饕餮，自然也是从四面八方包抄了过来。

　　天空之中，妖影重重，黑云滚滚！

　　吼吼——

　　咆哮之声冲天而起，一干饕餮，个个使出手段，掀起空间波澜，逼叶白现身，众饕餮之中，当然还属隆雨的动静，最是浩大。

　　……

　　叶白此刻，靠着神隐符，隐匿了身影，在草木繁杂的山野中穿梭，他的眼中，精芒直闪。

　　他当然已经察觉到了一干饕餮盯上自己了，而他距离下一处目标之地，还有不短的一段距离，在此之前，几乎是肯定要达到这一个一盏茶时间的极限的。

　　叶白面色冷峻，默默等待着撕空的那一刻。

　　乌光！

　　乌光！

　　天空里片片乌光，将天地渲染成了一片魔气森森的黑暗景象，隆雨这个头老饕餮，打碎的半边头颅，此刻已经结痂，一片暗红，形象之狰狞和恐怖，已经无法用言语来形容，仅剩的那只眼睛里，射出仇恨与愤怒交织的阴冷芒彩，庞大的神识，蔓延到极限。

　　突然，此老若有所查，猛的一个转头，看向某一个方向，那片山野中，一道人影凭空出现之后，疯狂撕空而去。

　　“小子，给我留下！”

　　咆哮之声，冲天而起！

　　隆雨不用看长相和境界，光是那雄烈异常的撕空姿态，就瞬间判断的出，一定是杀了隆海的那个混血小子。

　　哧啦！

　　隆雨撕空急追，其他饕餮听到隆雨的声音，辩明了一下方向之后，也疯狂追来。

　　追逐再起！

　　……

　　这一次，叶白抢占了先手，尽管隆雨的一撕距离，比他强出极多，但叶白如同一只滑不溜手的泥鳅一样，在隆雨钻出空间裂缝，逮到他或者锁定他的身外空间之前，就钻进了下一个空间裂缝，动作之快，有如鬼魅。

　　而叶白的一撕距离，并未达到极限，仿佛在等那些其他饕餮一样，直到大半饕餮追了上来，才唰的一下，掠进了几百里外的一个深谷之中。

　　这片深谷，雾气笼罩，叶白跳进了之后，雾气滚涌了一下，就再没有踪影。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　道道声响，很快，以隆雨为首的二十多头饕餮，就聚集到了这里。

　　众饕餮站在天空里，俯视着下方的浓厚雾气，目光微凝，从叶白密谋杀了隆海的举动中，就知道他必定布置了计划，若说下方的雾气里，没有陷井，才有鬼呢，而隆雨和另外两头饕餮，已经被叶白算计过一次，面色还更难看一些。

　　众人神识铺洒，试图朝地下钻去，看一看这团仿佛阵法雾气样的东西，究竟笼罩着多大范围。

　　还好，并不算广，只有山谷这一片。

　　众人神识再进入雾气中，这是被挡了回来，仿佛自成一界，也即是说，若无意外，钻进去的叶白，应该就在里面，还没有逃脱。

　　看起来，叶白似乎送给饕餮一族瓮中捉鳖的局势。不过，众人面色，更加凝了起来。敢这么布置的人，除非是疯子，否则必定有着过人手段。

　　一时间，众人的目光，一起落到了隆雨面上。

　　隆雨眼中，精芒暗闪。

　　……

　　“饕餮一族的各位，有种就进来试试！”

　　饕餮们踌躇不语，叶白的声音，却从下方的雾气里传来，透着几分决绝冷狠。

　　一干饕餮闻言，目光更凝。

　　沉默了片刻之后，隆雨道：“小子，告诉我，你究竟为什么要杀隆海？”

　　冷哼之声响起。

　　叶白道：“你的儿子隆海，当年曾在一颗星辰上，屠了两个连离尘修士都没有的宗门，数千个修士，其中便有我的两个妻子，一个女儿，和无数的师门长辈弟子——”

　　话到这里，叶白声音阴冷而又起了几分疯狂，咆哮道：“隆雨，你说我该不该杀你的儿子？”

　　咆哮之声如雷，震的一干饕餮耳膜沙沙，众饕餮终于知道隆海被杀的原因，不过倒也没有几个露出什么黯然之色，饕餮一族跋扈惯了，连屠了小妖兽种族的事情都干过，何况什么小宗门。

　　隆雨目光阴沉，思索了片刻，也不知道自己儿子，当年究竟屠了哪里的宗门，只能暗骂隆海下手不干净，留下了祸根，沉吟了片刻之后，冷冷道：“小子，我不知道我的儿子曾杀了谁，我只知道你杀了我的儿子，既然你杀了他，就得偿命。”

　　“隆雨，杀了隆海之后，这桩恩怨，对我来说就算了结，但若你打算继续纠缠不休，我可以陪着你玩下去，陪你们饕餮一族玩下去，看看究竟是我先死，还是你们饕餮一族先亡种灭族！”

　　雾气之中，传来叶白冷狠到了极点的声音。

　　隆雨闻言，目光微闪了一下，没有立刻说话。

　　他自己当然是无所谓的，但还没有资格，擅自把饕餮一族卷进是非中，尤其现在根本不知道对方的来头。

　　突然，隆雨目光一转，看向旁边。

　　“将我饕餮一族亡种灭族？好大的口气！”

　　冷硬，威严，不屑的声音，陡然响起。

　　众饕餮闻言，心中一喜，转头看去，只见一道空间裂缝，已经出现在隆雨的身边，一个魁梧的老者，从空间裂缝里走了出来。

　　隆辰终于到来。

　　或许是因为隆雨追杀一个星空小辈，竟然也用了这么久，搞出这么大的动静，连这位镇守宗门的族长也坐不住了。

　　……

　　“大哥！”

　　“族长！”

　　隆雨和一干饕餮，纷纷行礼。

　　隆辰没有理会众人，一双狰狞的牛眼，凝视着下方的浓厚雾气，片刻之后，面上没有太多表情，看向隆雨道：“老三，你在犹豫什么？隆海被杀了，我们饕餮一族的脸面，已经丢尽，难道现在还要被一个小辈，吓的不敢出手吗？我所统帅的饕餮时代，可没有那么软弱可欺！”

　　此人显然是个强硬霸道性子，只是这一番话，就将原本散乱了的一干饕餮的心，再次凝聚了起来，个个精神振奋。

　　隆雨得到隆辰支持，自然更是杀气腾腾，目光看了看下方之后，又看向隆辰。

　　隆辰冷哼了一声，也不再废话，身上气息，滚滚而起，一头近千丈的巨大的饕餮虚影，狰狞的牛眼，异常不屑的看着下方的雾气。

　　吼！

　　饕餮怒吼了一声，前脚右蹄，猛的一个踏空！

　　轰——

　　这一声踏空突如其来，仿佛天崩，炸响出的声音，令旁边离尘期的饕餮们，直接喷血，脑中一片空白。

　　而随着这一脚踏出，一只巨大的蹄影，也仿佛小山一样，朝着下方的雾气里轰了出去。

　　砰砰砰——

　　绵绵音爆不绝而起，这一脚中蕴藏的恐怖力量，直接将雾气踹成了虚无，而并发出的滚滚气浪，则把山谷想着四面八方推了出去，那厚重坚硬的山石，仿佛豆腐块，一边被推出去，一边已经同样被粉碎成了虚无！

　　而原本幽暗朦胧的山谷，也终于渐渐露出了清朗气象。

　　众饕餮摩拳擦掌，不等尘埃散去，一起向下看去，陡然发觉异常！

　　金芒！

　　又见金芒！

　　一道道古剑形状的金芒，向着众人的方向，飞射而来，夹杂着浩大的气势，光看气势，起码也是彼岸中期的水准。

　　耀眼，绚目！

　　每一把金色剑芒中，更是现出两只长而深邃的眼睛样的东西，射出凌厉之极的目光。

　　“何方宵小，敢欺负到我的弟子身上！”

　　苍老冰冷的声音，从金色剑芒中传来，这声音里，仿佛蕴藏着某种无法言语的魔力，入了众饕餮耳中之后，竟生出某种心神被夺般的感觉，再做不出任何反应。

　　不用问也知道，这又是一张莫二的老师送给他的保命符录，说话的就是莫二的老师文始真人，此符名为万剑符，除了蕴藏着达到彼岸中期威力的攻击之外，文始真人还特地将自己的一道声音，封存在符中，攻击对手的心神。

　　这张万剑符，品阶非凡，又极其难画，就算是文始真人，绘制一次的心神损耗，也是极大。

　　这一张符，原本不在叶白二人的计划之内，但莫二得到叶白的通知之后，果断之极的将这张符取了出来。

　　可惜他已经来不及去星空里重新布置，否则若是和那张醉蝶符放到一起用，再加上叶白的北斗剑阵，说不定真的能一下就将隆雨击杀！

　　而重新布置到这里之后，一个人的出现，又成了意外之着，这个人就是——有着彼岸后期境界的饕餮族长隆辰！

　　“雕虫小计！”

　　隆辰瞳孔只微微缩了缩，就恢复正常，大喝了一声之后，奋起雄壮的双臂，朝着下方，狠狠拍了出去，饕餮虚影同样再次踏出。

　　两只赤红如血的手影，连成一片，仿佛重愈万钧的血云，从天空里砸落下来，封向每一道剑芒，充满了强绝味道。

　　砰砰砰——

　　炸响之后，在瞬间之后响起。

　　隆辰身躯连颤，一双手臂上，青筋暴突而起，口中发出野兽般的咆哮之声，但却没有被气浪轰飞了出去。这张被莫二当作大底牌的万剑符，直接被隆辰死死镇压住！

　　隆雨等人，被爆炸之声惊醒，看着隆辰的样子感受到下方传来的天翻地覆般的涌动，个个均都露出胆颤之色，若非隆辰到来，若是他们这一帮人贸然去强轰下方的雾气，只怕要全均覆没！

　　这真是——人算不如天算。

　　……

　　“这个混血杂种！”

　　隆雨面色，最是难看，在心中狠狠骂了一句。

　　隆辰双掌下，金芒破碎，而爆炸开的力量，则在隆辰的镇压下，朝着下方和四面轰了出去。

　　好一会之后，隆辰缓缓收回手掌，额头上已经冒出了大汗，即便是他，硬封下这一招，也感觉到有些耗力。

　　陷阱被破，接下来自然是去逮叶白了，而或许叶白已经在这一击下，死到连渣都不剩了。不过众饕餮肯定是要看一看的，不等隆辰发话，隆雨直接掠向下方，其他饕餮，气势汹汹的纷纷跟了上去。

　　下方山谷，早已经被轰成了一个不知道多少里深，多少里方圆的巨大地空间，到处都是破碎的山石泥土，但半个人影也不见。

　　搜寻了一圈之后，众修回到屹立在上方的隆辰身边。

　　“没有找到那个小子！”

　　隆雨阴森森的道了一句。

　　“血腥气息有没有？”

　　隆辰面色冷硬的问道。

　　隆雨道：“也没有。”

　　隆辰陷入了沉默之中，眯着双眼凝视了片刻之后，说道：“那就只有两个可能，第一，这个小子逃进空间裂缝的深处去了。”

　　众人点头同意。

　　隆辰接着道：“第二，这个小子不知通过什么手段，又一次逃了。”

　　听到这个可能，一干饕餮，不免目光阴沉，在一群彼岸，星空境界的修士的围追堵截下，若还三番五次让叶白逃了，那真是脸色丢尽了。这一次，便连隆辰的面色，有是阴沉了下来。

　　“给我分散出去，接着找！”

　　只片刻之后，隆辰就霸气命令道：“我相信这个小子布置的这么充足，一定是走的第二个可能，上天下地，把他给我搜出来，他跑不了多远！”

　　“是！”

　　众饕餮凛然应是之后，奔赴各处。

　　……

　　回说叶白，的确正如隆辰所料，并未逃进空间裂缝里，而是早已再次施展神隐符，悄悄摸向了下一处地方，留在雾气深处的，不过是莫二拿出的第四张符，名为寄神符，只要叶白在这张符上，种下自己的神魂烙印，就可跟隆雨等人对话，迷惑住众人的同时，也为自己争取时间。

　　叶白此刻，面色苍白异常，寄神符当然是被隆辰刚才那一击拍碎了，而碎去之后，叶白则是神魂受了一些伤。

　　除此之外，万剑符被隆辰镇压下，没有伤到半头饕餮，也令叶白十分郁闷。

　　叶白踏空飞行。

　　但这一张神隐符的时间，终要到来。

　　唰！

　　叶白再次现身，又连忙再次开启了一张新的神隐符。

　　但就是这一个刹那，就被一头饕餮捕捉到了。

　　“他在哪里！”

　　大喝之声，再次震天而起。

　　叶白听到这道声音，唰的一下，就张臂撕空，朝着自己的下一处目的地，疯狂赶去。

　　这一次，是真的玩命了，其他人也就罢了，若被隆辰这个老鬼追上，他和莫二的这最后一步布置，就没法玩了！

　　嗤啦！

　　几乎在叶白刚刚撕空逃走之后，隆辰这个老鬼，已经撕了出来，一掌拍向叶白刚才的所在。

　　轰！

　　这一掌，自然是落空。

　　隆辰这个老鬼的神识范围，更加大到不可想象，冷哼了一声，瞬间就再次盯上了叶白的行踪。

　　不过这个老鬼没有立刻去追，而是凝着目光，默默思索起来，同时探察着叶白去向上的动静，他可不是愿意一直跟在叶白屁股后面扑空的人。

　　“这个小子的下一步，究竟要去哪里？”

　　隆辰眼中，精芒暗闪。

　　几息之后，神识扫到了某一处地方，隆辰眼中，猛的一亮，心中道：“我知道……这个小子，要逃到哪里去了！”

　　“老三，你来追他，我到前面去堵他！”

　　传音给隆雨一声之后，隆辰张臂撕空，下一刻，已经处现在了一处黑色谷的上空。

　　这出黑色山谷，古怪异常，下方仿佛是一个无底洞一样，神识无法探察，却又有能把人吹到骨酥的地下阴风，从深处传来，啸声阵阵！

　　没错，这里就是黑霰星的黄泉通道，也是叶白和莫二拟订的逃生路线。进了黄泉通道之后，就算是同时进去的修士，也要分散到两处，若让叶白逃进去了，就算是饕餮一族一起追进去，也未必能和他流落到一处地方。

　　但现在，隆辰已经察觉，并且提前赶到了这里，扫视了一圈之后，没有发现任何阵法禁制的痕迹，隆辰嘴角勾动，望向逃来的叶白的方向冷笑。

　　得到隆辰传音的隆雨，此刻已经察觉到隆辰的去处，也很快明白过来，看向前方的叶白眼里，浮现出了冷酷的复仇神采，仿佛已经胜券在握一般！

　　……

　　叶白仿佛兔子一般，继续向前撕空，一副因为神魂不够强大，还没有发现到隆辰已经堵在了黄泉通道入口的样子。

　　距离，越来越近！

　　叶白眼底，有复杂的神采诞生。

　　而隆辰此刻，背负着双手，最角邪笑，一副就等叶白送上门来的样子。

　　就在此刻，异变又生！

　　黑暗的黄泉通道上空，隆辰身后数百丈处，一张金灿灿的符录，陡然出现，向着隆辰砸了过来，速度迅如闪电。

　　但虚空里，却半个人影也没有。

　　隆辰察觉异常，猛的一个转身，只见符录砸来，已经来不及躲闪，连忙一掌拍出！

　　“那个小子，还有同伙？”

　　这个念头，才在隆辰心中升起，符录已经轰然炸开，恐怖的镇压力量，从符录中释放出来。

　　同时又有森冷的寒意传来，隆辰的肉身表面，立刻覆盖上了一层冰蓝色的冰霜，以一个飞快的速度，在他的身上蔓延，仿佛要将他冻成一具冰雕！

　　瞬息时间里，隆辰动弹不得。

　　“多谢隆辰族长送行，在下告辞了！”

　　嗤啦！

　　叶白今天的最后一个撕空术到来，比起之前任何一个，都要远上太多太多，直接出现在了黑色深渊的上空。

　　留下这带着几分戏谑的一句话后，和隐身的莫二一起，朝着下方的深渊里，掠了出去。

　　“不——”

　　隆辰眼睁睁的看着叶白的身影消失，眼中浮现出一个气怒到了极点的神色，咆哮出声。

　　砰砰砰砰——

　　身外冰霜轰然炸裂，可惜已经太迟！

　　莫二今天取出的第五张符，也是这最后一张符，正是久违的镇字神符，当然，又是出自他的老师文始真人之手。

　　叶白和莫二，大仇得报，逃之夭夭。


第1966章 第四徒弟

　　深渊之口，阴风呼啸！

　　这张出自文始真人之手的震字神符，依然仅能将隆辰镇定住两三息，两三息之后，镇压之力消失的无影无踪。

　　隆辰目光，异常阴沉的盯着下方的深处，寒芒疾闪。

　　“岂有此理，竟然又让这个小子跑了！”

　　隆雨撕开一个空间裂缝，钻了出来，他的神识，已经把这边的动静，看的清清楚楚，倒也没有责怪隆辰，早就体会过二人符录的强悍。

　　话音落下，这个报仇心切的老饕餮，就身影一纵，朝下方掠去，显然，这是要追进黄泉里了。

　　唰！

　　隆辰目中，精芒闪了闪，想要伸手去将他抓回来，但半道又犹豫了一下，朝着隆辰的背影喝道：“老三，给你两百年时间，若找不到那个小子，给我回来！”

　　喝声滚滚，朝下而去，也不知道隆雨有没有听到。

　　深渊上空，只剩隆辰一人，这个老家伙，显然是不可能抛下饕餮巢穴不管，追进去的。

　　招呼过其他饕餮之后，众人一起赶回坠星渊。

　　好在这段时间不长，前后不过几个时辰，其他种族还没有打上门来，众饕餮也是松了一口气。

　　暴怒下的隆辰，第一个命令自然是派出人马，打探叶白的来头。

　　……

　　饕餮之事，不再多说，镜头转向另外一处。

　　在妖兽星域中，有一处面积极大的漂浮大陆，被妖兽们称为极道大陆，这里就是新晋星主八不像的老巢所在。

　　这一日，八不像的庆典，终于结束，一干前来参加贺典的修士，散往四面八方不提。

　　单说八不像，在上万来贺的小辈修士里，挑了三个，收为弟子。

　　“拜见老师！”

　　男女不一的整齐声音传来，三道人影，朝着前方，恭恭敬敬行了一礼。

　　这是一处云中大殿，站在殿中内侧高台上的就是八不像，此人是个身高八尺的中年男子，穿着一身玄色绣金丝的锦衫，不算太雄壮，但肩膀极宽，予人一面墙一样的感觉，身资挺拔如苍松，仿佛无论面对什么压力和困难，都不会动摇一下一般，第一眼，就会予人只可杀，不可收不可辱的雄烈感觉。

　　他的相貌，异常的古怪，面孔极平，连鼻子也比一般人塌上不少，肤色则是略显苍白，两只眼睛，长而直，其中两点瞳孔，猩红深邃，令人不敢直视。

　　两条眉毛和一袭及腰的长发，同样是血红色，如同一根根有生命的血藤一般，无风舞动着，乍一看去，血腥气息，扑面而来。

　　此人背负着双手，下巴微扬的样子，格外有着某种霸主味道。一身气息，反倒收敛了大半，并不显得格外张扬。

　　原因无他，今天的庆典大会上，有一位龙族的星主修士到来，和八不像过了一招。

　　这一招下，看似平手，但只有八不像自己知道，自己肉身深处的伤有多重，这一招，也把八不像这位新晋星主修士的傲气，给粉碎了不少，令他明白那些顶级的妖兽势力的底蕴，有多深厚。

　　“起来吧！”

　　八不像目光，扫了三人一眼，淡淡道了一句。

　　三人两男一女，女子二十五六岁模样，娇媚如花，倾国倾城，浑身散发着格外怡人的香气。

　　两个男子均是青年模样，一个雄壮如山，一个肌肤漆黑，若叶白在这里，定能一眼认出，这位肌肤漆黑的男子，就是曾被搭过一段路的太罗，此人竟然真的成功拜入了八不像门下。

　　三人闻言，一起站了起来，眉眼之中，都算稳重，已经将拜入八不像门下的兴奋给压了下去。

　　“我的门下，规矩不多，甚至你们之间有私斗，我都不会过问，但既然入了我的门下，若是谁将来背叛了我，我定会让他尝尽这世间最残酷的刑罚手段！”

　　八不像冷冷道了一句。

　　没有威压袭来，但空气却陡然仿佛冰冷了无数倍，令三人不自觉的就打了一个寒颤。

　　“弟子绝无二心！”

　　三人连忙道了一句，垂下头去。

　　八不像目光稍缓，淡淡道：“自己去挑一个地方，开辟山头洞府吧，一个月之后，来这里见我。”

　　三人闻言，目光闪了闪，今天就这么打发了？

　　心中虽然疑惑，但自然不敢多问。

　　“多谢老师，弟子告别！”

　　三人又行了一礼之后，告辞而去，额头上均已经出了一层冷汗，对于他们来说，均是第一次感受到来自星主层次的修士的某种碾压般的气息。

　　三人离开之后，殿中只剩八不像一人。

　　轰！

　　大门砰然关闭，禁制之气滚涌。

　　八不像一只大手，缓缓移动心脏这边的胸膛上，灌注了几下仙元气之后，喉咙耸了耸，猛的喷出一口殷红的鲜血，这鲜血中隐有一丝丝的黑色丝样的古怪东西游动着，仿佛小蛇。

　　喷出这口鲜血之后，八不像重重喘息了几口，凝视中血中的黑丝，目光阴沉凝重起来，自言自语道：“龙族帝阴，这笔帐老子早晚跟你算一算！”

　　声音冷狠的道完这一句，八不像立刻疗伤起来。

　　……

　　一个月时间，一晃而过！

　　八不像的苍白的面色，却没有好转，反而诡异有些更白了起来，他的面色，也越发阴沉。

　　然而，这一日，就是他与新收的三个弟子约定的时间，却不得不开门，至少给三个弟子一句打发的话语。

　　指尖朝着大门上，随意点了几下，禁制撤去，大门洞开。

　　“见过老师！”

　　太罗三人，早已经等候在门外，见大门敞开，立刻行了一礼，不敢直接进来。

　　“见过主人！”

　　随后又有一道声音响起。

　　三人之外，还有一个鼻子长勾，仿佛枭面样的灰发老者，站在外面，此老身躯修长，竟有着彼岸初期的境界。

　　八不像闻言，目光越过太罗三人，看向这个灰发老者道：“英方，何事来见我？”

　　名为英方的灰发老者闻言，没有直接回答，而是悄然传音道：“主人，外面来了一个气息有些古怪的龙族小辈，前来拜见你。”

　　“直接打发走就是，当我很闲吗？”

　　八不像没好气的回了一句，此人被龙族打伤，又伤势未愈，正在不爽中，听说龙族小辈来拜访，没将对方直接宰了，已算不错。

　　英方没有退去，目光闪了闪，瞥了一眼八不像的面色之后，又道：“此人说，他知道如何治好你的伤。”

　　八不像闻言，目中精芒一闪。

　　“你们三个先回去吧。”

　　八不像目光定住之后，先朝三人冷冷道了一句。

　　三人闻言，又是一怔，这就打发走了？

　　依旧不敢多问，三人郁郁而去，却不知道，从今天开始，三人的老师在暗中，将新收一个弟子。

　　……

　　黄昏一般的黄泉界中，叶白独自撕空。

　　正如他和莫二预料的，进了黄泉通道，来到黄泉界后，他果然没有那么巧的碰上追来的隆雨，而莫二也果然和他分散开来了。

　　不过二人早已经商量好，进到黄泉界之后，就分头赶往忘川河边，先把击杀隆海的事情，告诉给月龙道人和纪白衣，免得二人惦念，至于之后的行程，再做打算。

　　莫二至始至终都没有露过面，因此叶白根本不用担心他被饕餮一族盯上，就只剩叶白自己。

　　进了黄泉界后，叶白做的第一件事情，就是把自己的样子，再次改变，不留半点被追踪的可趁之机，剩下的妖兽气息，就只能听天由命了。

　　一路过来，叶白疯狂赶路的同时，又小心翼翼的观察着身边的空间波澜，防止饕餮一族追来，突然杀到他的身边来。

　　他的运气不错，隆雨并未找到他。

　　“可惜了，难得去一躺妖兽星域，竟然就这样离开，一身血脉，几乎没有精进。”

　　叶白一边撕空，一边心念转动。

　　他原本以为，这一趟会在妖兽星域呆上很久，但和莫二计划之后，还是发现逃进黄泉通道里，是最保险的逃生去处，至于提升血脉之力，只能等到以后再想办法。

　　“帝心……帝默……若能把帝默这个家伙吞了，我连寻找龙血，平衡血脉的事情都省了！”

　　想到帝默，想到吞噬之道，叶白心性，不免有些阴暗起来。若让季苍茫知道他的想法，保管直摇头，然后把他臭骂一顿。

　　他和帝默，在修炼帝恨的神通上，可说是双子一般的人物，若能吞了对方，对另外一个来说，都是万载难逢的大补。

　　……

　　一路过来，叶白没有理会黄泉界的任何是非，当然也没有人认的出来，他就是当年那个和纪风起大战的修士。

　　这一日，忘川河终于在望。

　　依旧是长无边际，依旧是平静无波，依旧是雾气笼罩，河畔的彼岸花依旧未开。

　　而那黑色的忘忧船，则是仿佛从来没有航过一般，静止在水边，没有半点动摇。

　　见到这一幕，叶白心中，莫名的安宁。一眼看去，船上不见人影，但叶白知道，忘川老人，月龙道人，红泪，应该都在船上修炼。至于莫二，也不知道有没有到来。

　　嗤啦！

　　最后一撕之后，叶白到了河边，落下身影。

　　微笑着看了一眼忘忧船，叶白朝着那被禁制封锁的帘子，弹出一指。

　　过不多时，禁制撤去，帘子被揭了开来，一个儒雅清俊的青年鬼修，走了出来，身材修长，一身儒衫，正是月龙道人。

　　此刻的月龙道人，是星空初期的境界，法力气息之磅礴，比起李冬阳和莫二，还要强出一些。

　　见是一个陌生修士，月龙道人微微愕了愕。

　　“见过老师！”

　　叶白已经笑着拱了拱手。

　　月龙道人听到这熟悉的声音，顿时没好气的瞥了他一眼，说道：“叶白，你何时才能以真面目示人，为何每次见到你，都是一副鬼祟样子。”

　　叶白闻言，哈哈大笑，走上前来道：“老师见谅，这个问题请恕我无法回答，只要一天在修真界行走，我便总能惹出麻烦上身，为了保住小命，和不牵连到亲人朋友，暂时不得不这么做。这个鬼祟的糟糕名声，就由我一人担下来吧。”

　　月龙道人闻言，有些哀怜的看了他一眼，没有再说，先把神识，探向远方，发现无人跟在叶白的后面，才心头稍松。

　　招呼叶白上船之后，月龙道人从储物空间里掏出桌椅，招呼他座下，一边煮茶，一边问道：“今趟又惹了什么麻烦了？”

　　叶白微微一笑，淡淡道：“惹了饕餮一族。”

　　月龙道人闻言，猛的一怔，目中精闪了一下，手悬在半空里，凝视着叶白道：“杀了隆海了？”

　　叶白微微点头。

　　月龙道人再次怔然，神色复杂起来，许久没有说话。

　　“叶白，辛苦你了，这桩仇，本来应该是由我和大师兄去报的。”

　　月龙道人声音低沉，目光微微有些黯然。

　　叶白呵呵笑了笑道：“由谁去报，并没有多少区别，而且也没有老师想的那么辛苦，况且并非我一个人干的，还有莫二。”

　　月龙道人哦然，目光闪了闪后道：“休要骗我，你应该是被饕餮一族追杀的直接逃进黄泉界里来的吧？和我详细讲一讲。”

　　此时此刻，茶水已开，月龙道人亲自为叶白倒了一杯。

　　“多谢老师！”

　　叶白虚站了一下，道了一声谢。

　　重新座下之后，叶白将饕餮之事，娓娓道来，讲的尚算详细，只是略过了莫二得到符祖传承的事情不提。

　　而当月龙道人听到莫二施展的那神出鬼没的符录之后，不免向往又黯然，他和纪白衣都曾是痴迷符道的修士，但比起莫二，还是差了一些，如今更是专心修鬼道，当初要去看一看符道颠峰的壮志，也已经渐行渐远。

　　叶白看着月龙道人眼底的神色，似乎读出了他的心事，笑道：“符道颠峰的风景，我已经嘱托莫二，去帮老师看一看了。”

　　月龙道人摇头一笑，洒然了不少，随后面色微正道：“你这一趟，去的有些莽撞了，若没有莫二接应你，我真不知道你该如何应付饕餮一族的追杀，莫二同样去的有些莽撞了。”

　　叶白闻言，面色也正经起来，点了点头，沉声道：“也许确实有些莽撞了，不过我和莫二都已经等不下去了，隆海必须死！”

　　月龙道人听着叶白渐渐沉重起来的呼吸，知道他定是想起了碧岚山的惨事，不忍再多责怪。

　　二人饮起茶来。

　　感伤的情绪，许久才散去。

　　……

　　“忘川前辈和师母，都在修炼当中吗？大师伯和天宇，又去了哪里？”

　　叶白转移话题问道，至于莫二，肯定是还没有来了。

　　月龙道人道：“老师和红泪，都在舱中修炼，大师兄和天宇，去了忘川城了。”

　　“忘川城？”

　　叶白微微愕了愕，很快反应过来，忘川城不就是离渡口最近的那处势力，也是黄泉一百零八势力之一，更是十六大势力之一。

　　月龙道人点头道：“忘川城主飞花真人，曾经得到过老师的几手指点，对他极为敬重，更把自己势力的名字，改成了忘川城，老师和他谈过之后，他已经宣誓效忠大师兄，忘川城也已是归附大师兄的第一个势力，不过也仅此而已，其他势力，要大师兄自己去争夺和争取了。”

　　叶白哦然。

　　原来纪白衣的黄泉界主之路，已经踏上，这条路，显然不会那么好走。姬窈窕肯定也有动作，而纪风起在未来，也必将有动作。最令人担心的，当然还是现任的黄泉界主，他又会有什么反应。

　　叶白眉头渐皱，但很快又摇头一叹，有忘川老人，月龙道人，红泪三人在后支持纪白衣，又何必他来操心。况且纪白衣此人，本身也是傲骨铮铮的男人。

　　而忘川老人，最终还是难享太平保持中立，不可避免的要卷入到黄泉界的纷争之中。

　　月龙道人又道：“我把天宇打发去辅佐大师兄了。”

　　叶白哦然。

　　冷天宇的未来，已经注定，必将成为纪白衣麾下，最重要的修士之一。

　　叶白又将自己到雷星域的事情，简单讲了讲，无论是叶白开启前世记忆，还是进了远古雷庭，都令月龙道人唏嘘不已。

　　而当听到叶白和曾经的新魂族族长万月娥结为道侣，并且又有了一个孩子之后，月龙道人亦是开怀大笑，由衷的高兴。至于什么和魂族的旧怨，早已经被此老忘的一干二净。

　　二人又聊起修炼之事，月龙道人得到忘川老人的传承，虽然现在境界已经不如叶白，但依旧可以指点叶白几手，尤其是传了叶白几门吸收魂力，释放出魂力神通的法门，叶白以后，终于不必再用摄魂瓶，或者依赖什么魂仙宝去囚禁或者灭杀对手的灵魂。

　　……

　　师徒二人，一直聊了三个多时辰，叶白才告辞离开，赶往忘川城。

　　“叶白，忘了告诉你，琉璃也在忘川城里。”

　　月龙道人的声音，陡然响起在叶白的耳边。

　　叶白微微一怔，那一张宜喜宜嗔的绝色面庞，不由自主的浮现在了脑海之中。

　　自己，真的曾经在梦中，唤过她吗？


第1967章 杏黄之主？

　　忘川城，离忘川河最近的势力，不过数千里之远，一撕即到。

　　忘川城依山而建，是一座山城般的存在，占地约有数百里，绵延逶迤，而城主府则是建立在城中心最热闹的坊市北方的山上，宫阙若隐若现，颇有几分仙家气象。

　　身为黄泉十六大势力之一，忘川城当然是繁华到了极点，洞府处处，店铺林立，叶白到来的时候，随处可见往来的鬼修，坊市之中，更是热闹。

　　血肉修士也有不少，忘川城主飞花真人，能够得到忘川老人的指点，性子显然不会太阴邪，城内城外，几乎不见打斗。

　　叶白入城之后，并未引起太多的关注，在坊市中随意行走。

　　一路过来，听的最多的，竟然是忘川城里，也出现了类似红尘天擂台战的热闹去处，当然是城主府设立的，不得不说，这是一个赚正经钱的好路子，似乎其他一些势力，也出现了这样的地方，如今的黄泉界，可说比之前还要热闹。

　　至于其他和叶白有关的事情，倒是没有听说。

　　纪白衣同样无人提起，倒是冷天宇，似乎闯出了几分名声，不光在擂台战中表现出采，如今更是城主府里掌握实权的人物。

　　苏琉璃同样有人提起，大多修士，只知城主府中有这样一位绝色女修，关于来历，则是猜测纷纷。

　　……

　　没有多耽搁，叶白在城中转了没一会，就赶往北方山上的城主府。

　　山本无名，高达数千丈，禁制阵法重重，封锁的极其严密，据说其中有一些，甚至是忘川老人亲自动的手。

　　城主府设立在半山腰之上，叶白到来之后，指名拜访冷天宇，自有守卫进去通报。叶白如今，有着星空中期的境界，守卫自然是不敢随意打发。

　　很快，冷天宇就走了出来。

　　冷天宇仍是那副玉树临风的英挺样子，即便成了鬼修，也丝毫不显得阴气森森，反而予人阳光四射般的感觉，浑身都绽放着某种光彩，或许是在城主府中操持事务的原因，威严也更重了几分，目光冷峻，不苟言笑。

　　至于境界，也已经是星空初期。

　　见到拜访自己的修士，是个陌生人，微微愕了愕。

　　“师弟，是我！”

　　叶白率先微笑着传音了一句。

　　冷天宇听到这久违的熟悉声音，眼中一亮，笑着迎了上来，将叶白请进府中。

　　府中景象，不必多讲，师兄弟二人，久别重重，自然是一番欢喜，一路边走边聊。

　　冷天宇直接将叶白，引到了纪白衣的闭关之地——山的东面，一处断崖之上。

　　“你这小子，为何又换了一张皮？”

　　纪白衣出关之后，认出叶白，反应和月龙道人出奇的一致，神色不悦。

　　叶白和冷天宇，均都听的哈哈一笑。

　　进到洞中，将饕餮之事，和二人讲了讲。

　　冷天宇微微叹息了一声，朝叶白行了一礼。

　　纪白衣则是沉默了片刻之后，冷哼了一声道：“便宜饕餮一族了，若还敢纠缠不休，我纪白衣早晚杀到他们的巢穴去！”

　　这位曾经的太乙门主，性子高傲又强硬，从来不是一个肯吃闷亏的修士。

　　纪白衣如今，一样是星空初期的境界，不过气息比起冷天宇和月龙道人，明显又有些古怪，仿佛与黄泉世界，正在产生某种契合一样，予人天人合一般的感觉，叶白听到他的话，也忍不住多看了几眼。

　　“叶白，辛苦你和莫二了！”

　　纪白衣说完之后，也朝叶白微微拱了拱手。

　　叶白连称不敢。

　　这桩旧恨了结，纪白衣和冷天宇，心中事少了一桩，明显舒畅了不少。

　　又聊了大半个时辰之后，冷天宇察觉纪白衣似有话与叶白说，先告辞离开，洞中只剩叶白和纪白衣二人。

　　……

　　“叶白，你记不记得你曾送我的那件八品莲台？”

　　纪白衣面色异常正经的问道。

　　“八品莲台？”

　　叶白微微愕了愕，随即就脑中一亮道：“师伯说的是那件八品轮回血莲吗？那件宝贝有什么问题？”

　　纪白衣点头道：“问题倒也没有，但我祭炼过之后，感觉到此宝天生就是属于我的一般，后来我去问了忘川前辈，他告诉我这件法宝，就是天道赐予黄泉界主的黄泉地理图上，最重要的一件法宝，但应该是十二品的，他也不知道，为什么会是八品了？你知道原因吗？”

　　叶白闻言哦然，沉吟了片刻之后，说道：“事实上，这朵八品轮回血莲，就是十二品轮回血莲孕育出来，原本就是两朵莲花。”

　　纪白衣目中精芒一闪道：“那十二品轮回血莲在哪里？是在黄泉界主手中吗？”

　　叶白微微摇头，凝视了他一眼，淡淡道：“十二品轮回血莲，在纪风起的手里。”

　　纪白衣愕然，神色陡然复杂起来。

　　叶白不等他问，将当年在仙界里的经历，详细说了说，最后道：“照我估计，十二轮回血莲应该是黄泉界主，在和第一仙帝大战的时候，被打落下来的，最后被杨柳道人取了，种到了他的红雨宫，随后才孕育出了八品血莲。”

　　纪白衣默然不语。

　　洞中气氛，微微有些古怪起来。

　　叶白没有打扰纪白衣，摸出一壶酒，喝了起来。

　　一直过了小半盏茶的功夫，纪白衣才看向叶白，说道：“这件八品轮回血莲，恐怕必须成长十二品轮回血莲的层次，才能帮助我在以后的黄泉之争中获胜，你可知道如何令它再次成长？像杨柳道人那样，用鲜血来喂养？”

　　叶白双手一摊，示意不知。

　　纪白衣眉头微皱，他的内心深处，或许仍然是不想去抢纪风起手里那件十二品轮回血莲，以他的高傲性子，哪怕纪风起是过杀过一次的逆子，依旧有些做不出来。

　　“或许我可以找几个人问问，师伯等一等！”

　　叶白想起什么，突然说道。

　　纪白衣自然是点头同意。

　　叶白没有再说话，闭目冥思般起来，看的纪白衣一阵莫名其妙。

　　……

　　镜头掉转，来到木星域的某一颗星辰上。

　　某座山上，某座木屋。

　　叶白刚刚座下没片刻，木屋的房门便打开了来，一道青袍绿发的雄壮身影，走了出来，正是叶白身外之身宝茶道人。

　　出门之后，宝茶道人朝几个方向里，看了几眼，微微迟疑了片刻，才朝着其中一个方向，踏云而去。

　　行出没几息，又见侧面山谷里，红光闪烁，仿佛有人在炼器一般。

　　宝茶道人目光微闪了几下，掉转方向，朝着那座山谷而去。

　　山谷之中，山清水秀，花香袭人，并非是有人在炼器，而是有人在炼丹，炼丹的修士是——王仲陵。

　　王仲陵的父亲，原本就是个凡人郎中，此子对于治病救人之事，原本也最是热衷，踏上修真之路后，对于炼丹之事，也因此颇有几分兴趣。

　　告别铁如律等人，来到木星域之后，展转了不少年，王仲陵才找到季苍茫，从此便跟随自己的老师，安定在了这颗星辰上，修炼之余，最喜欢做的事情，便是炼丹。

　　不过从来没有将灵根灭杀了，取他们的肉身来入药的事情，这位颇有几分炼丹天分的修士，正开辟着属于自己的炼丹之道。

　　宝茶道人落在谷中的草地上，看着前方红光闪闪，却又紧闭的屋子，没有打扰，目光里浮现着古怪的犹豫之色。

　　……

　　轰！

　　不知过了多久，一声沉闷的炸响传来，房屋直接被炸成了粉碎，气浪飞溅。

　　一道人影，灰头土脸，踉踉跄跄的走了出来，衣衫已烂，脸上灰一块，黑一块，嘴角还带着血，样子狼狈异常，正是久违的王仲陵。

　　见宝茶道人站在屋外，王仲陵尴尬的笑了笑，用袖子抹了一把脸，露出两排洁白的牙齿道：“叫宝茶师叔见笑了，这一炉丹，又炼制失败了。”

　　虽然失败，王仲陵眼中，却没有沮丧之色，只有七分沉醉，三分无奈般的欢喜。

　　宝茶道人不以为意的笑着点了点头，目光大有深意的看着王仲陵道：“仲陵，你喜欢炼丹吗？”

　　“当然！”

　　王仲陵怔然点头，没有丝毫犹豫。

　　宝茶道人微微点头，又道：“那你觉得，你的老师要走的这条路，是正确的吗？你会一直追随他走下去吗？”

　　王仲陵再怔，不明白宝茶道人为什么扯到季苍茫身上，心中感觉到今天的宝茶道人有些古怪。

　　宝茶道人面色严肃，等待着他的答案。

　　王仲陵沉吟了片刻之后，认真说道：“仲陵不敢评判老师的这条道，正确与否，但我觉得，他在做一件很了不起的事情，只要老师一直走下去，我就会一直追随下去。”

　　宝茶道人微微点头，神色异常复杂的沉声道：“仲陵，如果有一天，你进到失落的仙界里，记得去一趟杨柳道人的红雨宫，那里有一尊最上等的丹鼎，在等着你。”

　　王仲陵再愕。

　　“还有，如果在红雨宫中，遇到一个红衣服的小女孩，记得一定要跟她道一声谢！”

　　宝茶道人又道：“我手里原本还有一块进仙界的封界牌，但已经给了如律了，你日后自己搞一块吧，那三位仙界前辈手里，应该还有。”

　　说完这一句，宝茶道人踏云而去。

　　王仲陵看着宝茶道人远去的背影，终于知道哪里不对劲了。

　　这不是宝茶道人，这是叶白！

　　……

　　房门打开，凌厉的剑意，扑面而来。

　　从门中走出的修士，英俊，挺拔，又仿佛一把开天之剑一样，浑身都散发着异常锋利的气息，正是“青帝”顾青锋！

　　顾青锋走出来后，见是宝茶道人，笑了笑道：“宝茶小子，今天怎么有空来看我？”

　　话音落下，还没有宝茶道人回答，此人一双通透到了极点的眼睛，已经捕捉到了宝茶道人神色异常，面色微凝道：“你不是宝茶道人，你是叶白？”

　　比起王仲陵，顾青锋明显高明出的太多太多，只从眼神的细微变化，就察觉到了异常。

　　“正是叶白，见过前辈。”

　　宝茶道人行了一礼，此刻占据这尊肉身意识主导的，正是叶白。

　　既然无法阻止，那就让追随季苍茫的那些亲人朋友，变的更加强大一些，多几分保命之力，这是叶白指点王仲陵几句的原因，与季苍茫的理想无关。

　　“你为何来找我？”

　　顾青锋微微点头之后问道，面色已经恢复正常。

　　叶白道：“特来请教前辈一事。”

　　顾青锋示意他接着说下去。

　　叶白开门见山道：“我想请教一下前辈，可知道杨柳前辈，当年究竟是用什么方法，孕育壮大了第二朵轮回血莲？”

　　此言一出，顾青锋微微呆了呆，目光疾闪了两下之后，威严道：“跟我进来！”

　　说完，当先进房。

　　叶白跟了进去。

　　顾青锋打上禁制。

　　……

　　“你上一次进仙界的时候，莫非到杨柳的血池中去过了？那两朵轮回血莲，是否都在你手里？”

　　坐下之后，顾青锋立刻问道，神色不自觉的就凝重起来。

　　叶白心中十分清楚，顾青锋想问的，恐怕还是这两朵莲花，有没有落到黄泉界主的手里，整理了一下思绪之后，叶白将当年的时候，和纪白衣，纪风起的事情，一起合盘托出，没有隐瞒。

　　他虽然不赞同仙界的理念，但知道这帮人，绝非什么邪修，反而都是傲骨铮铮的修士，纪白衣和纪风起的事情，也没有隐瞒的必要，毕竟有求于人。

　　顾青锋听完，无声沉默，许久之后，才叹息着感慨道：“第一大哥的那件气运神物，竟然在海风星上，孕育出了两个黄泉之子，实在太……”

　　话到最后，竟然说不出来，找不出话来形容。

　　叶白点头附和。

　　顾青锋感慨完，深深凝视了叶白一眼，戏谑笑道：“小子，你为什么不去问北斗要这个方法，为何来找我，你不敢面对他了吗？”

　　叶白闻言，眼中闪过尴尬之色，不知道如何回答这个问题，倒不是不敢面对北斗星君，而是担心跟这一位又起了冲突，耽误了纪白衣的正事。

　　顾青锋看着叶白，微微吁了一口气，说道：“你恐怕还不知道，北斗知道你的那些经历之后，有多欣赏你，若你愿意和我们一起，只要你点头，北斗是肯定会收你做徒弟的。”

　　叶白更加说不出话来。

　　顾青锋站在身来，望向屋外的遥远方向，眼中浮现出浓烈的追忆之色，说道：“当年的四大仙帝，八大星君里，北斗和第一大哥是极好的朋友，但他刚开始的时候，像你一样，对第一大哥的理想十分反对，甚至嗤之以鼻，怎么也不肯加入进来，但他最终还是来了。”

　　叶白依旧不语，目光渐渐复杂。

　　顾青锋仿佛自言自语一般，接着道：“我想，北斗心里，一定在认为，你迟早有一天，会认同我们，也加入进来的，所以你真的不用对他有任何的怨恨和戒备。”

　　“我对北斗前辈，并没有任何的怨恨和戒备。”

　　叶白总算开口，声音平静异常。

　　顾青锋瞥了他一眼，嘿嘿笑了笑。

　　叶白眉头微拧，干咳了一声道：“前辈，让我们继续刚才的话题吧，你可知道孕育壮大轮回血莲的方法？”

　　顾青锋点了点头，再次座下，面色正经起来道：“小子，一码事归一码事，既然你要谈这个，那就要先把话说清楚了。如今的黄泉界主，曾和其他修士一起，杀进仙界，我们仙界的人，对黄泉鬼修没有任何好感，你的这位大师伯，在未来说不定也会带人杀进新的仙界，告诉我，在这样的局面下，我有什么理由要帮他？”

　　叶白楞了楞，他来的匆匆忙忙，根本没有想过这个问题。

　　顾青锋目光开始再次凌厉起来，严肃道：“如果你不给我一个能说服我的理由，我是不会告诉你的。”

　　叶白眉头再皱，他当然不能用什么熟人情分之类的话，来说服顾青锋，到了他们这个层次的修士，都有了自己的立场。纪白衣和季苍茫的立场，甚至比叶白都要特殊的多。

　　思索了片刻之后，叶白道：“我可否将大师兄的身份和你们的事情，告诉大师伯，由他来给出一个理由？”

　　顾青锋闻言，没有立刻回答，仔细斟酌起来。

　　这个问题，显然令顾青锋有些为难，思索了好一会，突然站起来道：“你等我一等，这个问题，我要去和北斗醉梦商量一下。”

　　叶白点头。

　　顾青锋撤去禁制，走了出去。

　　……

　　一直过了小半个时辰，顾青锋才回来，说道：“你可以告诉他，不过若他敢乱传，我不管他和你们是什么关系，必定要将他灭杀在襁褓之中，反正天道已经降下了三个黄泉之子，少他一个也没有关系。”

　　声音异常严肃。

　　叶白点了点头，闭目冥思起来，心神已经回到了遥远的忘川城里。

　　……

　　同样是小半个时辰后，叶白睁开眼睛，说道：“大师伯说，若诸位要做的事情，真的如我所说，他可立下誓言，无论将来能不能登上黄泉界主的位置，都不与新仙界为敌！”

　　顾青锋闻言，满意点头。

　　在他们心中，肯定是不希望未来的黄泉界主，像如今的黄泉界主一样，打上仙界去的，若是能交好，那是再好不过。

　　“如何孕育轮回血莲的事情，稍后会有人亲自赶赴忘川城指点他，你不用再过问了。”

　　顾青锋说道。

　　叶白点了点头，这么重大的事情，顾青锋等人，肯定是要亲自去见一见纪白衣的。

　　“多谢前辈，既然如此，那晚辈就先告辞了。”

　　叶白站起身子，行了一礼。

　　“不去见一见你的大师兄吗？”

　　顾青锋目光若有深意般的笑着道了一句。

　　“不必了，将那一刻，留到我的本尊之身与他见面的时候吧！”

　　叶白道了一声，冷肃深邃的目光，渐渐柔和起来，宝茶道人的意识，开始掌控这尊身躯。

　　……

　　忘川城城主府中，叶白睁开双眼，灌了一口酒，将顾青锋的回答，告诉纪白衣。

　　“有劳你了，叶白！”

　　纪白衣道了一声谢。

　　“不过是传个话而已。”

　　叶白淡淡一笑。

　　纪白衣微微点头，沉吟道：“接下来，你打算何去何从？”

　　叶白想了想，笑道：“若师伯不嫌弃，我就在你这忘川城里，停留一段时间，等莫二来了，再做打算。”

　　纪白衣再次点了点头，说道：“我要修炼了，你自己去修炼或是找乐子吧，进出城主府的事情，天宇会帮你安排的。”

　　叶白站起身子，告辞离开。

　　“琉璃就在我隔壁的洞府中修炼，若你要找她，也可以去。”

　　纪白衣今天的最后一句话，从叶白身后传来，同样若有深意。


第1968章 如此计划

　　断崖之下，长风吹过。

　　叶白出了纪白衣的洞府，看着旁边那个藤萝缠绕，充满了绿意的洞府，脚步定了定，目光闪了闪。

　　当年初到穹天大陆，叶白被月龙道人带上碧岚山的时候，的确曾经对苏琉璃动过心，后来为了钟离子羽去碧海妖楼寻找她的时候，更是心中说不出的颤动，但不知为何，二人之间，总似乎有一层隔膜。

　　有了温璧人和晚晴之后，叶白便将这份心思深藏，随着修道日久，男女之事的心思，也渐渐淡了下去。

　　如今温璧人和晚晴虽死，却又和万月娥成了道侣。

　　不知道为何，叶白此刻，心中生出某种不敢去面对苏琉璃的感觉，更鼓不起勇气去敲那扇门，完全没有半点与对手大战时的勇猛豪烈样子。

　　踯躅了十几息之后，叶白黯然而去。

　　而在隔壁洞府中，纪白衣冷哼了一声，自言自语道：“喜欢便喜欢，不喜欢便不喜欢，为何要不干不脆，畏畏缩缩……琉璃如此，你也是如此，没劲透了！”

　　此老虽然对叶白下了逐客令，但似乎无心修炼，竟然在偷偷看着叶白的动静，一副无良模样。

　　而等叶白离开之后，此老皱着眉头思索了片刻，终是又打开了洞府大门，敲响了苏琉璃的洞府大门。

　　若无人告诉苏琉璃，只怕等到叶白离开，她也不会知道叶白曾来过。

　　……

　　离了纪白衣的洞府，叶白便去找到冷天宇，师兄弟二人，下了山，寻到一处酒楼，开怀痛饮。

　　关于没有肉身的鬼修，喝下酒水之后，会是什么感觉，叶白好奇到了极点，冷天宇却是大笑不答。

　　谈起修行之事，叶白对于这个非常看重的师弟，不吝指点。

　　师兄弟二人，一直喝了两个多时辰，算算时间已经到了人间的黄昏，才回城主府。

　　才一进府，便见一个雪白色的人儿，站在侧面的回廊上，一副等待了许久了的样子。

　　苏琉璃一袭白裙，肩披淡蓝色的薄烟沙，仍是那副美若天仙般的样子，微微卷曲的长发，以一根红珊瑚的簪子挽出一个半月髻，妩媚中不失清丽，丰润的樱唇，如同点绛，而那双湖泊样的剪水双瞳，正笔直的落在叶白身上，其中包含着难言的情愫。

　　一瞬之间，叶白脚步嘎然而止，连呼吸都生出某种停滞般的感觉，微熏的醉意，顿时醒了大半，心中波澜起来。

　　旁边的冷天宇就有些尴尬了，察觉到二人粘在一起般的目光，看看叶白，再看看苏琉璃，突然觉得自己很多余。

　　一时之间，大门口处，气氛古怪。

　　“咳——”

　　冷天宇忍不住干咳了一声，讪讪道：“师兄和师姐慢聊，小弟还有些其他事情，便先告辞了。师兄暂时在这里的落脚休息之处，就交给师姐安排吧。”

　　话音落下，冷天宇匆匆而去。

　　倒把苏琉璃弄的一阵面红耳赤，什么叫由我来安排？在这样暧昧的气氛，这句话实在有些令人浮想联翩。

　　叶白这个老油条，听的也是嘴角勾动了一下。

　　“有什么可笑的？”

　　苏琉璃故意板起一张俏脸，瞪了叶白一记仙眼，这一眼，同样充满了勾人心魄般的万种风情。

　　叶白连忙收拾起心情，走上前道，正色道：“见过师姐。”

　　苏琉璃没有回答，凝视着叶白，不知想到什么，眼眶渐红，突然走上前来，伸出一只粉拳，狠狠捶打着叶白道：“叶白，你混蛋！”

　　叶白愕然，任由苏琉璃捶打着自己。

　　只几息之后，苏琉璃眼中，晶莹的泪水，就如同断线珍珠一般，洒落下来，一副梨花带雨，痛苦到了极点的模样。

　　叶白顿时更加傻了，不知怎么回事。

　　“爹死了，成了鬼修之身，是被大哥杀的，这件事情，你为什么不早一点告诉我？或许我能阻止他们的！”

　　苏琉璃泪眼婆娑的看着叶白，声音哽咽的说道。

　　原来是因为这件事情，想必直到现在，苏琉璃看到纪白衣，再想到他和纪风起之间的恩怨，心中都是痛苦到了极点，却找不到一个人倾诉。

　　或许她更担心，是遥远的未来，纪白衣和纪风起之间，必须彻底死一个吗？

　　叶白听到苏琉璃的责问，无话应答。

　　这是他第二次看到苏琉璃这样柔弱的样子，上一次是碧岚山被屠。

　　任由苏琉璃孩子气的拍打了自己许久之后，叶白终是张开双臂，将苏琉璃轻轻拥在怀里。

　　“对不起，是我没有把他们拦下。”

　　叶白轻声道了一句，目光自责。

　　“爹和大哥，将来要怎么办？”

　　苏琉璃再次询问。

　　这个问题，叶白真的已经无法回答。

　　哭泣之声，如同山雨，饱含愁意。

　　……

　　不知过了多久，苏琉璃从悲伤上醒来，察觉到自己被叶白抱着，面色绯红，眼中似有羞意，但很快，从叶白的双臂上，隐约上察觉到了什么，目光暗淡了下去，将叶白用力推开。

　　这个冰雪聪明的女子，已经察觉到了，这个拥抱，与爱无关。

　　叶白微微怔了怔，神色尴尬，没有强行将苏琉璃抱住，松了开来。

　　又是一阵沉默之后，苏琉璃正了正色，恢复了几分宗主时的清冷样子，说道：“饕餮一族的事情，爹刚才已经告诉我了，有劳你和莫二了。”

　　“分内之事。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　苏琉璃点了点头，说道：“师弟刚来忘川城，不如我领你转一转吧，这座山上，有几处风景尚算不错，总比你一来就和天宇泡在酒缸里强。”

　　叶白哈哈一笑道：“多谢师姐。”

　　二人驾驭遁光，并肩而去，看似神仙眷侣，却又隐约透着几分貌合神离与黯然神伤。

　　某处断崖之上，洞府之中，纪白衣再次郁闷的摇了摇头。

　　……

　　自这一日起，叶白就在忘川城中暂住下来，新到这里，倒也不急着修炼，先把忘川城的坊市，转了一个够，甚至还看了几场擂台战。

　　冷天宇再不出现，苏琉璃不时会陪伴叶白，看似成双入对，却发乎情，止乎礼。

　　如此数月之后，叶白也开始了闭关修炼，苏琉璃自然也是跟着闭关，二人心神，是否平静，只有自己知道。

　　一直又过了三四年时间，莫二才终于到来。

　　见他平安无事，叶白等人，自然是高兴，见过纪白衣和苏琉璃之后，叶白与莫二，冷天宇三人，又去到坊市中，大醉了一场，似乎说不出的痛快。叶白也将隆海的灵魂，交给了莫二去折磨，当然，莫二还需先开启通灵之瞳。

　　至于饕餮瓶，原本也是给莫二的，莫二却坚持送给了冷天宇。

　　没数日之后，纪白衣趁着叶白修炼的时候，单独将莫二和冷天宇招了过去。

　　“大师伯，找我们二人何事？”

　　莫二轻声问道，神色恭敬，在威严极重的纪白衣面前，他从来不敢放肆。

　　纪白衣扫了二人一眼，神色微微有些古怪道：“莫二，天宇，你们两个，看到叶白和琉璃的样子了吗？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，冷天宇茫然道：“大师伯此话何意？”

　　纪白衣嘴角向下扯了扯，冷冷道：“不要跟我装傻，当然是他们两个明明喜欢对方，却又不肯说出口这件事情。”

　　二人闻言，哦然一笑，在碧岚山的时候，就连傻子都看的出来此事，只是没人敢说出口，但没想到纪白衣也有这样八卦的一面。

　　纪白衣干咳了一声，正色道：“琉璃性子向来极高，从来只有男人去追求她，不会主动去追求别人，叶白或许是因为已经有了老婆孩子的缘故，也不敢随便吐露真情，但我这个做爹的，却不想琉璃永远这样痛苦下去，你们两个，给我想个方法，撮合他们一下，早些了结了此事，成就一桩姻缘，我也好安心修炼。”

　　二人闻言，笑容凝固在脸上，这事可不好办，谁也没经验啊！

　　二人面面相觑，说不出话来。

　　纪白衣等了好一会，不见他们说话，面色不悦，这不悦中，又透着几分说不出的古怪。

　　还是莫二机灵，似乎从纪白衣的神色里，读出了什么，朗声道：“大师伯有什么想法，便直接说，我们两个去跑腿就是，绝不会坏了你的计划。”

　　“正是！”

　　冷天宇附和点头。

　　“甚好！”

　　纪白衣满意点头，看了看莫二，又看了看冷天宇，最后又看向莫二，说道：“莫二，你去帮我买一点最助情的迷香类的东西来。”

　　二人闻言，目瞪口呆，面色陡然一黑。

　　这就是你想出来的方法？

　　给自己的女儿下药？

　　有你这么当爹的吗？

　　果然是简直而又直接的纪白衣，连想出来的方法，都是如此的一剑直入。

　　“叶白这个人，极有担当，生米煮成熟饭之后，肯定不会跑，他要是真跑，我就可以出手了……莫二，记得分量重一点，琉璃倒也算了，叶白这个臭小子，心性坚定，千万不能让他忍住了！”

　　纪白衣绷着老脸，又补充了一句。

　　莫二和冷天宇闻言，面色再次黑了一层。

　　“去吧莫二！”

　　“等一等，为什么不是天宇师弟去买药，而是我去？”

　　沉默了片刻之后，莫二神色难看的问道。

　　“他是鬼修，你是血肉修士，这个任务，当然交给你来，再说你的样子，也适合干这个活！”

　　纪白衣一本正经的道了一句。

　　冷天宇闻言偷笑。

　　莫二无语，一副被伤害到的郁闷神色。

　　我哪里适合了？长的胖就是流氓？


第1969章 迟到姻缘

　　时间，无声流过。

　　因为纪白衣的挽留，叶白暂时没有急着离开，就在忘川城中暂住了下来。

　　一晃就是数月。

　　这一日，门上禁制被人触动，打开之后，赫然是莫二。

　　“师兄，找我何事？”

　　叶白随口问道。

　　莫二嘴角挂着一贯的坏笑，笑眯眯道：“师弟，好消息，美人有约！”

　　一听美人二字，叶白就想起苏琉璃，就有些头疼，再见莫二嬉皮笑脸的样子，顿时白了他一眼道：“师兄，正经一点，我还要修炼呢！”

　　说完，直接转身。

　　“师弟，别走啊！”

　　莫二连忙拉住叶白道：“确是师姐有事找你，她让我带个话给你。”

　　叶白闻言，微微一愕道：“她为何不直接来找我？”

　　莫二双手一摊，无辜般道：“这我就不知道了，或许是你这里谈事情不方便。”

　　叶白目光闪了闪，终是点头，没有再多想，问道：“在哪里？”

　　莫二指了一个方向道：“山的西面，那里有一处，名叫枫林院的独立院落，师弟应该知道，师姐就在那里等你。”

　　叶白再次点头，踏空而去。

　　“师弟，为兄只能帮你到这里了。”

　　莫二看着叶白远去的背影，在心中道了一句，抹了一把额头莫须有的冷汗。

　　另外一处地方，冷天宇也敲响了苏琉璃的洞府大门。

　　……

　　回说叶白，脚踏虚空，身影从容，没一会的功夫，便看见了枫林院，这座院子，方圆二三百丈，不算大，坐落在一处种满了枫树的山谷之中，火红色的枫叶，将院子遮掩了大半，红墙绿瓦，飞檐翘壁，若隐若现，颇有几分诗情画意。

　　城主府中，除非了太乙门的这几人，自然还有原本城主飞花真人一脉的修士的，叶白住到人家门上，之前就已经拜访过。

　　飞花真人性子高孤，是个沉默寡言的修士，叶白与此人，不算太处的来，几个长老也不提，不过此人的几个弟子中，倒有一两个性子豪爽，处的尚算愉快，一起喝过几顿酒。

　　但这栋枫林院是谁住的，他倒是没有什么印象，如今远远看去，此院处了极美之外，依稀还有禁制阵法笼罩，只把大门口处，敞了开来。

　　叶白看的目光闪了闪，总觉得哪里有些不太对劲，但无论是莫二，还是苏琉璃，都显然是不可能害他的。

　　想了想，叶白神识探向院中，院中空无一人，苏琉璃似乎还没有来，除此之外，似乎也没有什么异样。

　　叶白看不出端倪，只好暂时放下此事。

　　砰！

　　落在大门口之后，叶白走进院中。

　　院中倒也清雅，一棵百丈枫树，冲天而去，撑开一片方圆百丈的大伞样的红荫，红荫下的草地上，置着一张石桌，四张石凳，四边则有一些五颜六色的花草。

　　见苏琉璃还没有来，叶白便座下等待，同时摸出一壶酒，自斟自饮起来。

　　没一会的功夫，叶白便感觉到了某种异常，空气里弥漫着一股别样的香气，他原本只以为是院中的什么花草散发出来，但这股香气入鼻没一会的功夫，他的身体里，某种火焰，便开始燃烧起来。

　　“有古怪！”

　　叶白唰的一下，就站了起来。

　　“叶白，你找我？”

　　就在这时，苏琉璃终于走了进来，依旧是那副一袭白裙的美美样子，声音也如往日一样，但入了叶白耳中之中，却如同却动人的妙音，在叶白的肉身里，添了一把火！

　　苏琉璃款款走来，寻常的一颦一笑，寻常的一个腰肢扭动，都格外的充满了某种颠倒众生般的风情。

　　而听到苏琉璃的话，叶白也已经立刻反应过来，哪里是什么苏琉璃找自己，分明莫二在玩什么花样。

　　“出去再说！”

　　叶白喝了一声，一把抓住苏琉璃的手，就要拉她出去。

　　唰！

　　就在此刻，一道人影，已经凭空出现了大门口。

　　一袭白衣，英伟霸气！

　　正是纪白衣，纪白衣到来之后，半句话也不说，朝着院中的方向，就是一团昏黄色的魂力风暴，卷了过来。

　　风声呼啸！

　　叶白和苏琉璃猝不及防，直接被吹了回来。

　　“爹，你要做什么？”

　　苏琉璃娇声问道。

　　纪白衣吹回二人，开始朝门上打上禁制，一边朝着二人的方向，看了一眼，笑容少见的和蔼道：“不必惊慌，我送了一份礼物给你们，成全你们二人的一片深情，明天这个时候，我会来帮你们打开阵法禁制。”

　　灰色雾气，滚涌而起，将纪白衣的面孔模糊。

　　“叶白，是什么礼物？”

　　苏琉璃尚未反应过来，美目茫然。

　　叶白已经目瞪口呆，到了此刻，他哪里还不清楚纪白衣要做什么，但任他之前怎么想，也绝不会想到向来高高在上，俯视众生一般，感悟着无情之道的纪白衣，会干出这样事情出来。

　　“你很快就会知道了，紧收心神！”

　　叶白喃喃般的道了一句，说完之后，自己直接盘膝座地，身上道心气息滚涌起来，磐石意境气息高涨。

　　此意境气息一出，几乎是仿佛冰水浇来一样，将那心中的那团火焰给浇灭了下去。

　　而旁边的苏琉璃，在几息之后，终于也感受到了身体里异常，玉脸唰的一下，就红到了耳根，赶紧守住心神。

　　但这团火焰，来的如此之猛，如此之烈，哪里是普通的紧守心神，能够压下去的，莫二这个家伙，也不知道下了多少分量。

　　没一会的功夫，苏琉璃的耳中，就传来了动人的喘息之声，看向叶白的目光里，更是媚眼如丝起来。

　　叶白正在平息自己心中的火焰，尚未注意到苏琉璃的动静。

　　有着磐石气息的帮助，他心中火焰，几乎是层层退去，总算是松了一口气。

　　但就在此刻，一道颤抖着，勾人魂魄般的曼妙声音，从后传来道：“……叶白……你心中的火……用道心气息……压下去了……我怎么办？”

　　叶白一怔，这才猛然惊醒，这根本不是他一个人事情。

　　刹那之后，温香软玉一般美妙身躯，已经从后贴了上来，微微扭动着。

　　叶白身体中，熄灭下去的火焰，瞬间重燃。

　　……

　　甜蜜的时光，总是短暂的，一天一夜时间，很快过去。

　　纪白衣，莫二，冷天宇三人，撤去阵法禁制的时候，叶白和苏琉璃，已经穿戴整齐，站在大门口等待，连院中的草地，都恢复成了原样，看不出一点被肆虐后的痕迹。

　　叶白嘴角带笑，神采奕奕，仿佛去了一层心魔一般，连目光都似乎清澈明亮了几分，身边的苏琉璃，则是仿佛刚刚在水中沐浴过一般，整个人都散发着某种迷人的光彩，肤色泛红，香气迷人。

　　二人依偎在一起，苏琉璃挽着叶白的手臂，说不出的甜蜜，在捅破那里窗户纸之后，二人仿佛要把之前浪费掉的时光全都补上一样，再不愿意分开一分一秒。

　　“恭喜师弟，恭喜师姐！”

　　莫二率先笑嘻嘻拱了拱手，还丢给叶白一个小伙子干的好的猥琐眼色。

　　苏琉璃见状，玉脸再次瞬间飞红，娇声啐了莫二一口之后，羞掠而去，眨眼间没了踪影。

　　众人大笑。

　　笑声落下之后，三人看向叶白。

　　叶白老脸也难得的红了红，尴尬的笑了笑，朝纪白衣恭恭敬敬行了一礼，说道：“多谢——岳父成全！”

　　纪白衣欣然点头，威严道：“琉璃就交给你了，不可让她伤到伤害，否则我定不饶你。”

　　叶白闻言，自然是不迭答应。

　　纪白衣也不再多说，先行离开，心中去了一桩心头事。

　　莫二二人，自然是怂恿着叶白，又去到坊市中，大喝了一顿老酒。

　　……

　　这一日起，叶白和苏琉璃，再没有修炼，过了一段新婚夫妻般的甜蜜生活，好到分不开一般，其中滋味，只有二人自己能够体会。

　　而叶白，终要离开黄泉，去向下一处。

　　“琉璃，我想离开忘川城，离开黄泉了。”

　　这一日，温存过后，叶白说道。

　　苏琉璃道：“去哪里？”

　　“去实现我的老爹叶大富——当年对我的期望！”

　　叶白沉声道了一句，目光黯然又失落起来，却也透着某种异呼寻常的渴望。


第1970章 顽童小白

　　时间一晃，又不知多少载过去。

　　某颗星辰，某条长河之边，一座名叫怀水的河边大城。

　　长河连通大海，河运海运，异常发达，再加上鱼米茶盐丰产，因此怀水城的百姓大多富足，城中百姓，也大多安居乐业，有着这个名为大河国的南都之称。

　　城中人来人往，高楼鳞次栉比的繁忙景象，不一一言表。

　　单说城西之处，有一处清净所在，名为白鹿书院，相传曾是一个得道的修真之人创办，到如今不知道多少年。

　　院中长者虽然从来没有显化过什么道法神通，但颇出了不少将相之才，因此极得怀水城中百姓的尊敬推崇，均以将自己家的孩子，送进白鹿书院读书为荣。

　　……

　　夏日，午后。

　　这一天，白鹿书院中，间间课室里，传来琅琅读书声。

　　而其中一间里，某个孩童，却在呼呼大睡。

　　此孩童十一二岁模样，唇红齿白，剑眉笔直，相貌颇为俊秀，年纪虽小，但已经有几分棱角，穿着一身蓝底绣云边的锦袍，头扎丝巾，脚蹬黑皮马靴，仿佛是个富家子弟。

　　但两只锦袍袖子却高高挽起，露出两条白藕般的小胳臂，此刻正枕着胳臂呼呼大睡，嘴角哈喇子流的老长，充满了泼野懒散的味道。

　　不过却不惹人反感，反而童真无比，甚至连坐在附近的几个黄毛小丫头，目光扫过男孩的时候，露出羞怯的仰慕喜意。

　　小小年纪，已经是情窦初开。

　　站在最前面的，是个五绺长须，老儒生模样的老者，一手握书，读的正津津有味。

　　听到酣声传来，老夫子读书声小了下去，一双老迈的眼睛里，亮起凌厉的不悦神色，一把便抓起了案台上的戒尺，扫向下方。

　　堂中二三十个孩童，均都心中一紧。

　　只几息之后，老夫子的目光，就落在锦袍顽童的身上，一步一步走了过来。

　　“小白，快醒醒，夫子来逮你了……”

　　锦袍顽童的后面，一个虎头虎脑的麻衣小子，鬼鬼祟祟的用书挡住脸，朝着锦袍顽童小声喊道。

　　锦袍顽童仿佛未闻，继续酣睡。

　　老夫子对二人的动静，当然是看的一清二楚，面上顿时如同覆盖了一层冰霜一样，又森寒了几分，似乎到了爆发边缘。

　　麻衣小子看的面色一苦，微一迟疑之后，狠狠一脚，踹到了锦袍顽童的屁股上。

　　“放学了吗？放学了吗？”

　　锦袍顽童一震醒来，嘴巴如同大喇叭一样哇啦哇啦啦，洪亮有力，两只黑白异常分明，灵活到了极点的眼睛里，射出狂喜之色。

　　被踹了一脚，也不喊疼，看也不看四周，一把就抓起自己的笔墨书本，朝门口跑去。

　　一边跑，一边喊道：“虎子，快走，今天春风茶楼的刘大先生，要讲最精彩的那一段了，去晚了连座都没啦！”

　　锦袍顽童刚刚睡醒，迷迷糊糊，屁颠屁颠的就溜了出去，留下老夫子和一干小童，目瞪口呆。

　　锦袍顽童跑出几十丈远，似乎意识到什么，身影嘎然而止，慢慢腾腾的回过头来，只见老夫子正用一双恶狠狠的眼睛盯着他，其他人均是一副或是同情，或是幸灾乐祸的眼神。

　　一阵可怕的寂静！

　　锦袍顽童面皮，唰的一下，就惨白起来。

　　“纪小白，还不给我滚回来！”

　　老夫子带着几分尖叫的声音，陡然响起，打破了静谧，手中戒尺，已经高高举了起来。

　　名叫纪小白的锦袍顽童，听到老夫子的声音，面色陡然苦了一截，目光挣扎了两下，猛的一狠，继续拔腿朝书院跑去。

　　一不做，二不休！

　　跑都跑了，难道跑了一半再回去？索性直接跑到！

　　“跑的了吗？明天把你娘给我喊过来。”

　　老夫子暴跳着狠狠剁了剁脚，声音远远传去，也不知道小童有没有放在心上。

　　兔子一般，纪小白已经跑的没影没踪。

　　老夫子被气的不轻，转过头来之后，目光落在刚才踢纪小白的麻衣小子脸上，喝道：“秦虎，明天把你娘也叫来，你昨天的作业，做的什么狗屁东西！”

　　不关我事啊！

　　麻衣小子闻言，一张脸仿佛吃了黄莲一般，黑如锅底，苦不堪言。

　　……

　　回说纪小白，跑出白鹿书院之后，没三两下的时间，就把老夫子的事情忘了个干干净净，满面飞鸟出笼的快活样子，直奔城中的热闹之处而去。

　　城中央的春风茶楼，是怀水城中，最著名的茶楼之一，除了茶好之外，最出名的就是楼中专门聘用的说书人刘大先生，一本本仙侠异志，说的引人入胜，仿佛亲身经历过一般。

　　贫困思温饱，富足慕长生。

　　怀水城中百姓，大多生活安稳富足，因此不少人对于修仙长生之道，极为崇慕，可惜没有几个人有这样的仙缘，因此都成了传说。

　　这么一来，听一听那些仙侠异志，就成了这些人最喜欢的消遣，几乎每一家茶楼里，都有这样的说书先生，而这位刘大先生，就是其中最出名的那一个，他的故事说的最有趣，更新的还快……

　　“王婶，来两个炊饼！”

　　行到半路，纪小白还不忘在路边买两个饼。

　　“小白少爷，已经放学了吗？”

　　卖炊饼的王婶，中年样子，一身素裙，颇有几分姿色，看着纪小白，笑眯眯的问了一句，说不出的和蔼亲切。

　　“……快放了吧。”

　　纪小白神色尴尬的道了一句。

　　摊子附近，还有不少人，听到纪小白的话，均都哈哈大笑。

　　“纪小白，你这个小滑头，今天又逃课了吗？小心你爹打烂你的屁股！”

　　有老者打趣着说道。

　　纪小白听的面色苦了苦，似乎极为害怕他爹，但又硬着胆子不屑的冷哼了一声，没有话语反驳。

　　接过炊饼之后，又一溜烟的跑了。

　　到了春风楼，蹬蹬的上到二楼大厅里，厅中面积颇大，已经座了大半人，大约有四五十个，不过说书的刘大先生，似乎还没有出场，纪小白看的松了一口气。

　　走到角落处，随手提起一个小板凳，就朝最前面走去。

　　“王伯，胡伯，赵叔，李爷爷，罗爷爷……今天来的好早！”

　　纪小白面上堆笑，一路喊过来，打着招呼，一副讨喜模样，一路过来，竟然喊了二三十个人。

　　喊完之后，人也到了最前面，老资格一般的，将小板凳放到了第一排的更前面，一屁股坐下之后，才大口大口的啃起了炊饼。

　　看到纪小白的这副样子，坐在前面几排，刚被纪小白喊过，仿佛商贾模样的一群锦袍中老年男子，均都露出一个无可奈何的神色。

　　倒也没有谁呵斥，也不知道是心胸开阔，不欲与他一个孩童计较，还是另有原因。

　　随着时间的推移，厅中之人，越发多了起来，终于座满，而所谓的刘大先生，也终于出场了。

　　此人生的一副好面相，一袭白衫，身材修长，面如冠玉，肌肤白皙，又留着几绺长须，两只眼睛里，神光湛湛，一看便予人仙风道骨一般的感觉。

　　啪！

　　刘大先生一拍惊堂木，有如雷响，震的众人耳膜沙沙，吵吵闹闹的厅中，立刻静了下来。

　　“诸位，书接上回，话说这连云道宗的一干修士，跋山涉海，终于从遥远的异大陆，回到了我们蓝海大陆，就要大杀一场，收复山门——”

　　刘大先生出场之后，也不废话，直接开讲起来，此人声音，抑扬顿挫，几乎是才一开口，就说的众人热血沸腾起来，座在最前面的纪小白，更是双目放光，大喊了一声好！

　　众人闻言，全都被这突如其来的声音吓的一呆，随即没好气的整齐的瞪了纪小白一眼。

　　好什么呀，你就瞎喊，托儿都不是你这么当的！

　　就连刘大先生的声音，也被打断了，此人也是脸色黑了黑。

　　“刘先生，接着讲，接着讲啊！”

　　纪小白丝毫没有注意到众人的神色，嚷嚷着说道。

　　“你这小儿，再乱喊叫，把你赶出去！”

　　刘大先生似乎不在意纪小白的来头，狠狠呵斥了一句。

　　纪小白面色一苦，顿时蔫了下去，不敢再废话。

　　众人哈哈大笑。

　　笑声落下之后，刘大先生接着讲起，纪小白没有再捣乱，很快沉浸其中，两只眼睛，越发光亮起来。

　　……

　　时间缓慢过去。

　　“刘师兄，好高的雅兴，竟然躲到这人间茶楼里说书，却把师妹我找的好苦！”

　　才说到一半，陡然有一道女子声音，叉了进来，响起在众人的耳朵之中，声音明明不算太激昂响亮，但入了众人耳中之后，却生出耳膜生疼的感觉。

　　刘大先生的声音，嘎然而止，面色前所未有的凝重和难看起来，朝着声音的来处看去。

　　众人亦顺着他的目光看去，只见一道人影，从木质楼梯的拐角，走了上来。

　　来人是个青年女子，身材婀娜，瓜子脸蛋，尖尖下巴，仿佛蛇精，目光阴沉的可怕，更兼锐利异常，仿佛要杀人一般，而她的身后，则是背负着一把长剑样的东西。

　　此人上来之后，目光直勾勾的落在了刘大先生身上，自己身上，却是弥漫起了一股无法言语的威严。

　　一干听书者中，原本还有人打算呵斥几句的，但见到对方的架势，不知为何，连话都说不出来，面色苍白。

　　座在最前面的纪小白，当然也是战战兢兢，但他的心思，却想到了对方刚才那句话上。

　　人间茶楼？什么意思？

　　难道世间真的有神仙，难道刘大先生，就是传说中的神仙？

　　……

　　大厅之中，一片寂静，隐有刀光剑影。

　　肃杀的气息，瞬间笼罩下来，一干原本嗑着瓜子，喝着茶水的凡人，不知为何，突然觉得身上冰凉，仿佛赤身于冰天雪地之中一样，止不住的颤抖起来。

　　纪小白不知为何，似乎没有感受到什么寒意，反而一双小眼睛，滴溜溜的乱转起来。

　　刘大先生看着青年女子，眼中神色，异常的复杂，沉默了片刻之后，终道：“罢了，陈师妹，我们找个清净地方，了结了当年的恩怨吧，莫要惊扰到这些凡人。”

　　此人一出，不要说纪小白，其他所有人，均都听出了异常。

　　“甚好，刘师兄，请吧！”

　　青年女子冷冷道了一声。

　　咻！

　　剑声一啸，此女背后的那把长剑，突然红芒闪烁起来，自动飞射而出，来到此女脚下之后，托着她腾空而起，穿窗而去。

　　另外一边，刘大先生脚下，却是出现了一朵白云样的东西，托起此人，亦腾空而起，从窗口飞出，二人就那样飞向远处。

　　一干凡人，看的傻了眼。

　　“神仙，神仙！”

　　“真的有神仙！”

　　“刘大先生也是神仙！”

　　……

　　几息之后，终于有人喃喃说声，话音还没有落下，说话的几人，已经连滚带爬的从座位上站起来，朝着窗口的方向，跪倒在地，磕头不止。

　　见有人跪下，立刻又跪下一大片，很快，就只有纪小白一人，座在椅子上，瞳孔凝缩。

　　“神仙姐姐，刘大先生，等等我啊，收我当个徒弟吧，我要修道啊！”

　　片刻之后，纪小白高声喊道。

　　屁颠屁颠的就跑到了窗口，刚要跳下去，这个小没出息的，见楼有些高了，竟硬生生的收住了前倾的身躯，舔了舔嘴唇，一个转身，朝楼梯那里跑去，什么笔墨书本，全不要了。

　　“神仙姐姐，等等我啊！”

　　“刘大先生，等等我啊！”

　　纪小白仿佛发疯一样，丝毫没有在意街道上已经跪了一地的百姓，朝着二人飞去的方向追去。

　　此时此刻，夕阳已经斜斜，红色的阳光，柔弱而又忧伤。

　　整条街道上，只有纪小白一人在街上狂奔，童真的眼睛里，燃烧着最炽烈的对道的追求。

　　身躯虽然幼小，步履也很踉跄，但意外的就是予人光彩照人般的感觉。

　　纪小白并不知道，在他的家中，两道叹息之声，正幽幽响起。

　　……

　　然而，现实很残酷，无论是刘大先生，还是那位青年女子，都没有因为纪小白这个黄口小儿，做半点停留，白云剑光，很快消失在远方。

　　啪！

　　纪小白一个跟头，狠狠跌在地上，锥心的疼痛传来，忍不住惨叫了一声，但惨叫过后，纪小白唰的一下，又爬了起来，继续朝前追去。

　　“等等我，等等我！”

　　纪小白旁若无人，声音急切，似乎要向着生命中最重要的一个机会，仿佛要朝着生命中最重要的那处地方奔去。

　　一盏茶！

　　半个时辰！

　　华灯初上，星星点灯，天色也暗了下来。

　　纪小白汗流浃背，身上也不知道哪里来的那多多的力气，几乎没有停歇的朝前跑去，跑出了城，跑上了城外的大平原，然而，泛浪的长河，挡在了他的面前。

　　纪小白终于停住脚步，看着远方黑色的天空里，那里早已经没有半个人影，只有远方的群山影子，若隐若现。

　　“呼——呼——”

　　纪小白重重喘息着，满眼失魂落魄之色，说不出沮丧和失望，这一停下，疲惫之感，也涌了上来，双腿仿佛灌铅一般。

　　“终有一天……终有一天……我会……”

　　沉默发呆了许久之后，纪小白口中喃喃着，朝回走来。

　　……

　　“少爷，老爷让我来接你！”

　　才走到城门口，只见一辆马车已经停在了那里，说话的是驾马的老者，五十多岁模样，一身粗袍，老农模样，但精神极好，红光满面，看向纪小白的神色异常的和蔼。

　　话音落下，老者跳下马来，帮纪小白把身上的灰尘拍了拍，动作仔细，一副慈祥爱怜之相。

　　“福伯，你怎么会知道我在这里？”

　　纪小白一震醒来，惊讶的问了一句。

　　“少爷今天，追着两位神仙跑的事情，已经传遍了全城，是老爷让我来这里接你的。”

　　纪小白哦然点头，没有多想，满怀心事的上了车，福伯驾车而去。

　　一直用了小半个时辰，才回到位于城南的家中。

　　这是一处占地不算大，但位置却极好的大宅院，三重三进，厢房林落，门牌之上，书着叶府两个大字，是怀水城中，最大的盐商的府邸，没错，也就是纪小白的老子。

　　大门两边，灯笼印照之下，一位白裙妇人，已经等候在那里，二十七八岁左右模样，身姿丰腴，相貌绝美，艳丽之中，透着几分母性光辉，眉眼之间，和纪小白依稀有几分相象。

　　此女正是苏琉璃，而这个叶府的主人，就是叶白。

　　自从离开黄泉界之后，叶白就和苏琉璃，回到了海风星，回到了蓝海大陆，虽然已经物是人非，但叶白依旧照着记忆中的地方，买下了如今地皮，建立了当年的叶家宅院，以凡人之身，步着他的老爹叶大富的步伐，从私盐贩子做起，如今已经俨然是个大盐商，生意做的极大。

　　不久之后，叶白就有了第四个孩子，随了纪白衣姓，起名纪小白，虽然这个孩子，和他的哥哥轩辕肃一样，都是上好的修道苗子，不过叶白始终没有传授他半点道法神通。

　　“娘，我回来了。”

　　见到苏琉璃，纪小白无精打采的道了一句，灰头土脸的样子，看的苏琉璃满眼怜惜之色。

　　“福伯，辛苦你了，你去休息吧。”

　　苏琉璃先朝福伯道了一句。

　　“不敢，主母言重了。”

　　福伯道了一声，将马牵向别处。

　　“小白，跟我来把脸洗一下，该吃晚饭了。”

　　苏琉璃又朝纪小白道了一句，声音里带着淡淡的威严，没有多问任何事情。

　　纪小白点了点头跟上。

　　母子二人，走进门中，关闭了府门。

　　……

　　府中下人并不少，但却安静异常。

　　苏琉璃和纪小白洗完之后，进入偏厅之中，叶白早已等候在那里。

　　叶白依旧是老样子，一身青袍，身材高大，只是面上添了几分凡人般的风霜之色，而不是什么浓浓的仙家味道。

　　见到纪小白进来，叶白面上，露出一个若有深意的笑意，却没有说什么。

　　“爹，我回来了。”

　　纪小白小声喊了一声，面对叶白的时候，他始终有种莫名的被看穿般的感觉，这种感觉，一直令他对叶白相当敬畏。

　　“吃饭吧！”

　　叶白微微点头道了一句。

　　桌上已经备好了三菜一汤，还冒着腾腾热气，仿佛算准了时间一般，一家三口也不废话，默默吃了起来。

　　若换成往日，活泼性子的纪小白，就算是吃饭的时候，也定然哇啦哇啦说个不停，今天却是沉默无声，似乎连胃口也不佳。

　　叶白和苏琉璃，则视若无睹一般，半句也不多问。

　　小半盏的功夫之后，纪小白终是忍受不了屋中的气氛，偷偷瞥了一眼叶白之后，小声问道：“老爹，你有理想吗？”

　　叶白闻言，停住筷子，想了想般道：“有，成为大河国最大的盐商。”

　　纪小白闻言，眼中浮现出夏虫不可言冰般的不屑之色，小大人一般，指点江山道：“老爹，你这理想——有点俗，忒俗！”

　　苏琉璃听的噗嗤一笑。

　　叶白放在筷子，凝视着纪小白，神色认真道：“哦——那你有什么更崇高的理想吗？”

　　“有！”

　　纪小白声音响亮起来，目光坚定道：“我想当神仙，我今天去听刘大先生说书，结果——”

　　纪小白得啵得啵起来，说个没完，面上眉飞色舞，嘴里吐沫星子横飞，叶白和苏琉璃见状，悄悄将碗朝自己身边扒了一下。

　　纪小白神情高涨，越说越来劲，低落的情绪，终于起来了。

　　“停！”

　　叶白喝了一声。

　　纪小白愕然停住口。

　　叶白说道：“你就说说，你打算怎么去当神仙吧！”

　　“回来的路上，我都已经计划好了！”

　　纪小白听到叶白的话，没有丝毫颓丧，更加兴奋起来，絮叨道：“从明天开始，不念书了，求仙问道去，专找名山大川进，哪里凶险去哪里，爹为我安排几个护卫，娘为我准备一点干粮，大饼就行，我不挑食，不过一定要韭菜馅的……”

　　纪小白是个话唠性子，再次得啵得啵，没完没了起来。

　　“还要韭菜馅的……”

　　听到这里，叶白和苏琉璃，同时乐了，这十几年来，这个小活宝一般的儿子，是他们最大的乐趣。

　　纪小白说了一大堆，才收住口，满眼期待之色的看着叶白道：“老爹，你觉得怎么样？你放心，等我成了神仙，我一定把你和娘也变成了神仙，以后长生不老，永享仙福！”

　　纪小白说到最后，拍着孩童干巴巴的胸脯保证。

　　“不准！”

　　叶白淡淡道了两个字，直接否决了。

　　“不能吃韭菜馅吗？换别的也行！”

　　纪小白楞楞的好道。

　　“纪小白你卖什么萌啊，不准去鬼转，好好念书！”

　　叶白大声喝道。

　　“娘，老爹他扼杀我的理想！”

　　纪小白顿时急了。

　　苏琉璃嫣然笑道：“家中的事情，全由你爹说了算。”

　　纪小白面色一苦，又望向叶白道：“老爹，你为什么不准我去？这是我心中最大的愿望。”

　　“因为——我已经为你，准备好了，比进入那些仙门，更好的未来。”

　　叶白幽幽说道，目光里有深邃的东西闪烁。


第1971章 一个道理

　　大厅之中，烛火通明。

　　纪小白听到叶白的话，乌黑的眼睛滴溜溜的转了转。

　　“娘，我不要当私盐贩子！”

　　片刻之后，纪小白哭丧着脸，朝着苏琉璃撒娇起来，显然只当叶白为他规划的未来，就是接下他的班。

　　“私盐贩子有什么不好，你吃的穿的，全是你爹挣来的，你爹虽然挣了很多钱，却大半修桥铺路，广积善行，怀水城中，哪个不对你爹翘指称赞。”

　　苏琉璃面色有些威严起来。

　　纪小白嘟囔道：“他们说被抓住之后，要砍头的！”

　　听到这一句，叶白和苏琉璃，面色同时一变，叶白的面色，更是猛的难看起来，阴沉的有些可怕。

　　“闭嘴！”

　　叶白啪的一声，放下筷子，一双虎目里，神色异常威凌的看着纪小白，厅中气息，顿时森冷了下来。

　　“娘救我！”

　　纪小白到底还是个孩子，被叶白这一眼骇的不清，唰的一下，就站了起来，躲要到苏琉璃身后，不敢去看叶白。

　　叶白眼中，神色渐渐复杂而悲伤起来，或许是想到了因为贩私盐，掉了脑袋的老爹叶大富。

　　“明天给我滚回去上课，哪也不准去！”

　　冷哼了一声之后，叶白直接走出了门，进了夜色之中。

　　“……娘，爹为什么这么生气？”

　　过了好一会之后，纪小白才小声说道。

　　“小白，以后不可以乱说话。”

　　苏琉璃异常温柔包容的道了一句，并未多解释。

　　纪小白懵懂点头。

　　“吃饭吧。”

　　苏琉璃又道了一声。

　　纪小白走回自己座位座下，再次吃了起来，神情沮丧，已经没有半分兴致。

　　……

　　月亮渐高。

　　苏琉璃收拾完碗筷，又等纪小白睡下之后，进到卧室中的时候，叶白正站在窗口，仰望着星空的方向，神色依旧有些沉郁。

　　“小白只是有口无心，童言无忌，你不用太怪他。”

　　苏琉璃走到叶白身后，从后揽住他的腰，柔声说道。

　　叶白微微点头。

　　苏琉璃又道：“叶白，你打算何时教小白修道？”

　　叶白微微叹息了一声道：“等我完成我爹对我的期望，在此之前，我都不打算暴露修士之身，更不会教小白修道。”

　　“何时才算完成你爹对你的期望？”

　　“……快了，等京城中的那一位，给我送来天下第一盐商的牌匾，就是我了结了这段期望之时！”

　　叶白嘴角勾了勾，目光亮起。

　　苏琉璃欣然点头，对于叶白的生意做的有多大，她自然是一清二楚，不过忽又皱眉道：“你真的不打算回以前的宗门一趟吗？他们闹的越来越厉害了。”

　　听到这里，叶白目光，再次沉郁起来。

　　以他的性子，回到海风星之后，回到蓝海大陆之后，怎么可能不回去看一看连云道宗的情况，哪怕是神识扫过，但结果却大失所望。

　　连云道宗，早已不存！

　　在度过了六七万年的漫长时光之后，这个季苍茫，叶白等人，辛辛苦苦重建的宗门，也不知道经历了什么变故，已经分裂成了七个小门派，分别对应着当年的七座峰头。

　　七个门派中的弟子，大多轻佻浮躁，自私自利，为了争夺连云正统，为了争夺叶白等人传下来的法术神通，打的不可开交，死伤不知多少，气的叶白差点将他们一起灭了！

　　“世间没有长盛不衰的宗门，连云道宗也总有消失的那一天，随他们去吧，我就算强行统一了那七派，等我离开之后，照样会在某一天分裂，我对他们很失望。”

　　叶白声音冷冷的道了一句，将世情已经看透，或许这也是身在穹天大陆的那些尚存势力的连云后辈，也不愿意回来收拾烂局的原因。

　　苏琉璃闻言，不置可否。

　　一阵沉默。

　　叶白今天，情绪起伏，沉默了片刻之后，轻轻拿开了苏琉璃的手臂道：“我去归藏岛坐一坐，晚一点回来。”

　　说完，张臂撕空。

　　……

　　归藏岛，叶白回来之后，又一处伤心之地。

　　漫长的时光之后，这座曾经因为任小邪和叶囡囡而闻名的著名的散修之岛，也已经荒芜。

　　表面看去，仍是郁郁苍苍，但实际上已经灵气全无，成了一座普通岛屿，也不知道经历了什么样的大战，甚至连岛都少了一半，小半沉沦进了海水之中。岛上不要说修士，连凡人都没有半个，只有那被青草掩埋的极深的砖瓦废墟，诉说着曾经的人踪。

　　如今的岛上，不要说修士，连凡人都没有，任小邪和叶囡囡的血脉后人，或许早已经消亡，或许已经流落四方。

　　叶白回来之后，曾以自身对叶家血脉气息的敏感，寻找过数年时间，但均没有找到。

　　撕空来到归藏岛之后，叶白寻了一处沙滩，摸出酒壶，饮了起来。

　　酒入愁肠，越发苦涩。

　　……

　　而从这一天起，纪小白对于学习，更加没有兴趣起来。

　　上课睡觉，下了课便去山野道冠中鬼转，期望着自己的仙缘，一如当年的叶白一般。若非叶白和苏琉璃善名颇佳，恐怕早就被书院革了学名了。

　　而纪小白的所作所为，也并非仅只于此，不知道多少次，这个小子带上自己攒的零花钱，买上一堆干粮，朝着城外远方的那些深山密林行去，最终的结果，当然是被叶白逮回来暴揍了一顿。

　　为何叶白总能找到他，对于纪小白来说，始终是个迷。

　　凡人时光，就这样一天天过去。

　　纪小白终要长大，而曾经心中熊熊燃烧的道火，似乎也渐渐平息了下去，不再提起此事，专心读书，不过没有去考功名，而是帮着叶白打理起了家中的生意，俨然一副少当家的架势。

　　凭着叶白的智慧和手段，哪怕是不依靠法术神通，也渐渐把一个小小的盐商生意，做到了大河国的独一无二，早已不是最初的私盐贩子，而是正经盐商，甚至开始隐隐影响到了大河国的财政。

　　这显然不是一个帝王能够允许的，明里暗里，如今的大河国君，不知使了多少手段给叶白的生意下畔子，派了多少江湖上的高手来暗杀，但均是莫名其妙的失败了。

　　而最终，必然要轮到修士出场！

　　……

　　人潮汹涌的街头，两个青年男子，一前一后而行。

　　一人身高八尺，身材修长，相貌英俊，面部轮廓棱角分明，嘴角挂着一个邪气笑意，目光明亮清澈，穿着一身蓝色锦缎袍子，却又将袖子高高卷起，双手枕在脑后，嘴里吹着清脆的口哨，一副吊儿郎当的公子哥的模样。

　　看似没正形，却不知道迷死了多少女子，路边铺里，不知多少青年女子，在偷偷打量着他。

　　正是纪小白，如今的纪小白，已经十八岁。

　　相貌出众，再加上家底丰厚，又没有一般纨绔欺男霸女的恶劣性子，当然会惹来很多仰慕，媒婆的脚步，几乎要把叶府的门槛给踩烂了，不过均被叶白和苏琉璃一一回绝了。

　　而纪小白在男女之事这一点上，和十多岁时的叶白倒有些相反，并没有太大的兴趣。

　　身边一边，身高和纪小白差不多多，但身材就要魁梧多了，国字面孔，浓眉大眼，相貌堂堂，一身劲衫，一副孔武有力的样子。

　　此子正是纪小白的发小兼死党秦虎。

　　秦虎和纪小白一样，也不是读书的料，但这小子不知道从哪里学了一身好武艺，等闲江湖上的好手，都不是他的对手，纪小白屡次追问之下，秦虎都不肯说。

　　成年之后，秦虎更是莫名其妙的就进了叶家的商号里干活，给纪小白做了一个贴身护卫。

　　二人情同兄弟，纪小白当然不会拿他当外人。但秦虎却对纪小白表现的异常尊敬，不敢逾越，连走路也是一副随从架势的跟在身后。纪小白说了数次，秦虎依旧坚持，只好随他去了。

　　这一日，纪小白代替老爹出来，与一位黄姓商人谈一桩生意，谈的颇为顺利，刚刚结束，出了黄姓商人的店铺之后，也不急着回家，就在街上溜达起来，毕竟性子还有几分躁动。

　　“小白少爷！”

　　“小白少爷！”

　　一路过来，不时有百姓打招呼，并不显得谄媚，一副发自肺腑的样子，还要得益于叶白和苏琉璃，赚的钱虽多，但大多取之于民，用之于民，积累了好名声。

　　纪小白微笑点头。

　　行到一处炊饼摊时，习惯性的喊道：“王婶，来两个饼！”

　　叮叮——

　　一窜声响，铜钱已经放下。

　　卖炊饼的王婶，比起几年前，已经苍老了几分，不过神色一如既往的和蔼，笑眯眯的递给他两个饼道：“多谢小白少爷关照。”

　　没有什么不收他钱的举动，实在是太了解纪小白的性子了，从不来不占这点便宜。

　　“王婶客气了！”

　　纪小白接过饼，递了一个给秦虎，二人一起边走边吃了起来。

　　秦虎吃的飞快，三两个就吃了个干干净净，恢复到之前的护卫样子。纪小白则是慢条斯理的吃着，仿佛吃着人间最美味的东西一样，细细咀嚼着。

　　突然，天地之间，有剑啸声响，似乎从远方而来一般，开始微弱，渐渐浩大。

　　街上的所有百姓一惊，朝声音来处看去，只见远方天空里，突然飞来一团白色光芒，仔细看去，光芒之中，竟是一把冰白色的长剑，在天空里划出一道白虹，直刺——纪小白的方向而来，速度飞快！

　　“少爷，闪开！”

　　秦虎喝了一声，一把将纪小白推开。

　　纪小白重重一声，摔在地上。

　　“虎子！”

　　眼见长剑将要将秦虎的胸膛洞穿，纪小白骇的面上血色瞬间退去，高呼了一声。

　　街上百姓，自然个个都是看的呼吸断绝。

　　秦虎同样瞳孔凝缩，但已经来不及做出更多反应，毕竟只是一个会点功夫的人间武夫。

　　时间在这一刻，仿佛停止！

　　而就在下一刻，冰白色的长剑，却仿佛被人一把抓住了一般，诡异的停在了离秦虎胸膛寸许的地方，悬在半空里，纹丝不动。

　　一滴冷汗，从秦虎额头泌出。

　　一滴冷汗，从纪小白的额头泌出。

　　街道之上，寂静无声。

　　“何方高人，鬼鬼祟祟，竟敢坏我的好事？”

　　刹那之后，一道阴气森森的苍老声音，仿佛炸雷一样，响起在一干百姓的耳朵之中，所有凡人百姓，瞬间耳膜生疼。

　　话音落下，无人应答。

　　又几息之后，冰白色的长剑，猛的一个掉头，电射而去，很快无影无踪。

　　一干凡人，尚在震惊与疼痛之中，街道依旧寂静如死。

　　而倒在地上的纪小白此刻，则是目中光芒亮了起来，想起了自己深埋心中的那个理想。

　　……

　　另外一个方向里，叶家商铺里。

　　一把飞剑，同样悬在半空里，纹丝不动。

　　五六个伙计，骇的浑身发抖，而柜台后的叶白，则是面色微冷的翻看着手中的账本，连头也没有抬一下，目光冷静中带着某种唏嘘，剑尖离他的鼻子，不过寸许之遥。

　　“老爹，我终于明白一个道理，一个凡人，除非你座上了皇帝的位置，否则都是不可能成为天下第一盐商的。即便勉强成功，也肯定当不了几天。”

　　叶白抬起头颅，微凝着目光，在心中说道：“若你在天有灵，请你原谅我，要显露修士的手段来解决麻烦了！”

　　心中话音落下，叶白缓缓伸出手去，一把握住长剑之后，法力一动。

　　喀嚓一声响！

　　长剑碎了一堆铁渣，落在地上。

　　一干伙计，再次看傻了眼。

　　掌柜好大的力气，但为什么这么锋利的剑刃，都没有划伤手？

　　心中疑惑生出的同时，不免浮想联翩，很快之后，看向叶白的目光里，流露出敬畏之色。

　　“你们先出去吧，今天的事情，不得乱传。若有人来见我，只当没看见，不必阻拦。”

　　叶白轻轻搓了搓手，淡淡道了一句，声音不怒自威。传入众人耳中之后，众人身躯一振，醒了过来。

　　“是，掌柜！”

　　伙计们应了一声，连滚太爬般的跑了出去，生怕遭了池鱼之殃。

　　叶白背负着双手，等待起来。

　　……

　　只小半盏茶的功夫，就有脚步声，远处传来，匆匆忙忙，越来越近。

　　“不知道前辈是哪方势力的高人，我们二人受了那昏君鼓惑，冒犯了前辈，还望前辈见谅！”

　　人影还未到，一道有些慌张的老者声音，就传了过来，依然是刚才那位攻击纪小白的阴气森森的老者的声音，似乎终于想明白了叶白的厉害一般，声音里已经没有一点嚣张跋扈。

　　叶白抬头看去，只见两道身影走了进来。

　　领头之人，是个山羊胡子的老者，身材中等，一身藏青色道袍，眉目苍老而又精明，有着筑基初期的境界。

　　身后之人，则是个二十出头模样的女修，穿着一身黑裙，外照翠烟纱，身材高挑，却又细手细脚，弯眉大眼，相貌只算中上，肤色微黑，因此显得一双眼睛，格外的明亮与黑白分明。

　　或许是感觉到自己二人捅了大娄子的缘故，面色愁苦，不知将要面对什么样的命运。眉宇之间，透着孤苦寡欢之相。

　　此女竟然和老者一样，都是筑基初期的境界。

　　叶白看到二人的时候，二人同样看到了叶白的样子，在领了这个任务之前，他们根本没有去在意一个盐商是什么样子，哪怕这个盐商是全大河国第一的盐商。

　　但此时此刻，见到本人之后，二人全都生出心中一惊的感觉！

　　对方那一双黝黑的眼睛，仿佛两汪最幽深的大海一样，令人一见，便沉沦其中，生出无法自拔般的感觉，背负着双手站立在那里的时候，更是有若山岳，充满了天地精神往来的独绝气象，隐隐有超然气概扑面而来，而就是他们门中最厉害的修士，也没有这样的气质。

　　“高手！”

　　二人心中一紧。

　　这种感觉，凡人或许感觉不到，只会觉得此人极有英雄气概，但二人身为修士，却是敏锐的捕捉到了不寻常。

　　而叶白此刻，只微微瞥了一眼山羊胡老者，就把目光投到了那个青年女修的身上，他的眼神，异常的古怪。


第1972章 我叫海鸥

　　像！

　　隐约的像！

　　叶白从青年女修的身上，看到了某个人的影子，目光微闪了一下之后，眼中有怪异的血芒闪了闪。

　　只片刻之后，叶白眼底，就浮现出大喜之色，又瞬间压了下去。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！”

　　叶白突然叹息了一声。

　　二人见叶白只盯着他们看，还说了一句莫名其妙的话，自然是心中坠坠。

　　“见过前辈！”

　　山羊胡老者，率先道了一句，青年女修亦跟着他道了一声，行了一礼。低下头去的时候，看着那一片片铁渣，二人均都心中再次骇然，这可不是他们这个层次的修士，随手一抓就能做到的。

　　叶白的气息，虽然如同凡人，但二人已经认定，必定是个不世出的隐世高手。

　　叶白闻言，收回看向青年女修的目光，看向山羊胡老者，冷冷说道：“你，回去告诉京师里龙座上的那个小儿，我家的府门上，缺一块匾，让他亲自题字，盖上玉玺，给我送过来！”

　　霸气而又冰冷。

　　看透了那个道理之后，叶白也懒的再去慢慢经营了，毕竟他的盐商生意，已经做到了名副其实的全大河国第一，只缺那一块匾而已，索性直接讨要。

　　“……不知前辈要什么匾？”

　　山羊胡老者战战兢兢问道。

　　叶白刚才在那一瞬间散发出的威严气息，令他生不出半点反抗的念头，只盼着叶白的愿望不要太难。

　　“天下第一盐商！”

　　叶白一字一句般的说道。

　　山羊胡老者愕了愕，没想到这个要求竟是如此简单，连忙点头道：“晚辈立刻去办，不知道到前辈——”

　　“你不必知道我是谁，我和你的宗门，没有任何关系，对你的宗门也没有任何兴趣，立刻给我去办，若敢跟我耍花样，我下一刻就出现在你的身边，斩下你的头颅！”

　　叶白直接打断了对方要说的话，隐约有些不耐烦。

　　山羊胡老者被叶白瞪了一眼，浑身冰凉，再不敢说任何废话，应了一声，拔腿而去，连旁边的青年女修也不要了。

　　“张师兄——”

　　青年女修颤抖的声音喊了一句，声音里带着几分无助的哭腔，不知道叶白单独将他留下，究竟是要做什么。

　　山羊胡老者当然不敢救她什么的，跑的没影没边。

　　“你叫什么名字？”

　　叶白再次开口，声音意外的温和，连看向青年女修的目光，也温和异常。

　　青年女修一怔，她当然不是什么初出江湖的修士，被人眼神这么一看就放下戒备之心，但叶白的这个眼神里，就是有某种令她心神放松下来的力量，不由自主的就回答道：“海鸥，我叫海鸥。”

　　叶白微微点头，又道：“你的父母还健在吗？可有兄弟姐妹？”

　　自称海鸥的青年女修，听到这两个问题，总算是从叶白的温和目光里，挣脱了出来，以为叶白刚才对她施展了什么邪术，现在要打探老底斩草除根了，目光挣扎，不敢回答，娇躯微颤起来。

　　叶白这个老江湖，只目光闪了闪，就猜到了对方的想法，摇头一笑道：“放心吧，我对你并无恶意，认真论起来，你和我之间，还有一点血缘关系。”

　　海鸥愕然。

　　叶白没有撒谎，他的确和此女之间，有几分血缘关系，此女身上有着极淡的叶家血脉，若无意外，该是任小邪和叶囡囡的后人，但肯定已经不知道多少代了，若非此女的长相，隐约和叶囡囡有些许的相象，叶白也不会想到用血脉去感应一下。

　　“不知前辈，是晚辈家中的哪一位长辈？”

　　海鸥半信半疑的问道。

　　叶白笑了笑道：“这已经是七八万年前的事了，我就算告诉你，你也是不可能知道的。”

　　海鸥闻言，目光猛的一震，凝视着叶白的样子许久之后，眼中浮现起追忆之色，惊声呼唤道：“前辈莫非——就是叶家飞升星空的那位老祖宗叶白？”

　　此女满眼不敢相信的神色。

　　“你怎么可能记得？”

　　叶白同样讶然。

　　“海鸥拜见舅祖公公！”

　　海鸥见状，拜倒在地，眼中已经泪下，一副激动样子。不等叶白问，就将自己知道的原因道来。

　　原来叶白却是搞错了一件事，七八万年，对于凡人来说，的确不知道已经过了多少代，但对于修士来说，即便按一千年一辈，也不过是七八十代人，只要刻意留下族谱，就必定有记载。这种东西的保存，对于修士来说，也更加容易。

　　而海鸥就是从族谱和家族记载中，知道叶白的事情的，她离任小邪，叶囡囡那一代人，大约隔着九十代左右。

　　“起来，起来吧，我终于找到一条小邪和囡囡的血脉了！”

　　叶白听完，不胜唏嘘，将海鸥扶了起来，眼眶亦是微红。

　　海鸥抽泣着站起，只看样子，就知道过的并不那么如意，如今好不容易一个老祖宗，自然是既兴奋又自怜。

　　“归藏岛是怎么被灭的？你如今境况如何？”

　　叶白示意海鸥座下之后，立刻问起正事。

　　海鸥再次详细道来，原来归藏岛在五万多年前，在一场大战中毁去，事情的起因，还是因为叶白留下的修道资源。

　　归藏岛一方虽胜，却再不适合修炼，残存的任氏后人，流落四方，神通法门也缺失了大半，到如今，只剩海鸥一根独苗，而她也是靠着祖上残存的一点法门，进了一个小宗门。

　　至于当年归藏岛的对手，随着时间的流逝，早已经湮灭在尘埃之中，也谈不上什么报仇之事了。

　　叶白闻言，不禁再次唏嘘，这就是沧海桑田！

　　除非至少是太乙门那样的大宗门，否则很难传承的太久，就连连云道宗都四分五裂了。

　　“你为何不进连云道宗？”

　　叶白问道。

　　海鸥道：“当年的连云道宗早已分裂，爹见不得如今那七派修士的做派，临终前嘱咐我不得进那里。”

　　话到这里，此女面上，又泛起惭愧之色，垂下头去道：“不过海鸥如今拜入的宗门里，水也极深，并非什么太正派的门派。”

　　当然不太正派，否则又怎么会随随便便就派修士来杀一个凡人商人。

　　叶白不以为然点了点头，这样的事情，早就看透，更何况海鸥拜进如今这个宗门的时候，不过二十多岁，又能通晓多少人情事故。

　　深深凝视了她几眼，叶白欣然笑道：“你在如今的宗门里，可还有牵挂？若没有，从今天开始，你就随在我身边修炼吧。”

　　“多谢舅祖公公！”

　　海鸥大喜拜谢，不过随即想起什么，就面色难看道：“海鸥在如今的宗门里，倒是没有太多牵挂，只是……”

　　话到最后，欲言又止。

　　“只是什么？”

　　叶白问道。

　　海鸥道：“只是我的丹田中，被种下了控制的禁制。”

　　叶白闻言，面色立刻一冷，冷哼了一声道：“过来给我看看。”

　　海鸥依言走来。

　　叶白一手捉着她的手腕，神识探去，片刻之后，便发现海鸥的丹田里，有一团黑色丝线样的东西缠绕着，仿佛黑色的小蛇，狰狞之极！

　　“忍着一点疼！”

　　叶白轻声道了一句。

　　海鸥点了点头，只瞬间之后，叶白目中蓝芒猛的一闪之后，丹田里传来一阵抽搐的疼痛，此女冷不住娇哼了一声，体内的元气，也起伏不定起来。

　　又瞬间之后，一股中正绵长的仙元气，便从叶白的手中传来，进到海鸥的身躯里，帮她平息下元气的躁动，连疼痛也很快退下来去。

　　以叶白的眼力和庞大无匹的神魂之力，这么一点小禁制，随手破去。

　　“多谢舅祖公公！”

　　海鸥道了一声谢，仿佛沉疴尽去一般，心头说不出的轻松。

　　“跟我回家。”

　　叶白再道了一句，当先朝外走去。海鸥连忙跟了上去，除非知道自己将要迎来或许是生平最大的一场仙缘之外，这回家二字，也令海鸥心中，生出说不出的暖意。

　　……

　　另外一边，纪小白和秦虎，亦朝着店中奔来，神色均都十分担忧。

　　叶家店铺遇到麻烦的事情，不是一次两次，但每一次都被叶白化解，或者莫名其妙的就被化解了，城中甚至传言，因为叶白夫妇广积善行的原因，他们一家子是有着神明庇护的人。

　　但这一次，出手的明显是传言中的那些修士，也就是被凡人们供奉为神仙的人，二人也慌了，已经顾不上多去想是谁出的手，只想尽快赶回去看看。

　　而二人遇袭的事情，已经在城中传开，凡人百姓们，自然是个个议论纷纷，有些家伙，已经考虑着和叶白划清界线。

　　……

　　“老爹——”

　　还没进店门，纪小白已经大声喊了起来，跑的满头大汗。

　　“玩够了吗？小白，事情办的怎么样了？”

　　店铺之中，叶白头也没抬，手中一块算盘，打的劈啪作响。其他几个伙计，也在忙碌着，看不出半点异常。

　　“老爹，你没事？”

　　纪小白进门之后，惊讶的问了一句。

　　“怎么说话呢，你希望你老爹发生什么事？”

　　叶白没好气的瞪了纪小白一眼。

　　“口误，口误，没事就好，没事就好。”

　　纪小白讪讪一笑，而他身后的秦虎，则是深深凝视了一眼叶白，眼底露出若有所思的神色，目光越发的敬畏起来。

　　“老爹，刚才……店里有没有谁来捣乱？”

　　纪小白仿佛试探一般，鬼头鬼脑的问道。

　　“没有。”

　　叶白淡淡回了一句。

　　纪小白仿佛再愕，刚要跟叶白讲一讲自己今天遭遇修士攻击的事情，想起前几年那些四处寻找，却总能被叶白逮回来，打到屁股开花的经历，顿时又蔫了下去。

　　求仙问道？

　　或许真的只是他的一个梦。

　　纪小白的情绪，突然说不出的低落了下去，也不与叶白打招呼，甚至忘了说今天去谈生意的事情，自顾自的朝门外走去。

　　叶白却在此刻，抬起头颅，看了一眼他的背影，眼中浮现起一个戏谑无良的笑意，喊道：“小白，今天晚上我有一份礼物送给你！”

　　“谢谢老爹。”

　　纪小白身子都没转，有气无力的回了一句，显然，对于叶白的这份礼物，没有半点期待。

　　……

　　一转眼，便是傍晚。

　　又是一家三口，聚到一起吃晚饭。

　　已经住进叶府的海鸥没有来，此女已经踏上修行之路，不再需要饮食来补充能量，维持生机，当然更不需要像叶白二人一样，装模作样的陪纪小白吃饭。

　　而纪小白今天，有些魂不守舍，回家到现在，还没察觉到叶府已经多了一个人。

　　这一顿饭，吃的异常沉闷，一家三人，仿佛个个怀着心事一般。

　　纪小白无精打彩，叶白神色复杂，苏琉璃的目光，则不时在二人身上飘过，暗藏着几分猜测之色。

　　“爹，娘，我吃饱了。”

　　纪小白吃下最后一口，放下碗筷道了一句。

　　“去你房中等着我，不准乱跑，我一会有话跟你说。”

　　叶白淡淡道了一句，声音里满是威严。

　　纪小白听的头皮猛的一炸，面色微变，以往叶白要揍他之前，总是说这一句话，尽管那已经是几年前的事情，但纪小白刻骨铭心，仔细想了想，纪小白小声道：“老爹，我最近没犯什么错吧？”

　　此言一出，叶白和苏琉璃均都一笑。

　　“去等着！”

　　叶白此时也懒的解释，再喝了一声。

　　纪小白两条笔直好看的剑眉，顿时耷拉了下来，不敢再多问，满头疑惑的走了出去。

　　厅中很快只剩叶白和苏琉璃二人。

　　“你打算告诉小白了吗？”

　　苏琉璃柔声问道。

　　叶白微微点头道：“已经没有必要再瞒下去了，老爹对我的期望，很快就会完成，我的修士身份也已经暴露，我们离开的时间，很快就要到了。”

　　苏琉璃哦然点头，没有反对，已经习惯了叶白的行事作派。

　　很快，叶白也吃完，留下苏琉璃收拾残羹碗筷之后，自己走向了纪小白的房间。

　　纪小白果然哪里也没去，见叶白进门，忍不住瞳孔缩了缩，淡淡道：“老爹，你要和我说什么？”

　　叶白关上房门，神神秘秘的笑了笑，整理了一下思绪之后，声音温和的说道：“小白啊，其实你爹我……是个修道之人，就是你口中的神仙，你娘也是！”

　　“啊？”

　　纪小白瞪大了眼睛。

　　把叶白仔细打量了一遍，随后摇头一笑，仿佛精明异常般道：“老爹，别闹了，好好干你盐商这份很有前途的工作吧。你是不是已经知道白天的事情了？你别想套我话，然后趁机再把我打一顿。我告诉你，我早就不想当什么神仙了，世界上哪有什么神仙。”

　　纪小白一脸不屑之色。

　　叶白笑了笑，也不说话，右手掌心一摊，一团赤红色的火焰，顿时凭空出现，在手心里燃烧起来。

　　纪小白看的身躯猛的一颤，眼中射出无与伦比的震惊神色。

　　过了几息之后，纪小白眼中光芒，一点一点亮了起来，仿佛心中道火重燃。

　　叶白看的欣然点头，总算把这个搞怪的儿子给点醒了。以前不准他去修道，现在想传他道法神通，他却不相信了。

　　无声沉默。

　　“……老爹你——你袖子里是不是藏着一根火管子？别骗我，这个江湖小把戏我看的多了，东大街天桥那里全是玩这个的！”

　　憋了半天之后，纪小白舔了舔嘴唇，终于说出一句话，话音还没落下，就伸手往叶白袖子里捞来。

　　此言一出，叶白目瞪口呆，面上浮现出崩溃般的神色！

　　另外一间房中，正在收拾的苏琉璃，突然咯咯娇笑起来。

　　……

　　“给我正经一点！”

　　叶白板起面孔，骂了一声，一把拍掉纪小白的手。

　　似乎担心纪小白还不信，张手一招。

　　唰！

　　书架上一件铜质的纸镇，飞射而来，落在叶白火焰燃烧的掌心里，三两下的功夫，铜质纸镇就被烧的赤红，化为一滴滴铜水，从叶白的指间落在地上，大理石的地面，顿时被铜水少的滋滋出声，白烟顿起。而叶白的手，却没有半点损伤！

　　“真的……是真的……？”

　　纪小白凝视着叶白的手，终于意识到老爹没有撒谎，这样一手手段，根本不是凡人的杂耍把戏能够做到的。

　　“今天定住射向你的那把宝剑的人，就是你娘。”

　　叶白再次道了一句，右手一翻，将烧残的纸镇丢在地上。

　　纪小白震惊茫然的目光，渐渐凝聚起来，目光再次看向叶白，仿佛看一个陌生人一般，仔细打量着，首次感觉到自己老爹的高深莫测。

　　“为什么要瞒我？”

　　纪小白终于问道，没有立刻表现出什么兴奋与喜悦，反而带着几分不悦和不满。

　　叶白走到他的身边，轻轻拍了拍他的肩膀道：“我和你娘，重临尘世，是为了完全你爷爷当年对我的期望，在此期间，我都不打算暴露我们的身份，当然也就没有告诉你。在我内心里，也希望你多享受一点凡人的快乐生活。”

　　“为什么现在又告诉我了？”

　　纪小白反应极快的问了一句，面色不变，似乎有些不能接受叶白的答案。

　　叶白叹息了一声道：“因为你爷爷当年对我的期望，很快就要达成了，京城中的皇帝老儿，应该很快就会把天下第一盐商的牌匾送来，那就是你爷爷毕生的期望。到时候，我们也该离开了，而你，在今天，就可以踏上修行之路。”

　　纪小白哦然点头。

　　又几息之后，嘴角终于勾动，露出狂喜之色，哈哈大笑起来，眼中光芒大亮。

　　乐疯了！

　　手脚不自然的抖动了几下之后，拔腿就朝外跑去道：“我去找虎子，我要让虎子跟我一起修道，哈哈哈哈——”

　　砰——

　　房门打开，纪小白飞奔而去。

　　“不用去找他了，他没有修道资质，我早就检查过了，让他当个凡人富家翁吧。”

　　叶白的声音，传入耳中，淡若清风，透着莫名的情绪。

　　“这是我要教你的第一样东西，习惯亲人朋友的生离死别。修行之路——很残酷！”

　　纪小白的身影，猛的停住，喜意瞬间退去，楞在暗夜之下。


第1973章 全部到齐

　　花开两朵，各表一枝。

　　叶白向纪小白表明自己二人的修士身份，同时告诉他秦虎无法修道之后，纪小白自然是黯然神伤。

　　在求了叶白许久，均没有得到方法之后，只能无奈接受。

　　从这一日起，纪小白对于人世间的事情，再没有任何兴趣，开始随着叶白修起道来。

　　而牌匾还没送到，因此叶白的这个盐商的身份，暂时还得继续下去，因此乍一看去，叶家商铺和之前没有多少区别。

　　只是市井之间，关于叶府的猜测，更加多了起来，个个心中生畏。

　　……

　　另外一边，那位山羊胡老者，回到京城之后，没有立刻去找皇帝老儿讨要牌匾，而是先去见了见自己宗门在京城中长老，将事情上报。

　　山羊胡老者张元，所在的宗门叫做正一道，而这位长老，则是叫做荷叶道人。

　　“叶白……这个名字，我好象在哪里听过。”

　　荷叶道人是个童颜鹤发，颇有几分仙风道骨的老者，手持一把白玉拂尘，闻言之后，眉头皱起，陷入思索当中。

　　张元不敢打扰。

　　一直过了盏茶时间之后，荷叶道人眼中陡然一亮，震惊般道：“传言已经分裂的连云道宗的历史上，那最强大鼎盛的一代里的老树峰的祖师，就是名叫叶白，莫非就是此人？”

　　张元闻言，不以为然道：“荷叶师叔，那都是多少万年前的事情了，那人早就踏足星空了，又怎么会回来，就算真回来，又怎么会到人间去做个盐贩子，而且连云那七派，也没有一点异常。”

　　荷叶道人听的心中也有几分认同。

　　想了想之后，荷叶道人道：“此人长的什么样子？”

　　张元立刻朝着虚空里打出一面光镜，显化出叶白的样子。

　　荷叶道人显然也不认得，只微微瞥了一眼，就记在心里，说道：“牌匾的事情，你暂时先缓一缓，待我回宗门请教一下掌门师兄，此人神神秘秘，说不定还有其他更大的意图。”

　　“是。”

　　张元点头应是。

　　荷叶道人再不废话，朝门外走去。

　　张元想起一事，忙追上去又道：“荷叶师叔，忘了告诉你，海鸥被那位前辈扣下来了！”

　　荷叶道人闻言，不以为意的摆了摆手道：“你们两个去杀人家一家子，还不准人家泄一泄愤吗？以后都不用再提海鸥了。她的老师那里，我自然会去告诉。”

　　摆手之间，就舍弃了一个弟子，如今修真界的风气，可见一斑。

　　而荷叶道人不知道，就是一摆手，断送了他们正一道，和叶白结一个善缘的最后机会。

　　通过传送，直接回到正一道的山门之中，荷叶道人将事情上报给正一道宗主天一真人。

　　天一真人同样听过叶白这个名字，但又不知道他的长相，思索了片刻之后，此人嘿嘿一笑道：“如今连云山老树宗的宗主飞雷子，和我尚有几分交情，若此人真的是老树宗的那个祖师，说不定可以将这条消息卖给飞雷子，换上几门上好的法术神通。”

　　听到这一句，荷叶真人眼中，亦亮了亮。

　　谁都知道，蓝海大陆上，就数连云道宗修炼的功法法术最高明，而随着连云道宗的分裂，时间的流逝，利益的纠葛，和人心的背叛，这些叶白等人整理流传下的高明的功法神通，早就已经明里暗里流传了不少出去。

　　如今的连云七宗，虽然依旧强大，但早已不是当年那个实力冠绝蓝海大陆，个个惊惧的连云道宗了。

　　“师兄，此计虽好，但只恐此人若真的是连云道宗的那个叶白，他回归了连云道宗之后，收拾乱局，重振连云，到时候包括我们正一道在内的所有宗门，都要再次被压下去了，若是算上老祖师们以前合谋算计连云道宗的旧帐，更有倾覆之危！”

　　荷叶道人谨慎的道了一句。

　　天一真人闻言，断然摇头道：“他隐居在怀水城，已经有近二十年的时间，若要回归，早就回归了，岂会拖到今天，照我看，此人的心思，根本就不在连云道宗身上了，他现在已经不知多高的境界，区区没落旧宗门，有什么可留恋的。”

　　声音不屑。

　　荷叶道人听到这一番，半是同意，半是犹疑，但已经找不到话反驳，只好道：“师兄说了算。”

　　“这件事情，不得乱传，我去一趟老树宗！”

　　天一真人点了点头，沉声道了一句。

　　荷叶道人自然应是。

　　天一真人御剑而去，直奔连云山脉。

　　……

　　连云七分，曾经的七脉，将连云道宗瓜分。

　　从高空里看去，可以清楚的看到，七团白色与灰色夹杂的雾气，笼罩着七块地方，泾渭分明，在那空隙之间，除了草木山野之外，只有一尊坑坑洼洼的无头雕像斜立着。

　　这尊雕像，赫然是季苍茫亲手雕刻出来的孤鸿道君的雕像，在度过了七八万年之后，也不知道经历了什么大战，被打的残破不堪，连头都丢了。

　　天一真人到来之后，直奔老树宗而去。

　　老树宗依然在老树峰上，被守山弟子引进山门之后，一派宫殿林立的景象，印入眼帘，全然没有叶白和岳天行时期，励志苦修的简朴模样。唯一保留的，只有那些紫色的龙橡木，不过数量已经少了许多。

　　弟子不少，个个带着几分桀骜之气和唳气，甚至连天一真人这个一宗之主到来，都没有多少人正眼多看。

　　见到这一幕，天一真人目光暗暗沉了沉。

　　进到议事大殿座下，等了好一会，老树宗主飞雷子才一会。

　　“天一道兄见谅，老道正在修炼一门法术，来的迟了，还望恕罪。”

　　声音轻飘飘的，带着几分尖锐，说是望恕罪，却听不出半分恕罪的意思。

　　飞雷子终于出场，此人是一个高高瘦瘦的老者，面颊瘦削，颧骨高高突起，眉目细长，一副刻薄寡情之相，花白色的头发，中分而开，垂落在肩头，深邃的瞳孔里，射出平静而又冷漠的神采，暗有雷霆紫气闪烁，似乎在雷法上领悟颇深。

　　从漫天阳光里，走进屋内暗影的时候，格外予人一种阴气森森，枭雄驾临般的感觉。

　　至于境界，则是元婴中期，在蓝海大陆这种修真没落之地，也算不俗。

　　“飞雷兄太客气了，是天一冒昧打扰了。”

　　天一真人仿佛没有任何察觉，站起来后，哈哈笑着，貌似爽朗般的道了一句，行了一礼。

　　飞雷子微微点头。

　　寒暄过后，飞雷子问道：“不知天一道友，为何事来我老树峰？”

　　天一真人哈哈再笑道：“当然是恭喜飞雷兄来了！”

　　“喜从何来？”

　　飞雷子淡淡问道，没有半点动容。仿佛早已经对这个世界，没有半点期待的老家伙一般，但只有跟他打过交道的修士，才会知道飞雷子有多难缠，他的雄心野望又有多强。

　　天一真人扬手一挥，释放出一道白色的光幕，将二人笼罩起来，凝视着飞雷子，笑道：“贵宗的开山祖师叶白前辈，已经回归蓝海大陆，老树宗大兴，统一其他六脉，重振威名，就在眼前，飞雷兄自己说，这是不是一件大喜之事？”

　　“什么？”

　　飞雷子听的瞳孔一睁，精芒爆闪，震惊到直接站了起来。他生平第一次，如此的激动。

　　“道友不是在骗我吧？叶祖师早已进了星空，不知道多少年没有回归过了！”

　　飞雷子目中电闪，凝视着天一真人。

　　天一真人笑了笑道：“飞雷兄不要着急，在下只是听说了有一位叫叶白前辈出现，是否是你们老树峰的祖师，还不敢确定。”

　　飞雷子闻言，气的目中寒芒直闪，喝道：“道友是在耍我吗？”

　　暴燥不安的雷霆气息，涌向对方。

　　天一真人的境界，比起飞雷子要差一些，只有元婴初期，立刻便感觉到强大的压迫力，面皮绷了绷，说道：“飞雷兄稍安勿躁，想来你的手里，是有着这位叶祖师的长相玉简的，是与不是，只要拿出来给在下一看就知。”

　　飞雷子闻言，目光闪了闪，冷哼了一声，敛去了气息，说道：“何必那么麻烦，你既然得到了消息了，那就请你将他的样子显现出来，我自会断定。”

　　“飞雷兄既然这么说，小弟当然没有意见。”

　　天一真人恢复平常神色，笑了笑之后，也不废话，爽快的打出一道法力，在虚空里显化出叶白的面孔。

　　飞雷子见到这张面孔，立刻面皮颤了颤，眼中露出狂震之色，这狂震之色，是如此的强烈，任他之后怎么掩饰，都被一直盯着他的天一真人，捕捉了一个真真切切。

　　“难道真是……”

　　天一真人心中嘀咕。

　　飞雷子神色，极其精彩，在震惊过后，很快平静了下去，面色凝重起来，眼中射出复杂的思索之色。

　　“敢问道友，是在哪里见到他的？”

　　许久之后，飞雷子幽幽问道，深邃瞳孔里的神色，再不是激动，而是说不出的平静。

　　“飞雷兄已经认出来了吗？”

　　天一真人笑眯眯道：“既然如此，那我们可以谈一谈这桩交易了，小弟将这么一桩喜讯送来，飞雷兄应该不会吝啬吧？”

　　飞雷子闻言，目光闪了闪，眼底深处，有阴冷之色飘过。

　　……

　　怀水城中，似乎平静。

　　这一日，有人从远方山中来，神识远远窥视了一眼叶家商铺和大宅的方向之后，又匆匆离开。

　　“老师，那人样子，确实是叶祖师一模一样，连气质都十分相似！”

　　大殿之中，两道人影，其中一人，仓仓皇皇说道。

　　此人是个气质狂野的青年，二十七八岁模样，浓眉大眼，相貌粗犷，身后背着一把长刀模样的法宝，乍一看去，颇有几分豪勇味道，但眼睛里又明显带着几分阴森跋扈之色，仿佛横行惯了的狡诈马贼。

　　“境界呢？”

　　另外一人说道，当然是飞雷子。

　　狂野青年是飞雷子门下的大弟子，名叫颜森，有着金丹后期的境界。

　　此时此刻，距离天一真人来访问，已经过去了小半个月，飞雷子答应付出一笔不小的代价之后，才得到了叶白的行踪，不过因为身份还没彻底确定，飞雷子这个老狐狸，还没有将代价付给对方，只立下一个天衰誓言。

　　颜森尴尬道：“此人看似凡人，但予我的感觉，比起平生所见的任何一个修士，都更难看透，照弟子看……恐怕极有可能是叶祖师。”

　　飞雷子闻言，面色难看起来，自言自语般道：“叶祖师，你既然回了蓝海大陆，却没有回老树峰，是因为——如今的乱像吗？”

　　颜森听到此话，目光闪了闪。

　　飞雷子又道：“面对这样的乱像，就算是你，恐怕也要用杀伐手段才能解决，我飞雷子手段虽然狠辣了一点，但又有何错之有？其他几峰的家伙，又比我能好到那里！”

　　话到最后，渐有咆哮之音，仿佛要为自己找一个辩解的理由，就连飞雷子的目光，也开始狰狞凶厉起来。隐约又有悲愤，也不知是真的，还是故意挤出来的。

　　灰白长发，似要飞扬如蛇，平添邪异味道。

　　他的身边，颜森面色难看，那些狠辣的手段里，肯定少不了他一份。

　　“老师，现在怎么办？”

　　颜森小声问道。

　　飞雷子目光冷漠的瞥了一眼，沉吟了片刻之后，悄然传音。

　　没一会之后，飞雷子飘然下山。

　　……

　　三天之后，才是黎明时分，天光还未大亮，怀水城中，行人还没有几个。

　　一道人影，却从天边飞来，无声落地，正是飞雷子。

　　落地之地，飞雷子扫了一眼前方那叶府二字的牌匾，眼底精芒闪了闪，就砰的一声双膝跪地，低垂着头颅，再没有半点动静，仿佛一尊雕像一样。

　　此时此刻，天还没有亮，按照叶白一贯的习惯，是不会这么早去店里的，因此该还在府中，飞雷子倒是挑了个好时间。

　　此人向来跋扈惯了，这一次到来之后，竟不敢发出半点声音，连凡人都不敢打扰到。

　　天光渐渐亮起，叶府外的街道上，有行人走过，见飞雷子跪在那里，一愕之后，纷纷散去，不敢沾上什么是非，背地里，当然又是议论纷纷。

　　而府中的叶白，此刻已经从打坐中醒来，习惯性的每天神识一扫之后，面色立刻沉了下来。

　　“怎么了？”

　　叶白对面，苏琉璃也从打坐中醒来，见叶白面色有异，娇声问道。

　　叶白没有回答，直接走了出去。

　　苏琉璃神识一扫，很快发现了大门外的飞雷子，幽幽叹息了一声。

　　叶白出了房中，背负着双手，在院中踱了十来步，沉吟了片刻之后，先去吩咐了管家福伯一声，随后直接走到了纪小白的房门口。

　　砰！砰！砰！

　　重重敲了几下之后，纪小白来打开房门，衣衫完整，精神奕奕，没有一点酣睡后刚醒来的困顿样子。

　　见是叶白，纪小白顿时面色苦了苦，不爽说道：“老爹，我正在修炼呢，你这么敲，不担心我走火入魔吗？扼杀了我的前程！”

　　一副谁也别打扰，天才要修道的架势。

　　叶白没有笑，只淡淡道：“你的修炼暂停吧，从今天开始，你去帮我处理生意上的事情，我不想出门。”

　　不怒自威。

　　纪小白一愕，啥意思？

　　叶白说完之后，一边转头而去，一边道：“大门口跪着一个讨厌家伙，就让他跪在那里，不用理他。”

　　听到这一句，纪小白目光一闪，立刻有所猜测。

　　等到叶白离开之后，纪小白简单洗漱了一把，直接走到大门口，叶府大门，已经打开。

　　沙沙声响！

　　有下人开始打扫起门前的落叶，见纪小白出来，均都目光躲闪的看了他一眼，喊了一声少爷早，便继续打扫起来，至于飞雷子，则是仿佛未见。

　　纪小白朝众人点了点头之后，就把目光落在飞雷子身上，他才踏上修行之路没几天，也感觉不到什么异常，但已经隐隐猜测到，此人该是惹上他老爹叶白的修行之人。

　　道火重燃之后，对于修真界的世界，纪小白向往之极，如今见一个倒霉蛋送上门来，忍不住就想攀谈几句。

　　“这位老伯——”

　　才说了四个字，突然感觉称呼不对，纪小白干咳了一声，改口道：“这位前辈，不知道从哪座山头，哪方势力来的，为何跪在我家门口？”

　　虽然还修道还没几天，靠着以前听的刘大先生的仙侠异志，纪小白倒是把腔调学了一个十成，那抑扬顿挫的劲儿，和刘大先生颇有几分相象。

　　话音落下，纪小白自己已经嘴角勾动了一下。

　　但跪着的飞雷子，却连眼睛也没有眨一下，甚至看也没有看纪小白，低眉垂目，神色冷肃，这样老狐狸，怎么会不明白叶白肯定在注意着他，若他打什么朝纪小白求情的曲线救国主意，趁早死了心，不如老老实实的继续跪。

　　纪小白等了片刻，见对方始终不理他，忍不住有些不爽道：“阁下不说话，是瞧不起我纪小白吗？”

　　飞雷子依旧没有反应。

　　叶白的威严声音，却陡然响起在纪小白的脑海之中。

　　“不要在那里给我耍宝，给我赶紧吃了早饭去店里！”

　　纪小白面色黑了黑，无趣的哂了一声，走进门中，却不知道跪着这个老者有多厉害，随手便能将他抹杀了。

　　事实上，直到现在为止，他也仅知道自己老爹老娘，还有那个莫名其妙的海鸥是修道之人，也就是所谓的神仙，至于有多厉害，他没有一点印象。

　　没一会，吃完早饭，纪小白赶去店里，下人们也是进进出出，已经得到叶白的吩咐，心中虽然好奇，但没有任何人理会飞雷子。

　　而无论是叶白，还是苏琉璃，均没有露面。

　　日头更高，行人更多！

　　依旧是猜测纷纷的目光，依旧是没有半个人敢来打探。

　　转眼就是傍晚。

　　……

　　时间一天天过去，叶白始终没有露面，飞雷子始终跪着，而在明里暗里，不知道有多少修士，在关注着他的动静。

　　半个月之后，又是黑暗的黎明时分。

　　唰唰唰唰！

　　四五百道身影，从远方天空里飞来，一起落在地上，齐唰唰的跪在飞雷子的身后，领头的正是颜森。

　　看人数，这个家伙，似乎将老树宗的弟子，一起带来了一般，竟然也不怕其他六脉的人，将老树宗连锅端了。

　　众人和飞雷子一起跪在这里，同样的沉默无声，将叶府的大门口，挤的满满当当。

　　清晨时候，叶府的下人，甚至无法清扫门口，而这一次，众人同样得到了叶白的通知，视而不见，但眼中的神色，却是又古怪了一层。

　　到了大白天的时候，路过的行人，见到叶府门口这黑压压的一堆人，当然更是猜测纷纷。

　　然而，这一天，叶白依旧没有出来。

　　一连又是七八天过去，叶白始终没有出来。

　　而这一天黎明时分，天边又有六道人影飞了过来，落地之地，和飞雷子一起，并肩跪下。

　　这六人，有男有女，有道有俗，境界则是元婴初中期，正是连云其他六脉的宗主。

　　老树峰人去山空，这么大的动静，其他六脉的修士，怎么可能察觉不到，一打听之后，六脉得知叶白的名字和长相，均都慌了，六位宗主一商量，也前来拜见。

　　至此，连云七派的宗主和老树宗的所有弟子，全部到齐。


第1974章 彻底放下

　　“还不打算去见一见他们吗？”

　　庭院之中，大树之下，苏琉璃看着默默饮酒的叶白，轻声问了一句。

　　“不见！”

　　叶白果断否决。

　　“为什么？”

　　“我担心……我见到他们之后，会立刻把他们杀的一干二净！”

　　叶白面色平静，目光却复杂起来。

　　苏琉璃目光明亮，苦笑了一下道：“可是你终归是要见的。”

　　叶白说不出话来。

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　叶府门口的动静，惹来的怀水城中的猜测，越来越多，甚至便连不少路过的修士，察觉到连云七派大佬竟然跪在这里，也纷纷停留，隐匿在暗中观看。

　　而天一道那一边，肯定是不敢将叶白的事情，拖的太久的，叶白期待已久的那块牌匾，终要到来。

　　这一日，快马入怀水，旌旗浩浩，声势荡荡，一道数百人的队伍，入了城门，领头的是京师大河国皇宫中地位最尊崇的司礼太监，不见张元。

　　司礼太监也姓张，平素也是个跋扈到了极点的人物，连皇帝都不太放在眼里，但这一趟过来，却是战战兢兢，面色难看，连舒服的马车都不敢座，直接骑马而来。

　　一行人一到，怀水城知府等一干大大小小的地方官，当然是立刻迎了过来，个个谄媚恭迎，又心中忐忑，全然不知道发生了什么事情。

　　啪！

　　张太监下马之后，直接就是一个大巴掌扇了上去。

　　“怀水城中，出了叶掌柜这样功德无量的仁义之商，为何不早点上报？”

　　张太监尖着嗓子怒骂，扇完之后，又是一连七八记，抽的怀水知府头昏脑胀，嘴角逸血。但也总算明白张太监这一行人，为何而来了。

　　这一番，当然是做作之举，若知府没有上报，皇帝又怎么会派人来杀叶白一家，但这番门面功夫，还是要做的。

　　怀水知府是个聪明人，不敢反驳，喏喏自责，知道这个黑锅，肯定是要自己来背的。

　　“晚点再来收拾你，还不带我去叶府！”

　　张太监发泄了一通，再喝了一声。

　　怀水知府连忙带路，一行人匆匆赶去，一路过来，引来无数百姓围观。

　　半道之上，想起叶府大门口的异常，怀水知府又连忙上报给了张太监，张太监闻言，目光急闪起来，有些不知道如何应对。

　　“先派个人去通报，他说在哪里接匾，就在哪里接匾！”

　　正在思索间，张元的声音，已经响起在张太监的脑海之中，张太监闻言，连连应是，派了一骑，飞马而去。

　　……

　　“老爷，京城来人了！”

　　老了几岁的福伯，慌慌张张进了叶府大门，边走边喊，对于此老来说，在不知叶白底细的情况下，京城来的人，肯定意味有天大的事情发生。

　　“不必慌张。”

　　温和的声音传来，叶白速度不急不慢，走出房门之后，淡淡道：“福伯，你去告诉那些官，到商铺门口等着。”

　　福伯闻言，微微怔了怔，叶白的口气，可不是一个老百姓该跟京城大官说话的态度，老板难道要造反？

　　“罢了，我亲自去吧。”

　　叶白想了想，也懒的解释，有些无奈的挥了挥手，终于要出府门。

　　艳阳高照，是个好天气。

　　叶府门口，数百道人影，依旧跪在那里，纹丝不动，也亏的都是修士之身，否则早就晕死过去了。

　　笃笃笃——

　　脚步声响。

　　仿佛听出了这一道脚步声的特别，又或者刚才已经听到了院中叶白的话，一干连云修士，整齐的抬起头颅看去。

　　瞬间之后，所有人目光，同时一震。

　　叶白高大的身影，雄烈的气质，还有那双深邃眼睛里，射出的威严冷峻目光，瞬间印入众人的眼帘，气息更是深不可测。

　　这一刻，众人身外的世界，仿佛消失了一般，眼中只有那一道天神般的身影，心志瞬间被夺，目光茫然。

　　“是祖师，是祖师，一定是祖师！”

　　只是那股气质，就与飞雷子等人曾看过的玉简中的影象，一模一样，更不要提什么相貌了。

　　叶白此刻，已经定住了脚步，目光冰冷的扫过众人，从一干弟子，到七脉之主，最后看向飞雷子，冰冷的目光里，多了几分凌厉。

　　大门之口，越发的死寂了下来。

　　“不肖弟子飞雷子，拜见祖师，请祖师责罚！”

　　几息之后，飞雷子最先醒来，大声说道，面上一副激动的要涕泪俱下的样子。

　　声音一起，其他人也反应过来。

　　“拜见祖师，请祖师责罚！”

　　“明月峰成梦飞，拜见叶祖师。”

　　“坐忘峰陶亭，拜见叶祖师。”

　　“……”

　　其他六脉的宗主，自然也是纷纷拜见，几人倒也机灵，不敢再称什么明月宗，坐忘宗什么的。

　　叶白目光微闪了一下，法力气息无声释放，笼罩到众人身上之后，众人身躯一沉，喊声渐渐小了下去，恢复到寂静。

　　叶白的目光，在最前面的七人面上，又流转了一圈，最终仍是落在飞雷子的脸上。

　　啪！

　　手臂甩出，迅如闪电，狠狠给了飞雷子一巴掌。

　　这一巴掌里，蕴藏着几分法力，煽的飞雷子惨叫了一声，直接朝后砸了出去，砸倒一片弟子，飞雷子的腮帮子瞬间高了起来。

　　“从上烂到下！”

　　叶白终于咆哮出声，面色微微狰狞，怒喝道：“这就是在我手中传承下去的老树峰？你就是这样传承我的道统的？”

　　星空一怒，滚滚雷响，天地之间，似乎都瞬间暗了下来，只有叶白雪亮的目光，仿佛两道闪电一样，浮在虚空里。

　　“祖师，弟子不肖，弟子不肖啊！”

　　飞雷子被煽飞之后，眼中泪下，样子极凄惨的爬了过来，不敢反驳，只哭喊道，也不知道其中有几分真情，几分假意。

　　而其他六脉的人，心中坠坠的同时，亦眼底精芒暗闪，暗暗舒了一口气。

　　打出来便好，打出来便好！

　　只要打出来，后面的事情，就好办了，最怕叶白一走了之，这些家伙，都指望叶白这一趟回来，能留下一点什么呢。

　　“你们几个，是不是以为我这一巴掌打过之后，事情便算了结了？你们心中的那些小算盘，以为我看不透吗？就算你们几脉的祖师在旁边，我也照样敢将你们砍了！”

　　叶白目光如电，瞬间把握到众人的心理。

　　“弟子不敢，无论祖师有什么惩罚，弟子等心甘情愿领受。”

　　六人连称不敢，垂下头去。

　　叶白冷哼了一声，说道：“滚回连云山中去，不要在这里给我丢人现眼！”

　　话音落下，叶白再不看众人，直接走去。

　　只留下一干人等，面面相觑。

　　……

　　叶家商铺门口，已经围的里三层外三层，最里面的自然是以张太监为首的一干大官，还有纪小白。

　　纪小白天生是个修道胚子，才修道没几天，心态已经转变过来不少，再加上本就胆大包天，对于这些官员，没有半点害怕，枕着双手，笑眯眯的看着，猜测自己老爹这一趟，又在搞什么把戏。

　　张太监则在一旁，小声奉承着，面上不敢有半点不满。

　　“叶掌柜来了！”

　　不知过了多久之后，人群外围有人小声道了一句。

　　众人分开一条道，叶白大步走来，略显阴沉的面孔，更加增添威严，那浑身无法言语的气息，更是骇的一干大小官员们心神颤抖。

　　“念吧！”

　　叶白走到大门口，朝着张太监冷冷道了一句，双手背负，昂然屹立，哪里有什么百姓接旨的架势。

　　张太监心中，顿时苦涩无比，却又知道这一位根本不是自己可以得罪的，陪着笑脸打了一声招呼，伸进怀里，抖抖擞擞的摸出一张黄绢。

　　“圣旨到！”

　　老太监尖着嗓子道了一句。

　　哗哗哗哗，跪下一片，凡人们可不敢不恭，只有叶白和纪小白站立在那里。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，大河宣文年间，风调雨顺，国运昌隆，大河之边，有贤人出，名曰叶白，精通商道，又恤百姓，为天下商人之表率……今特赐天下第一盐商之匾，以资鼓励，并流传后世！”

　　声音虽然尖锐，倒也响亮异常，传的极远，众人此刻才知京官为何而来，心中不免艳羡，对于他们来说，这是一个凡人能够拥有的极高的荣耀，甚至可说从未听闻。

　　话音落下之后，张太监示意一下。

　　两个军士，将一块红绸掩住的牌匾，抬了上来，来到叶白面前，半跪着奉上。

　　唰！

　　叶白张手一扯，红绸飞去，牌匾顿时露出真容。

　　天下第一盐商！

　　长约丈二，宽达四尺的牌匾，六个大字，金光灿灿，旁边还有当年大河国圣上的亲笔题字，和玉玺落款！

　　叶白目光扫过，有唏嘘之色浮现，片刻之后，微微叹息了一声，看向身后侧的纪小白，说道：“小白，你爷爷当年最大的心愿，和对我的期望，我终于做到了。”

　　“恭喜爹，辛苦爹了。”

　　纪小白难得正经，神色严肃，朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头，凝视着纪小白说道：“我只是想告诉你，你也要跟我一样，永远不要让爱你的人失望，无论将来会发生什么事情。”

　　“是，爹！”

　　纪小白沉声应是，懒散的目光里，多了几分坚定之色，仿佛瞬间成熟了几分。

　　……

　　再临尘世十八年，如黄粱一梦。

　　这种感觉，恐怕就连和叶白一起的苏琉璃，都无法深切体会。

　　收了牌匾之后，叶白神识扫了扫，大门口的连云修士，只剩下七脉之主，其他老树宗弟子，都已经离开。

　　接下来的事情，简单了许多，都是早就计划好的，大半家财，都被叶白捐了出去，其他则是分给了一干为叶白卖命的凡人，这其中，秦虎得了大半。

　　认真论起来，秦虎其实也算叶白的一个弟子，他的拳脚功夫，都是由叶白悄悄传授的，不过因为没有灵根体质的缘故，注定无缘仙道。

　　喏大的叶家商铺，在数日之间，冰消瓦解。

　　而关于叶白乃是修道神仙的传言，已经开始喧嚣尘上。不少百姓，尤其是那些商人，甚至立下雕像，膜拜叶白。

　　这一日，纪小白与秦虎喝了半夜酒，哭的稀里哗啦，最后醉的不成人型，来到叶白和苏琉璃的房中，求了半个时辰，被叶白无奈的一指点昏。

　　第二天一早，叶白带上苏琉璃，纪小白，海鸥四人，飘然离开。

　　同行的还有飞雷子七人，这七个家伙，死赖着不走，若叶白抛下他们直接离开，这帮家伙说不定会把怀水城中的凡人，屠了泄愤。

　　……

　　黄金船破空，幽幽而去。

　　船头之上，叶白环抱着双手，昂然屹立，青袍猎猎。

　　飞雷子七人，则是站在他的身后，依旧如同雕像。

　　纪小白终于首次见到仙家法宝，虽然酒还没彻底醒，也没有从与秦虎别离的伤感中摆脱出来，但已经看的目瞪口呆。

　　海鸥同样如此。

　　不过没一会的功夫，就到了连云山，速度之快，不可想象。

　　从高空看去，那七团泾渭分明的禁制阵法雾气，竟然已经散去，连成了一片巨大的雾气区域，仿佛连云一统了一般。

　　叶白看的眼中没有一点喜意，用脚后跟想，也知道这些家伙不过是做给自己看的而已，内里还不知道怎么暗暗防备着其他六脉。

　　黄金船落下。

　　六七万年之后，叶白再次回归连云道宗。

　　早已有守山修士察觉动静，一人匆匆飞奔进去传信。

　　“拜见叶祖师！”

　　另一人双膝跪地，大礼恭迎。

　　叶白目光扫过一块书着连云道宗四个大字的青石上，青石很新，字迹更新，明显是刚刚搞出来没几天。

　　这一番做作，看的叶白又是一顿厌恶。

　　冷哼了一声，叶白随手朝雾气笼罩的山门中，打了几指，雾气向着两边，滚滚散去。

　　一行人走入山门之中，沿石阶而上。

　　“拜见叶祖师！”

　　山呼海啸之声，轰然而来，传进众人耳朵里。

　　石阶之上，是一方巨大的广场，也就是当年那个竖立着孤鸿道君雕像的大广场，广场之上，此刻已经密密麻麻的跪着上千道身影，个个腰间扎着代表着七脉的不同颜色的绸带。

　　叩拜之声，冲天而起。

　　浩大磅礴的气势，扑面而来，仿佛浪潮，拍的纪小白这个唯一一个，几乎等同于凡人的人，止不住的向后退去，苏琉璃法力运转，将他定住。

　　纪小白没有注意，目光只落在那一道道身影身上。

　　那一张张，或是豪雄，或是飘渺，或是冷霸，或是阴邪的面孔，个个满是虔诚之色的，在朝拜着他的父亲，仿佛朝拜着神坻一般。

　　这一刻，纪小白眼中有异样的光芒，开始绽放。

　　大丈夫，生当如此！

　　这个十八岁的青年，这个之前只知玩乐的青年，首次感觉到心中某种蒸腾的渴望，他也明白，那是只有最强的修士，才有资格去拥有的。

　　不过这些朝拜声音，听似整齐，但那不同山头之间，欲合还分，互相戒备的态势，又怎么瞒的过叶白的眼睛。

　　几息之后，声音小去，只有风声呼啸。

　　叶白扫了一圈，所有与他目光相接的修士，都生出瞬间被洞穿，没有半点秘密可藏的冰冷感觉，十几息之后，叶白掉转头来，朝七人道：“你们七个，好象把各自的山头发展的还不错。”

　　话中明显有话，七人哪里敢居功，纷纷称不敢，都是祖师遗泽云云。

　　叶白冷哼了一声，又道：“若算上死在你们自相残杀里的，应该更多吧！”

　　七人闻言，不敢言语。

　　“你们七个，每人自废一个小境界的修为，向连云道宗这些年死去的弟子，和列代祖师致歉吧！”

　　叶白目光黯淡悲伤，声音异常平静的道了一句。

　　传入众人耳中之后，所有修士，均都一震，不敢置信的看向叶白的方向，这位新进回归的祖师，一来竟然就要七位宗主，自废一个小境界的修为。

　　飞雷子七人闻言，当然是更是面色难看无比，七人面面相觑，却没有半个动手，这算是怎么一回事，跪了那么多天，半点好处没捞到，还要自废修为？

　　“我上老树峰看看，任何人不用跟来。”

　　叶白又冷冷道了一句，踏这一道银白色的雷霆而去，这随意的一出手，就骇的所有弟子，心中一惊，完全猜测不到叶白现在有多强。

　　纪小白当然更是看的目瞪口呆，无限向往。

　　这是除了那团火焰之外，他首次见识到叶白的高明手段。

　　……

　　叶白掠向老树峰，所有弟子的目光，都集中到了飞雷子等七人身上，看他们如何反应。

　　七人面色，更显难看。

　　此时此刻，叶白已经上了老树峰，看着那原本的幽静山头，盖起了密密麻麻的楼台宫殿，瞬间陌生异常，生疏到了极点，失望之色，几乎是立刻浮现在叶白眼中。

　　“结束了……我对连云道宗的牵挂，早就该结束了……如今的连云道宗……早已跟我没有关系。”

　　沉默无声了十几息之后，叶白喃喃自语，感觉到自己的心境，在瞬息之间，就沧桑了一大截。

　　目光扫过仅存那几棵龙橡木，那树梢上紫色的叶子，孤单而又落寞的瑟瑟颤抖着，一如叶白此刻的心。

　　“呼——”

　　微微叹息了一声之后，叶白张手摄去，一道狂风，从掌心里释放出，几棵龙橡木，顿时摇摇晃晃起来，又几息之后，带着沙沙落下的泥土，离开了地面，飞腾而起，朝着叶白的方向飞来。

　　叶白另外一只手指上，白芒亮起射来，扫在龙橡木上，几棵龙橡木顿时缩小的下去，最终成了几团光点，钻进了叶白的小世界戒指之中。

　　再不停留，转身而去。

　　……

　　三两下的功夫，叶白回到了广场之上。

　　见七人沉着面孔，站在那里，没有动静，叶白目光一寒，喝道：“要我亲自动手吗？”

　　“祖师开恩，弟子知错了，请祖师念弟子修行不易，另做惩罚吧！”

　　飞雷子扑通一声，再次跪在地上，声泪俱下般的哭喊起来。

　　“叶祖师开恩！”

　　“叶祖师开恩！”

　　其他六人见状，也一起跪地，哀求起来。

　　六人一哭喊，其他弟子，心中动了动之后，也立刻哀求起来，广场之上，哀鸿一片，真可谓闻者落泪，见者伤心！

　　叶白目光里，没有半点温和下来，反而一寒之后，掌影拍出！

　　砰砰砰砰砰砰砰——

　　一连七记声响，七人根本来不及躲闪，直接被叶白拍中丹田，个个惨叫了一声，嘴角喷血，倒飞了出去，丹田中的元婴表面，瞬间裂缝横生，元气汩汩外泄起来。

　　哀求之声，嘎然而止！

　　“从今天开始，连云道宗和我再没有半点关系，你们也不用再认我当祖师了！”

　　叶白俯视着六人，冷然怒喝道：“还有，若敢拿怀水城中凡人泄愤，我立刻回来将你们屠个干干净净！”


第1975章 风信之殇

　　取了所有龙橡木。

　　没有留下任何东西。

　　叶白带着纪小白三人，出了山门，破空而去。

　　这是他第一次，对于门人后辈，没有留下任何东西，这其中还包括他最嫡系的老树峰一脉。

　　叶白几乎可以肯定，当自己离开之后，那连云七脉之间，也立刻再次陷入明争暗斗之中。不过，他真的已经彻底放下了。

　　……

　　黄金船在高高的云中穿梭，速度之快，寻常修士，根本无法想象。

　　纪小白和海鸥，均在船舱中修炼，只有叶白和苏琉璃并肩站在船头，二人在离开怀水之后，样貌不知不觉之间，已经年轻了几分，气质也恢复到了之前的风采，一个高大神武，一个美艳绝尘。

　　“叶白，还在想连云道宗的事情吗？”

　　苏琉璃看着叶白那张微沉的面孔，柔声问道。

　　叶白没有转头，目光望向前方的云海，神色复杂，微微摇头道：“不，从我踏出连云道宗山门的时候，我就已经把这个宗门放下了。现在，只是突然想起了另外一个人，想起了他的理想。”

　　苏琉璃美目闪了闪，当然不知道叶白说的是谁。

　　叶白仿佛自言自语一般，接着道：“若他回来，看到连云道宗现在的样子，定然是要整肃上下，重振宗门。而我，却选择了将他们彻底抛弃，在这一点上，我终究是不如他的。”

　　话到最后，叶白目光黯然，对于自己的选择，或许还是有些无法释怀。

　　“他是季苍茫吗？”

　　苏琉璃敏锐问道。

　　叶白微微点头。

　　苏琉璃感觉到叶白内心的彷徨和失落，伸出柔夷，揽住叶白的手臂，依偎着他道：“叶白，你不必成为别人，我想，就算是季苍茫知道这件事情，他也不会责怪你。要在一棵腐烂的大树上，开出鲜艳的花朵，原本就是很难的，况且你一走，这棵大树又要再次腐烂。”

　　叶白微微吁了一口气，摇了摇头，没有说话。只有他自己知道，这种彷徨和失落，并非完全来自于连云道宗的事情，更多的还是理念的碰撞，季苍茫的那个理想，借着连云道宗的事情，正在冲击着他的信念。

　　“小白和海鸥的修行，你是如何打算的？”

　　苏琉璃见叶白不欲多说，转移话题问道。

　　叶白道：“小白和你一样是火修，回了太乙门后，就由你教导，海鸥虽然是水修，但仍由我来指点，等他们进阶离尘之后，再另外找老师吧。你爹曾是火修，原本是最合适的人选，可惜他已经转修鬼道，踏上了魂力之路。”

　　苏琉璃点了点头，想起什么，幽幽道：“希望如今的太乙门，不要和连云道宗一样。”

　　“你不用担心，风信山安然无恙，弟子的品行，也不算太糟糕，似乎还出了一个不得了的小辈，不过他们还记不记得我们，就要另说了。”

　　叶白淡然说道。

　　“你偷偷回去看过了？”

　　苏琉璃讶然。

　　叶白哈哈一笑，愁郁稍解。

　　……

　　风信山，太乙门！

　　在纪白衣，叶白，这两辈堪称黄金两代的修士之后，仿佛耗干了气运，出的顶尖修士极少，进阶离尘的就更少了。

　　事实上，整个海风星均是如此，或许是因为大日雷珠的离开，又或许是因为海风星本身品阶太低，气运不足，又或许是因为第一仙帝的那件气运神物碎去之后，其中的气运，被吸收光了。又或许是类似血色地渊这样的机缘秘境，被前人探索光了。

　　总之，比起叶白等人所在的时候，如今的穹天大陆修真界，看似繁荣昌盛，元婴层出不穷，但实际上，达到顶尖层次的，却极少极少，几乎是万年才出到一两个离尘修士。

　　这一日，风信山上，正陷入一场巨大的悲伤之中。

　　议事大殿之中，一尊人影，躺在地上。

　　此人是个身量颀长的青年男子，肌肤白皙，相貌英俊，穿着一身云白色的长衫，气质不俗。

　　他就是如今的太乙门年轻一代里，最天才横溢，被予为最有可能突破到离尘境界，就算是放到七万多年前最鼎盛的那两代里，也丝毫不逊色的天才——燕若去，是太乙门下一代内定的扛鼎之人。

　　但此时此刻，燕若去已经是一具冷冰冰的尸体，双眼空洞无神的瞪着。

　　他的额头处，被洞穿出了一个筷子尖般的一点圆孔，一丝血迹，从圆孔中流出，为燕若去的俊美面孔，添了几分血腥的优雅，但死了便是死了！

　　除此之外，他的身上看不到其他半点伤害，仿佛就是被一道指风，随意洞穿了一般，连其他半点挣扎，都无法释放出来。

　　但要知道，燕若去此人，放眼整个穹天，都称的上实力坚强，不久之前，他以初入元婴中期之境，领悟了意境，并且推演出了一门威力极强的意境神通，除非是意境之心的修士出手，否则几乎不可能战死。

　　呼——

　　风声一啸，大殿之中，香风飘过，又多了一道倩影。

　　“哥哥！”

　　悲呼之声，瞬间响起。

　　来人是个长相与燕若去颇有几分相象的女子，不过线条更加柔媚一些，柳眉樱唇，鹅蛋面庞，此女是燕若去的孪生妹妹，名叫燕若留，也是太乙门中大名鼎鼎的中坚修士，不过资质比起她哥哥燕若去要差上几丝，有着元婴初期的境界。

　　见到横在地上的燕若去的尸体，一双明亮美目里，晶莹的眼泪立刻滚滚而下，俯到燕若去的身上，痛哭起来，悲伤之极。

　　大殿中的气氛，更显沉闷起来。

　　……

　　大殿之中，除了燕若去的尸体，和燕若留之外，还有十三四人，均是太乙门如今的长老，个个面色悲愤。

　　最痛苦的，还属座在上首的一个清癯老者，此老六七十岁模样，相貌高古，穿着一身天青色的儒衫，正是如今的太乙门主青天真人，也是燕若去兄妹二人的老师。

　　此老身躯，微微颤抖着，他与燕若去感情极深，又对此子抱着极高的期望，如今骤然见弟子身死，短短时间里，就仿佛苍老了几分一样。

　　“是谁干的？”

　　沉默了片刻之后，向来风清云淡的青天真人，朝着大殿中央的一个中年汉子，怒身喝道。

　　愤怒凶杀的气息，狂卷而来。

　　殿中众人的目光，一起落在中年汉子的身上，燕若留同样看来，目光凌厉之极，那女杀神一般的样子，仿佛要将他生吞活剥了一样。

　　中年汉子是个金丹后期的修士，立刻便被对方排山倒海般的气势骇的倒在地上，面色苍白道：“青天宗主见谅，晚辈只是路过的时候，在一处山中见到了燕前辈的尸体，并不知道是谁杀的。”

　　“小子，还敢撒谎，你是谁主使来的？”

　　呼——

　　狂风再啸。

　　一道人影，闪电一般的掠到了中年汉子的身边，一把扼住他的喉咙，将他提了起来。

　　此人是个样子有些阴森的灰衣老者，身材枯瘦，却是太乙门如今的大长老，名叫青梅真人，有着元婴后期的境界，地位只在青天真人之下。

　　中年汉子心神被夺，目光呆滞，一时间，说不出话来。

　　“还不老实交代，那就休怪我搜魂了！”

　　青梅真人目光森寒异常的道了一句。

　　“前辈……饶命，真的……和我没有……关系啊，你们太乙门……怎能如此行事？”

　　中年汉字挣扎着说道，心中首次后悔起自己何必多此一举，非要将尸体送来。

　　“师弟，不可——”

　　青天真人到底是个温和性子，虽然最看重的弟子死了，但也见不得随便就朝人搜魂，就要阻拦。

　　“师兄，若去背负着我们太乙门的期望，现在他死了，连凶手都还没找到，你要迂仁到什么时候？”

　　青梅真人立刻就把青天真人的话堵在了口中。

　　青天真人目光挣扎，犹有不忍。

　　其他十几人，大多是一副目光阴沉的样子，显然是站在青梅真人这一边的。

　　就在此刻，又有匆忙的破空之声，从大殿之外传来。

　　……

　　风信山，山门之处。

　　叶白带着苏琉璃三人，直接走进了山门之中，大摇大摆，和回家一般没有任何区别，仿佛只是刚刚离开了几十年一般。

　　山门之处，除了留下一个激动不已的守山弟子守卫之外，另外一人已经飞奔了冲了进去汇报。

　　比起连云道宗，太乙门的底蕴要深厚的多，再加上符修一道，本就最重心性，因此传承的稳固而又久远。

　　宗门之内，对于从纪白衣等人这一代开始的每一个踏足星空的修士的长相和生平，都有着详细的记载，甚至还专门辟出一块山谷，立下了祖师之相。

　　因此叶白和苏琉璃才一出现，就被认了出来，弟子们大喜着进去通报了。

　　叶白和苏琉璃，均不是喜好排场的人，不等弟子们出来迎接，径直进去了。

　　……

　　山中处处，白云缭绕，鸟语花香，一派修真圣地的景象。

　　风信山果然如同高有道当年断言的那样，有着自己凝聚天地灵气的山格，在经过六七万年的时间之后，灵气之浓郁，比起当年，已经强出了一大截。

　　除此之外，各处宫殿庭院，比起当年，也多出了不少，显见壮大了不少，但也没有多到密密麻麻，可见紧守着月满则缺的天道之理。

　　一路过来，没有什么阴森污秽之相，叶白和苏琉璃看的欣然点头。

　　海鸥自然也是大开眼界，她原本所在的天一道，不过是蓝海大陆的小门派，宗门景象如何能够和太乙门比。

　　而纪小白这个小土包子，则是一副看什么都震惊异常的感觉，表情丰富而又夸张，嘴里语气助词极多，惹得叶白又狠狠瞪了他几眼。

　　“叶祖师和苏祖师回来了！”

　　“叶祖师和苏祖师回来了！”

　　静谧之山谷之中，已经有呼喊之声传荡，带着狂喜之意。

　　没一会的功夫，就有惊觉的快的修士，赶往山门方向来，见叶白四人，先是一怔，随后大喜落地，跪地叩拜起来。

　　“拜见叶祖师，拜见苏祖师！”

　　“恭迎二位祖师归来！”

　　一道道人影落下，没一会的功夫，视野所至之处，到处都跪着修士，这一幕，再次令纪小白深深震撼。

　　叶白四人，停住脚步，神识扫过，欣然点头，从这些弟子的实力和流露出来的气质上，便知道太乙门没有如同连云道宗那一干人一样，沉沦堕落。

　　破空之声，从山上的方向传来。

　　以青天真人，青梅真人为首的一干太乙门宗主长老，也终于到来。

　　“拜见叶祖师，拜见苏祖师！”

　　一行十几人，一起叩拜。

　　叶白和苏琉璃，扫过几人，立刻愕了愕，几人眼中高兴之色，的确是发自肺腑，但那悲愤之色，也是怎么也掩饰不下去的，尤其是燕若留的一双眼睛，已经哭的红通通的。

　　“发生什么事了？”

　　叶白面色微沉，立刻问道。

　　青天真人闻言，面色再次沉了下去，但眉头皱了皱，没有立刻回答。

　　叶白目光闪了闪道：“带我们去议事大殿。”

　　“是！”

　　青天真人应了一声，又朗声吩咐其他人道：“都先散了吧，两位祖师刚刚回归，待他们先休息一下。”

　　众弟子对叶白二人的风采都极为景仰，哪里肯这么简单离开，但都听的出来，一干大佬们有正事要谈，应是之后，纷纷散去。

　　青天真人领着几人，前往议事大殿里。

　　……

　　议事大殿里，中年汉子已经被打昏过去，倒在地上。

　　入内之后，青天真人没有多废话，立刻将燕若去的尸体取了出来，将事情的来龙去脉告诉了叶白几人。

　　叶白和苏琉璃闻言，几乎是立刻面色难看了下来。任他们怎么想，也不会想到一回太乙门，就遇到这样的事情，死者更是如今的太乙门里最优秀的弟子。

　　“两位祖师，请你们一定要为哥哥报仇！”

　　燕若留刚刚压抑住的眼泪，再次喷薄而出，惹人爱怜，苏琉璃忍不住将她拥了拥。

　　纪小白终于首次见识一个修士的死亡，而且还是最超卓的那类人物，目光凛然。

　　“传我令下，封锁山门，不准任何人外出，不准任何人将我们回归的消息传出去，以免打草惊蛇，走了凶手！”

　　叶白目光深邃冰冷，但依旧是异常冷静的道了一句。

　　尽管叶白并不觉得如今的海风星上，有修士或者势力能威胁到他，但为免对方得到消息逃走，或者撕空离开，仍旧要这么做。

　　“是！”

　　青天真人应了一声，朝旁边一个冷面老者施了一记眼色，冷面老者无声离开。

　　有了叶白和苏琉璃回归，太乙门的这一干宗主长老，明显冷静了几分。

　　叶白俯下身去，先把燕若去的伤势检查了一番，眉头很快微皱，若这个叫燕若去的后辈，真的有那么厉害和天才横溢，除非是被熟人算计了，否则就连意境之心的高手，也未必能这么干脆的将他击杀。

　　会是谁干的？

　　“有没有搜魂过他？”

　　叶白目光转向将燕若去的尸体送来的中年汉子。

　　“……还没有。”

　　青天真人面色微微有些尴尬的道了一句。

　　叶白心念转了转，便明白此人的犹疑，微一沉吟之后，叶白张手一摄。

　　唰！

　　中年汉子直接飞到了叶白手心里，在此人身上又疾点了数下之后，叶白目中，两道蓝色的丝线，飞射而出，钻了中年汉子的眼中，直接展开了搜魂。

　　没有惨叫声响，但中年汉子的面皮，却在瞬间之后抽搐起来，青经暴突，身躯也剧烈颤抖起来，痛苦可想而知。

　　众人看的目光凛然，惊讶于叶白行事果断冷狠的同时，不免也有些惭愧，尤其是青天真人。

　　砰！

　　小半盏茶的功夫之后，叶白收回神识之丝，将中年汉子放下。

　　“跟他没有关系。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“先将这个家伙关起来吧，等找出凶手之后，再将他放了，给他一笔丰厚的补偿。”

　　叶白又道了一句。

　　青天真人应是。

　　对于中年汉子来说，若是清醒着，知道自己被搜魂了一次之后，能够得到一笔丰厚的补偿，恐怕也愿意咬着牙接受。

　　“叶祖师，现在怎么办？若去是我们太乙门如今的时代里最优秀的弟子，此人敢杀他，分明是对我们太乙门的挑衅！”

　　一干长老中，一个个子矮小，面色似有几分急噪的老者道了一句。

　　叶白想了想道：“如今的穹天大陆上，谁的境界最高明？”

　　此言一出，众人立刻听出了什么，难道燕若去是被高明到不可想象的高手击杀的？

　　心念电转之后，由青梅真人道：“是万雷门的黄金雷帅前辈，和水城湘都的裘真前辈，他们二人，均是从星空中回来的人物。”

　　叶白微微一愕，原来这两位已经回来了，既然通过了那层青色罡风，想必也已经修到了星空初期的境界。

　　“然后呢？”

　　叶白继续问道，这两位显然不可能对燕若去出手。

　　青梅真人道：“然后就是两个意境之心修士，一个是东大陆火仙宗的火龙真人，一个是古修城的陈度。”

　　叶白微微颌首，火仙宗他自然没有听说过，应该是新崛起的门派，而古修城也终于出了意境之心修士，其他海狂澜郭白云等人的宗门，竟然没有出，可见天道风水，也是轮流转的。

　　又思索了片刻之后，叶白朝苏琉璃道：“你可曾开启通灵之瞳？”

　　苏琉璃微微摇头。

　　叶白道：“我离山一趟，若去死的时间不长，他的灵魂应该还没有到达失落之地里的黄泉通道，我去将他的灵魂找回来，顺到再找一找凶手，琉璃，宗门交给你！”

　　话音落下，叶白大步而去。

　　他的心中，隐约感觉到不寻常，在有着黄金雷帅和裘真照拂的局面下，谁敢来惹太乙门？


第1976章 钓他出来

　　才走到议事大殿门口，叶白身影，猛的一停，想起另外一件事情，回头问道：“门中如今，有没有一位叫南暮云的前辈坐镇？”

　　“并无此人。”

　　青天真人有些茫然的摇头。

　　叶白闻言，眉头皱了皱。

　　南暮云就是当年那场黄泉拍卖大会上，承诺以时间之道，来换取生命之泉，救治某株神秘灵根的修士。

　　叶白曾与他约好，若他去了力魂大陆，并最终找到了生命之泉，救活了灵根同伴，这记功劳，仍算在叶白头上，完事之后，会暂住太乙门，等到叶白回来，或者至少留下玉简。

　　“有没有此人点名留给我的东西？”

　　叶白想了想，再次问道。

　　青天真人沉吟了片刻，再次摇头。

　　叶白心中唏嘘，这世间的事情，果然不是他想的那么美好的，南暮云或许最终也没有找到生命之泉，这桩交易，当然也就没有成功。

　　“时间静止之道啊……”

　　叶白心中微叹。

　　“我记得，虽然没有这位南暮云前辈给叶祖师的东西，但却有当年的隐仙岛，留给叶祖师的一只玉匣。”

　　叶白正要再次离开，大殿之中，有一个幽雅动听之极女子声音响起，来自其中一个相貌寻常的中年女修，令人难以相信，她竟然有着这么动听的声音。

　　“隐仙岛？拿来给我！”

　　叶白一怔之后，目光闪了闪，立刻喝道。心神因为另外一件事情，微微起伏起来，连当年的隐仙岛几个字，都没有在意。

　　一道人影，飞掠而去。

　　没一会的功夫，中年女修就取来一只小小的金光闪闪的玉匣，递给叶白，经过了数万年的岁月，玉匣完整如新，看的出来，该没有人动过。

　　叶白弹指消去玉匣上的封印，打开玉匣，匣中放着一张玉简，一把抓起，看了起来，没一会的功夫，叶白眼中弥漫起惊讶悲伤之色。

　　“小浪……”

　　叶白喃喃道了一句。

　　这张玉简，是浪飞舟的女儿浪红鱼送来的，记载的赫然是浪飞舟老死陨落前的最后遗言，让叶白尽快回雷星域。

　　“那场幻象……是真的！”

　　叶白想起另外一件事情，在红尘天擂台百战的时候，他中了一个修士的古怪神通，见到了浪飞舟临死前的幻象，原本一直以为是假的，现在见到这张玉简，才知道浪飞舟真的是某个前世的兄弟转世，不知为何在临死之前，觉醒了前世的记忆，并且猜到了叶白就是轩辕铁心，送来了这张玉简。

　　回忆起当年在幻象中见到的那一幕，回忆起浪飞舟临死前的苍老样子，叶白心脏处，一阵绞痛，生出说不出的亏欠浪飞舟的感觉。

　　“叶白。”

　　苏琉璃身影一闪，到了他的身边，将他扶住。

　　“没事。”

　　叶白轻轻摆了摆手之后，将玉简连同玉匣一起收起，掠向山门方向。

　　……

　　出了太乙门的时候，叶白的相貌已经发生变化，境界则是压制到了元婴中期，他隐隐感觉到，燕若去被杀的事情，没有那么简单。

　　强迫自己将浪飞舟的事情，排出脑海，庞大的神识之力，铺洒而出，寻找着可疑的修士。广阔的古垣山脉，几乎是尽收眼底。

　　没有发现半个元婴后期之上的修士，但不少地方，都被禁制封锁着，叶白的神识无法探入，杀了燕若去的凶手，实力如何不谈，但只要还没有暴露身份，再找个地方一躲，就不是叶白能轻易找到的。

　　“若是有道在便好了。”

　　叶白郁闷的骂了一句，从燕若去被杀，到现在时间大概在七天左右，离尘之下的修士，绝对跑不了太远。

　　不但高有道不在，连当年老狐狸狐观天的四瞳妖狐一族，也被隆海当年灭杀了，如今的太乙门里，没有半个能掐会算的修士。

　　哧啦！

　　找了一处僻静之地，撕空来到中年汉子发现燕若去尸体的地方，这里是一处偏僻的山谷。

　　叶白仔细搜索了一遍，没有发现任何异常，便开启通灵之瞳，朝着迷雾海的方向，搜索了出去。

　　这段距离，对叶白来说，原本只是数撕就到，但现在要寻找燕若去的灵魂，速度之慢，已经是不可想象。

　　一直用了三个月的时间，叶白甚至来回转了几圈，才终于找到燕若去的灵魂，以摄魂瓶收了起来。

　　没有多耽搁，一撕之后，再次回到了风信山。

　　……

　　又是议事大殿，又是众人齐聚。

　　“多些叶祖师！”

　　虽然燕若去死了，但能够找回灵魂，总是一件幸事，燕若留犹带悲伤的朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头之后，说道：“你哥哥是谁杀的，他自己应该最清楚，只要让他转修鬼道，就能问出凶手是谁。不过想要转修鬼道，只能在黄泉界，我要先去黄泉界一趟。”

　　众人一起点头。

　　叶白又皱眉道：“进黄泉快的很，但出来之后，未必一定在海风星附近，或许要几十上百年才能回来，这段时间，着实有些长。”

　　“祖师打算怎么做？”

　　青天真人问道。

　　叶白沉吟了片刻道：“我先去拜访一下湘都的裘真前辈和万雷门的黄金师兄，若能得到线索，立刻找到凶手将他斩杀了，若是没有线索，我再去黄泉，帮助若去转修鬼道，问出凶手是谁。”

　　众人一起点头同意。

　　“在此期间，你们该怎么做，便怎么做，不过不要泄露我和琉璃已经回来的消息。”

　　“谨尊祖师吩咐！”

　　“琉璃，小白交给你，不要让他不知死活的乱跑，在我回来之前，不准出山。”

　　叶白又嘱咐了苏琉璃一句，他自己的儿子自己最是清楚，修道之后取得一点成就，保管便要吆喝着下山练手去了。

　　苏琉璃点头应是。

　　叶白吩咐完，又匆匆离开，赶往湘都，同样是一撕便到。

　　……

　　比起六七万年前的时候，如今的湘都已经扩大了十七八倍，凡人极多，因为裘真坐镇，无有人间战乱的原因，是一处凡人心中的最理想的居住之地。

　　叶白撕空出来的时候，是在海中深处，浮出海面之后，看到那忙忙碌碌，繁华之极的红尘景象，不得不心中暗赞裘真一脉的守护之功。

　　很快，进到城中的修士岛，比起六七万年前，岛还是那么大，但岛上已经多了更多的宫殿洞府，连成一片，将城主府拱卫在其中，禁制阵法笼罩，隐隐一副小宗门之相。

　　叶白驾御着一个普通的身法，来到城主府前，随意报了一个名字之后，说要拜见裘真。

　　守卫却没有理会他，只高高之极的说裘老祖在闭关之中，谁也不见，显然，未必不见，而是觉得伪装后的叶白，没资格求见。有裘真这样一尊大神坐镇，连一个守门的小修，也眼高于顶起来。

　　“是太乙门的门主青天真人介绍我来的，你先去通报你们城主。”

　　叶白黑着脸，没好气道了一句。

　　守卫总算进去了。

　　没一会的功夫，如今的城主就走了出来，是个意态豪雄的中年汉子，身量高大，一身紫金长袍，气度沉凝，蜡黄的面孔，浓眉虎目，乌黑的瞳孔之中，又隐约透着飞扬之相，有着元婴后期的境界。

　　此人名叫连鹤秋，已经不知道是裘真和连夜雨多少代的后辈，见到叶白这个陌生修士，目光微闪了一下。

　　“在下连鹤秋，不知道友是哪一位？和太乙门又有什么关系，为何要来见我和老祖爷爷。”

　　连鹤秋声音异常低沉有力的道了一句，面上笑容可掬，是个江湖老手。

　　叶白微微点头，传音道：“我是太乙门的叶白，带我进去，我要见裘真师叔。”

　　连鹤秋闻言，身躯一震，目中精芒爆起，仔细凝视起叶白，当然也认不出来，但肯定不觉得一个元婴中期的修士，敢不怕死的冒充叶白来拜见裘真。

　　“前辈请跟我来。”

　　一震之后，连鹤秋恭声传音了一句。

　　……

　　镇海小楼。

　　裘真的修炼之地，叶白久违的一处地方。

　　当年，他就是在这里，和连夜雨，海狂澜二人，联手挑战裘真，磨砺自己，直到得到此老认可之后，三人才前往血色地渊，寻找机缘。

　　如今看来，这处地方和当年没有多少区别。也不知是刻意保存了下来，还是裘真回来之后休整过的。

　　“你这小子，何时回海风星的？”

　　裘真得到连鹤秋的通报，见到叶白之后，嘿笑着道了一句。

　　此老如今，也是星空初期的境界，丝毫不显老，反而精神异常的矍铄，身板挺拔，目光如电，依旧是那副老雄狮的样子，充满了英雄气概。

　　“刚刚回来不久，遇上一点麻烦，特来请教师叔。”

　　叶白微笑着道了一句，见大批裘真修为精进，也是十分高兴。

　　裘真目光闪了闪后，吩咐连鹤秋出去，同时叮嘱他不可外传叶白到来的事情。

　　房门关闭之后，叶白将燕若去被杀的事情道出，讲完情况之后道：“我虽然没有和若去交过手，但既然太乙门的一干老辈这么推崇他，肯定不会差，就连意境之心修士，也未必能令他在完全没有做出抵抗的情况下，将他一击击杀，究竟是谁干的，师叔回来的比我早，可有什么线索。”

　　“你们太乙门的这个燕若去，我曾看过几眼，的确是个不得了的小辈，他竟然死了……”

　　裘真闻言，目光立沉，威严显露道：“穹天皆知，我和你们太乙门的关系，还有黄金雷帅在东大陆坐镇，此人哪里来的胆子，竟然敢杀太乙门的弟子？”

　　“我亦怀疑，此人会否是冲着你们来的。”

　　叶白沉声说道。

　　裘真却在此刻，眼中浮现出了古怪的追忆之色。

　　“师叔，是否想到了什么？”

　　叶白看的心中一动。

　　思索了片刻之后，裘真眼中亮了亮，似乎想到了什么，凝视着叶白道：“叶白，不瞒你说，我回归之后，曾将海风星游了一圈，了解如今的形势，更曾翻阅不少修真界以往的典籍记录，发现在之前的历史，也有数个名声大燥，天才之名差可比拟你的后辈，莫名其妙的半道夭折，被人击杀了。”

　　叶白闻言，目中精芒一闪。

　　裘真接着道：“这些小辈，有的是元婴境界，有的是金丹境界，但无一例外的是举世公认的天才人物，被寄予厚望，这件事情，我当时没有太在意，毕竟半道夭折的天才太多了，但听你如今一说，才感觉有古怪。”

　　听到这里，叶白瞳孔凝缩起来。

　　“……难道有哪个阴险的家伙，潜伏在我们海风星上，专门击杀最绝顶的后辈？”

　　几息之后，叶白有些不敢肯定的说道，面色略显阴沉。

　　裘真在沉默了几息之后，认真点头道：“恐怕真的有这个可能。”

　　叶白思绪飞扬起来，若真的是这个可能，对方又是出于什么目的。

　　“若真的是这个可能，这个家伙，一定不是离尘之下的修士。”

　　裘真继续说道，这是显然的，离尘之下的修士，没有这么久的寿元。

　　叶白同意点头。

　　裘真再次陷入思索当中。

　　叶白这一次，没有打扰。

　　又等了十几息之后，裘真再次看向叶白道：“我回到海风星，在游历的时候，曾遇到过一位星空中期的修士，不过此人是不是凶手，我不敢确定，也许他只是路过的。他现在还在不在海风星，我也无法确定。那次见到此人，已经是一千多年前的事情。”

　　“是谁？什么样子？”

　　叶白立刻问道。

　　裘真朝着虚空打出一指，一面光镜悠然而生，镜中现出一张老者的面孔。

　　“白河道人？怎么会是他？”

　　叶白看的目瞪口呆，心中波澜大起。

　　镜中的老者，赫然正是当年太微星主宰大殿的守护者白河道人，此老当年，还曾带着叶白，断荆棘，海狂澜三人一起，去拜见过大主宰。

　　“他是谁？”

　　这一次，轮到裘真意外了。

　　叶白微一沉吟，将白河道人的身份，详细道来，最后道：“九死星海的大主宰，当年还曾派人追杀过我，但若是白河道人为我而来，没有任何必要对其他的海风星后辈出手，此事着实有些古怪。”

　　裘真闻言，想了想，谨慎道：“此事既然牵扯到大主宰，他又曾派人追杀你，照我看，你还是确定了之后，再决定下一步如何走，这趟黄泉，你还是要跑一趟，黄金道兄那里，你暂时不用去了。”

　　叶白点头同意。

　　二人又商量了盏茶功夫之后，叶白悄然离开。

　　……

　　出了湘都，来到偏僻处，撕空前往迷雾之海中的失落之地。

　　进了失落之地后，叶白没有查看这里的任何情况，毕竟在这里没有牵挂，直奔黄泉通道所在。

　　短短时间里，就到了黄泉界，这一次，他的运气不错，进入黄泉界后，离忘川城不算太远，撕空大约一年多的路程。

　　叶白没有急着帮燕若去转修鬼道，索性先直接来到了忘川城，反正以后为燕若去转修鬼道了，还是要为他寻一个落脚之处的，忘川城显然是最合适的地方。

　　见过冷天宇，二人又一起去拜见纪白衣。

　　听完叶白的讲述，二人均是面色难看，纪白衣更是眼中寒芒直芒，不过面对可能的来自大主宰的势力，这个也许是未来的黄泉之主，在踏上王位之前，也要经历漫长的蛰伏和无奈的隐忍。

　　“把他的灵魂拿出来，我亲自帮他转修鬼道，倒要看一看，究竟是不是这个白河道人杀的。”

　　纪白衣冷冷喝了一句。

　　“有劳岳父了。”

　　叶白没有多废话，取出摄魂瓶奉上。

　　纪白衣也不另外挑时间地方，就在此时此地，在叶白和冷天宇身边，开始帮助燕若去转修鬼道。

　　森森鬼气，很快弥漫在洞府之中，其中过程，不必多提。

　　……

　　数个时辰之后，燕若去转修鬼道成功，外表看去，样子仍是那副英俊样子，但已经是虚幻之身，身躯之外，更和纪白衣，冷天宇二人一样，笼罩着有一层黑色的雾气。

　　醒来之后，先是一阵茫然，认出叶白三人的样子，又是惊喜交加，最后知道自己的事情，则是感慨万千，没想到还有重来的机会，而且竟然这么快。

　　就算此人天才横溢，此时此刻也无法自己。

　　叶白三人等他平静下来，才由叶白问道：“若去，是不是这个家伙杀的你？”

　　话声才起，叶白已经打出了一道指芒，现出白河道人的样子。

　　“就是此人！”

　　燕若去面色一沉的说道，此人也是一身傲骨，莫名其妙被人杀了，自然也是一肚子的火。

　　听到他的话，纪白衣三人均都目中精芒一闪。

　　“他说了什么没有？”

　　叶白再问。

　　燕若去没有多想，直接道：“此人莫名其妙的出现在我面前，以一身威压将我定住，半句话也不说，直接将我击杀了。”

　　三人闻言，同时陷入疑惑之中，搞不清楚对方为什么要这么做，隐隐感觉到事情有些麻烦。

　　纪白衣沉吟了片刻，望向叶白道：“叶白，只要此人还是海风星上，我相信你定能找到他，也定能杀了他，但此人一死，或许大主宰那边立刻知道，惹来主宰的势力，恐怕无论是你，还是太乙门，甚至整个海风星都有生灵涂炭之危。”

　　“恩，报仇之事，恐怕还需从长计议！”

　　冷天宇点头同意。

　　叶白闻言皱眉，他又怎么会想不到这一点，但他想的更多。

　　燕若去此人，不是笨蛋，从三人的话语里，听出白河道人似乎极有来头，大到连三位祖师都忌惮，心中蒸腾的怒火，渐渐平复下来，傲骨铮铮道：“若这桩仇暂时报不得，请三位祖师不必太烦心，由若去以后亲自去报！”

　　此人也是心气极高，同时也极有自尊。

　　纪白衣三人，听的忍不住对他高看几眼，暗暗庆幸门中竟出了这样一个后辈。

　　“事情没有那么简单。”

　　叶白道：“此人潜伏在海风星上的目的，如果真的是将我们海风星诞生的最顶尖修士，全都扼杀在摇篮之中，难道我们便任由他杀下去？其他宗门不提，说不定若去的悲剧，有一天会再次发生在我们太乙门的弟子身上。”

　　三人闻言，均都沉默，这的确是个更令人头疼的问题。

　　“师兄有什么打算？”

　　冷天宇皱着眉头问道。

　　纪白衣和燕若去，一起看向叶白。

　　叶白目光深邃，淡淡道：“我必须要找到他，先将他生擒，知道他为什么这么做，至于之后如何处理，另外打算，就算不能杀他，也要将他暂时囚禁起来。”

　　三人想了想，也想不出更好的办法，只能点头同意。

　　冷天宇又道：“还有一个问题，此人肯定不会天天在外乱转，照我估计，平常该都是躲在哪里潜修，隔个上千年，才出来游历打探一下新的一辈里，又出了什么天才人物，若是没有发现，立刻又回去修炼了。师兄想要找到他，还需几分运气。”

　　“若是找不到他……我就造出一个绝顶天才当诱饵，把他钓出来！”

　　叶白声音有些阴沉的说道。


第1977章 大黑暗天

　　纪白衣三人闻言，均都怔了怔。

　　绝顶天才这种东西，也是可以造出来的吗？就算叶白手里有着上好的灵丹妙药，此人本身也需悟性绝佳，非是寻常天才。

　　叶白说完这一句，突然看向纪白衣，笑道：“忘了告诉岳父，琉璃生了一个孩子，是个男孩，如今已经十九岁了。”

　　“真的吗？”

　　纪白衣眼中一亮。

　　叶白打出一指，显化出一张纪小白双手枕着头颅，高昂着头颅，嘴角邪笑的青春样子。

　　“一看便知是个屁股坐不住的赖皮小子。”

　　纪白衣笑骂着道了一句，听似不满，但语气里却说不出的高兴，凝视着纪小白的目光里，满是欢喜之意，一时间竟似乎无法转开目光。

　　“哈哈——甚好！”

　　几息之后，纪白衣重重拍了拍叶白的肩膀，一边哈哈大笑起来，笑声许久没有落下，一副老怀大慰的模样，神色少见的慈祥与和蔼。

　　“恭喜师伯！”

　　“恭喜纪祖师！”

　　冷天宇和燕若去，均都朝纪白衣道贺。

　　“这个孩子随你姓，名叫纪小白，可惜暂时我仍无法带他来见你。要等到他进阶离尘之后了。”

　　叶白又道了一句。

　　纪白衣闻言，目中精芒闪了闪，笑容顿收，冷静下来道：“你是因为风起的原因，才让这个孩子随我姓的吗？若是如此，我看完全没有必要。”

　　“不！”

　　叶白面色，也正经起来，与纪白衣四目相视道：“我是因为义父的原因，才让这个孩子随你姓的，我不想他的在天之灵，都一直觉得亏欠你和岳母的。”

　　纪白衣闻言怔然，有些不悦的目光，渐渐温和了下去，几息之后，微微叹息了一声。

　　空气之中，有淡淡的感伤气息流淌。

　　“罢了，随你吧。”

　　纪白衣没有再坚持，轻声道了一句。

　　叶白微微点头。

　　这桩陈年旧怨，便算彻底揭过。

　　纪白衣又看了几眼尚未散去的那张纪小白的面孔，似乎颇为满意，笑着点了点头，突然意识到什么，又看向叶白道：“叶白，你刚才说的诱饵，不会就是小白吧？”

　　“正是他！”

　　叶白点了点头，严肃道：“他也是太乙门的一份子，自当责无旁贷。”

　　“叶祖师，纪祖师，是否太冒险了？若是你救援不及，小祖师恐怕有陨落之危，还是换个人吧。”

　　燕若去皱眉，显然不希望把二人的后代搭进去。

　　“别人的儿子和外孙，便可以随意冒险吗？就是他吧，不用换！”

　　纪白衣冷冷喝了一句，仿佛冷酷，但眼中却包涵深情和期待道：“这个小子，并不比太乙门的其他任何人更加尊贵，相反，他需要承担更多的责任！”

　　冷天宇内心更倾向于燕若去，但肯定是没有资格反驳叶白和纪白衣的，这两个男人，股子里都有着专断独行的一面。

　　叶白望向纪白衣，又道：“小白是火修，岳父也是火修出身，应该有不少心得，小婿也不客气了，为他向岳父讨一份机缘。”

　　“自当如此。”

　　纪白衣再次哈哈大笑起来，笑完之后，朝冷天宇道：“天宇，你先带若去去修炼吧，他的修炼，就交给你指点了，顺便留意一下提升悟性，助长火焰感悟之类的灵丹妙药，若坊市里出现，不必吝啬仙石买来，等叶白下一次来的时候带回去。”

　　“是！”

　　冷天宇应了一声，带着燕若去告辞离开。

　　纪白衣则是开始整理起了自己的修火心得，除此之外，当然又为纪小白这个外孙，准备了一份厚礼。

　　而叶白则是整理了一份礼物，送给燕若去，此子的未来，只怕也将是纪白衣角逐黄泉之主路上的一个重要麾下。

　　十天之后，叶白告辞离开。

　　……

　　先去到黄泉与火星域的通道那里，再从那里来到火星域，又从那里回到海风星，一路之上，叶白没有卷进任何是非中去，即便如此，依旧用了三十多年的时间，才回到海风星。

　　到了海风星后，没有立刻回太乙门，叶白立刻满星辰的寻找起了白河道人的踪影，若能找到当然最好，没有哪个父亲希望拿自己的儿子去做诱饵。

　　不过叶白注定失望，海风星相对于叶白庞大的神魂之力来说，的确已经不算大，但架不住到处都是被禁制阵法封锁的势力和洞府，叶白就算再狠，也做不出将这些势力和洞府一个个轰开来检查白河道人有没有躲在里面的事情。

　　花费了三年时间，将海风星没有禁制阵法封锁的所有地方扫了一遍，依旧没有发现在白河道人的任何踪迹。

　　白河道人若无意外，应该如同叶白四人料想的一般，找个地方潜伏起来修炼了，等到几百上千年后，再出来看看海风星有没有出现什么天才修士。

　　叶白郁闷回归。

　　不过这一趟出来，虽然没有找到白河道人，却让他把如今的海风星修真界的形势，给了解了一个大概。

　　穹天大陆这一边，西大陆上，裘真所在的湘都不算，最强大的势力有三处。

　　首先就是古修城，这个由极地古修这个人类族群诞生的修真势力，在苍天之原上，已经深深的扎下了根，族人达到十数亿，在这样的情况下，一代一代诞生的修士的数量可想而知，过往不算，如今最出类拔萃的，就数上任族长陈度，领悟了意境之心，有着元婴后期的境界。

　　古修城中，元婴修士起码三四十个。

　　第二处地方，还是玉京城。

　　玉京五派，底蕴深厚，虽然也经历了不少战乱和互相之间的纷争，但如今依然牢牢抱团在一起，只可惜没有意境之心修士镇压场面。

　　第三处地方，则是万妖海。

　　万妖海曾经被三个妖兽种族瓜分，在两万多年前，已经被一个叫天妖神宫的势力一统，甚至连万妖海的名字，都被改成了天妖海，是一处妖兽横行之地。

　　至于当年的什么西狱门，北岳门，万妖盟，已经纷纷消失在历史的云烟当中，取代他们的已经是新的门派，与叶白没有瓜葛，不再多提。

　　葬神海上，也是风云变换，最强大的是火云魔宗，其他什么醍醐寺，元龙道宗，天涯海阁，纷纷没落了下去，浪飞舟所在的隐仙岛，甚至在一场内乱之后，连宗门名字都变了，改成了狂仙岛，浪飞舟有没有血脉后人活着，都无从得知。

　　最令叶白感慨的，还属小雷天。

　　当天的雷修联盟，已经不存在，据说在两万多年前，在一个名叫齐云天的雷修的强力手腕下，开宗立派，成为了一个名叫云雷宗的宗门，传承至今。

　　戴朝宗一脉，还有叶白的弟子刘进成，有没有后人弟子，都无从得知，或许也已经断失了历史云烟之中。

　　云雷宗反展的也算不俗，占据了葬神海上不少仙山岛屿，不过和叶白已经没有半点关系。

　　中大陆那一边，反倒是稳固异常，当年的八大种族里，只是少了两个而已。

　　这些以种族血脉为凝聚力的妖兽，只要种族内部没有发生大的动荡，或者遭遇外来的灭顶之灾，就能传承的极久远。

　　东大陆那边，最强还属万雷门。

　　然后便是另外一个意境之心修士，火龙道人所在属的火仙宗，至于什么剑皇宗，霸剑门，天星宗，等等，有起有落，不多详提。

　　穹天之外，天诛海，失落之地，势力更迭的也不小，与叶白无关，不一一多提。

　　这一日，叶白回到太乙门。

　　又是聚齐众人议事，先把燕若去的事情讲了一遍，最后道：“若留，你的哥哥，如今已经转修鬼道，若你还想再见他，就努力修炼，以后去黄泉界中与他相会吧。”

　　“多谢叶祖师。”

　　燕若留也是感慨万千。

　　叶白点了点头之后，又把白河道人的事情说了说，不过没有多提大主宰的事情，以免引来恐慌，只说了说需要时间来钓白河道人出现的事情。

　　众人闻言，又是一番计议，最后决定，表面将纪小白拜到青天真人门下，同时放出消息，太乙门又出了一个不得了的小辈。

　　而事实上，纪小白——的确很天才。

　　……

　　辞了众人，叶白和苏琉璃一起，找到在来风洞中修炼的纪小白。

　　此时此刻的纪小白，已经是二十五六岁的青年样子，身量又高了几分，差可比拟叶白，境界则已经是筑基初期。

　　不过性子似乎没有多少变化，见到叶白进来，没有多少喜意，反而露出那副无赖般的表情道：“老爹，你能别来打扰我修炼吗？”

　　尝到修炼的好处之后，纪小白废寝忘食，刻苦之处，绝非寻常。

　　叶白嘿嘿一笑道：“你外公让我带了一份大礼给你，若你不想见到我，我现在就离开，东西当然也不能给你了。”

　　说完，拉着苏琉璃转身就走。

　　“外公？”

　　纪小白眼中一亮，他可是已经从种种渠道，和苏琉璃的嘴里，听说了纪白衣的事情，对他相当崇拜。再加上性子本身就和叶白一样，有些贪，听到他托叶白送来礼物，顿时双眼放光。

　　“等等，老爹，外公给我的东西，你凭什么扣下来？”

　　纪小白唰的一下，就跳下玉床，追了过来。

　　叶白和苏琉璃相视一笑。

　　将礼物交给纪小白，纪小白自然是乐的屁颠屁颠的。

　　问起叶白出山后的事情，叶白随口答了几句。

　　见纪小白一直心神浮动，叶白板着面孔，叮嘱了他几句不可被外物迷了心志之类的话后，微微一笑道：“小白，你现在有两个选择，第一，做个真正的最顶尖的天才修士，第二，被太乙门的人，吹成一个最顶尖的天才修士，然后，去帮太乙门完成一件事情。”

　　纪小白愕然看他。

　　……

　　出了来风洞，是久违的松涛。

　　叶白和苏琉璃站在松下，目光里是满满的追忆之色，当年二人和莫二，还有陈青青，都曾在这里学符。

　　如今物是人非，陈青青已不知道轮回了多少世。

　　好在这一趟回来，太乙门没有令他那么失望，这个宗门虽然也呈现出了没落之相，但依旧禀承着当年的画符修道，韬光养晦的理念，称的上道门仙山之一。

　　“等到你逮住白河道人，恐怕要近千年时间，这期间，你还是回一趟远古雷庭吧，从黄泉界回去，时间也不会太久，我想，那边的人，应该也很挂念你的安危。”

　　苏琉璃轻声说道。

　　关于远古雷庭的事情，叶白对他并无隐瞒，包括万月娥和轩辕肃。

　　叶白微微点头道：“再过一段时间吧，太长时间不回去，老爹说不定真的会派人去妖兽星域寻我。”

　　苏琉璃见他已有计划，也不再多言。

　　……

　　自这一日起，叶白和苏琉璃，就在风信山安顿了下来。大半时间，均是修炼，抽空则是指点后辈几手，也算惬意。

　　而他和苏琉璃回归的消息，终究还是瞒不长久。

　　怎么瞒？

　　随便一个太乙门的弟子，被人逮住搜魂之后，就可知道此事，况且太乙门中，也未必没有其他门派安插的眼线。叶白等人，总不能将上上下下的所有弟子，关在风信山上千年，这无疑是扼杀他们的修道生涯。

　　没数年之后，修真界里，就纷纷开始流传二人回归的消息。

　　叶白得到消息之后，想了想，索性命青天真人放出消息，大方承认。

　　反正时间还长，大不了之后找个公开场合，再踏星空，故作离开，再悄然潜回来，不过那一次，就未必会回太乙门，而是找个地方潜下来，等白河真人露面。

　　消息放出之后，又是群修震动。比起裘真和黄金雷帅的回归，引起的轰动还要大的多。

　　前来拜访的修士，多如过江之鲫，毕竟叶白当年交游太广阔。连那些叶白上一次离开之后，出现的新的宗门的宗主，也前来拜访。

　　太乙门声势陡然高涨起来。

　　叶白当然早已不在乎这些东西，令他惋惜的是，无论是浪飞舟的血脉后人，还是小雷天戴家一脉的血脉后人均没有出现，叶白派人出去打听，也没有找到，似乎确实断绝在了历史长河之中。

　　而前来拜山的云雷宗的宗主，和狂仙岛主，均心誓旦旦的表示戴家一脉和浪家一脉的断绝，与他们没有关系，只是因为没有后代的自然消亡。

　　二人倒也知轻重，不敢随便找个人来冒充，骗取叶白的信任。

　　不过倒是有一些不知天高地厚的小辈，自称是叶白的一帮老朋友的久远传人，找了过来，最终目的当然是从叶白手里得到一点什么好处。

　　叶白也不跟他们多说，只传下口令，所有这些自称他的老朋友久远传人的，除非先给他搜魂验证，否则他均不会相信。

　　此言一出，一干小辈纷纷骇退。

　　打发完来拜见的修士，叶白又去万雷门转了转，才再次回到风信山，闭关了数年之后，和苏琉璃一起，大张旗鼓的踏足星空。

　　苏琉璃在进了星空不久，就改头换面，压制修为之后，以一个新的身份，很快再次回到风信山，成了太乙门的一个新进的外门长老，和她一起回到风信山的，还有小黑。

　　而叶白自己，则是从黄泉通道，赶回雷星域。

　　……

　　叶白之事，暂且不提。

　　修真界中，为了气运神物和信仰之物的事情，已经闹的越来越厉害，几乎每方星域里，都有这两样的东西的传言。

　　而这一日，在九死星海，大主宰也得到了某个传言的消息！

　　元皇星，元皇岛。

　　这一日，一道人影，臂弯里夹着两人，落在黑色宫殿的大门口。

　　落地之后，先将臂弯夹的人放下，此人才单膝跪地，朝紧闭的大门方向恭声道：“磅礴拜见大主宰！”

　　跪地的修士，身背阔剑，一身白衣，是久违的磅礴道人，此人一直担当着太微星主宰大殿的守卫，如今有着星空中期的境界。

　　片刻之后，大门无声敞开。

　　大主宰火焰凝成的仙神之身，同当年一样，屹立在殿中深处，两只眼睛，威严而又冷漠。

　　气息比起当年，倒是没有太大变化，到了他们这个层次，六七万年的修炼时间，已经几可忽略，况且早已不是靠着法力的积累来突破境界。

　　“何事？”

　　目光如电射来，大主宰淡淡道了一句。

　　磅礴道人道：“大主宰，最近两个新来九死星海的修士，传出一个消息，在六万多年前的那场黄泉拍卖大会上，出现的那位以仙宝交换信仰之物的神秘修士的身份，是黑暗星域的某位星主。”

　　话音落下，大主宰的眼睛里，精芒爆射而起。

　　若说这修真界里，有谁最关心信仰之物有什么用，肯定有大主宰，他手里有着不少从风族那里得到的图腾柱，只可惜研究了许多年，也不知道有什么用。

　　“消息可确实？”

　　大主宰立刻问道。

　　磅礴道人皱了皱眉，说道：“属下已经搜魂过这两人，他们也是听来的，似乎是雷星域那边传出来的，是真是假，属下也不清楚。”

　　大主宰目光微凝，沉默不语，几息之后道：“就是你带来的那两个家伙吗？”

　　“正是！”

　　呼——

　　话音未落，热风呼啸！

　　不见大主宰伸手，躺在地上的两人，向着大殿中飞去，唰唰两下，被大主宰握住了喉咙。

　　二话不说，大主宰立刻展开搜魂。

　　二人已经昏死过去，又被封锁了神魂法力，没有发出一点挣扎之声，只是面孔扭曲的恐怖。

　　盏茶功夫之后，熊熊火焰，蔓延到二人身上，将二人瞬间烧为灰烬。

　　大主宰再次陷入思索当中，又沉默了片刻之后，再次问道：“除了此事，最近有没有关于火祖气运神物的新的消息流传？”

　　听到这个问题，磅礴道人想了想道：“仍是千年前流传的那几处火星域的神秘之地，并未听说有哪个得到火祖的气运神物了。”

　　大主宰闻言，目光淡然，没有半点波澜。

　　以他的实力和经历的漫长岁月，火星域里的除了一些被超级势力占据的神秘之地外，哪里还有多少没去探索过的地方，这么多年来，他为了寻找火祖的气运神物所付出的代价，只有自己知道。

　　“你去吧。”

　　大主宰冷冷道了一句。

　　磅礴道人应是而去。

　　而大主宰这位仿佛生根在宫殿中的霸主，终于动了。

　　走出殿门之后，虚空一踏，就到了不知道哪个方向里的高处天空里。

　　这处天空里，竟然有一座不大的浮岛，这座浮岛，仿佛金子铸就的一般，散发着刺眼的金光。

　　就是这样的金光里，一道男子的人影盘踞在岛中央，仿佛在感悟什么一般，双目紧闭。

　　此人身上，没有半块布，赤着身躯，身材雄壮伟岸，肌肉虬结，面相则是个中年人，轮廓分明，仿佛刀削，鼻梁丰隆，紧抿且略厚的嘴唇中透着坚毅。

　　两条大刀眉毛，尤其霸气，仿佛黑凤凰展翅，长发根根上扬而起，如蛇舞动着，在金光的衬托下，仿佛成了一尊金铸的雕像一样。

　　此人混身上下，散发出的气息，比起轩辕刚，还要强出一截。

　　咻！

　　大主宰的火焰之身到来之后，一言不发，化为一团火焰，从赤身男子的头顶钻了进去。

　　很显然，赤身男子才是大主宰的本尊之身。而看他的样子，该是在领悟金之法则，或许是打算以金之本源来斩出第二尊仙神之身。

　　噌！

　　大主宰睁开双眼，仿佛有声，两道金剑一样的利芒，从他的瞳孔里射出，冷漠而又锋利。

　　“黑暗星域……大黑暗天，竟然是你？我倒要看看，信仰之物里，藏着什么秘密！”

　　金芒敛去之后，大主宰冷冷道了一身，站起身子，摸出一身衣服穿起之后，撕空而去。

　　此一去，风波大起。

　　……

　　黑暗星域就在大主宰的九死星海旁边，这是一处小星域，只有一个星主，这头梦魇自号大黑暗天。

　　磅礴道人不知道，大主宰却是知道的一清二楚。到来之后，大主宰直接找上大黑暗天，询问信仰之物的用处。

　　大黑暗天矢口否认当年出现在黄泉拍卖会上的神秘修士就是他。

　　大主宰是个强权到了极点的人物，对方不说，那便开打！

　　这一战，打的是天昏地暗，但最终的结果，却是大主宰落在下风，毕竟这里是大黑暗天的老巢。

　　大主宰悻悻退去之后，没有放弃，找来了一个星主帮手，这个人便是黑豹道人的老师，新晋的星主——火星域朝阳天宫的宗主朝阳道主。

　　朝阳道主虽然和大主宰有几分交情，不过此人为人尚算正派，原本是不打算介入此事的，但架不住大主宰许出的分享信仰之物秘密的诺言，还是来了。

　　又是大战！

　　这一战之后，大主宰和朝阳道主，得到了什么秘密，只有他们自己知道。

　　但大黑暗天的日子，却不再安生，接二连三的星主，得到消息，跨星而来，询问了过来，问不出来，当然最终还是一个打字。

　　最终，大黑暗天终于舍弃了巢穴，舍弃了子民，逃亡其他地方，再没有消息，一干梦魇族修士，当然就成了星主们泄愤的工具，不知多少被搜魂，不知多少被杀。

　　仇怨横生！

　　最终，关于信仰之物的秘密，还是在一干星主之中，流传了开来，小辈们自然不知道，但各大星主却传下令来，搜寻气运神物，为此，又延伸了出了更多的撕杀！

　　……

　　“打吧打吧，不知道那最后一步，你们永远也炼制不出——气运神物。”

　　木星域里，青帝三人，得到消息之后，均都在心中冷冷道了一句。


第1978章 苍生无劫

　　有人要炼制气运神物，有人寻找九祖的气运神物。

　　自从在那一次黄泉拍卖大会上，金祖的气运神物，是一把剑的消息传开之后，金星域的修士，就开始疯了，到处寻找着这把所谓的剑！

　　一些见识广博的修士，已经知道，金星域如今既然有着九个星主修士坐镇，那么金祖的气运神物，肯定在金星域的某个地方。

　　为了找到这把剑，众修穷极各处星辰和神秘之地。

　　这把剑，或许早已经有了主人。

　　但不知为何，金星域的某一些修士，就是觉得它还是无主之物，甚至感觉到天地之间有某种无法言语的剑吟之声，从某一刻开始诞生，似实似幻般的响起在众人的脑海中，召唤他们去寻找这把剑。

　　这众多的修士里，包括顾始终，包括无量子，包括断荆棘，包括海狂澜，也包括久违的李将军……还有更多更多的天才修士。

　　仿佛无论心性如何，都没有任何人可以抗拒气运神物的诱惑，或许金祖的气运神物，也在通过这样的诱惑，寻找着它的下一个主人。

　　……

　　金星域，一级星辰，天曜星！

　　这颗星辰上，修道资源，相当贫瘠。

　　资源一贫瘠，修道之风必然不昌盛，修道之风不昌盛，修真文明必然不繁荣。

　　如此一来，就算谁有着顶尖的悟性，也会因为传承本身的匮乏，难以修到高深境界。因此能够出一两个离尘修士，已经相当了不起。

　　在这样的局面下，天曜星上最繁荣的，不是修道之风，而是人间武道之风。

　　这一日，一道白色的剑光，从云中而来。

　　剑光之上，是两道人影，其中一人，是个三十出头模样的蓝袍青年，相貌寻常，肌肤甚至是病态的蜡黄色，但拄着一把几达五尺的长剑，大大咧咧的站在剑光上的样子，意外的充满了一种雄奇而又高古的姿态，仿佛最绝世的剑仙。

　　此人身材高大，但一双拄着剑的手，却比一般人来的更加的修长纤细，两只深邃异常的眼睛里，隐有破碎的金芒闪烁，细看去，那金芒又晃成了无数道游丝般的剑气，令人不敢直视。

　　此人正是顾始终，顾始终如今是星空中期的境界，至于开辟到了多少小洞天，不得而知，或许已经被叶白抛在后面。

　　他的身后，站着一个十五六岁模样的麻衣小子，身材精瘦，长相倒是眉清目秀，似乎还是个凡人，站在剑上的时候，双腿打颤，紧紧抓住顾始终的衣服，生怕掉下去。

　　不过一双眼睛，却是直勾勾的看向下方，对这片他从来没从天空看下去的世界，充满了震惊和好奇。

　　没一会的功夫，剑光落在一处大山下的密林之中。

　　二下脚下剑光，仿佛虚幻之物，散为云烟。

　　麻衣小子踉跄了几步，还没从震惊中醒来。

　　顾始终转头看了他一眼，温和一笑道：“去吧，跟你帮中的朋友道个别，我在这里等到晚上，不可泄露你我之事。”

　　“老……老师……真的不能……将我那几个帮中好友，也一起收为门下吗？”

　　麻衣小子一震醒来之后，有些哀求般的说道。

　　“莫要罗嗦！”

　　顾始终面色板了板道：“无缘便是无缘，快去了结了世俗之缘随我修道，否则你我之间的这段师徒之缘，也要断绝了！”

　　“……是，老师！”

　　麻衣小子咬了咬牙之后，行了一礼，终是朝山上走去。

　　顾始终看着麻衣小子渐行渐远，眼中泛起柔和之色，摸出一壶酒，饮了一口，自言自语道：“这一趟出来，虽然没有找到金祖的气运神物，但能找到这样一个弟子做传承，也可知足了。”

　　……

　　山高四五百丈，本无姓名，因为盘踞着一个名为黑虎帮的凡人武林门派，所以被称为黑虎山。

　　麻衣小子名叫巫逸扬，孤儿出身，被黑虎帮里的好汉们带上了山，做了个最微不足道的打杂小厮。

　　难得出山一趟，却被路过的顾始终看中，收做了弟子，迎来平常最大的一场转机。

　　上了山，进了帮中之后，先去收拾了一下东西，说起来，也就是几件不值钱的衣物，还有平素闲来最爱读的几本书，仙路春秋什么的……

　　和交好的几个朋友告别，这几个朋友，也同样是打杂的小厮，巫逸扬倒也机灵，半字不提要去修仙，只说最近想回老家去祭奠一下，已经和管事请过假，归期不定。

　　另外几个小厮，叮嘱他注意安全，便再无其他。

　　告别了几个小厮，巫逸扬又朝山中一处小谷中而去。

　　黑虎帮虽然不是什么邪恶门派，但也没有多少有功夫的帮众，会和他一个打杂小厮结交，平素比较照顾他的，就属帮中专门负责锻造武器的段九。

　　叮叮叮——

　　还没进谷，已经听到金铁交击之声，从谷中传来，伴随着淙淙溪流之声。

　　巫逸扬不自觉的加快了几分脚步，没一会的功夫，就进到谷中，只见一个赤着上身，肤色黝黑的中年汉子，正在一下一下锤打着刚出炉的火红的刀样铁块。

　　中年汉子膀大腰圆，豹头环眼，赤着的上身上，还有不少火疤，看起来有些狰狞，此人打铁的时候，更是专心异常，照道理该察觉到巫逸扬进来了，但眼睛转都没转一下，笔直的落在自己所打的长刀上。

　　巫逸扬走近之后，没有打扰，凝目观看起来。

　　在他的心目中，这位颇为照顾他的段九叔，是个值得尊敬的人。

　　叮叮叮——

　　击打之声不停，一直过了盏茶功夫，才终于落下。

　　嗤——

　　冷却声起，白色雾气蒸腾，段九将长刀一把塞进早已准备好的泉水里。

　　“小子，今天不用去打杂吗？小心那些家伙打断你的腿，我们黑虎帮里，可不养闲人！”

　　段九抄起旁边的布巾，抹了一把额头大汗之后，邪笑着道了一句，看向巫逸扬的目光倒是温和异常。

　　巫逸扬讪讪笑了笑，说道：“九叔，我这一趟来，是和你告别的。”

　　“你要去哪里？”

　　段九愕然道。

　　巫逸扬道：“回老家，祭奠一下爹娘。”

　　段九哦然道：“这点小事，上报过之后，自去便是，又不是不回来了，何用来与我道别。”

　　巫逸扬微微笑了笑，不敢多说半句与顾始终有关的事情。

　　气氛有些古怪起来。

　　巫逸扬突然不知道该说什么，自从认识顾始终之后，他就仿佛打开了一扇新的大门，感觉到自己有些不一样了。

　　段九见他没有离开，目光闪了闪，嘿嘿一笑道：“小子，是不是又缺盘缠了？你九叔的这点卖命钱，还留着取媳妇呢，莫要来打我的主意！”

　　“九叔误会了，我并无此意。”

　　巫逸扬连忙摆手，更加有些尴尬起来。

　　段九瞥了他一眼之后，有些无奈的摇了摇头，微一沉吟，走进了房中，过了十几息，又走了出来，扔来一个布袋子道：“就这么一点了，再多没有了，带在路上用吧，给你老爹老娘多烧一点纸钱，不过若让老子知道你拿去买酒喝，定要打断你的腿！”

　　话到最后，起了几分威严。

　　巫逸扬闻言，眼眶却顿时红了起来。

　　他以为自己将要不一样，但段九的这个举动，却瞬间令他生出说不出的感动，握着手中的布袋子，说不出话来。

　　“干什么，难道还要哭哭啼啼的，莫要让我见到这副怂包样子！”

　　段九板着面孔道了一句，显然是个面冷心热的汉子。

　　巫逸扬听到这一句，内心挣扎了好一会，摸去眼角的泪水，将布袋子塞进自己的胸襟里。

　　“这才像话。”

　　段九淡淡道了一句之后。

　　二人又交谈了数句之后，目光转了转，巫逸扬望向房中的方向，似乎勾起了久违的某个疑惑一般，问道：“九叔，有一件事情，我始终想问你。”

　　“说！”

　　巫逸扬道：“你房中那把插在大石上的剑，是怎么回事，为何打造出来之后，要插在石头里？”

　　听到这个问题，段九目光微微复杂起来，沉声道：“那把剑并不是我打造出来的，而是原本就插在那块石头里，我是在寻找铁矿石的时候，从山里挖出来的。”

　　巫逸扬哦然。

　　段九瞥了他一眼，又哈哈一道：“小子，你最好不要来打我这把剑的主意，那可是我的宝贝。”

　　巫逸扬连称不敢，内心却有些不忿，心道我马上就要修仙问道了，又岂会打你一把怪剑的主意。

　　见段九不愿多说剑的事情，巫逸扬转移话题，又聊了几句之后，告辞离开。

　　段九只当他只回家一趟，没有什么伤感，在他出谷之后，走进了屋里。

　　屋里到处都是刀剑长矛，不少甚至已经生锈，最古怪的是，在房间的角落里，有一块半人高，形状不规则的青色大石，一把剑生生插进其中，只露出一把乌黑剑柄。

　　段九凝视着这把石中剑，眉头微皱，面色凝重。

　　自从得到此石中剑之后，他尝试了不知道多少次，怎么也拔不出来，随后更常常梦到一片血光，心中断定此剑或许是不详之物，曾极想将此剑扔了，但想到若被其他人得去，岂非害了别人，还是留在了自己身边。

　　此人也算宅心仁厚，尽管他只是一个小小帮派的打铁之人。

　　“英雄一朝拔剑起，又是十年苍生劫。罢了，拔不出来就拔不出来吧。”

　　段九凝视了片刻，心中唏嘘了一句，转身出门，继续打铁。

　　……

　　下了山后，巫逸扬找到顾始终。

　　顾始终揉了揉巫逸扬的脑袋，说道：“你这位段九叔，心地倒是不错，不过你们缘分已尽，走吧。”

　　驾剑再起，带着巫逸扬飘然而去。

　　山上的事情，顾始终自然是神识看的一清二楚，甚至连那把石中剑也看到了，但此剑的气息，只是寻常的筑基金丹修士用的法宝，顾始终这样的人物，怎么可能拉的下脸来，去抢一个凡人的破法宝？

　　一饮一啄，如同天定！

　　顾始终修道生涯里，最大的一场的仙缘，就这样与他擦身而过。

　　下一个到来的，是谁？


第1979章 双双出局

　　顾始终带着巫逸扬觅地修炼不提。

　　在短短几十年时间里，天曜星上，陆陆续续又来了数个修士，仿佛不约而同一般，又或者说冥冥中的注定。

　　……

　　此时此刻，距离顾始终错过石中剑的那一天，已经过了三十年，三十年，人间一代，世事变迁。

　　黑虎帮竟然还在。

　　不过段九已经死于伤病，他的二十八岁的儿子段金继续着父亲的打铁营生，依旧为黑虎帮干着活，卖着命。

　　而那把石中剑，依旧插在石中，段金有时候会看着这把怪剑，思念他的父亲，除此之外，再无其他。

　　……

　　大陆皇城。

　　熙熙攘攘，人来人往。

　　一道孤单而又高大的人影，在繁华的凡人闹市中，慢慢腾腾行走，因为骨架极大，比寻常的健壮汉子，还要雄壮上三四分的缘故，吸引了不少凡人的目光。

　　正是海狂澜。

　　海狂澜一身蓝色粗布衣服，简朴中透着风尘朴朴的味道，两只袖子，高高纶起，肌肉虬结的结实手臂背负在身后，速度不急不慢。

　　样子没有多少变化，仍旧是那副三十左右的青年样子，紫膛面孔的轮廓异常分明，气质宏毅，两条上扬而起大刀眉下的乌黑瞳孔，深邃如海，精神气质已臻完美，境界则是星空初期。

　　海狂澜一身雄烈气息，比起叶白还要胜上三分。与叶白带着分冷狠狂暴的雄烈气息不同，海狂澜的雄烈气息，仿佛金光闪闪的璀璨烈日，阳刚浩大。

　　海狂澜面带笑意，双目中射出古怪的目光，仿佛最好奇的孩子一般，打量着周围的一切，这种在凡人中行走的感觉，既陌生又亲切。

　　他庞大的神识之力，蜘蛛网一般，蔓延而去。

　　海狂澜同样是为金祖的气运神物而来，他和顾始终一样，听到了这把剑的召唤。

　　而且他顾始终不同的是，他并不认为，这样一件或许是终极的宝物，非要在外表看去，必须有多特别，否则早就被人发现，且抢的不亦乐呼了，因此，在寻找的时候，他并没有放弃凡人这一块。

　　凡人闹市里，店铺林立！

　　有酒楼，海狂澜进去喝。

　　有戏场，海狂澜进去看。

　　有赌场，海狂澜也进去玩了两手。

　　他当然很想得到金祖的气运神物，但心态始终保持的极好，得之我幸，不得我命，他相信属于他的跑不掉，不是他的，也强求不来。

　　海狂澜甚至给自己蛇定了一个期限——五百年！

　　五百年时间一到，再不为这件气运神物而到处寻觅，专心修道，毕竟太虚无飘渺了，总不能连修炼都不顾，天天在外面鬼转。

　　……

　　这一日，海狂澜到了下一个城池，这个城池，距离黑虎山，距离黑虎帮，已经越来越近。

　　这个城市不算大，正午时分，街道上已经没有多少人，该是回家吃饭了。

　　海狂澜独自一人的身影，格外显得有些孤单，突然，海狂澜目光闪了闪，看向左侧前方的某个方向。

　　那个方向的高空里，一道人影，踏着虚空走来。

　　此人也是个三十左右的青年男子，雄壮的身材被黑盔黑甲包裹着，头颅处只露出小半面孔。

　　肌肤黝黑，鼻梁高挺，眼窝深陷，两只漆黑的瞳孔，如同完美到没有一点瑕疵的宝玉，闪着灵动而又慑人心神的光泽。此人长相虽然算不上太英俊，但极具男子气概。

　　身后披着一条黑色的披风，从远处踏空而来的时候，仿佛一尊黑山飞来一样，气魄惊人。

　　海狂澜在看到此人的一瞬间，就瞳孔缩了缩。

　　来人是他极熟悉的一个修士，曾同样在九死星海闯荡的“披靡神将”断荆棘，此刻的断荆棘，和海狂澜一样，也是星空初期。

　　海狂澜的神识见到断荆棘的时候，断荆棘同样看见了他，二人目光，通过神识相碰了一息之后，交错而过。

　　两个男人，面无表情，半句神识传音也没有。

　　在九死星海的时候，明明经常遇到，却从来没有打过招呼，这样的事情，不得不说有些诡异。

　　断荆棘沉默寡言，倒也罢了，海狂澜性子爽朗豪迈，竟然没有结交断荆棘这样的修士，就有些古怪。

　　究其原因，是因为海狂澜在见到断荆棘的第一面，就感觉到对方身上，散发着一种古怪的感觉，仿佛要令他臣服一样。

　　海狂澜说不出来原因，或许对方身上，有着某件古怪的金之法宝，对于金系修士，有着诡异的作用。

　　无论是什么，对于对于断荆棘此人，他就是不喜欢，尽管他并非是个心胸狭窄的男人。

　　就连叶白和季苍茫，都无法令傲骨铮铮的海狂澜追随，更何况是断荆棘。

　　二人神识一碰之后，原本笔直的朝着对方而来的方向，同时发生了变化，向着侧面的方向，微微偏了出去。

　　不用问也知道，对方肯定同样是为了气运神物而来，双方都没有自大到，觉得只有自己听到了那神秘莫测的剑吟之声。而看对方的搜寻样子，显然也没有找到，而对方搜寻过的方向，两人都觉得没有必要再去看。

　　一个偏向西北，一个偏向东南！

　　中间的那座山，叫做黑虎山，谁的神识，也没有扫过。

　　气运神物虽有召唤，但终究敌不过天道和遁去的一的布局和搏奕！

　　海狂澜出局。

　　断荆棘出局。

　　……

　　断荆棘和海狂澜搜寻无果，从不同的方向里离开，去到其他星空地方，继续搜寻。

　　又是三十年过去。

　　人间世事，再次变迁，黑虎帮已经不存。

　　在十几年前的一次帮派火拼之中，黑虎帮被灭，段九的儿子段金，也死在了这场火拼之中，灭了黑虎帮的，是一个叫做邪剑门的江湖邪派宗门。

　　邪剑门有自己的山头，灭了黑虎帮后，没有占据这里，而是搜刮了一顿之后，带着大小包袱，座着马车离开。

　　其中一辆马车上，就放着那把石中剑。

　　带走他的人，是邪剑门中一位叫张成的管事，此人武艺只算中上，但最爱收集些稀奇古怪的东西，见石中剑的剑把造型独到又高古，心中欢喜，不过拔又拔不出来，砸又砸不开，只好大手一挥，吩咐手下的小弟抬上马车带走。

　　十几年过去之后，邪剑门也走到了历史尘烟的尽头，因为门中几个大佬争权夺利，互相倾轧，没落了下去。

　　已经五十多岁的张成，带着自己这些年拼命得来的丰厚家什，离开了邪剑门，其中就包括那把石中剑。

　　离开邪剑门后，张成来到千里外的一个名叫梧桐州的水边小城定居，隐姓埋名，做了一方富家翁。

　　……

　　这一日，又是两道剑光，从星空而来，并驾齐驱，来到了天曜星。

　　剑光之上，是两道人影。

　　其中一人，是个道士打扮的青年男子，一身蓝白色相间的道袍，头戴白玉道冠，将乌黑长发束在后面，身材高大挺拔，腰板挺的笔直，又予人坚毅如山般的感觉。

　　身后背着一把古剑，面上挂着一个豪迈的笑容。

　　正是无量子，境界则是星空初期。

　　另外一人，也是个三十岁左右模样的青年，身材高大挺拔，面孔方正英俊，鼻若悬胆，眼赛寒星，身穿银色铠甲，身披大红色披风，大红色披风被山风吹拂，斜向着身后的方向，猎猎翻飞。

　　气质冷硬刚毅，又带着杀伐果决的顶尖风采，仿佛一把出鞘的宝剑，气魄极其惊人。

　　此人是来自海风星东大陆的剑皇宫，久违的李将军！

　　李将军的境界，同样是星空初期，不过气息比起无量子，要弱上不少。两人不知为何，竟然走到了一起，看样子，似乎颇有几分交情。

　　“将军师弟，没想到竟能在这颗低级星辰附近碰到你。”

　　行了一会，无量子突然瞥了一眼李将军，笑眯眯的说道：“不过若我们两个，同时找到了金祖的那把剑，算谁的？又该怎么办？”

　　“打！”

　　李将军闻言，眼中一缕精芒闪过，言简意赅的道了一个字，剑皇之道，威凌天下。

　　无量子闻言，微微愕然，没想到这个师弟竟然这么直接，而且一点不憷他。

　　李将军说完，面皮松了松，微微一笑道：“小弟仰慕师兄的空间剑道久已，若我们两人同时找到了那把剑，当然是打一场，谁赢的便算谁的。”

　　“好，甚好！”

　　无量子豪迈大笑起来，眼中没有一点不悦，只有说不出的知己相得！


第1980章 还是出局

　　梧桐州。

　　冬。

　　清晨，天还没有大亮，霜重露浓。

　　“张德，把下人们都派出去，给我去请，把附近道观里最好的道士请来，看看究竟是哪里有邪魔鬼怪做祟！”

　　一声年轻女子的凌厉声音，从一处深宅大院里传来，打破了清晨的宁静，蛮横，霸道，急切。

　　过不多时，就见府门打开，一个中年管家和五六个家丁模样的下人，匆匆出了门。

　　这处府邸的原主人，就是张成，带着一身家当，来到梧桐州之后，张成远离了打打杀杀，过上了富家翁的日子。

　　此人也是个风流性子，原本混帮派的时候，是个花丛中的老手，但从来没有过娶妻生子的念头，均是萍水作戏而已，做了富家翁之后，突然意识该正正经经的娶一房妻子，生个孩子给自己养老了。

　　于是，他便娶了一个年轻漂亮的妻子张氏，有着丰厚的身家做依仗，根本不愁娶不到老婆。

　　可惜张成毕竟年龄大了，还贪花不放，娶进门没几日，便得了马上风，一命归西。

　　张氏守寡，原本是一件悲痛之事，好在没多久，她便发现自己竟然有了身孕，十月怀胎之后，生下了一个男孩。

　　张成偌大的家产，自然就由张氏和这个孩子继承了。

　　但很快，这日子过的又不舒心起来，在张氏某一次翻看张成留下的，那些锁在几个大铁箱中的宝贝之后，夜夜被莫名的怪梦困饶，有时候是一片红光，有时候是听不清楚的呼唤之声，有时候是一片金光闪闪的星空景象，夜夜如此，骇的张氏一个妇人心惊胆战，人很快憔悴了许多，精神萎靡。

　　张氏隐隐感觉到，该是和丈夫留下的那些宝贝有关，但那些东西，大都是价值连城的古玩，张氏也不知道是哪一件，总不能全扔了，只好到处请道士来驱邪。

　　但没有一个成功，还被骗去了数件古董，石中剑却没有半个人要，那些凡人道士，自然也不认识石中剑这样东西，连法宝的气息都感觉不到。

　　问题得不到解决，张氏原本温柔的性子，也变的尖刻霸道起来，下人门稍有不称心，就是一通骂。

　　这一日，张氏再一次的从梦中惊醒，醒来之后，立刻打发一干下人去寻找高明的道士来驱邪。

　　……

　　来龙去脉交代完毕，回说一干下人，一大清早冒着严寒出了门，出门之后，个个愁眉苦脸。

　　梧桐州中，的确有着三家道冠，但里面地位较高的道士，早就被他们请过了，还到哪里去请。

　　“老子不管你们去哪里请，总之，不请来手段高明的道长，这个月的薪水，全部扣掉三成。”

　　中年管家张德，是个红光满面的胖子，穿着一身体面的锦袍，满眼飞扬跋扈与冷狠之色。

　　名虽有德，人却无德，不光为人刻薄吝啬，和张氏暗地里还有一腿。

　　朝着一干下人冷冷道了一句之后，此人招呼来一辆马车，直接朝着梧桐州最繁华的那条街上而去，寻找道长的事情，当然是交给其他下人去做。

　　做做梦而已，又死不了人，对于张氏的困饶，张德并不太放在心上。

　　哒哒——

　　马蹄声远去，留下其他下人大眼瞪小眼。

　　“诸位，我看我们还是出城去请吧，传言附近的山中，也有几间野道观，无论成不成，先把今天的差使办了，把薪水保住，不可被那个剥皮鬼吞了。”

　　几人之中，一个面向更老成一些的青年说道：“趁着现在天色早，一切顺利的话，到下午的时候，应该能回的来。”

　　“也只能这样了。”

　　其他几人，面面相觑了几眼之后，懦懦点头。

　　老成青年在一干下人中，算是有几分魄力了，直接分派起了任务，几人分成四路，向不同的方向而去。

　　老成青年名叫刘克，独自一人，朝东门而去。

　　……

　　不提他人，单说刘克，行到半路，叫了一辆马车，出了城门之后，又向着东边的东谣山中而去，那里有一间名为天君观的野道观。

　　虽然不算远，但也用了近两个时辰才到天君观。

　　到了天君观，才发现这里的景象，比起城中的那几家，差了太远太远，破败之极，观中更是只有大猫小猫两个只。

　　一个老道人和两个小徒弟，老道人已经是风年残烛之相，腿脚也不方便，躺在床上瞪着眼看天花，眼看已经没有几天活头。

　　两个小道士倒是有心赚张家的这笔钱，但看那毛都没长出的样子，刘克保管自己请回去之后，会被骂死，薪水全扣。

　　刘克郁闷的脸色直黑，敢情白跑这一趟了，还搭上了一笔雇马车的钱。

　　郁闷而归。

　　进了城门之后，刘克却陡然眼中一亮。

　　前方长长的街道上，两个青年男子，正并肩而行，有说有笑。

　　一个银甲披风，仿佛将军，一个高冠道袍，身背长剑，分明就是个他要找的道人，二人只看样子，就有种出类拔萃的感觉，眉宇之间，尽是鹤立鸡群之相。

　　这样的人物，刘克从来没有见过，尽管刘克想不通一个道人怎么和一个将军模样的人走到了一起。

　　二人正是李将军和无量子。

　　刘克也有几分脑子，没有立刻冲上去，仔细打量起来，很快，便发现了几分不同。

　　此时已经是寒冬腊月天，无量子却只穿着一件单薄的道袍，没有丝毫畏寒之相。

　　“此人若非体质极佳，便是定有几分道行。”

　　刘克心中道了一句，心念电转之后，就朝赶车的马夫道：“停车，就在这里等我一下。”

　　停马。

　　下车。

　　刘克一路快跑着走到无量子二人面前，行了一礼道：“见过道长，见过先生，小人刘克有礼了。”

　　李将军和无量子停住脚步，打量了刘克几眼，由无量子道：“小兄弟有何事？”

　　刘克带着几分谄媚的笑着，小心翼翼道：“不知道长如何称呼，是哪座观中的高人？”

　　无量子哈哈一笑道：“贫道无量子，不是什么高人，至于师门来历，不提也罢，你肯定没有听过，直接说你有何事吧。”

　　刘克见闻言，顿时觉得无量子有些高深起来，而见无量子身材虽然高大，但讲起话来却很随和，胆子也大了几分，将张氏的困扰飞快而又仔细的说了一番之后，问道：“不知道长可懂除魔捉鬼之道，帮我家主母，解决了这桩困扰？”

　　原来如此，二人哦然。

　　无量子浓眉微动，值此寻找金祖气运神物的时刻，去帮一户凡人捉鬼除妖，怎么听都有点不务正事，目光看向李将军。

　　李将军道：“师兄自行做主，小弟没有意见。”

　　无量子微一沉吟，就朝刘克点头道：“也罢，随你走一躺吧，反正也用不了多少时间。”

　　无量子本就性子宽仁，广积功德，碰不上倒也罢了，既然碰上了，别人又求过来了，总不能拂袖而去。

　　“多谢道长，若真替我家主母解决了这桩麻烦，她必有重金酬谢。”

　　刘克大喜拜谢。

　　无量子微微点头，面色平静，什么重金酬谢，当然是不在乎的。

　　刘克将二人请上马车，朝张府而去。

　　……

　　“二位道长，前面就是我家主母的府邸。”

　　眼看张府在望，刘克指着张府的方向道了一句。因为李将军之前叫无量子师兄的缘故，此人同样称呼道长，只当他是个俗家弟子。

　　无量子微微点头之后，抬眼看去，目光如电起来，只见这座宅邸上空，一片清朗，并无什么凶鬼潜伏的痕迹。

　　展开神识看去，很快就在其中一间屋子里发现了石中剑，立刻察觉到了法宝的气息。除此之外，整座张府，都没有其他任何异常之处。

　　“原来如此，想必是此宝中，藏着什么古怪。”

　　无量子在心中道了一句，没有太在意，只当是什么邪门法宝，或者其中封印着什么东西。只要取走了此物，张氏的困饶立刻化解。

　　“小兄弟，停车吧。”

　　神识扫完之后，无量子突然道了一句。

　　“道长，怎么了？”

　　刘克愕然问去。

　　无量子道：“你家主母的麻烦，已经被人解决了，不需要我出手了。”

　　刘克再愕。

　　二人已经下车，大步远去。

　　……

　　同一时间，就在张府之中，一个颇有几分姿色的美妇人，领着一个相貌清癯的老道人，打开了房门。

　　老道人几乎才一进去，目光就落在了石中剑上，眼中一亮，笑眯眯的和张氏道了几句之后，张手一摄，将石中剑收入储物袋子中，此人竟然也是个修士，有着筑基中期的境界。

　　这一手，骇的半信半疑的张氏目瞪口呆。

　　片刻之后，张氏跪倒在地，连呼神仙，磕头连连。

　　等他再抬头的时候，老道人已经消失的无影无踪。

　　……

　　李将军出局！

　　无量子出局！

　　他们离石中剑，只有数百步之遥，只要早来盏茶时间，便能得手，现在却擦肩而过。

　　一个筑基中期的小辈，替凡人解决了一桩麻烦，得了一件法宝，二人怎么可能拉的下脸去抢。

　　世事之巧，仿佛说书！

　　……

　　无量子和李将军最终当然没有找到金祖的气运神物苍生劫，悻悻离开天曜星，去其他星辰上搜寻不提。

　　回说老道人，道号玄真子，虽然帮张氏解决了麻烦，但实际上本就是为剑而来。

　　此人当然不知道石中剑的珍贵与逆天，只是途径梧桐州的时候，神识一扫，发现张府这座凡人府邸中，竟然有一件法宝，顿时把他乐了。

　　稍微一打听，听说了张氏请道人的事情之后，更加乐的屁颠屁颠的，直接毛遂自荐的找上门来，胡诌了几句有妖邪之物作祟后，轻松取走了石中剑。

　　至此，石中剑再次流转，这一次，是筑基中期的玄真子。

　　……

　　玄真子取了石中剑之后，来到城外，寻了一处偏僻之地后，立刻将此剑取了出来，单手一拍，就要粉碎了青石，取出宝剑。

　　砰——

　　洞穴之中，一声炸响！

　　但青石却没有碎去，仿佛最坚硬的岩石一样。

　　玄真子看的楞了楞，他虽然见识比不上那些中高级星辰上的大势力弟子，但还是看的出来，包裹住宝剑的青石，只是最普通的山石，在他一击之下，竟然未碎。

　　“有意思，难道真是什么宝贝？”

　　玄真子嘿嘿笑了笑，双掌连拍，一身法力，在不知不觉之间，就股荡起来。

　　砰砰砰——炸响之声如雷，大地都开始微微颤动，但青石依旧楞是没碎，玄真子的面色，也随之渐渐正经起来。

　　击打声落下之后，玄真子目中精芒闪了几下，用力拔了拔，依旧没有反应。

　　微一沉吟，玄真子指尖打出一道赤红色的火焰，朝着青石烧去，洞中的气温，很快高了起来，青石被烧的通红，但就是没有碎去。

　　雷霆！

　　金光！

　　冰刀！

　　玄真子一连试了数门手段，甚至还取出自己仅有的一件大斧样的中品法宝，对着青石疯狂砍劈，均都没有砸开，连大斧似乎都受了些损，光芒暗淡了不少。

　　“好宝贝，一定是好宝贝，哈哈——”

　　玄真子没有气馁，反而眉飞色舞起来，哈哈大笑。只要东西在手，就算暂时解不开，显然也不要紧。

　　收了大斧和石中剑之后，玄真人出了山洞，驾御着飞剑，破空而去。

　　赶了两三年的路，才回到宗门，玄真子的宗门，名叫赤风宗，位于遥远大沙漠之中，这处沙漠，因为不深的地下有着滚烫的岩浆经过的缘故，热浪蒸腾，凡人完全不可能生存在这里，这片沙漠，也有死亡沙漠之称。

　　而呼啸的沙漠之风，也仿佛被印成了赤红色，赤风宗之名，也由此而来。

　　这个宗门，比起太乙门之类的，还要小上不少，资源有限，也招不到什么太好的苗子进门，无数年来，只在八万年前，出了一个天份才情极高的修士，进阶离尘，踏足星空，此人名叫毕烈。

　　毕烈在赤风宗里，当然已经是一段传奇，但实际上，此人进了星空之后，同样创造了一段了不起的传奇，只是天曜星上没几个修士知道。

　　回了赤风宗之后，玄真子就把自己锁在了房间里，开始琢磨起了如何破开青石，取出法宝。

　　此人和所有的赤风宗弟子，都尚未意识到，一场浩劫，马上就要到来。

　　……

　　浩瀚星空之中，一道人影，正疯狂撕空，朝着天曜星的方向而来。

　　此人是个是三十岁左右模样的青年男子，脸颊瘦长，细眉邪飞，一双少见的棕色瞳孔里，射出冷漠之色，一道闪电样的伤疤，从左边脑门斜着延伸下来，直至右边嘴角，颜色鲜艳而又狰狞。

　　此人相貌绝对说不上英俊，更不要提那道伤疤了，但这样一来，反而别有股子阴森森的邪情味道，就是这股邪情味道，构成了此人独特的男性魅力。

　　身高几近九尺，不显雄壮，反而瘦高有势，再加上白袍胜雪，仿佛一把冰剑出鞘一般。

　　“毕烈，你可以接着龟缩在你的宗门里，但就算我暂时奈何不了你，也要将你曾经的宗门，屠个一干二净，你以为我永远都查不出你来自哪里吗？”

　　青年男子在心中冷冷道了一句，眼中泛起疯狂的仇恨之色。

　　此人一身气息，浩大而又锋利，有着星空初期的境界，他的名字叫做——庞师古。

　　……

　　在金星域的一颗五级星辰上，有一块名为潜龙碑的巨大石碑，其中记载着当今之世，金星域最出色的离尘修士的前一百位的名字，每隔一万年才换一次！

　　无量子与叶白交战前的那一次，排名第五！

　　在他之前，排第一的便是顾始终，毕烈排名第三，庞师古排名第四。


第1981章 风云又转

　　天曜星上，某座山上，某座洞府中。

　　一块仙石之心，随意的被嵌进了洞壁之中，释放出柔和的白色光芒，照亮了洞穴。

　　洞穴不深处，一道健硕的男子身影，盘坐在那里，身边散落着不少或白或灰的仙石，浓郁的仙元气，从仙石中流泻出来，现成了一股白色的仙元风暴，从每一根毛孔里，灌注进男子的身躯之中。

　　此人正是顾始终，顾始终正在修炼当中。

　　不知过了多久，顾始终睁开双眼，两道雪亮的电芒，在洞穴中闪过亮起。

　　顾始终从打座中醒来，眉头微皱，目光略沉和闪烁，嘴角向下撇了撇，一副心神浮躁之相。

　　对于一个被金星域的大多数修士，公认的第一天才，这是非常罕见的一桩事情，顾始终只要一进入打坐状态，就会变的异常的清明与专注，除非是自己刻意控制，否则几乎不可能为外物所影响醒来，更不要谈什么心浮气燥了。

　　“见了鬼了，为何最近打坐的时候，总觉得心神不宁，仿佛有什么重要的事情要发生？”

　　顾始终自言自语了一句，声音沙哑而又磁性，极具成熟男人的魅力。

　　思索了片刻之后，顾始终唰的一下站了起来。

　　出了自己的房间，朝旁边的另外一间先看了看，禁制封锁的很严，没有被动过的痕迹。

　　在其中修炼的，就是顾始终新收了几十年的徒弟巫逸扬，此子刚刚踏上修行之路没多久，当然也就无法进入星空，顾始终为了指点他，也暂时留了下来。没有立刻离开天曜星去其他地方。

　　海狂澜和断荆棘离开了。

　　无量子和李将军也离开了。

　　但顾始终却留了下来，这一留，天道又有感应。遁去的一同样也感应到了。

　　在巫逸扬门口的地上，留下一张玉简。撤去禁制，悄然出了洞府，顾始终翩然而去。

　　既然想不明白，顾始终索性就再出去云游一番，或许会知道哪里出了问题。

　　此一去，波折又生。

　　……

　　赤风宗，末日来袭。

　　庞师古到来之后，先将两个守门弟子随手击杀。然后以飞快的速度，在赤风宗周围，布置了十二杆阵旗模样的上品灵宝。

　　呼——

　　阵法刚刚布置完，天地之间，风声大作。

　　那十二杆旗中，流泻出一片金云样的芒彩，向着四面不断蔓延，直到连成一片之后，形成了一个半圆形的金云光罩，将整座赤风宗彻底笼罩起来。严严实实！

　　此人此举，分明是要一个不留，也不知道和毕烈之间。有着什么深仇大恨，而这样的人物，若是得到金祖的气运神物，对金星域，对整个修真界的未来，也不知幸与不幸。

　　……

　　“阁下是谁？为何杀我赤风弟子，封锁我宗门？”

　　阵法一成，赤风宗内的弟子，不少已经感觉到了天地间的异常变化。纷纷掠了出来。

　　才一出来，就见两个守门弟子。已经倒地，又是震怒。

　　目光再扫。就看见了封锁宗门的金云光罩，和前方的风沙之中，仿佛凡人一般，正在步步走来的那道身影。

　　喝问的修士，是一个金丹后期的中年男子，在宗内颇有几分名望，是中坚之一，喝过这一声，中年男子就忍不住的身躯颤抖起来。

　　风沙中走来的那道人影，气息之强，可说他们前所未见，仿佛对方就是一方天地一样，那洞穿风沙而来的锐利目光，更是仿佛两轮烈日中射来的金剑一样，将他的心神带走。

　　对方太强！

　　中年男子目光骇然，逃走的念头虽然生了出来，但双腿已经不听使唤。

　　不只是中年男子，其他所有人，均生出被对方一眼洞穿般的恐怖感觉，明明是身处炽烈无比的沙漠中，却感觉到浑身奇寒，如坠冰窟！

　　砰砰砰——

　　刹那之后，一声声炸响传来，伴随着惨叫。

　　看不见庞师古有任何动作，站立在山门口的一干赤风宗弟子身外，陡然凭空生出了一把把金色的光影样的长剑，如同最狡诈的毒蛇一样，洞穿向一个个修士头颅。

　　鲜血飞溅！

　　一干小辈，根本躲不开庞师古的这门法则神通，两三息的时间里，就被杀了个干干净净，尸体倒地，鲜血横流。

　　庞师古嘴角邪笑，步步走来，眼中没有半点怜悯之色，只有杀戮过后的某种些微快感。

　　嗤——

　　庞师古一记手剑劈去，封锁住山门的雾气，顿时向着两边滚滚而去，直接被强势破开，隐没在山门两边的禁制之气，朝着庞师古电射而来。

　　叮叮叮——

　　庞师古身上，火星四溅，但所有的攻击，均被他身外的一层金色光罩给挡了下来，自己分毫无损。

　　“什么人，竟犯我赤风宗！”

　　厉喝之声传来，人影未到，一片乌黑色的斧芒，已经从天降，仿佛一道黑色的光幕一样，劈向庞师古的头颅，风声霍霍。

　　“终于来了一个大一点的蝼蚁……不过依旧是个蝼蚁。”

　　庞师古朝着前方的天空里，看了一眼，冷笑着自言自语了一句。

　　来人是个瘦猴般的矮小老者，祭出的法宝，却是一件开山大斧样的顶级法宝，此人正是赤风宗如今的三长老赤烟上人，此老是个暴烈性子，尚未看清楚庞师古的境界，已经一斧劈了出来。

　　庞师古指尖微微弹出一指。

　　砰！

　　大斧灵宝，直接炸成了粉碎。

　　赤烟上人惨叫了一声，而在下一刻，一道金光，不知从何处而来，将此人的头颅洞穿。

　　杀了赤烟上人之后，庞师古也不再多耽搁。直接展开了疯狂屠戮，攻击之声，惨叫之声。哀求之声，疯狂而起。

　　此人手段。强大，冷狠，利落，飞快的收割着一条条生命的同时，却没有引起太大的地动山摇的动静。

　　赤风宗的一些离的较远，又处在禁制封锁中的修士，甚至还没有察觉到外面的动静。

　　这其中，就包括玄真子。此人此刻，正在以一件借来的炼器炉样的上品法宝，在炼化着包裹住石中剑的大石。

　　……

　　庞师古此人，神识铺洒！

　　既然是要一个不留，当然不会容许出现什么通过传送阵逃走的情况出现，没一会的功夫之后，此人陡然收手，张臂撕开了一个空间裂缝钻了进去。

　　嗤啦！

　　下一刻出现的时候，已经是在一处地下宫殿里，位置则是一个传送阵的上方。

　　而破空之声。则从远处传来，十几道身影，正朝这里掠来。领头之人是个灰衣老者，正是赤风宗如今的宗门，身后十来人，均是元婴或者金丹中期的人物，个个颇有几分风采，显然是赤风宗的精英，这是打算逃了。

　　庞师古瞥了众人一眼，邪邪一笑，一掌击出。将传送阵拍成了粉碎。

　　众人面色，瞬间苍白如纸。一些弟子，拔腿就朝后奔去。身影才动，一股根本不是他们能抵挡的威压，已经笼罩下来，将众人镇压的死死的。

　　“阁下是谁，我赤风宗与你无冤无仇，为何来灭我宗门？”

　　赤风宗主终于意识到，根本不是此人的对手，逃也逃不到，面色悲愤的喝问出声。

　　“下了黄泉之后，问毕烈去吧，终有一天，我会把他也送去的！”

　　庞师古冷淡淡的道了一句。

　　众人愕然。

　　金芒再现，惨叫声又起。

　　一干修士，几乎做不出任何象样的反抗，就被瞬间击杀。

　　杀光众人，庞师古又撕空来到赤风宗上方的天空里，俯视着那一个个正朝着山门的方向逃去的赤风宗弟子，眼中无趣的心意，和杀机一起大起，终于不打算再慢慢腾腾的杀下去。

　　道心见独的气息，从此人身上弥散出来。

　　庞师古根根长发飞扬，邪神一般屹立在天空里，掐了一个法诀之后，一轮金阳浮现在他的身后。

　　“去！”

　　庞师古厉喝了一声，金阳射出无数金色剑芒，向下方射来，速度已经不是肉眼可以捕捉。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，从每一处地方传来。

　　无论是修士，还是山石，还是那些被禁制笼罩的房间，均都在瞬间之后，炸成粉碎。

　　血雾飞溅，到处都是一片破碎的狼籍，几乎看不到完整的东西。

　　偌大的赤风宗，在庞师古一击之下，化为废墟，连封锁住整个赤风宗的禁制阵法，全都被摧毁，放眼看去，就是那金色的云芒光罩。

　　庞师古目光阴冷，神识扫去，再察觉不到半个活人。

　　正要离开，此人陡然目光闪了闪，看向某个方向。

　　只见一把插在青石中的剑样东西，躺在废墟之中，异常的显眼。

　　“有意思，这样怪东西，在我一击之下，竟然没有碎去。”

　　庞师古饶有兴致的道了一句，伸出右手，就要释放出一道风将石中剑卷来看看。

　　……

　　轰！

　　就在此刻，一声惊天动地般的炸响，突然传来。

　　一道巨大的天青色剑芒，破开了金云光罩，直接破了进来，落在大地上后，大地瞬间开裂，向着两边滚滚分去。

　　“是谁？”

　　庞师古一惊收手，望向剑芒来处，神色微惊，能够一剑破开他的亲手布置的这门阵法，来人绝非寻常修士。

　　一道高大的人影，从金云光罩的缺口走进来，印入庞师古的眼帘，蜡黄色的面孔上，那双深邃的眼睛，射出的光芒，先是扫了一圈血腥大地，随后笔直的落在庞师古的脸上。

　　“庞师古，堂堂星空修士，来屠一个低阶星辰上的小宗门，不嫌太下作了吗？”

　　顾始终目光冰冷，怒声喝道。


第1982章 给或不给

　　顾始终，庞师古。

　　四目对视，火星四溅。

　　两人均是眼中世界里，金芒闪烁，那是只有对金之法则，有着极深的感悟，才能不自觉的流露出来的瞳孔异像。

　　不过，顾始终眼中的金芒，充满了阳刚浩大般的感觉，惶惶之极，再加上一身凛然正气，予人不直正视般的印象。

　　人如其剑！

　　顾始终的剑道，被金星域的许多老辈，予为最贴近天心大道的剑道，而他的外号，就是——天剑。

　　“天剑”顾始终。

　　另外一边，庞师古眼中的金芒，则是阴柔诡谲的闪烁，邪异之极，只是与顾始终对视了几眼，庞师古心中，就生出无法言语的讨厌之感。

　　就是这双眼睛，看了便讨厌！

　　“顾始终，老子杀几个人，关你什么事！”

　　庞师古声音阴森森道：“又不是你们无上剑宗的人，难道你还打算替他们报仇吗？”

　　顾始终闻言，目光越发凌厉起来，杀意纵横。

　　半句话也不再多说，扬起自己手中的五尺古剑，就朝着庞师古的方向隔空刺来。

　　此人行事，也是干脆利落。

　　而庞师古此人，实在是太熟悉顾始终。

　　顾始终这个金星域里，当年离尘第一天才的名头，绝不是吹出来的，那是一战一战打出来的，毕烈，庞师古，无量子，还有当年潜龙碑排名第二的超卓女剑修飘香女，还有后面许多的天才，全部被顾始终击败过，每一个被他击败的人，都输的无话可说。

　　如今，庞师古虽然修到了星空初期的境界，有了长足的进步，但顾始终进步的更狠，已经是星空中期。

　　虽然境界不完全代表实力，但没有任何人会觉得，顾始终在道心，法则，剑道感悟上的进步，会输给其他任何人。

　　面对此刻这样的顾始终，庞师古没有一点战胜他的信心。

　　因此，一见顾始终动剑，庞师古就在同一时间，张手撕空。

　　这是要逃了！

　　庞师古已经将毕烈曾经的宗门屠了，暂时了结了一桩心愿，和顾始终缠斗下去，或不定有陨落之危，根本打下去的没有意义。

　　嗤啦！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，被撕了开来，庞师古朝其中钻去。

　　那一边，顾始终天剑一出，天道仿佛有感，异像横生，在顾始终身后的天空里，陡然生出了一对冷漠而又威严的空洞眼睛，仿佛苍天开眼一般。

　　轰！

　　轰！

　　怒声之声，轰鸣而起。

　　那眼睛的射出的目光，落在庞师古身上之后，庞师古仿佛被某种无形的天地力量缠上了一般，闪电一般钻进了一半的身躯，速度的竟诡异的慢了下来。

　　而顾始终射出的天青色剑芒则是跨越空间一样，飞快的追到了庞师古的身后，洞穿向对方的头颅！

　　仁者一怒，也是毁灭横生！

　　“喝——”

　　庞师古似乎感觉到了死亡阴影到来，厉喝了一声，将一身法力运转到了极限，朝着空间裂缝里钻去。

　　此人毕竟早有准备，唰的一声之后，终于顶着那苍天之眼的力量钻了进去，只是一点点已经能够足够他身影消失。

　　空间裂缝，尚未关闭，天青色剑芒，竟然拐了一个弯子追了进去。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，从空间裂缝里传来，也不知道庞师古此人，伤到了哪里。

　　一招之后，庞师古逃走。

　　……

　　顾始终打出这一击后，目光微沉，他也没有想到，庞师古此人，竟连和他一战的勇气都没有。

　　顾始终没有立刻去追，先是神识扫了起来，看看还有没有活口，对他来说，救一个人，远比杀一个人，来的更加重要。

　　活人当然是半个没有，但他却看到了一样熟悉的东西。

　　“这把石中剑，怎么会出现在这里？”

　　顾始终看着废墟里那异常显眼的石中剑，微微道了一句，他怎么会忘记这把剑，当年他的神识，曾在段九叔的房间里看过。

　　目光闪了闪之后，顾倾城终是大袖卷去。

　　他对此物，仍然没有任何的异常感觉，只觉得与其这样任由此剑散落在这里，倒不如带回去，送给巫逸扬做个留恋，毕竟这个徒弟和段九之间，有着颇深的感情，顾始终更知道，段九当年送给巫逸扬的盘缠钱，被巫逸扬珍而重之的收藏着。

　　呼！

　　石中剑呼啸而起，终于落进了顾始终的手里。

　　收起之后，没有多看，顾始终神识向四面八方扫了出去，搜寻起来，过不多久，唰的一下，收剑撕空追去。

　　这位性子不算杀伐的修士，难得的对一个人动了如此大的杀心，对庞师古展开了追杀。

　　……

　　这一追杀，便是数个时辰。

　　其中过程，不再多提，最终，庞师古凭借着师门传下的一件隐匿宝贝，才摆脱了顾始终的追杀，不过自己已经伤的极重，这位心胸狭窄的修士，当然又把顾始终恨上了。

　　不提庞师古，单说顾始终，追杀完庞师古之后，便再次回到了赤风宗，施展法术，将这片杀戮之地掩埋，此人做事，向来是有始有终的。

　　掩埋了赤风宗，顾始终陡然感觉到，自己心神上的那股浮躁不安的感觉，不知从何时开始，突然消失了。

　　顾始终没有联想到石中剑上，只当天道之前是在提醒他来阻止这场劫难，只可惜他还是来晚了。

　　叹息了一声之后，飘然而去。

　　回到洞府中，顾始终将石中剑取了出来，既然要送给小徒弟，那当然是好人做到底，再多一举帮巫逸扬将那些石头给去掉，多少是一件法宝，去掉之后，正好给巫逸扬护身用。

　　砰！

　　顾始终随手一掌拍去，青色大石纹丝不动，景象同玄真子当日一模一样。顾始终楞了楞，目光精芒闪了闪之后，索性直接去拔此剑。

　　铮！

　　金石之声响起，这一次，景象终于不一样了，石中剑竟然直接被顾始终拔了出来。

　　此剑一出，金光爆闪而来，充斥了洞中每一个角落，顾始终双目猛的一阵刺痛，再睁开眼睛，仔细看去的时候，却连这把剑的样子还没有看清楚，就是一片幻象陡然生成在金光里，印入眼帘。

　　只见一片无天无地，清浊不分的鸿蒙景象，呈现在眼中，过了不知多久知道，一道雷霆陡然诞生，先把这方鸿蒙空间，给辟了开来。

　　但辟开之后，鸿蒙之气开始反噬，似乎要回复到那无天无地的景象，就在此刻，那闪电开始咆哮起来，与鸿蒙之气缠斗，而跟随在闪电之后，一道金光诞生。

　　金光之后，火焰，水气，冰霜，大地，木之生机之气，还有一个金色符文，和一片白色雾气，一起从虚无中诞生，帮助雷霆闪电，开始定住并扩大被开辟出来的鸿蒙空间。

　　这个过程，仿佛开天劈地，其中蕴藏的天地之力的玄奥，看的顾始终眼中精芒直闪，脑海中瞬间浮现过无数感悟，但又来不及去琢磨，惊喜，失落，焦急的神色，首次浮现在这个心灵素养极高的男人眼中。

　　这个过程，不知持续了多久才停止。

　　一方荒芜的星空景象呈现。

　　似乎使命终结，那雷霆金光等等，开始两分。

　　一半化为了一道看不清楚面孔的模糊人影，另外一半，成了九样东西，其中便有一把金光闪闪的宝剑。

　　到了这里，再没有下文，幻象碎去。

　　嗖！

　　金芒突然凝缩成一点，钻进了顾始终微微张开的嘴巴里，飞进了他的意识海。

　　“开天劈地……那九个人影，难道就是开天九祖？……那九样东西，难道就是九祖的气运神物？”

　　许久之后，顾始终呆呆傻傻的道了一句，眼中满是不可思议的镇惊之色，连忙神识查看起了意识海。

　　很快，就见到了一把剑，横在意识海上方的虚空里。

　　此剑尺寸已经缩小，暂且不提，造型高古异常，仿佛一缕流光，线条之流畅与完美，混若天成，剑身呈黄金色，散发着璀璨到了极点的金芒。

　　而此剑的造型，和顾始终刚才看的那半缕金光化成的宝剑，一模一样。

　　气息只是一般，仿佛筑基金丹修士们用的最普通的法宝，但落在顾始终的眼里，却仿佛是最珍贵的宝贝一样，看的他的眼中，越来越亮了起来。

　　“真的是金祖的气运神物，一定是金祖的气运神物。”

　　顾始终喃喃自语起来。

　　“哈哈哈哈——”

　　过了不知多久之后，顾始终哈哈大笑起来，笑的雄躯前仰后合，笑的酣畅淋漓，笑的少见的失态。仿佛顽童时代，得到了一件梦寐以求的玩具一般，说不出的高兴。

　　吟——

　　剑吟之声，亦在同一时间响起。

　　金色古剑，亦嗡鸣起来，这嗡鸣声中，透着喜欢，仿佛终于等到了主人一般。

　　……

　　顾始终欣喜若狂，却不知道，在此时此刻，多少天才横溢的金之修士，露出了见鬼一般的表情，因为，他们再感觉不到天地之间，传来的那股冥冥中一般，似虚似幻般的剑吟之声。

　　“金祖的气运神物……有主了？”

　　这一刻，多少震惊和失落，浮现在这些修士的面上。

　　这其中，有海狂澜，有断荆棘，有无量子，有李将军，也有刚刚逃走的庞师古。

　　庞师古此人，倒也没有联想到他来不及收取的石中剑上，只对这个不知是谁的人，生出了无限的嫉恨。

　　……

　　回说洞窟之中，笑声突然嘎然而止。

　　顾始终似乎想到了什么，面上喜悦陡然退去，陷入挣扎之中。

　　这把剑，他原本是要拔出来，送给徒弟巫逸扬的，甚至可以说，他能够得到这把剑，都是因为巫逸扬。

　　难道现在，就因为这把剑，是九祖的气运神物苍生劫，就要私吞了？不给巫逸扬了？哪怕这个徒弟并不知道此剑的珍贵，甚至不知道顾始终得到了此物。

　　顾始终瞳孔凝缩，眼中精芒暗闪。

　　他虽然是个光明磊落的汉子，但面对苍生劫这件至宝的巨大诱惑，也不得不犹豫起来。

　　给，还是不给？


第1983章 尘埃落定

　　又是光亮的石室，又是一人盘坐修炼。

　　盘坐的人，是巫逸扬。

　　如今的巫逸仰，年纪已近八十岁，但样子则是二十五六岁的青年样子，比起当年的少年样子，成熟了不少。

　　穿着一身稍稍显紧的蓝白色长袍，脊梁挺拔，即便坐着，也可看出身量应该不矮，至于样子，倒是和他的老师顾始终一样，并不算太英俊，轮廓方方，只是两条眉毛，格外的有些长直飞扬，令人过目难忘。

　　至于境界，已经是筑基中期，法力稳固，有着顾始终提供的上好的修炼功法和修道资源，此子的修炼速度，肯定慢不到哪里，未来或许是和纪小白一辈争雄的人物。

　　正在打坐中，巫逸扬陡然睁开双眼，看向洞府大门的方向，一双乌黑的瞳子里，射出的只比当年稍强一点的目光。

　　拜了顾始终后，天天蹲在山洞中，不经历世情，心性历练，肯定不会好到哪里，或许只相当于普通的凡人青年。

　　不过以顾始终的见识，想必也明白这一点，早晚是会让他出去历练的。

　　大门之上，禁制之气，突然滚涌起来，明显被人触动。

　　巫逸扬微微看了一眼之后，就站了起来，不过没有去解禁制，事实上，他还没有学什么禁制，这个封锁禁制，完全是由顾始终在外面布置的，突然滚涌起来，显然是顾始终在跟他打个招呼，示意自己要进来了。

　　果不其然，片刻功夫之后，禁制之气一散而空。

　　轰——

　　石门大开，现出顾始终的身影。

　　“见过老师。”

　　巫逸扬上前拜见。

　　顾始终面上挂着一个绝不复杂，干净异常的笑容，目光清澈有神，仔细打量了这个弟子几眼之后，微微点头，走了进来。

　　“老师找我何事？”

　　巫逸扬性子仍有些跳脱，凑上前来，笑眯眯的问道。见顾始终没有批评他的修炼，心中自然也高兴。

　　顾始终目光闪了闪之后，说道：“逸扬，我最近出去一趟，昨天才回来，偶然得到一样东西，要送给你。”

　　“老师已经赐下弟子很多机缘，对弟子有再造之恩，东西便不必了吧。”

　　巫逸扬讪讪说道，毕竟经历太少，面皮还有些薄，怎么好意思老是接受别人的东西，即便这个人是自己老师。

　　顾始终笑了笑道：“这样东西，与你有些羁绊，就是你当年在黑虎山的时候，你那位段九叔，收藏的那把石中剑，不知为何，流落到了一个修真门派之中，被我偶然看到，取了带回来送给你。”

　　“真的吗？竟是段九叔的那把石中剑？”

　　巫逸扬听的眼中一亮，随即目光一黯，有些感伤道：“几十年人世变迁，段九叔此刻，只怕已经是一叵黄土了。他老人家送给我的那些盘缠，我始终还留着。”

　　顾始终微微点头。

　　这位光明磊落的汉子，用了整整的一夜时间，来面对苍生劫的巨大诱惑和内心的挣扎，最终，终于还是决定，把这把剑，送给自己的徒弟。

　　这样的心胸，绝不是随随便便的修士，可以拥有的。

　　不忘初心，铭记始终，这就是顾始终。

　　如今的顾始终眼中，更是见不到一点不舍之色，决定便是决定了。

　　巫逸扬感伤了片刻之后，收拾心神，说道：“既然是那把剑，弟子便不再推辞，和那些盘缠一起，留个纪念，多谢老师。”

　　顾始终听到这一句话，面色一正，严肃起来道：“这把剑中，蕴藏着一个大机缘，逸扬，此剑入了你手中之后，你细细感悟的同时，绝不可再让你我之外的第三人知道。”

　　巫逸扬见他叮嘱的如此严肃，楞楞点头。

　　顾始终也不再废话，张口一吐，金芒射出，金祖的气运神物，在出世之后，呈现在了第二个修士眼中。

　　巫逸扬对于修真界的一些常识，已经有所了解，见苍生劫的气息，只相当于普通的法宝，不免有些怀疑老师所说的什么大机缘，是真是假。

　　“拿去吧！”

　　顾始终淡淡道了一句，将对方的神色尽收眼中，但暂时没有再多说。

　　巫逸扬点了点头，伸手抓向苍生劫。

　　悬浮在虚空里的苍生劫，却在此刻，光芒爆闪起来，迎着抓来的巫逸扬的手，电射了出去。

　　“啊——”

　　巫逸扬惨叫了一声，手掌已经被洞穿，鲜血哗哗而出。

　　二人目光，同时愕然。

　　而苍生劫在将巫逸扬抓来的手掌洞穿之后，则是掉了一个头，再次飞回到顾始终的身边，微微颤动着，发出了有些愤怒般的剑吟之声。

　　“怎么会这样？我明明没有祭炼过，难道是宝灵自己攻击的？”

　　顾始终也是面色凝重。

　　巫逸扬当然不会觉得是自己老师在暗算自己，在掌心里疾点了几下，止住了鲜血之后，目光闪了闪，见苍生劫靠着顾始终，心神一动说道：“只怕此剑的宝灵心中，老师才是最合适的那个主人人选，而并非是我。”

　　此言一出，顾始终目光终于再次复杂起来，内心也同意巫逸扬的这句话，但依旧摇了摇头道：“这件东西，我不能取。”

　　说完，朝苍生劫道：“你是因为逸扬，才落到我的手中，你还是追随逸扬吧，他的天分才情，并不在我之下，早晚必定闪耀星空。”

　　这最后一句，当然是有些许夸大成分的。

　　苍生劫闻言，剑吟之声，却越发大了起来，仿佛人类摇头一样摇晃着，剑吟声里，带着更重的愤怒之意。

　　此剑身为九祖的气运神物，自有自己的尊严，岂是容人推来推去的！

　　巫逸扬见状，想了想，苦笑道：“弟子虽然愚钝，但照我看，此剑的由头，或许在我和段九叔，但老天爷也许是假我们二人之手，将此剑送到你的手中，照我看，你就不用再推辞了。”

　　此言一出，苍生剑兴奋的吟啸起来，仿佛在同意巫逸扬的话。

　　顾始终皱了皱眉头，摇头说道：“逸扬，你不知道，这把剑有多重要，其中的机缘，又有多大……”

　　“拜入老师门下，便是弟子平生最大的一场机缘。”

　　巫逸扬正色说道。

　　顾始终终于再话可说。

　　异常欣慰的看了一眼巫逸扬，说道：“……也罢，我就先将这把剑收下来，但若有一天，我能离开这方大千世界，去到那未知的异域世界之前，定然会把这把剑传给你，而不是其他任何人！”

　　顾始终看着自己的弟子，目光坚定，仿佛在说着一个平生最重要的承诺一般。

　　“多谢老师！”

　　巫逸扬笑着道了一句，并未太放在心上。

　　至此，苍生劫之主之事，终于尘埃落定，有始有终顾始终，或许真的是最合适的人选！

　　……

　　画面再转，来到木星域，这里，一场大战将要上演！

　　季苍茫为灵根修士们，提供了一处安全而又安宁的修炼之所，声名渐渐远播，吸引了越来越多的热爱自由，不喜杀伐的灵根和其他修士来投。

　　但这样的局面，肯定不是苍生神主想看到的。

　　这位要为灵根一族开辟出霸者之路的男人，得到消息之后，终有一天，会打上门来。


第1984章 婆罗之藤

　　嗖！

　　黄金王座之上，苍生神主将手中的玉简，轻轻一指，弹向某个方向，面色森冷微凝。

　　这位霸绝苍生的星主第二境强者，气息比起六七万年前，没有太大变化，但那曾经有如深渊大海一般，冷漠而又深邃的枭雄目光里，似乎多了几分暴戾之气。

　　自从孤直道君被他击杀之后，此人的心思，就越发的难测起来，总是身上散发着阴冷之气，独自沉思着，就连平常还算有几分亲近的几个弟子，也不敢随意来打扰。

　　孤直道君虽然是十大灵根之一，但杀了也就杀了，苍生神主这样心志坚定的霸主人物，是绝不会诞生什么后悔情绪的，但不知为什么，杀了孤直道君之后，他的心神上，很快蒙上了一层阴影，这股阴影，始终笼罩在心头，赶也赶不走，仿佛中了魔障。

　　修道之士，最信心灵感应。

　　苍生神主知道，这肯定代表某种不合他心意的局面，在未来将会出面。也许是关联自己的性命，也许是关联到自己的霸业。

　　现在，他或许知道原因来自哪里了。

　　“道友怎么看？”

　　沉默了片刻之后，苍生神主才开口问道。

　　能够被此人称为道友，肯定不是简单人物。

　　“有古怪！”

　　苍老尖锐的妇人声音传来。

　　说话之人，坐在苍生神主下手，左侧第一个位置上。

　　此人是个穿着一身青黑色裙衫的老妇人，肤色略黑，身材长而瘦弱，但又不予人干巴巴的感觉，反而圆润的如同一根水润的藤条，相貌端庄，墨绿色的云鬓高高纶起，一手拿着玉简，一手持着一根黑油油的古怪藤杖。

　　此藤杖长约六尺，从外形看去，仿佛一根缠绕着不少细小藤蔓的大藤蔓茎干，那细小的藤蔓，仿佛乌黑色的小蛇一样，微微蠕动着，藤头更是射出一团团黑色的雾气，狰狞到令人毛骨悚然，气息强横，竟似乎是一件通天仙宝。

　　老妇人一身气息，竟然是如同轩辕刚那般的星主第一境。除此之外，浑身更是散发着浓郁到了极点的灵根气息。

　　此老就是苍生神主这几万年来，招募到了一个最强大的追随者，同时也是十大灵根之一的——婆罗藤。

　　继空心火杨柳，苍生神树，凛然正气竹，五行宝茶树，吸灵木之后，又有一株无上灵根现世。

　　婆罗藤化形后的这位老妇人，名叫乾湿婆。

　　苍生神主听到乾湿婆的话，微微点头道：“若其中一些小辈，真的是孤直那个老顽固当年偷偷送出去的，那么必定继承了他的什么东西，来与我作对，不过这些小辈，我还没有放在眼里，令我在意的是，究竟是哪个星主在为他们撑腰，竟然为他们布置了小周天星禁术，来封锁了整个太苍星？”

　　乾湿婆点头同意。

　　苍生神主又道：“道友以为，我该如何处理此事？”

　　乾湿婆闻言，一双深邃的老目里，浮现出一个意味深长的笑意道：“神主既然已经有了决断，又何必再来问我？”

　　苍生神主闻言，霸气无比的眼睛里，瞳孔微微缩了缩，凝视着乾湿婆，淡淡道：“道友，我不喜欢你和我讲话的态度。”

　　乾湿婆闻言，眼底精芒猛的闪了闪，交织过愤怒而又仇恨的芒彩，却又飞快的压了下去。

　　撇开她的心性如何不谈，一个修到了星主境界的修士，谁愿意与人为奴？她是如何成为苍生神主手下的，只要想一想孤直道君的下场，就会知道。

　　苍生神主目光深邃，声音深沉有力，接着道：“我询问你的意见，并非是要假惺惺的表现出我有多尊重你，只是想知道你的看法，然后——请你告诉我。”

　　语气深处，是浓浓的上位者的姿态。

　　乾湿婆听的眼底又流过一缕屈辱无奈之色，压抑下心神，笑道：“既然神主猜不透是哪个星主，在为他们撑腰，当然是先去探察一下，了解此人实力之后，再做决定。”

　　“甚好！”

　　苍生神主点了点头，命令道：“那就由你走一趟吧，去查探一下此人究竟是谁！”

　　“是！”

　　乾湿婆声音听似恭敬的道了一句，对于这个命令，没有任何意外。

　　也不再废话，微微行了一礼之后，直接出了大殿殿门。

　　大殿之中，还有不少彼岸，星空境界的灵根修士，但没有半个插嘴苍生神主和乾湿婆之间的对话。

　　在苍生神主的统帅下，在他的霸主之道的感染下，这些灵根修士，早已经变成了信奉强者至上的杀戮灵根。

　　……

　　离了翡翠星，乾湿婆直奔太苍星而去。

　　只用了十年不到的时间，就横跨面积辽阔的木星域，从其中一端，来到了遥远的另外一端的边缘。

　　隔着无数里远，便见到一颗被青色的气流包裹的翠绿星辰。

　　星辰正是太苍星，而这层青色气流，乍一看去，与包裹住海风星的那层青陨神风，有些想象，但又要强上太多，风声猎猎，浩大如天河。一般的修士，还没来到这里，就会被刮的吹了出去。

　　除非是知道其中进出玄妙的修士，或者以强绝实力硬闯进去，否则一般修士决无可能进去，只能等待里面的高手，出来引渡。

　　这里就是季苍茫等人如今的立足之地。

　　但即便是他们，也不可能天天派人守在外面，等着引渡前来投奔的修士，所以定下了一个一千年的期限，每一千年引渡一次。

　　这个规定，在附近的不少星辰里，已经流传开来。

　　这颗太苍星，虽然只是一颗四级星辰，修道资源一般，但因为疑似有不得了的高手坐镇的缘故，依旧吸引了不少修士前来。

　　乾湿婆来的时候，离下一次的引渡之期，还有三百多年，神识扫去的时候，乾湿婆可以清晰的感觉到，那些漂浮在附近的大陆泥土中，有不少禁制封锁之地，想必是早来的修士。

　　“终究不过是苍生神主，和这群自诩仁义的家伙扩张势力的送死鬼，除了孤直道君之外，修士之中，哪里还有仁义之人？”

　　乾湿婆眼中闪过不屑之色，在心中冷冷道了一句。

　　道完这一句，乾湿婆朝太苍星而去，一身气息早就收敛了下去，而那卷来的青色气流，对她没有产生半点阻碍。

　　一掠而进！


第1985章 苍生一掌

　　穿越青色气流，穿越天地威压层，落在白云之下，一片山青水秀，生机勃勃的景象，印入眼帘之中。

　　绿！

　　绿！

　　到处都是一片绿色，仿佛整颗星辰上，都充斥着浓郁的生机一般。

　　乾湿婆只看了几眼，就面色微愕。

　　人有命相，山有山格，星辰也有星辰的星格气运，这星辰的星格气运，就决定了一颗星辰上，最终会诞生多少的修真资源，修真资源又决定了这颗星辰最终会形成多强的修真势力，否则何来三六九等之分。

　　“这颗太苍星的灵气，浓郁的有些过头了，绝不该只是四级星辰，怕离五级也不远，发生了什么事情？我记的十几万年前路过的时候，它绝没有这么强的星格……”

　　乾湿婆一头雾水。

　　事实上，这个问题，也困扰着太苍星上不少修真门派里的修士，当他们在某一日出关之后，猛然之间，也发现太苍星发生了这样的变化，灵根更多了，灵矿石，仙矿石也孕育出了更多。

　　众人百思不得其解，最后只好把目光投向那方新建立没有几万里的势力里。

　　那方势力，占据了一处名叫锦绣山的地方，势力名称则是锦绣天，传言其中有大德之修，更有神秘莫测的高手。

　　一时间，不知道多少太苍星的势力来拜见，原因当然未必都那么单纯。

　　神秘高手虽然没有看到，但季苍茫却是出现的，那隐隐有了几分孤直道君的正气样子，令不少修士折服，更不要提他身上散发出的那令木修们亲近的气息。

　　当然，这显然不可能其他称王称霸惯了的本土势力轻易认可，其后的数万年里，不知爆发了多少明里暗里的冲突，尽管季苍茫已经相当约束自己的那些追随者。

　　对于这一点，季苍茫也十分头疼，理想的道路，才刚刚开始，就已经伴随着血腥和杀戮，未来究竟要如何做？

　　季苍茫暂时想不出答案。

　　而青帝三人，似乎有意磨砺他，或者自己本身也不清楚，并未多加指点。

　　直到青帝布置出了小周天星禁术，所有对锦绣天有敌意的势力，才彻底慌了，他们或许最高的只有彼岸初中期境界，但多少还是有几分见识的，知道那是只有星主层次的修士，才能布置出来的。

　　此星禁一出，又是无数修士，前来朝拜锦绣天，纷纷表示臣服。肯定不是真的臣服了，只是慑于锦绣天中，那神秘高手的实力而已。

　　季苍茫哭笑不得，这种依靠威力镇压来实现的短暂的安宁，根本不是他想要的，他也敢肯定，不是他的老师孤直道君想要的，但既然送来了，也只能接受。

　　他当年之所以选择这里，还是出自荆毒毒等人的邀请，因为这颗星辰就是荆毒毒等人的宗门所在。如今即便隐约感觉到这里并非最合适的根基之地，季苍茫也已经泥足深陷，无法一走了之。

　　季苍茫就在这样的经历里，修炼的同时，也在不断思索着自己要走的路。

　　他并非傻子，很清楚这条路未必真的能实现，但正如孤直道君所说，哪怕只能存在十万年，一万年，仍然是值得的，是有价值与意义的。

　　至少，随着时间的流逝，季苍茫可以清晰的感觉到，太苍星上，少了几分唳气，多了几分安宁，无论是普通的生灵，还是拥有法力神通的修士，大多都生存在这个似乎美好的世界里。

　　当然，这个美好的世界，或许只是幻象，说不定在下一刻，就会被摧毁！

　　……

　　不提季苍茫，回说乾湿婆，当然也想不出来原因，撕空朝着锦绣山的方向而去。

　　锦绣山附近的山中，早已经形成了一块巨大的坊市，甚至可说是太苍星上最大的坊市，幕后的成因，当然是季苍茫。

　　一方势力，若是不打算靠烧杀抢掠的手段，来获取修道资源，那就只能通过开采矿脉和经营商铺这两条路。

　　开采矿脉的速度，永远赶不上消耗，尤其是仙石，因此季苍茫选择了经营商铺，还有其他不少营生，好在当年在那处牢笼里出来的修士有不少，荆毒毒的宗门，在结盟了季苍茫之后，又出了不少力。

　　乾湿婆来到坊市之后，没有立刻打听，而是随意转悠起来。

　　坊市之中，一片祥和，不见杀戮。

　　“锦绣山的那个小子，似乎做的不错。”

　　一个多时辰后，乾湿婆的目光，扫过那些一张张修士的笑脸，感觉到他们对现在状态的满足，心中冷笑了一声。

　　为什么是冷笑？

　　因为，此老毒辣异常的目光，可以清晰的感觉到，那些心满意足的，均是弱小的修士，而真正来自各方本土势力的掌柜，眼底深处，均藏着某种畏惧和不忿。

　　“取死之道啊……不爆发便罢，一爆发就是一个死字！”

　　乾湿婆看的再次嘿嘿一笑。

　　这位出身尊贵的灵根，除了看透了人心之外，似乎也并非什么良善之辈。

　　花了数个时辰，将坊市转了一圈，乾湿婆悄然打听起来，却没有任何一个修士，知道锦绣山上的那位神神秘秘的星主高手，究竟是谁，或者长的什么样子，更不要谈是什么境界了。

　　此老是个利落冷狠性子，既然外人打听不出来，索性施展迷魂手段，悄然迷惑了一个负责锦绣山当铺的离尘修士离开店铺，来到深山之中。

　　乾湿婆随后出现，将此人制住之后，直接展开了搜魂。

　　……

　　“竟然还种下了禁制，封锁了此人意识海，以免被人搜魂……”

　　神识才钻进去，就被弹了回来。

　　乾达婆微微愕了愕，此老仔细观察了好一会，竟然看不出这个封锁禁制的破绽所在，可说高明到此老前所未见。

　　微一思索之后，此老邪邪一笑道：“我婆罗藤的天赋幻心之术，当世无双，再强的禁制又如何，我便令你自己说出来。”

　　话音落下，此老身上，青黑色的雾气弥漫起来，很快就充斥了洞中，将自己和被逮来的掌柜，一起包裹起来。

　　咕哝般的话语之声，从雾气中传来，也不知道此老施展的是什么幻心手段，很快便有问答之声。

　　又过不多时之后，青黑色的雾气，缓缓淡去，只见被逮来的掌柜，目光迷恋的看着老妇样的乾湿婆，仿佛看着最绝世的美人一般，瞳孔散乱。

　　而他的手指，则是朝前打出了一面光镜，光镜之中，是一张青年男子的面孔。

　　乾湿婆看着这张面孔，大惊失色。

　　“剑中青帝？竟然是这个家伙？他竟然还没死？”

　　山洞之中，乾湿婆看着那张对方记忆中的面孔，面色难看。

　　她也是有几分见识的老怪物，对于仙界青帝的样子，并不陌生，一眼便认了出来。

　　“原来如此，原来如此，我说这一套怎会如此熟悉，想来是青帝还没忘第一仙帝那个家伙的遗志，要在这里重现。”

　　乾湿婆恍然大悟，没有太多联想到季苍茫身上，只当青帝不方便自己亲自出面，推出的一个小辈而已。

　　而这个店铺掌柜的记忆里，并无北斗星君和醉梦星君。

　　原因很简单，青帝已经是星主第二境，想要再进一步，达到第三境，太难太难，除非有着天大机缘，几乎不可能。

　　而北斗星君和醉梦星君均是星主第一境，若要修到第二境，还是有几分希望的。

　　在这样的权衡下，青帝选择了自己担下主持之事，和指点季苍茫和一些优秀后辈的任务，让北斗星君和醉梦星君专心修炼，空闲时间最多是揣摩一下新的神通。

　　北斗醉梦二人除了那一次去找叶白要鸿紫蒲团之外，几乎不出门，锦绣山的许多修士，都不知道还有这样两个星主存在。

　　知道是青帝隐藏在背后之后，乾湿婆没有再多停留，赶回翡翠星，向苍生神主报告，就连这个人族掌柜，也直接被她塞进自己的储物空间里带回去了。

　　此人一消失，在坊市中又引起了不少猜测，但实在没有半点线索可查，矛头虽然指向了其他势力，但在没有证据的情况下，锦绣天也无法发难，只能慢慢寻找。

　　……

　　翡翠星上，大殿之中。

　　砰！

　　苍生神主一掌将乾湿婆逮回的掌柜的脑袋，拍成了肉泥，随后释放出一团青色火焰，将对方的尸体，烧成灰烬。

　　“青帝……仙界残魂，也敢来坏我苍生神主的霸业！”

　　丝毫不在意刚才溅在脸上的鲜血，苍生神主扯动着狰狞苍老面孔上的面皮，异常冰冷阴沉的道了一句。

　　“传言青帝在当年，就有着星主第二境的水准，是第一仙帝最得力的帮手之一，要对付此人，恐怕还需神主亲自出手。”

　　乾湿婆面色平静的说道。

　　“你怕了吗？”

　　苍生神主闻言，目光锐利异常的看向乾湿婆，声音似乎也更冷了几分。

　　乾湿婆听到对方的话，面色没有变化，只微微一笑，说道：“神主将我招入麾下，总不会希望我去送死吧？”

　　苍生神主冷哼，身子向后仰了仰，倚靠在黄金座椅的椅背上，陷入思索之中。

　　……

　　锦绣山，风景如画，灵气浓郁。

　　但事实上，在季苍茫等人到来之前，这处地方，并不算太苍星上太出名的灵山宝地之一，盘踞在这里的，只是有限的两三个元婴散修。

　　季苍茫等人到来之后，与那两三个元婴散修谈了谈，令几人心甘情愿的归附了季苍茫等人，然后在这里建立山头，组建势力班底。

　　随着时间的推移，这座原本灵气只是一般的山头，突然仿佛得到了大补一般，开始焕发出了浓烈的生机，灵气越来越浓郁起来，浓郁到令其他的那些本土势力妒忌。

　　而季苍茫目前的班底里，剔除青帝，醉梦星君，北斗星君这三尊星主之外，其他人实在少的可怜。

　　彼岸修士，半个没有！

　　然后则是以太玄木，宝茶道人，李冬阳，王仲陵，太青丝等人为首的一干星空修士。

　　这其中，还有三个热爱和平的星空境界的灵根。

　　至于一起从苍生神主的牢笼里出来，后来又投奔了季苍茫，以北冥金，荒原闯等人为首的一干修士，此刻大都在离尘后期的境界，尚未冲击到星空期，至于其他来投奔的离尘灵根就比较多了。

　　这些修士，境界虽低，但不可否认，其中不少天资优秀，只要成长起来，将会是季苍茫最嫡系的力量，忠诚几乎不用怀疑。

　　现在的问题是，他们有机会成长起来吗？

　　……

　　这一日，锦绣天里，大多数的修士，均在修炼之中，有限一些，徜徉于各处山道和天空里，或是刚刚回来，或是将要出去。一些不太喜修炼的化形灵根，则是精心照料着山中的草木。

　　突然，正午的明朗天空，猛的黯淡了下来，恐怖的威压，从天空里袭了下来，仿佛天空里有一颗星辰朝锦绣山砸了下来，守山大阵未破，威压已经穿越。

　　砰砰砰——

　　恐怖的炸响之声，开始蔓延。

　　山石草木，炸！

　　无数没有化形的灵根，炸！

　　离尘之下的化形灵根，炸！

　　连惨叫之声，都没有发出，锦绣山上，大半地方就成了一片废墟，那没有成废墟的，则是笼罩的禁制之气，疯狂涌动起来。

　　而有着离尘境界的修士，勉强抗住了一息，抬头看去，只见天空里的阵法雾气之后，突然出现了一只方圆数千丈的巨大手影，向下拍来。

　　这只手，若是同比例缩小，必定是粗壮而有力，健壮的不似人手。

　　砰砰砰——

　　看过这一眼，所有的离尘修士，也全部瞬间肉身元神爆炸开来，血肉横飞，凄惨到了极点。

　　喝！

　　刹那之后，先有一声爆喝响起，一道人影闪电一般，从一处山崖的房屋，直接冲破屋顶，冲了出来，凌空而上。

　　猎猎青袍，长发飞扬，浑身散发着无与伦比的锋利之气，这锋利之气，仿佛道心气息，那是最虔诚于剑的修士，才能释放出的剑之意境之心，比起无量子，顾倾城等人的剑之意境之心的气息，不知强了多少。

　　不用多说，此人正是青帝，青帝手里，一把通天灵宝等级的青色古剑，已经祭在手里，高高举起！

　　仿佛要刺出，但又蓄势待发，等待着一个机会。

　　青帝目光炯炯，有如潜伏的猎豹。

　　尽管青帝和来犯的敌人之间，还有一层阵法雾气相隔，但青帝或许已经感觉到，来人之强，不是这层阵法雾气能够阻挡。

　　同一时间，其他所有修士闭关之地，全部被天空那一掌的力量粉碎。

　　季苍茫，宝茶道人，王仲陵，李冬阳等原本闭关修炼的修士，瞬间暴露在乾坤之下，个个面色苍白，面面相觑，不知所以。

　　那头顶传来的恐怖威严，令众人直接双腿打颤，连忙开启防御神通。

　　“不要慌！”

　　又是一声大喝传来。

　　北斗星君和醉梦星君的房屋，当然也碎了。

　　二人现世之后，一头乱发，混身酒气的醉梦星君，身上法力气息大起，扬手一挥，就是一片乳白的仙元气，飞射而出，在众人的头顶，形成了一层保护。

　　而北斗星君则是尾随着青帝，朝天空里冲了出去，此老面色冷峻，眼中七彩色光芒流转，分明是要施展出星光极昼的前兆！

　　轰隆隆——

　　刹那之后，一声惊天动地，仿佛无尽空间坍塌般的巨大炸响，从天空高处传来。

　　来敌那一掌，落在阵法雾气之上，爆发出了一团青色的雷电样的古怪存在。

　　阵法雾气，从四面八方的其他方向滚涌而来，灌注到手掌落下之处，仿佛是在抵抗一般，但又在剧烈摇晃着，整座锦绣山，也开始动摇起来，山石滚滚砸落，空间裂缝横生！

　　大阵虽然还未破，那恐怖的毁灭之力，却已经渗透进来，要把锦绣山中的所有的生灵摧毁！

　　来敌若不是最可怕的疯子，就是最冷酷的霸主。

　　……

　　醉梦星君释放出的仙元保护层，也被这股渗透进来的力量，冲击的火星四溅，仿佛随时都会碎去。

　　而处在醉梦星君神通保护下的一干修士，则是个个嘴角逸血，眼露痛苦之色。

　　来者究竟是谁？

　　这第一击，就是如此之强？

　　……

　　砰——

　　来敌的这一击，的确就是如此之强，就算是守山大阵是由青帝亲自布置，也无法完全挡住，在支撑了三息之后，豁然炸开，现出了一方巨大的空洞。

　　众人朝天空里看去，只见一道雄壮到异常，仿佛小山样的身影，握着双拳，用霸绝而又冷漠的目光，俯视着洞下的废墟苍生，深邃的瞳孔之中，没有半点人类般的表情，仿佛他就是苍天一样！

　　“苍生神主？”

　　众修中不少见识广博的立刻认了出来，更不要提季苍茫，北冥金等被逮过的家伙了。

　　正是苍生神主，苍生神主就是这么狠，就是这么霸，就是这么凶，就是这么疯狂！

　　呼！

　　风声呼啸，剑芒陡起。

　　青帝在此刻，终于动手，一道青色的剑芒，仿佛要点碎天地一样，袭向苍生神主。

　　此剑一出，包括季苍茫在内的所有小修，心神均无法自己，仿佛被夺走了一般，看的心中波澜大起，产生不出任何可以抵抗的念头。

　　这一剑，比起苍生神主刚才那一掌，只有过之，而无不及。


第1986章 无惧天道

　　苍生神主，青帝。

　　二人四目，穿越被苍生神主轰开的阵法大洞，粘在一起一般，互相对视着。

　　两个强绝天下的人物，出场之后，半句废话也没有，直接展开攻击。

　　青帝这一剑，虽然只蓄势了一两息，但对他这样的人物来说，却已经仿佛寻常修士的盏茶时间，就等着对方轰开阵法之后，展开强势反击。

　　这一剑刺出的时间之巧，已经无法形容。

　　这一剑的速度之快，更是只有北斗星君和醉梦星君能够捕捉，几乎是一才一出手，剑芒就到了苍生神主的头颅之前。

　　这一剑引动的天地之力，更是令季苍茫等所有小辈震惊，仿佛整个大地，不，是整个太苍星，都受到了这一剑的感染，跟随着这一剑一起，轰向苍生神主。

　　“太苍星在动？”

　　这一刻，季苍茫等人感受到大地和空间的异常，全都目瞪口呆。

　　而在青帝刺出这一剑的时候，原本打算也展开攻击的北斗星君，突然想到什么什么，目光一闪，面色一沉，撕空钻了进去。

　　……

　　天空中的苍生神主，看到青帝这一剑，也瞳孔微微缩了缩，在来之前，他就算过，青帝此刻，应该是释放出防护手段，保护住一干小辈才对，没想到却直接攻向了他。

　　喝！

　　眼看剑芒袭向头颅，一声爆喝，从苍生神主的口中传来。

　　一点碧芒爆闪，从苍生神主的口中吐出，迎向刺来的这一剑。

　　碧芒之中，是一块扁平形状的石头样的法宝，散发着与青帝手中的剑，几乎不相上下的通天灵宝的气息。

　　此宝一出，立刻衍生出一方万千碧浪，汹涌而来的幻象，仿佛其中蕴藏着一方水之世界之力。

　　此宝的名字，就叫做青天碧海石，是苍生神主深藏的宝贝之一，从木祖之陵中得来，已经不知道多少年没有动用过。

　　轰！

　　对轰后的炸响之声，终于传来。

　　剑芒之尖和青天碧海石碰撞在一起，发出了一声天破地裂般的声响，伴随着声响一起绽放出的，是无数破碎的青碧色芒采，仿佛一轮青碧色的太阳炸了开来一般。

　　季苍茫等人，先是被这巨大的炸响，震的耳膜刺痛，又是一口鲜血喷出，随后就被爆炸开的青碧色芒彩，刺的双目一痛，再看不见天空里任何东西。

　　同一时间，倒掀出去的狂猛到不可想象的气浪，也开始对着四面八方的所有存在，展开了绞杀。

　　碎！

　　碎！

　　碎！

　　所有有形的存在，只要被这股气浪沾上一点，瞬间化为虚无。

　　两个星主修士一击后爆发出的恐怖力量，以一个不可思议的速度，向着四面蔓延的出去。

　　三十里！

　　五十里！

　　一百里！

　　几乎是眨眼的功夫，就毁灭到了锦绣山附近的坊市所在，这里修士云集之地，起码有数万的修士集中在这里，走在大街上的修士，见到那气浪闪电一般的汹涌而来，其实根本不可阻挡，个个骇的飞掠而去，但又怎么可能快的过这股气浪，身死陨落，就在眼前。

　　嗤啦！

　　一个空间裂缝，陡然出现天空里，一道人影钻了出来。

　　北斗星君终于到来，出现之后，立刻释放出一张大伞样的乳白色光罩，将坊市笼罩起来。

　　砰砰砰——

　　气浪轰在光罩上，光罩剧烈颤抖，却有始终没有碎去。

　　看到这一幕，所有修士才松了一口气，面上早已没有一点血色。

　　……

　　交换了这一击，青帝向下方的阵法窟窿里砸来，重重一声，砸在地上，不过表面没有任何受伤的痕迹。

　　而天空里的苍生神主，则是喷出了一口鲜血，和他的青天碧海石一起，向着天空高处的方向，弹了出去。

　　这一击，似乎是青帝占了上风。

　　“苍生神主，可敢与我去星空里一战？”

　　青帝站起身子之后，朝着苍生神主的方向冷然喝道，星主之战，肯定是不能在星辰上打的。

　　“哈哈哈哈——”

　　张狂到了极点的大笑之声，从天空里传来，苍生神主定住身躯，微微看了一眼醉梦星君和北斗星君，说道：“没想到这里竟然有三个仙界余孽，就凭这一剑，你青帝的确有资格和我一战了。”

　　“大言不惭！”

　　青帝向天空里的方向走去，此人也是傲骨铮铮的修士，被一个小辈这样轻视，眼中也是怒意浮现，冷哼道：“我顾青锋扬名的时候，你苍生神主还不知道躲在哪个山洞里修炼呢！”

　　二人隔着数里的虚空对视，均都目光如电，一派强者风范。

　　苍生神主伸出一根粗壮的手指，轻轻拭去嘴角的鲜血，冷笑道：“从你顾青锋囹圄于辈分和出生时间的观念里，我就知道，你的时代，已经过去了，只剩下一个腐朽的躯壳。”

　　青帝闻言，这一次，不怒反笑，微微一笑道：“希望你的实力，比起你的嘴皮子，不会差的太远。”

　　说完又道：“阁下应该也不希望，你我之间的这一战，波及太多无辜的生灵吧？莫忘了天道惩罚！”

　　苍生神主听到青帝的话，再次哈哈狂笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话一般，说不出的得意忘形。

　　听到此人的笑声，青帝和北斗醉梦，均都生出了某种不妙的感觉，这个霸绝苍生的狂人，不会连自己的轮回印记碎裂的天道惩罚也不在乎，非要在这里大战一场吧？

　　“青帝——”

　　笑声落下之后，苍生神主凝视着青帝，陡然喝道：“你不过是区区一个凡人之身得道，也敢妄言天道？我苍生神主身为十大无上灵根之一，灵根一族的霸主，我所拥有的天赋神通，是你们所有人都无法想象的，何必去星空里，就在这里一战吧，哈哈哈哈——”

　　疯狂之意，弥天而起。

　　听到苍生神主话的所有修士，均都生出浑身一凉般的感觉，难道这个家伙的天赋神通里，竟然有躲避天道惩罚这一桩？

　　若是如此，除了能够战胜他的修士，谁还能令此人忌惮？

　　十大无上灵根，已经现世了六株，另外四尊虽然还没出现，但论起神秘，毫无疑问还属苍生神主这个谁都听过，却谁也不知道他的天赋神通是什么的家伙，难道他真的能躲避天道惩罚？

　　……

　　威压再来，废话既然说完，苍生神主自然是再开杀戒。

　　嗖！嗖！

　　就连两声响，此老的头顶上方，跃出了两尊雄壮而又虚幻的身影，一道为一尊碧绿色虚幻人影，一道为一尊水蓝色的虚幻身影，正是此人以木水二系本源斩出的仙神之身。

　　碧绿色人影手里，托着一座碧绿色的小树，此仙神之身，名为碧树神主。

　　水蓝色的人影手里，则是持着刚才那件青天碧海石，此仙神之身，名为碧海神主。

　　青帝这一边，同样显化出了自己的两尊仙神之身，一尊金光闪闪，一尊竟也是碧绿色，青帝的第二尊仙神之身，竟然是由木之本源斩出。两尊仙神之身的手里，均都持着一把通天灵宝品阶的宝剑，与本尊站在一起的时候，格外有种匹配到了极点的感觉。

　　本尊连同两尊仙神之身，再次飞腾而起，和苍生神主战在一起。

　　面对一个心志坚定，又根本不在乎天道惩罚的疯子，青帝三人，心中大感头疼。

　　砰砰砰——

　　大战终起，气浪更狂，毁灭之意更重。

　　若非不是直接针对太苍星，又被对方的攻击化去了大半力量，恐怕要不了多久，这颗星辰就要彻底崩溃。

　　即便如此，又是不知道多少生灵，将死在这场浩劫之中。

　　……

　　“前辈，现在怎么办？”

　　季苍茫面色凝重无比，面对苍生神主这样的大敌，根本不是他的实力和智慧，可以解决的。

　　“……等着。”

　　醉梦星君难得的清醒之相，面色同样凝重，给出了这两个字的答案之后，又目中满是思索之色道：“我不相信苍生神主真的可以躲过天道惩罚，他也不是一个疯子，更没有必要现在就和青帝打个你死我活，他这么做……一定有原因。”

　　众人闻言，目中精芒闪过，总算是镇定了几分。

　　“宝茶，把灵根之外的所有生灵收进小世界戒指里，我来收灵根！”

　　感觉到动静越来越大，季苍茫喝了一声之后，当先飞掠了出去，宝茶道人一怔之后，也飞了出去。

　　……

　　轰隆隆——

　　炸响之声，不绝于耳！

　　每一次的爆炸之后，都并发出太苍星上的修士，根本无法想象的可怕气浪，卷向四面八方，所有沾上的实质存在，均在瞬间，被绞成虚无。

　　大地开裂！

　　山河破碎！

　　虚空沉沦！

　　二人打到哪里，哪里就是生灵涂炭，哀鸿一片，景象凄惨到了极点。

　　青帝此人，原本也是个杀伐性子，但追随了第一仙帝之后，杀伐性子渐渐平和，悲悯之心日重，见苍生神主这个老鬼，真的完全不在乎死伤多少无辜的生灵，悲愤而又无奈。

　　他屡次想要将苍生神主逼进更高处的天空里战斗，均被苍生神主哈哈大笑着再次回来。

　　二人这一战，引动出了无数的天地异像。

　　正午的明朗天空，几乎是立刻灰暗了下去，仿佛整个太苍星都被一层青色的乌云包裹了起来。

　　狂风呼啸，乌云卷集，天空里又不时爆发出一团团光采，将乌云和狂风一起撕碎，然而下一刻又再会生出。

　　青帝和苍生神主，再加上四尊仙神之身，幻化出巨大的虚影，魔神一般，在天空里交战。

　　这一刻，不知多少弱小的生灵，跪倒在地，瑟瑟颤抖着乞求神明保佑。

　　……

　　太苍星仿佛潮水一般晃动着，在青帝剑道神通的牵引下，轰向苍生神主，此人引动的不是无量子那样的空间之力，而是比空间之力更博大，更包容，更宽广的世界之力。

　　太苍星的每一个存在里，包含的或强或弱的力量，都仿佛受到了某种召唤，通过空间之力为媒介，源源不断的加持到青帝和他的两尊仙神之身之上。

　　若是无量子在这里，定要看的心中发狂，这毫无疑问是他将引动空间之力的一剑破万法走到尽头之后，应当去走的道路。

　　苍生神主同样越打越是心惊，青帝的每一剑，仿佛都再越来越强，无有穷尽一般。

　　以他的眼界见识，当然很快看出青帝在引动世界之力，但他找不出任何方法来切断青帝和这个世界的联系，恐怕只有将青帝放到没有一点存在的虚无空间里，才能阻止他。

　　但虚无的空间，本身也是一种存在，鬼知道青帝能不能够牵引出什么莫名的天地之力来。

　　……

　　季苍茫和宝茶道人，此刻已经将锦绣山上下，除了自己二人和醉梦星君之外的其他存在，均都收了起来，察觉到天地的异常变化，二人均都是骇然的看向天空里的青帝。

　　这就是剑中青帝的剑道？

　　季苍茫目中精芒闪过，想到了自己的世界之倾，那是否，与这正好相反？或许还差着太多太多？

　　一瞬之间，季苍茫心中闪过极多念头。

　　而宝茶道人，同样看的目中精芒爆闪，那双眼睛里的神采，不只是宝茶道人，也有更加冷峻的一面，或许另外一人，也在看着。

　　“不要发呆，都给我去北斗那里躲着！”

　　醉梦星君的喝声传来。

　　如今锦绣山上下，只有他们三人，让醉梦星君这个星主修士专门保护二人，实在有些浪费。

　　“前辈，山外的那些生灵怎么办？”

　　季苍茫问道。

　　“你能收的了多少？况且你以为他们都会同意让你们两个陌生小子收进戒指里吗？不要废话，我自有打算！”

　　醉梦星君口气异常威严的道了一句。

　　二人闻言，微一沉吟之后，终是神识铺洒，撕空来到北斗星君的身边，北斗星君也不废话，将防护神通放开一口子，让二人落了进去。

　　北斗星君此刻，也是面色难看。

　　在二人进去之后，头顶之上，终于跃出了自己的仙神之身。

　　此老是水修，斩出的仙神之身，是一团水蓝色的光影，现世之后，仙神之身代替北斗星君释放出神通，保护住众人，而北斗星君自己，则是掠向天空里。

　　同样释放出自己仙神之身的，还有醉梦星君，此人同样掠向天空里，帮助青帝。

　　而他的仙神之身，则是来到青帝与苍生神主大战之地的下方，释放出一层光幕，为下方的生灵，挡住来自天空里的毁灭气浪。

　　……

　　喝！

　　一声声厉喝，从苍生神主口中传出，仿佛雷霆之怒。

　　此人之前既然敢放狂言，当然也不是空耍嘴皮子的修士，本尊身上，雄霸到了极点的道心气息，疯狂浮现。

　　这股道心气息，是海狂澜在元婴时候，第一个感悟的就是霸之意境，此刻的苍生神主，感悟比海狂澜当然不知道强了多少。

　　蕴藏着霸之意境的黑色气流，仿佛火焰一般，燃烧在苍生神主的身外，苍生神主的瞳孔世界，乌黑到不似人眼，冷漠，威严已经无法用来形容其中的神采，仿佛此人就是可以随意收割一切生灵之命的苍生之主一样。

　　“好强的道心气息，远远朝出普通的道心朝彻，已经逼近第一大哥当年曾领悟的永恒境了……”

　　青帝看的心中一震。

　　苍生神主的道心气息，太强太强。

　　若说青帝是在对天地之力的运用上，走到了某个高深之极的地步，那么苍生神主就是在道心上，走的更强。

　　苍生神主双臂一合，高高扬起，发出一声霸绝天下的怒喝之后，狂劈而出，一道乌黑色的巨大刀芒，仿佛开天劈地一样，迎向青帝剑芒。

　　轰隆隆——

　　绵绵音爆，空间层层跌荡，方圆不知多少里的空间裂缝被轰开，现出了大片乌黑天河样的虚无空间，虚空之气，卷向太苍星，又不知多少生灵死于这一击。

　　二人同时倒飞出去，刹那之后，又再次恶战在一起。

　　……

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两道声响，醉梦星君和北斗星君一前一后，相继出现在苍生神主身后的天空里，二人到来之后，半句话也不说，直接出招。

　　北斗星君的身影，瞬间七彩光芒绽放，化成了一团星光样的存在，射向苍生神主，一身法力涌动，不见道心气息，显然是一门仙术，且与星光极昼不同。

　　醉梦星君则是身上道心气息大起，仿佛随意般的凌空一指，点向苍生神主，看不出太多名堂，不过速度比起北斗星君化身的星光，还要快出一截。

　　此人离尘期的时候领悟是醉梦转轮，也是他平生最爱的两门道心，但最终在醉梦转轮之中，他又选择将梦之意境推向更高，或许对他来说，失落的仙界，就是一场美梦。

　　而他这一指的名字，就叫做入梦。

　　一但中招，心神将进入无法言语的幻像之中，只能任人宰割。

　　类似的手段，已经出现过不少，包括叶白的亡仙意志，海狂澜的审判之光，均有这样的效果，但论到高明，还属醉梦星君，星空之下的修士，几乎没有抵抗的任何可能。

　　青帝见二人出手，一身气息，再涨一截，知道如今就是重创苍生神主的一个好机会。他和北斗醉梦二人，也不知道已经配合过多少次，默契十足。


第1987章 赶你离开

　　青帝，醉梦星君，北斗星君，三人攻击苍生神主。

　　苍生神主神识强大，当然已经瞬间察觉到二人来袭，这个老霸主只瞳孔猛的缩了缩，面上没有任何其他表情，依旧是一副狂傲样子。

　　蹭！

　　法力气息滚涌，一层青色的光芒，先是包裹住了全身，来不及多去管攻来的北斗星君和醉梦星君，依旧迎向青帝。

　　轰！

　　苍生神主先和青帝再战，又是无尽青芒破碎，二人再次同时倒飞了出去。

　　才到半路，入梦一指，就落在了苍生神主的身上，苍生神主身影一定，目光瞬间就茫然起来，仿佛进到了某个莫名的梦境之中。

　　“好机会！”

　　化身为星光的北斗星君，眼中一亮，星光之中，陡然伸出一只粗壮的拳头，轰向了苍生神主的头颅。

　　轰——

　　又是一声雷鸣般的音爆。

　　苍生神主直接被北斗星君这一拳轰飞了出去，身外的青色光罩，瞬间炸成了粉碎，残存的力量，落在苍生神主的面上，砸出了一脸鲜血。

　　但这个老家伙的头颅，如同最坚硬的山石一样，竟然没有碎去，反而在流血处有绿色的蛇样气流涌动，仿佛在为他疗伤一样。

　　受了这一击，苍生神主也立刻从梦境中醒来，眼中闪过阴冷的怒意，堂堂星主二境的修士，竟然被两个星主一境的修士偷袭了，实在是有些丢脸。

　　青帝，醉梦，北斗三人可不管他怎么想，一击得手之后，再次联手杀向苍生神主。

　　“阁下的神通，倒是不俗！”

　　苍生神主的目光，落在醉梦星君的身上，阴气森森，话音还没落下，已经杀了过来，此老也清楚，必须先杀了醉梦星君。

　　醉梦星君嘿嘿一笑，掠向旁边，一边自信无比道：“当年的仙界之中，除了第一大哥，和另外两个磐石朝彻，和算道无双的家伙，其他人中了我这一招，都要受影响，你苍生神主还不够资格破解。”

　　“苍生神主，你的对手是我！”

　　青帝的声音，也同时传来，闪电一般，抢在北斗星君之前，拦在苍生神主追向醉梦星君的前路上，又是一剑刺出。

　　这一剑中，蕴藏的世界之力，更加的狂猛！

　　轰！

　　又是一声爆响之后，苍生神主再次被轰飞出去。

　　“苍生神主，到此为止吧，你是不可能是我们三人的对手的。”

　　青帝身影定了定，冷冷说道。

　　若是有可能，他当然希望现在就将苍生神主宰了，但身为十大无上灵根之一，又是木修，苍生神主的恢复能力，实在是太恐怖了，哪怕是致命的伤，木之本源也会为他飞速治疗。更不要提打到现在，苍生神主根本没有受到什么致命伤。

　　想要击杀他，太难太难。

　　反而是青帝自己，受了些伤，尽管他也领悟了木之本源，但恢复速度，比起苍生神主这个灵根，还是差了一点。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声再起，苍生神主丝毫不介意自己的伤，哈哈大笑道：“我或许不是你们三人的对手，但这方星辰上的大陆，还没有碎裂，怎么算打过瘾！”

　　笑声还没落下，苍生神主和自己的两尊仙神之身，朝不同的方向掠去，却都不是星空里。

　　青帝三人闻言，心中直呼疯子，但也只能追上去。

　　轰轰轰——

　　苍生神主和两尊仙神之身，在飞掠之时，不时朝下方的大地上，拍出几掌，此人抢占了先机，青帝三人，加上醉梦道君的仙神之身，就算想护住大地，也总落在了后面，只能亡羊补牢。

　　三人看的眼中冒火，却又无可奈何，从这里开始，他们已经不敢再动手，否则只会加剧整个太苍星的碎裂。

　　……

　　砰砰——

　　下方的大陆，已经被打碎了十数块，远方的海水，倒灌而来。

　　凡人们哭天喊地的声音，已经汇拢成了一股巨大的怨念，充斥在天地之间，令人动容心碎。

　　放眼望去，只有那些被禁制阵法笼罩的修真之地，尚算完整。

　　而苍生神主这个老家伙，对于那些修真之地，似乎不打算赶尽杀绝，没有尽数拍成粉碎，也不知道在打什么主意。

　　不过凡人们就遭殃了！

　　“苍生神主，你他妈究竟要干什么？”

　　到了此刻，就连一向好脾气的青帝，也骂起了脏话。

　　“哈哈哈哈——”

　　又是大笑传来，苍生神主道：“既然敢协助你们，阻挡我苍生神主的霸业，当然要受到惩罚才行。”

　　几人间的这场追逐之战，一直持续了小半个时辰，直到众人所属的这一块大陆，彻底被打成了数十块海岛样的存在，苍生神主才招呼自己的两尊仙神之身一起，朝天空里掠去。

　　青帝三人，知道此老必有动静，目光一凛。

　　果然，苍生神主的三尊身影急速涨大数千丈高后，扬声喝道：“这就是敢与我苍生神主为敌的下场，太苍星上所有的凡人和修士都给我听好了，十年之内，若这颗星辰上，还有仙界残余存在，老夫立刻跨星再来，将这颗星辰彻底打爆！”

　　声音滚滚，传向四方，仿佛要传达到太苍星的每一个角落一样。

　　青帝三人终于明白苍生神主要干什么，也终于明白苍生神主为什么不将那些宗门杀绝，分明是要借他们之手，来赶自己等人离开。

　　“青帝，我不管你们要做什么，给我滚出木星域，这里是我的地盘，若还有下一次，老夫便再来杀一次，让我看看，这些凡人生灵能够承受多少次杀戮，而你们又是真仁义，还是假仁义！”

　　再喝了一声之后，苍生神主，扬长而去。

　　青帝三人闻言，面色难看到了极点，均没有再去追，苍生神主一击便击中了他们的死穴。

　　……

　　面色更难看的，是坊市中的季苍茫和宝茶道人。

　　窝在坊市里的所有修士，投向二人的目光，均复杂无比，四周一片死寂。

　　季苍茫心中，沉重无比。或许是感觉到了季苍茫内心的某种挣扎，宝茶道人朝他身边站了站。

　　察觉到上方的北斗星君的仙神之身，在不知不觉之间，已经撤去防御，季苍茫目光微闪了一下，浮上天空里，看着远方的景象，季苍茫心神颤抖。

　　数万年经营，瞬间成了画饼！

　　季苍茫看着满面创痍的山河，看着那一具具破碎的尸体，看着那一团团殷红的鲜血，看着一株株破碎的灵根，雄躯颤抖，目光悲伤而又茫然。

　　“原来，这条路是这么的难走……”

　　季苍茫喃喃说道。

　　理想之路，刚刚踏上，就遭遇了当头一棒，短暂的安宁之后，是亿亡苍生的浩劫。

　　季苍茫呆立在天空里，突然觉得前方说不出的黑暗，而他真的能够开辟出一条希望之光的道路来吗？

　　未来，又该何去何从？

　　宝茶道人没有去天空里看，也知道此刻该是什么场景，毕竟轩辕肃和左无道大战的时候，已经出现过这样的局面。

　　看着季苍茫的样子，宝茶道人首次感觉到，季苍茫也是一个人，而不是一个没有丝毫动摇的山。

　　……

　　“小子，现在可不是给你颓丧感伤的时候，赶快定住海水，救助那些凡人生灵。”

　　北斗星君陡然撕空出现在他的身后，目光微沉的拍了拍季苍茫的肩膀之后，当先掠去。

　　季苍茫一震醒来，那亿万生灵的哀号哭泣之声，立刻传入耳中，心神又震。

　　不敢再多耽搁，先将收起的灵根们放了出来，随后与他们一起，奔赴各处。宝茶道人同样也放出了李冬阳等人，一起开始救助凡人。

　　而坊市之中，被北斗星君保护下的修士里，也有不少心地仁善的，一起去帮助凡人。

　　不过更多的则是四散而去，偌大的坊市，在短短的时间里，就人去楼空，看样子，恐怕太苍星的本土势力里，是没有几个敢再和锦绣天的修士往来了。

　　……

　　大陆碎裂，成为一个个孤岛，海水之中，不知道漂浮着多少破碎的残骸，冰冷的尸体。

　　季苍茫等人，在救助凡人和其他弱小的生灵的时候，心灵再遭冲击，这冲击，对于其他人倒也罢了，对于季苍茫来说，无疑是对他的理想，他的坚持的攻击，他甚至能够感觉到，他的砥柱之心在动摇。

　　如果他追求的东西，带给苍生的不是和平与安宁，反而是杀戮和灾难，那岂非是一个天大的笑话？

　　……

　　一直用了半个月的时间，众人才将凡人和弱小生灵们，勉强安顿下来。

　　一干凡人们，自然是对他们感恩戴德，却不知道，他们的劫难，就是因为这些修士而来。

　　众人在那一声声的感恩叩拜声音里，再次感觉到了愧疚。

　　“我回锦绣山闭关几日，谁也不用来打扰我。”

　　季苍茫声音异常疲惫，少见的无力的道了一声之后，黯然而去，伟岸的身影，落寞且萧瑟。

　　众人一愕，听出了季苍茫的信念，出现了某种问题。要知道，所有人都是因为季苍茫才凝聚到了一起，若季苍茫的信念崩塌了，其他人要如何继续走这条路。

　　“大师兄——”

　　李冬阳最是关心季苍茫，喊了一声之后，就要追上去。

　　“冬阳师兄，随他去吧！”

　　宝茶道人站在李冬阳的身边，一把抓住了他的肩膀，他的声音，冷峻异常，说道：“若他不能自己过了这一关，什么理想都不用谈了，这条路，哪有那么好走！”

　　熟悉宝茶道人的几个修士，又是一怔，一起朝他看来，此刻的宝茶道人，眼中已经没有一点平和之色，反而冷肃而又复杂。

　　那是——叶白的目光。

　　李冬阳，北斗星君等人，几乎是立刻认了出来，不过此时此刻，也没心情去理会这个破事。

　　“……臭小子，把我要说的话，抢先说了。”

　　北斗星君没好气的看着宝茶道人，在心中道了一句，目光倒是柔和了一些。

　　“都回锦绣山吧，这笔账，迟早要和苍生神主算回来的。”

　　青帝在深深凝视了宝茶道人一眼之后，沉声道了一句，说完之后，当先掠去，众人跟了上去。

　　个个面色凝重，仿佛哀兵。

　　……

　　锦绣山上，早已经是一片废墟，残败不堪。

　　半间房屋也见不到，众人回来之后，神识一扫，立刻发现了地下有一处禁制封锁的洞窟，不用问也知道，肯定是提前回来的季苍茫。

　　青帝看了一眼季苍茫所在洞窟方向，半句话也不说，就在废墟中寻了一个尚算干净的地方，盘膝而座，打坐恢复起来。

　　北斗星君和醉梦星君，也在他的附近，盘坐起来，看样子，完全没有重建山头的意思，甚至连法力重塑出洞府和布置禁制阵法的事情，都懒的去做了。

　　一干小辈们，在面面相觑了一眼之后，也有学有样的找了一个地方盘坐下来。

　　偷偷看向青帝三人的目光里，不免复杂，原来这三人竟是曾经的仙界高手，对于自己等人来说，这究竟是祸是福。

　　大难临头，众修不免心思波动起来。

　　废墟样的锦绣山上，数十道人影无声盘座，仿佛雕像，而在那遥远的地方，又不知有多少道神识，看着这里。

　　……

　　苍生神主来袭，和最后留下的话，毫无疑问在太苍星本土势力的心里，留下了不可磨灭的阴影，掀起了涛天大浪。

　　现在怎么办？怎么办？

　　紫文山，太玄道宗。

　　这里就是荆毒毒的宗门，太玄道宗宗主荆白鹤，就是荆毒毒的父亲，当年和荆毒毒一起，被苍生神主的麾下抓住的陈姓老者，是荆白鹤的师弟，全名陈风，还有一人，是陈风的弟子陆飞。

　　三人当年，在太玄道宗里，都是手握实权的人物，但如今境界才恢复到离尘后期，早就不太被太玄道宗的其他长老和精英弟子放在心上，尤其是陈风和陆飞。

　　荆毒毒是荆白鹤唯一的女儿，回归之后，依旧受到宠爱，倒是没有什么人敢看轻她。

　　因为季苍茫救了荆毒毒三人的原因，荆白鹤初始是愿意和锦绣天结盟的，青帝的小周天神禁一出，荆白鹤更是觉得自己抱对了大腿，太玄道宗也是水涨船高，知道太玄道宗和锦绣天异常亲密的太苍星其他势力，更是常来拜会，荆白鹤这个颇好几分虚名的修士，顿时觉得走上了人生颠峰。

　　今天，又是大批修士，前来拜会，但荆白鹤的心情，却一点也好不起来。

　　大殿之中，二十多道人影落座，个个气息不俗，至少是星空境界。

　　气氛却沉闷到异常，许久没有人开口，个个面色凝重又难看。

　　座在主座上的，就是荆白鹤，此人是个面如冠玉，五缕长须，颇有几分威仪的中年男子，身量挺拔，穿着一身剪裁合身的蓝色镶金边的长袍，有着星空后期的境界。

　　此时此刻，也是一副愁眉苦脸样子，眉宇之间，满是阴郁。

　　“白鹤兄，对于苍生神主最后的那一段警告，你有什么看法？”

　　终于有人开口，是殿中四个星空后期修士中的一个白发老者，身材中等，相貌寻常，只是两只眼睛灵活的有些异常，透着狡诈之相。

　　此言一出，众人一起看向荆白鹤。

　　荆白鹤闻言，哭笑了一下道：“两边都是我荆白鹤和小小的太玄道宗得罪不起的，诸位以为，我该有什么看法？”

　　此人也是滑不溜秋的老狐狸，对于众人为何来见他，心中一清二楚，偏还要转圈子。

　　白发老者淡淡道：“白鹤兄，你和我等，虽未必都是老朋友，但一定是老熟人，没有必要再兜圈子，开门见山吧，这自古以来，墙头草都必定是没有好下场的。”

　　“王兄此话何意？”

　　荆白鹤声音一冷，目光也锐利起来。

　　白发老者凝视着对方，道：“白鹤兄，我们得罪不起苍生神主，也得罪不起锦绣山上的那几位仙界前辈，我们只想活下去，太苍星禁不起苍生神主折腾，或许下一次他来的时候，就是我等灭亡之日。”

　　“不错，我们只想活下去！”

　　……

　　众修纷纷附和，一副义愤填膺，又悲愤痛苦的样子，但眼底深处，也深藏着其他更多情绪。

　　许久以来，这些宗门，就对锦绣天这个外来势力，突然崛起感到不安和不爽，等到青帝小周天神禁一出，虽然明面上臣服，心里却依旧不痛快，暗暗戒备着。

　　如今，有了苍生神主这个由头，哪里还不联起手来逼季苍茫等人滚蛋？

　　但谁敢去面对青帝三人的怒火？

　　荆白鹤扫了众人一圈，冷冷拂袖道：“诸位想活，自己去求锦绣天的人离开就是，来找我作甚！”

　　众修闻言，目光闪了闪。

　　沉默了片刻之后，还是由白发老者道：“白鹤兄，我们面皮也不要了，索性直接告诉你，我等不敢去面对那几位前辈，若他知道我们要赶他们离开，说不定一掌便把我们劈了！”

　　“王兄倒是爽快，自己不敢，就要找我！”

　　荆白鹤冷哼了一声。

　　白发老者又道：“白鹤兄，你们太玄道宗，和锦绣天向来关系亲密，这件事情，无论如何都要请你出面一下，就算冲着毒毒和那几位的关系，他们也绝不可能怪罪于你的。为了太苍星的亿万生灵，请白鹤兄走一趟吧！”

　　话音落下，白发老者离座而起，双手抱拳，躬身朝荆白鹤行了一记大礼。

　　“为了太苍星的亿万生灵，请白鹤兄走一趟吧！”

　　“为了太苍星的亿万生灵，请白鹤兄走一趟吧！”

　　其他修士，一起站了起来，哀求起来。

　　荆白鹤见状，顿时瞳孔一紧，喝道：“诸位是在开什么玩笑，这样一桩赶人离开，落人面皮的事情，岂是毒毒和那几位的关系，就可以不用追究的？”

　　荆白鹤怎肯做这个出头鸟！

　　“道兄若不答应，我等便不走了！”

　　白发老者又说道：“大不了下一次苍生神主来的时候，我们便一起死在你们太玄道宗里。”

　　“正是！”

　　又是一片附和之声，众修显然是有备而来，不逼到荆白鹤出面，是绝不肯罢休的。

　　荆白鹤面色终于凝重起来，首次感觉到，自己以前拿的那些锦绣山的好处，没有那么好拿。

　　……

　　锦绣山上，季苍茫始终没有出来，这个心志也远超一般修士的男子，也终究是个血肉之躯。

　　青帝等人，也一直在山中打坐，默默等待着。

　　这一日，众修心中有感，睁开眼睛，掉转头颅，看向东边的天空方向，二三十道五颜六色的遁光，正从那里飞速靠近过来。

　　“该来的，始终要来。”

　　青帝在心中微微叹息了一声，此老和北斗醉梦的面色，均没有什么变化，似乎早料到会有这一刻。

　　过不多时，遁光靠近，领头的正是荆白鹤，站在他身边的，赫然是荆毒毒，而白发老者等一群人，终究也还是来了，这是荆白鹤答应出面的条件之一。

　　“见过三位前辈。”

　　众人降下遁光之后，恭恭敬敬的朝青帝三人，行了一礼，面上不敢露出半点不满之色。

　　“你们——是来赶我们离开的吗？”

　　青帝一剑直入人心，声音平静，目光则是深不可测。


第1988章 落花有意

　　此言一出，锦绣山上，顿时有剑拔弩张的气氛诞生。

　　荆白鹤等人，自然是心脏猛的跳了跳，面色一变。越是这样风清云淡的话语，越是令众人感觉到心中坠坠。

　　而追随季苍茫的修士里，一些还没拐过弯来的修士，此刻才知众人为何而来，不免怒目而视。

　　只有他们自己知道，来到这颗太苍星后，付出的努力，和给于其他宗门的帮助。

　　被众人看的最多的，当然还是荆毒毒。

　　这个曾经英姿飒爽的女修，站在自己老爹荆白鹤的身边，一言不发，美目里射出阴沉而又决绝的神色。

　　“前辈莫要误会！”

　　荆白鹤顶着身后众人落在他身上的目光，战战兢兢的说道：“晚辈等人绝非有意要赶前辈等人离开，只是为太苍星的苍生，谋一条生路而已。”

　　“谋一条生路？怕是正好借这个由头，赶我们离开吧？”

　　苍老不屑的声音传来，伴随着嘿笑之声。

　　说话的是太玄木这个老家伙，这个老家伙中的降灵之毒被解去之后，心智经过了六七万年的时间，早就已经恢复，不仅如此，而且还有种越老越妖的感觉，举手之间，看透人心。

　　“道友莫要误会！”

　　荆白鹤身后的白发老者连忙道：“对于诸位的心胸，和为太苍生修士生灵所做的事情，我等一直十分佩服，但这一次，实在是无路可走了。”

　　“正是，若非苍生神主强大而又阴险，绝不会请诸位离开。”

　　“正是如此。”

　　一干修士，纷纷点头附和，眉目之间，不敢流露出半点多余的情绪。

　　太玄木冷哼了一声，懒的再理会这些家伙。

　　“够了！”

　　青帝喝了一声，看向荆白鹤等人道：“等着吧！”

　　等着？

　　等什么？

　　荆白鹤等人听的愕了愕，但看青帝那张冷下来的面孔，和无声落在肩膀上的威压，已经不敢再多问，喏喏点头之后，站在那里。

　　一干大小势力的首领，面对来自青帝三人的威压，忐忑不安。

　　……

　　而此时此刻，在地下不算太深的洞窟里，季苍茫盘座在一片黑暗之中，有如雕像。

　　此情此景，也一如他现在所处的境遇。

　　季苍茫的身上，忽明忽暗的气息，微微起伏着，面色看似平静，内心必定波澜起伏。他心中所想的事情，说出去都没有人会相信。

　　他的脑海中，此刻正反复的播放着叶白当年，面临着重重压力，北上讨伐魂族的一幕幕。

　　失败，背离，讥嘲，死亡，就连太乙门的人，除了莫二，都没有人去帮叶白。

　　但最终，叶白还是剿灭了大半魂族，封印魂族的首功，虽然记在了月龙道人身上，但没有任何人可以抹杀叶白的功绩。

　　季苍茫将自己替换到叶白的立场上，反复的问自己，若换成了自己，能够坚持的住吗？

　　如今的境遇，和当年的叶白，实际上又有多少区别？

　　不知过了多久，黑暗之中，亮起两团坚定而又明亮的芒彩，季苍茫终于睁开双眼，身上明暗不定的气息也平息了下去，凝视着前方，自言自语道：“叶白，我还是不能认同你当年所做的事情，但你的心，的确比我更强大，不过我季苍茫，不会那么轻易认输和放弃的！”

　　唰！

　　季苍茫站了起来，解去禁制之后，正要走出，神识一扫，就察觉到了荆白鹤等一行人。

　　目中精芒微闪了一下，季苍茫便明白他们为何而来，同时也明白，青帝等人，一定是在等他来做这个决定。

　　……

　　思索了片刻之后，季苍茫无声无息浮出地面，出现在荆白鹤等人前方不远处。

　　青帝三人，最先察觉到他出来，三人目光一起落在他的身上，凝视了几眼之后，青帝淡淡道：“小子，想明白了吗？”

　　问题无头无尾。

　　季苍茫却是郑重点头道：“多谢前辈关心，我已经想明白了。”

　　青帝微微点头，再不说话，甚至不解释荆白鹤等人为何而来。

　　季苍茫扫了众人一圈，直接道：“诸位，我们该离开了。”

　　此言一出，北冥金等人面色一沉，这辛辛苦苦打下的根基，不光毁于一旦，如今，还要以一个失败者的样子，被人像撵野狗一样，撵出这颗星辰。

　　一时之间，如何让人接受。

　　荆白鹤等人，却是眼底亮了亮。

　　而追随季苍茫的众人之中，更有目光犹疑不定之徒，显然，不是每一个修士，都能追随季苍茫到最后，在这条道路上，必定是有人会放弃和离开，能够不背叛，已经算好。

　　季苍茫目光如电，扫了那目光游移的几人几眼后，说道：“若你们之中，有人打算离开，便进了星空，或者落到下一颗星辰之后再离开吧，若是留在这里，只怕下一刻你们就会被逮去搜魂。”

　　声音之中，没有责怪，只有说不出的悲悯。

　　若是自己做的足够好，其他人又怎么会离开？

　　季苍茫从来就是这样一个男人，心胸之宽广，远超一般的修士。

　　听到季苍茫这一番话，不少修士，眼中露出惭愧之色。

　　“宝茶，你我将离尘之下的人，一起收了。”

　　季苍茫没有再罗嗦，甚至没有和荆白鹤等人说半个字，再道了一声，当先将离尘之下非人族修士收进了小世界戒指里。

　　宝茶道人也动起手来。

　　没一会的功夫，就只剩离尘之上的修士。

　　“走吧。”

　　季苍茫淡淡道了一声，当先朝天空里掠去，青帝等人，一起跟了上去，太苍星显然不是众人最合适的根基之地。

　　“苍茫大哥，等等我。”

　　下方的人群之中，荆毒毒呼喊出声，娇躯一动，就要追来。这个性子果敢的女修，看向季苍茫的背影里，全是眷恋与不舍之意。

　　“毒毒，不准去，给我站住！”

　　荆白鹤大手一张，将荆毒毒按住。

　　“放开她！”

　　就在此刻，北斗星君的声音，也传了开来，此老猛然转头，一双眼睛里，射来锐利而又冰冷的目光，看向荆白鹤。

　　荆白鹤被骇的心神一震，手不自觉得就松了开来。

　　荆毒毒飞掠而去，如得到自由的笼中鸟一般，追随着季苍茫等人的方向而去。

　　季苍茫身边，太青丝眼底深处，神色复杂，面上却露出一个淡然的笑意，像季苍茫这样的男人，注定不会只吸引到她一个人。

　　……

　　入了星空里，放眼望去，大大小小，忽明忽暗的星辰，密布在远方。

　　众人再一次的停下脚步。

　　“小子，想好去哪里了吗？”

　　青帝问向季苍茫。

　　“还没有。”

　　季苍茫坦荡说道，说完之后，取出一艘船样的法宝，掠了上去，站在船头，望向星空深处的方向道：“但无论去哪里，我都永远不会放弃这条道路。”

　　脊梁笔挺，目光坚定，说不出的令人信赖。

　　众人看着他的样子，彷徨的心境，不知不觉之间，就定了下来，仿佛要找到了依仗一样。

　　……

　　雷星域，叶白撕空而行，棱角铮铮的面孔上，挂着一个莫名的欣喜笑意。

　　雷星域里，因为叶白在几百年前收取九天雷山上空的雷霆本源，闹出的大动静，惹的如今极多的雷修到处奔走，搜寻着叶白的踪迹，闹的修真界鸡犬不宁。

　　而那位唯一知道叶白收取的修士萧无相，也没有见过他的真容，更不知道他的名字，只知道是个毁灭见独的星空中期修士，此人如今也不知道去了哪里。

　　叶白一路过来，没有理会任何事情。

　　……

　　叶白在朝尊雷星而来，另外一个方向里，一行七八人，也正朝着尊雷岛的方向而来。

　　一行人均是金丹期的境界，领头的修士，是个二十三四岁模样的青年。

　　此人正是叶白的大儿子轩辕肃，轩辕肃在相貌上，更多的继承了母亲万月娥的那一面，轮廓圆润柔和，肌肤莹白如玉，剑眉英挺，鼻梁挺秀，相貌可说俊美之极。

　　或许正是因为长相看起来着实俊美的有些过分，仿佛要媲美绝色的女子，轩辕在穿着打扮上，格外的阳刚。

　　身高近乎八尺，修长挺拔，内穿黑衫，外披银色战甲，一头乌黑色的长发，以一根鲜红的英雄巾高高扎起，高昂着头颅，微板着的面孔上透着几分肃杀之气。

　　也不知道不久前和什么打了一架，银甲上犹有干涸的血迹残留，俊美的面孔上，也残留着一道伤疤。

　　身后几人，也都是个个身上带伤，不过眉宇之间，却满是兴奋之色，甚至其中的一些的兴奋之色里，透着几分飞扬跋扈。

　　“少少宗，若照我的意思，把那些妖兽尽数灭了就是，何必还要留下他们的性命？”

　　几人之中，一个身材格外雄壮的中年汉子，恶狠狠的说道，眼中射出嗜血之光芒，令人有些不敢直视。

　　“不给要少少宗乱出主意！”

　　中年汉子话音才落下，就有一个身材中等，但一双眼睛却异常深邃灵活，颇有几分智计之相的修士，打断了他的话，狠狠瞪了他一眼道：“整座尊雷星，都是我们远古雷霆的，那些小势力，平素又臣服于我们远古雷霆，隔三叉五找他们打几场架磨砺手段，已经是欺负人家了，为何还要灭了他们？”

　　“正是如此。”

　　其他几人，点头同意。

　　中年汉子闻言，撇了撇嘴，反驳道：“那是我们远古雷霆势大，若那些小势力里出了高手，定不会这样臣服，而且我可断言，那些小势力里，一定有为星空中的其他大势力卖命的。”

　　听到这一番话，几人没有立刻反驳，陷入思索当中，谁敢说没有呢？

　　几息之后，众人叽叽喳喳的讨论起来，气氛热烈。

　　生于忧患，死于安乐，这些远古雷霆新一辈的修士，倒也没有过的太安乐，不过这个这个问题，显然不是他们该考虑的。

　　而唯一一个始终没有说话的，是个少女样的女修，目光不时飘过轩辕肃的身上，闪过爱慕之意。

　　最前面的轩辕肃，听几人争了片刻之后，有些头疼的摇了摇头，淡淡道：“这件事情，祖父和几位长老心中必然有数，我看你们就不用太操心了。”

　　此言一出，几人全都偃旗息鼓，确是如此，他们操的着这份心吗？

　　轩辕肃转过头来，凝视了一眼最先说话的中年汉子，目光锐利道：“成兄，你刚才问这个问题，是不是因为你心中的杀意，有些控制不住了？”

　　中年汉子闻言一愕。

　　其他修士，一起看向他。

　　这一趟出来，若说收获最大的，就是这个中年汉子，此人在一处深海之中，得了一块莫名的石头宝贝，石头中蕴藏着不知哪个前辈留下的一缕杀念，一经催动，可释放出一道凌厉的杀气之芒，威力之强，可媲美元婴修士的一击，对于中年汉子这个金丹后期修士来说，实在可说一件利器。

　　而更古怪的是，中年汉子只要心神沟通这块石头，自己对道心的感悟，就越来越明朗清晰。

　　这样一来，中年汉子更是如获至宝，一有空闲，就仔细感悟。

　　“看来你要和如律师兄一样，走上杀戮道心之路，不过如律师兄曾对我说过，如果你不能控制自己的杀意，将来最多是个嗜血的疯子，未必真的就能领悟杀戮意境。”

　　轩辕肃再次说道，面上已经透着几分威严。

　　一行人里，就属他的境界最低，但毕竟是少少宗的身份，而且有着轩辕刚等人的培养，眼界见识，非比寻常。侃侃而谈之间，已经有几分气度格局。

　　“少少宗说的是，我自会小心行事。”

　　中年汉子沉声道了一句，眼底深处，却有些不以为然。

　　轩辕肃当然察觉到了他眼底的不以为然，但中年汉子是王风雷新收的一个小弟子，他虽贵为轩辕刚的孙子，但境界还太低，又没有继承宗主之位，也不好多苛责，叮嘱了几句之后，不再罗嗦。

　　……

　　一干金丹小辈，速度自然快不到哪里。

　　感觉到法力渐渐枯竭，几人落在一处海岛上，挑了一个洞穴，开凿出几个小洞府后，一起进去，闭关恢复起来。

　　轩辕肃才座下没多久，洞壁上的禁制，就被人触动。

　　撤去禁制，打出洞府大门，一个悄生生的黄裙少女样的修士，站在门外，香风扑鼻而来。

　　此女十七八岁模样，身材婀娜，相貌娇美，正是白天没有说话的那个女修。

　　穿着一身黄色劲衫，肩膀上披着一块翠绿色的薄纱，淡雅之中，又透着几分俏皮。见到轩辕肃，女修一双明亮的眼睛里，闪过羞喜之意。

　　“轩辕大哥，我这几日在修炼上，遇到一点困惑，想要请教你一下。”

　　女修柔声道了一句。

　　轩辕肃见是她，眉头已经暗皱，听到这话，又是一阵头疼，微一沉吟道：“黄薇师妹，尊雷岛已经不远，回了山门之后——”

　　“轩辕大哥不愿意指点我吗？”

　　轩辕肃话还没有说完，女修已经打断到，眉目之间，一副泪光渐起的黯然失落之色。

　　轩辕肃不会永远是个孩子，当然也是要过情关的，一个像他这样，相貌出身，修炼资质，都无可挑剔的男人，必定会引来不少女修们的爱慕，这位名叫黄薇的女修，就是其中最执着的一个。

　　而轩辕刚等老辈，对于轩辕肃的感情之事，向来不多过问，由他自己去抉择，看今天二人这样子，明显是落花有意，流水无情。

　　“——哪的话，我只是担心指点错了，会令你误入歧途。”

　　轩辕肃心中苦笑，对方话说到这个份上了，他自然也不好意思再推辞。

　　“轩辕大哥天资卓绝，又有老祖他们精心传授，岂能指点错了，即便错了也是小妹心甘情愿。”

　　黄薇见轩辕肃答应，眼中一亮的笑着说道，言语之间，怎么听都有种醉翁之意不在酒的感觉。

　　轩辕肃微微点头，示意黄薇进来。

　　黄薇走进门中，闭了石门之后，又打上禁制。

　　轩辕肃从自己的储物戒指里，取出两张椅子。

　　二人座下，黄薇倒是真的掏出几个雷系法术，请轩辕肃指点起来，不过不算太高深，也不知道是真不明白，还是假不明白，事实上，此女也是有几分来头的，是远古雷霆里，一个星空中期修士的小弟子。

　　轩辕肃举手之间，就解释的清清楚楚，他的天分才情，如同当年的轩辕铁心一样，同辈之中，首屈一指，在加上轩辕刚精心培养这个孙子，无论是实力，还是眼界，都远超现在明面上的金丹中期的境界。

　　……

　　石洞之中，火石光芒照耀之下，一对青年俊彦，仿佛璧人，只可惜貌合神离。

　　黄薇含情脉脉的看着轩辕肃，轩辕肃被她盯的浑身不自在。

　　呼！

　　就在此刻，门上禁制，再次被人触动了，滚涌起来。

　　黄薇一震醒来，面上红霞满面，说道：“我去开门。”

　　轩辕肃看着她的样子，也是大感尴尬，不知道内情的人，还以为这一双小辈，躲在这里调情呢。

　　黄薇走到门口，撤去禁制，大门才开了大半，一道死灰色的杀戮之气，已经射来。

　　这一记攻击，离的极近，距离只有三四尺。

　　噗！

　　黄薇没有想到，也根本来不及躲闪，就被洞穿了头颅，鲜血从洞穿的头颅处，汩汩而下，洒落在这个执着而又大胆的，爱慕轩辕肃的美丽女修的面孔上。

　　生命的光芒，从黄薇不敢置信的眼睛里，渐渐黯淡下去。


第1989章 周天难悟

　　黄薇娇弱的身躯，缓缓倒下。

　　“杀……杀……杀了轩辕肃……”

　　大门之后，白天里的那个中年汉子，嘴里小声念叨着，目光猩红，面上布满了杀戮之意，目光森寒而又阴冷，仿佛一头失了理智的野兽，全无半点灵动之感。

　　而他的手里，赫然握着一块鸡蛋大小的灰色石头，灰芒闪闪，散着上品灵宝的气息，刚才那一道杀戮之气，正是从灰色石头中激射出来。

　　“师妹！”

　　轩辕肃尚未从刚才的尴尬中醒来，听到声音，又见黄薇身躯倒下，大喝了一声，目眦欲裂。

　　“成楚，你疯了吗？”

　　成楚正是中年汉子的名字，见到竟然是他动的手，轩辕肃更加震惊到目光直颤。

　　“杀……”

　　成楚仿佛变了一个人，根本没有理会轩辕肃的喝问，再次抬起手。

　　轩辕肃也算难得，看到对方手中的那块灰色石头，似乎意识到了什么，也似乎意识到成楚要做什么，不敢大意，连忙扬起手臂，猛的一振！

　　轰！

　　一声炸响，陡然响起在成楚的意识海中，一记雷霆霹雳，将此人的轰的元神猛的一痛，喷出一大口鲜血，攻势也立刻顿了下来。

　　这门手段，正是叶白在离开之前，给轩辕肃留下的手段晴空三打雷，嘱咐铁如律教给他的。

　　轩辕肃只有金丹中期的境界，也没有大日雷珠帮助吞噬其他修士的元神，但修炼的元神功法，均是最顶级的，再加上轩辕刚这个老家伙，早就吩咐门中弟子搜罗诸般灵丹妙药来给这个孙子进补，因此元神的水准，已经逼近了元婴初期的水准。

　　中了一记晴空三打雷之后，成楚直接疼的惨叫了一声，朝后跌了出去。

　　轩辕肃来不及多去看黄薇的情况，释放出晴空三打雷后，扬手一拍，又是一记雷霆掌印，拍向成楚。

　　砰！

　　这一记，又快又急，再加上成楚理智已失，无力躲闪，直接中招，被拍飞了出去。

　　衣服碎裂，胸膛处被电击出了一个乌黑的手印，残存的闪电，在成楚的身上，滋滋蔓延作响。

　　成楚倒飞出去，重重砸在地上，手中的灰色石头，也离手飞去，目光里一片茫然。

　　地洞山摇的动静，也是立刻将附近洞穴了里其他几人惊醒了，个个撤去禁制，飞掠出去。

　　“怎么回事？”

　　众人看着地上的成楚，摸不着头脑。

　　“给我擒住他！”

　　咆哮之声传来，轩辕已经掠过去，一把抱住了黄薇，手指疾点起来，想要为她续命。

　　众人听到轩辕肃的话，连忙一拥而上，先将已经倒地的成楚制住，随后才走到轩辕肃身边，而那块灰色石头，则是被白天里那个中等身材的智计修士，以一只金匣，小心翼翼的收了起来。

　　“师妹，师妹，醒一醒——”

　　轩辕肃素来冷静，此刻也是罕见有些慌了手脚，目光大急。

　　众人围到他的身边，看到黄薇头颅处的那个血洞，均都瞳孔猛的一缩，心中也是悲痛。以他们的眼力和灵觉，可清楚的感觉到，这样的伤，几乎是致命伤，而黄薇呆滞的美目中，已经没有一丝活人的气息，只怕连元神都被一击粉碎了。

　　洞窟之中，除了轩辕肃的焦急之声，便是一片死寂。

　　但任凭轩辕肃如何给黄薇喂药，又或者催动自己的法力，为黄薇疗伤，此女都没有一点动静。

　　过了片刻之后，中等身材修士，俯下身来，微微探了探，轻轻拍了拍轩辕肃的肩膀道：“少少宗节哀，黄薇师妹，已经去了。”

　　轩辕肃一怔，手上的动作噶然而止，一双星目，却是瞬间通红起来。

　　“师妹！”

　　轩辕肃紧紧抱着黄薇已冷的身躯，滚滚泪下，身躯颤抖。

　　活着的时候，轩辕肃不爱黄薇，也不知道珍惜。

　　如今黄薇死了，轩辕肃的心中，却是说不出的痛，痛到撕心裂肺，深恨自己对这个深爱自己的女修，太过冷淡。

　　众人看着他的悲痛样子，心中也是难受之极，转过头去，不忍多看，对于黄薇对轩辕肃的感情，众人一清二楚，有时甚至还会打趣几句，这个大方的女修，也不生气。

　　但现在，她死了。

　　这一趟出来，众人磨砺的尚算不错，也几乎没有遇到什么凶险，却在要到远古雷庭的山门口的时候，令黄薇死了，死在自己宗门师兄弟的手里。

　　咯咯声响！

　　“我去搜魂一下成楚，看他为什么要这么做！”

　　终于有一个一脸孤狼之相的瘦削青年沉声道了一句，拳头已经捏的咯咯作响。

　　说完之后，转身而去。

　　其他几人，也是义愤填膺的跟了出去。

　　“把他带过来，我亲自搜魂！”

　　轩辕肃的喝声，从后传来，仿佛夏日的午后，带着某种风雷滚滚的阴沉天，令人不寒而栗，这是轩辕肃首次予人这样的感觉，这个当惯了豪门少爷的修士，也终有成长的一天。

　　尽管这种成长，大多伴随着死亡，悲伤和痛苦。

　　很快，便有修士，将昏迷过去的成楚带了过来。

　　轩辕肃没有与他多废话，直接展开搜魂，惨叫之声，很快响起，一直持续了小半盏茶的功夫才落下，而轩辕肃则是目光微闪，进入到了沉思之中，看样子，情绪已经冷静了下来。

　　“少少宗，究竟是怎么回事？”

　　等了几十息之后，才有修士问道。

　　“……他被那块石头控制了，恐怕连他自己也不知道刚才做了什么，而他——原本是要来杀我的……”

　　话到最后，愧疚自责之色，一起浮上轩辕肃的面庞。

　　众人闻言，神色复杂，对于成楚的恨，也去了一些。

　　一阵短暂的沉默之后，一个个子矮小的老者道：“此事细捋下来，实在有些古怪，成楚巧合之极的得到了那块石头，又被迷了心志，要杀少少宗，莫非我们是遭人算计了？”

　　众人闻言，点头同意。

　　“我们立刻回远古雷霆，中途不停留了。”

　　轩辕肃沉吟了片刻之后，果断说道。

　　“是！”

　　众修凛然应是，收了黄薇尸体，又将成楚带上，一行人再不停留，星夜往尊雷岛赶去。

　　……

　　另外一边，这一日，叶白终于回到了尊雷星。

　　这颗星辰表面，依然没有小周天神禁保护，叶白只远远看了一眼，就微微摇头，知道老爹轩辕刚到目前为止，还是没有推演出来。

　　想到通过宝茶道人的眼睛，看到了苍生神主肆虐太苍星的疯狂样子，叶白也忍不住发憷，尽管小周天神禁挡不住星主这个层次的敌人，但若能阻止其他发了疯的彼岸星空修士进来乱杀人，仍然是值得去布置的。

　　嗖！

　　身影穿越天地威压层，直落下方的云雾中而去。

　　大地上的景象，很快印入眼帘。

　　自从轩辕刚和左无道大战之后，尊雷星上，唯一的一块大陆远古大陆，已经分成了八块，七块大陆和稍小一些的尊雷岛。

　　经过几百年的时间之后，依然可以察觉到当年大战后留下的痕迹，一些地方，甚至残留着暴涌的元气，成了新的秘境。

　　除此之外，从高空里俯瞰下去，倒也尚算安宁，一来人类的繁衍能力实在很强大，二来轩辕刚这个老家伙，为了修补自己轮回印记上的裂缝，也派下远古雷庭的弟子，去人间传道行善，广积功德，因此几块人间之地里，大多安宁。

　　叶白随意神识扫了扫之后，就直奔远古雷庭的方向而去，神色说不出的轻松。

　　远古雷庭和太乙门不同，在尊雷星上一家独大，又有轩辕刚坐镇，再加上风雷姥姥，帅千军，孤鹫，王风雷，蓝衫道人等一干彼岸修士辅佐，实在没有什么需要他来操太多心的地方。

　　到了尊雷岛，还没进山门，叶白已经感觉到守山门的弟子面上，带着一股子肃杀之色。

　　问了问，二人却说不知道，只说门中吩咐下来，加强戒备。

　　叶白心中一凛，直入门中。

　　入了门中，没有立刻去儿子女儿们居住的小南峰，而是找到如今负责宗门事务的师兄宁道情，问了问情况。

　　听说了黄薇之事后，叶白也是不胜唏嘘。

　　“他们一帮小辈出去，门中应该有人暗中保护吧？此人当时在做什么？”

　　唏嘘完之后，叶白立刻问道。

　　宁道情道：“负责保护他们的，是一位星空后期的师弟，但连他也没有想到，动手的竟然是自己人，而且他们几个的小洞府外的山洞，又设置禁制笼罩起来了，他根本无法察觉其中的情况。”

　　叶白微微点头，眉头大皱。

　　以他的江湖经验，哪里听不出来几人被人算计了，算计的人，也许是尊雷星的那些小势力，也许是外来的某个势力，但因为轩辕刚的存在，此人行事周密无比，无论失败还是成功，都不会露出半点破绽给人追踪到。

　　“那块石头呢？”

　　叶白目光微冷的再问。

　　宁道情道：“被老师拿去了。”

　　叶白又问道：“宗门内可有擅长卜算的修士？”

　　宁道情道：“自从银冠死后，就再没有哪个弟子在这方面有高深的造诣，有限的几个，均是皮毛。事实上，就连银冠当年，也不算太高明。”

　　“多挑几个感兴趣的弟子，让他们去学，若有这方面的天分才情，宗门可着力培养，不必吝啬资源！”

　　宁道情点头应是。

　　叶白告辞了此老，赶往小南峰。

　　……

　　小南峰头，菊花依旧盛开，香气袭人。

　　叶白回来的消息，还没有传过来，上到小南峰之后，两眼扫去，只见庭院中有限的几间房间，多被禁制封锁着。不见几人身影，想必都在修炼之中。

　　庭院门口，只有两个筑基期的小修，站在那里，负责看护。

　　“见过少宗主。”

　　见叶白回来，二人立刻上来行礼。

　　叶白微微点头，走进庭院中，看了一眼轩辕肃的那一间房间，大步走去，行到半路，却又停了停，转向隔壁的叶薇的房间。

　　触动禁制。

　　房门打开。

　　“老爹？刚刚回来的吗？”

　　叶薇走出房门，见是叶白，满面惊喜之色。

　　叶白微微点头，打量了她几眼，威严道：“你怎么还没修到星空期，仲陵如律他们都到了，你打算混到哪一天？”

　　“讨厌的老爹，一回来就教训人，我已经很努力了！”

　　叶薇神色讪讪的，小声嘀咕了一句，不敢再与叶白的对视，此女古灵精怪，对叶白的性子又十分了解，一听这话，便知道自己老爹此刻心情定然不怎么好，这个时候还是收敛一点好。

　　叶白冷哼了一声，没有再多苛责，问道：“阿肃现在的心境如何？”

　　叶薇听到这没头没脑的一句话，楞道：“阿肃怎么了？”

　　敢情她还不知道，也可见得最近一段时间，的确都在修炼之中。

　　叶白将黄薇之事讲了讲，叶薇神色立刻黯然了下去，喃喃道：“小黄薇死了吗？”

　　黄薇爱恋轩辕肃，小南峰自然是常来，与叶薇几人，均都是熟悉的，也颇受几女喜欢。

　　叶白微微叹息了一声，又问起叶蔷，万月娥，铁如律，星珑，战八方几人的情况，才知道星珑还是离开尊雷星回九死星海了，此女性子虽然无邪天真，但终归是有几分尊严的，轩辕刚派了一个星空后期修士，专门保护她回去。

　　而铁如律已经在两百多年前，向轩辕刚请求，去了其他分宗打理事务，既然进了远古雷霆，又享受着远古雷霆的修道资源，当然要为远古雷霆尽一份力，这位曾经的万雷门门主，如今将自己的心态放的极低，没有因为是叶白的弟子，就嚣张跋扈。

　　战八方仍是离尘后期的境界，冲击到星空初期境界后，若无意外，也会和铁如律一般。

　　“把你姐姐喊上，跟我进阿肃房间，我有话要和你们说。”

　　叶白再道了一声。

　　叶薇连忙去把叶蔷喊出，见到叶白回来，叶蔷自然是高兴，而当叶薇告诉她黄薇和轩辕肃之事后，此女同样黯然神伤。

　　……

　　弹指击中轩辕肃的房门，打开之后，是一道修长的身影，和一张略显阴郁的面孔，那阴郁，和不少时候的叶白极为相象。

　　见到叶白，轩辕肃猛的愕了愕，这是他自从孩提时候，和叶白分开之后，第一次见到叶白，对于叶白的样子，他自然不会陌生，但叶白那雄烈，冷肃而又迫人的气息，却在瞬间，对他的心灵产生了猛烈的冲击。

　　那一双深邃如海的眼睛，他更是只在轩辕刚，帅千军等有限几人身上见过，此时此刻，两个姐姐和母亲告诉他的，关于这个父亲的故事，不自觉的就浮现在他的脑海中。

　　轩辕肃呼吸停滞，一时间，竟呆立在那里，没有任何的停滞。

　　叶白同样是首次见到成年后的轩辕肃，对于他的相貌境界，自然是十分满意，看的暗暗点头。

　　“阿肃，你不会忘了老爹了吧？”

　　叶白身后，叶蔷悄然提醒了一声。

　　轩辕肃一震醒来，沉声唤了一声道：“爹。”

　　叶白微微点头，带着叶蔷叶薇，走进房中。

　　四人落座之后，叶白凝视着轩辕肃道：“阿肃，你和黄薇的事情，我已经听说了，修真界便是这样，你的两个姐姐的娘，当年都曾数次遇险，我成功救过她们，也曾失败，最终她们还是离我而去。”

　　话语之中，说不出的感伤。

　　叶蔷叶薇闻言，想起温璧人和晚晴，心中也是悲痛异常，眼眶顿红。

　　叶白目光扫过他们二人道：“饕餮隆海已经被我杀了，这桩仇你们不必再背负在心中。”

　　“老爹辛苦了。”

　　二女一起朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头，又把目光看向轩辕肃，他向来有些大男子主义，觉得女儿便应该被保护着，而儿子就应该是出去闯荡的，因此对轩辕肃这个儿子期望极高，当然不希望他因为一次情殇，便一撅不振。

　　轩辕肃面色严肃正经道：“爹放心吧，我尚未软弱到那种地步，不过将来，我一定会为黄薇报仇的。”

　　叶白再次点头。

　　沉默了片刻之后，叶白干咳了一声，神色有些尴尬道：“杀了隆海之后，我去了一趟黄泉界，在那里遇到了以前的太乙门的师姐苏琉璃，已经和她结为道侣了。”

　　此言一出，轩辕肃面色没有太大变化，叶蔷叶薇却是立刻以一种鬼马的表情看着他，两双眼睛一起射来哦然之色。

　　二女在碧岚山上住过相当长的时间，对于叶白和苏琉璃之间的那些传言，早就知道。

　　叶白老脸微微发热，若是跟同辈的连夜雨海狂澜等人，提前这件事情，肯定没有半点异常，但当着儿女的面说此事，不免尴尬。

　　房间中的感伤的气氛，终于冲淡了不少。

　　叶白微微板了板面孔道：“琉璃已经为你们三人，添了一个弟弟了，名叫纪小白，记得他的姓名和长相，以后见了面，莫要不认识。”

　　叶白弹指一打，虚空里先出一面光镜，光镜中凝聚出纪小白头枕双手，一脸邪笑的样子。

　　三人首到见到纪小白，均都看的十分欢喜。

　　叶薇笑道：“一看小白弟弟的样子，便知道是个坏小子，一定比阿肃有趣。”

　　叶蔷点头同意道：“自从阿肃长大之后，便越来越无趣了，天天只知道修炼。”

　　轩辕肃被她们二人打趣，尴尬一笑，眉宇之间的阴郁之气，又去了一些。

　　叶白又将海鸥的事情也说了说，嘱咐三人日后遇上，也照拂此女，三人自然是满口答应。

　　“你们三个继续修炼吧，我去见一见老爹。”

　　叶白最后吩咐了一句，出门而去。

　　……

　　上到尊雷峰，见过轩辕刚。

　　这位新晋的星主，相貌依旧，依旧是那副猛虎之相，气息同样没有太多变化，目光深邃难测，面色平静，看不出什么愤怒的情绪。

　　“饕餮之事解决了吗？”

　　轩辕刚随口问道。

　　叶白点了点头，就开门见山道：“那块石头里，有些什么玄机，爹可有发现？”

　　轩辕刚虚空一摸，将一团灰芒向他扔来，说道：“就是这块石头，其中的杀意，肯定是被哪个家伙故意注入进去的，不是你的仇家，便是我的仇家，不过我找不出线索，这个家伙行事很缜密。”

　　叶白接过灰芒，正是成楚得到的那块石头，仔细感受了一下，也察觉不到其中修士痕迹。

　　想了想，直接塞进了自己的储物空间里。

　　“爹有什么打算？”

　　叶白问道。

　　轩辕刚有些无奈的摇了摇头道：“我的小周天星禁术，还没有推演出来，暂时还无法封锁整个尊雷星，那些别有用心的修士进出自如，只能暂时约束弟子，但长此下去，肯定不合适，弟子们总是要历练的，阿肃更需要历练。”

　　叶白闻言，一阵沉默。

　　思索了片刻之后，叶白道：“若是如此，就由我去向那三位仙界的前辈，求一份小周天星禁术，先拿来用着。”

　　“此事不妥。”

　　轩辕刚虎目精芒一闪，立刻反对道：“毕竟是人家的手段，若哪一天，我们远古雷霆和仙界遗修起了冲突，岂非又任由仙界遗修进出自如，那样一来，麻烦更大，而且这么大的一个人情，你必定要有所付出。”

　　叶白笑了笑道：“我既然要有所付出了，又岂会不让他们立下约束誓言，爹如果觉得不安全，便拿来借鉴吧，看看能否做些改动，或是由此推演出一门新的小周天星禁术来。”

　　轩辕刚闻言，陷入思索当中。

　　好一会之后，轩辕刚终于点头道：“若是条件太苛刻，你不得答应，我们远古雷霆的形势，还没到那一步。”

　　叶白点头，盘膝而坐，闭上双眼，心神出窍一般，前往遥远的星空里。


第1990章 两难抉择

　　无名星辰，荒芜之山，一眼看去，只有淡淡的烟纱样的绿色和生机，仿佛正在恢复中的尘封之星。

　　包括季苍茫等人在内的一干小辈，均已经在山中开辟出洞府修炼，只有青帝，北斗星君，醉梦星君三人，站立在山顶，俯视着苍茫大地，面色微微有些复杂。

　　“青锋，这样一处恢复中的尘封之星，真的可以做为根基吗？虽然不会再被其他任何的势力所驱赶，但想成长为一颗适合修道的星辰，需要的时间太长太长了。”

　　北斗星君声音略微有些不满的问道。

　　没错，这处正在缓缓恢复中的尘封之星，就是季苍茫选中的新的落脚之地，甚至这颗星辰连名字都没有，而他的位置则是位于木星域和旁边的时空星海的交界地带。

　　醉梦星君听到北斗星君的话，点头同意，又嘀咕道：“季小子不会失败了一次之后，便打算自爆自弃了吧？随便找了一处地方敷衍我们。”

　　“你忘了太苍星的异常了吗？”

　　青帝淡淡说道：“莫要小看了那个小子，他还得到了凛然正气竹的传承，说不定暗中还有更高明的传承，我可肯定，太苍星的变化，一定和他有关系。”

　　北斗，醉梦闻言，立刻陷入思索之中。

　　青帝接着道：“这颗星辰，现在的确还是尘封之星，但也许不用几万年时间，就会成为一处一级修真星辰，他在这里呆的越久，变化或许会越大。”

　　“他是怎么做到的？”

　　醉梦星君讶然问道。

　　青帝微微一笑，眼中大有深意道：“我们几个就不用多猜了，他若是哪一天想说了，自然会说的。”

　　二人闻言，点头同意。

　　北斗星君却是眉头皱了皱，又道：“可是即便如此，这颗星辰上，还是缺少了一样重要的东西，那就是凡人生灵，没有凡人生灵，便生不出信仰之力，没有信仰之力，是铸造不出气运神物的。难道让我们去其他星辰上，掳些凡人生灵来？”

　　“他是不可能同意我们这么做的。”

　　青帝没有多想，直接否决道：“这件事情，便再说吧，对于他和其他那些小辈来说，目前最终的还是提升实力，光凭我们三个是不够的。”

　　北斗星君点头，唏嘘道：“我们再临修真界的消息传出去之后，不知道会有多少对头找上门来，也不知道会有多少其他未死的老友，或者他们的传承者追随而来……”

　　青帝闻言，亦微微点头。

　　二人闲聊着，旁边的醉梦星君，却已经陷入了古怪的沉思当中。

　　过了没一会之后，此老眼中一亮，笑道：“我倒是想起一处最适合给这个小子做根基之地的星辰。”

　　青帝闻言，极有默契的和北斗星君交换了一记眼色，嘿嘿一笑道：“你现在才想起来吗？那个小子未必就没有想到，只是去与不去，又是他心中的一个结。若再为那里带来劫难，并且被那里的人赶走……他就算再坚强，道心也只怕真要碎了。”

　　醉梦星君，怔然沉默。

　　青帝二人，亦不再说话。

　　山顶之上，一阵沉默。

　　……

　　过了不知多久之后，青帝看向山下的某个方向，双目眯了眯，说道：“那个臭小子又来了，我可跟你们打赌，他准是又碰上什么麻烦了。”

　　二人顺着他的眼光看去，几息之后，北斗星君没好气道：“他倒是从来不跟我们客气。”

　　醉梦星君听的哈哈一笑，摸出一壶酒，痛快饮了一口，几人之中，反而属这个老家伙，活的更逍遥轻松一些。

　　山腰出，一道绿色长发的雄壮人影，架云而来，正是宝茶道人，而眼中那熟悉的冷峻神色，则表明此刻控制这尊身躯的是叶白。

　　“见过三位前辈。”

　　叶白上到山顶，朝三人行了一礼。

　　“小子，今趟来有什么事？”

　　青帝随口问道。

　　北斗默然，醉梦饮酒。

　　叶白道：“这一次来，是想和三位前辈，讨一份小周天星禁术。”

　　三人闻言，目中精芒闪了闪。

　　青帝道：“是为你那个便宜老爹的尊雷星讨的吗？他自己想不出来吗？”

　　叶白默然点头。

　　三人交换了一记颜色，微一沉吟之后，由青帝面色正经道：“叶白，你要搞清楚，我们和你之间的因果，早就已经了结了，我们没有任何义务帮你。”

　　“我很清楚！”

　　叶白与青帝剑一般的锐利眼神对视着，重重点头道：“我这一次来，并非没脸没皮的讨要，而是想和三位前辈做一桩交易，若三位前辈有什么要求，可以提出来，晚辈若能做到，绝无推辞。”

　　三人闻言，又交换了一记眼色，陷入思索当中，或许也在暗中交流。

　　叶白默然等待。

　　……

　　这一等，就是盏茶时间，可见三人思索探讨之深。

　　盏茶功夫之后，青帝凝视着叶白，幽幽说道：“叶白，你知道哪里最适合作为我们立足的根基吗？”

　　叶白闻言，一愕道：“不是仙界吗？那里灵气充裕异常，又是独立空间，这一次来之后，见到诸位竟然没有去那里，我都十分惊讶。”

　　“不是。”

　　青帝摇头道：“仙界里面，的确还有很多修道资源，但那处空间，已经越来越不稳定，每开放一次，都更加趋向崩塌，这种趋势，无法阻挡，因此失落的仙界，是不能做我们的根基的。”

　　叶白哦然，又问道：“既然如此，那三位前辈就再开辟出一个新仙界就是，以你们的境界，应该没有问题。”

　　青帝皱眉道：“我们三个，的确可以开辟出一块小空间，作为新的仙界，但季苍茫若想成为新的仙界之主，这件事情就只能由他来亲自来做，而他现在还没有这个实力。”

　　叶白再次哦然。

　　青帝接着道：“而且想要开辟出仙界这样的空间，比起一般的小空间，要复杂的多，并非凭空开辟出来的，必须以一方星辰为根基，同时将这方星辰上的生灵转进去，做为新仙界的生命之源。”

　　叶白第三次哦然。

　　青帝大有深意的凝视着他道：“小子，你能想的出来，哪颗星辰，是最适合季苍茫立足，和用来开辟新仙界的星辰吗？”

　　叶白怔了怔，陷入思索当中。

　　一开始，没有半点头绪，但很快，联想到苍生神主来袭，和太苍星的本土势力，逼季苍茫等人离开的事情，叶白眼中，猛的露出恍然之色，很快目光又复杂起来。

　　“看来你已经想到了。”

　　青帝三人，将叶白的神色变化，尽收眼底。

　　青帝道：“你的大师兄，应该也已经想到了，但是他的顾虑很多，也许是担心将那里卷进战火，也许是害怕被那里的生灵驱逐，小子，我要你将来，在这件事情上，出一把力。”

　　出什么力？

　　方式虽然没说，但大致也能猜的出来。

　　叶白闻言，顿时陷入了某种挣扎之中。

　　青帝三人，一起看着他，然而叶白许久也没有给出答案，对他来说，这同样是一个两难的抉择，青帝三人，给他出了一个大难题。

　　“这件事情，我要仔细考虑一下。”

　　许久之后，叶白说道。

　　青帝点了点头，说道：“给你三天时间，三天之内若不给我肯定的答复，这桩交易，便算取消。”

　　叶白微微点头，朝山下的方向落去。

　　“叶白，你要明白，即便你不答应，季苍茫将来，也是要走上这一条路的，想要成就这个理想，光靠意志坚定是不够的，有时候，也要直面心中的软弱，我相信，他最终给那里的生灵，带来的不是灾难，而是安宁。”

　　青帝看着叶白的背影，大声喝道。

　　……

　　尊雷峰，大殿之中，叶白睁开双眼。

　　“如何？”

　　轩辕刚立刻问道。

　　叶白苦笑了一下道：“他们给我提了一个令人头疼的条件，我还没有答应，需要一点时间考虑一下。”

　　轩辕刚点了点头，没有追问是什么条件，淡淡道：“小周天星禁术，原本就珍贵异常，他们提出苛刻的条件，实属情理之中，若真的无法接受，你也不必勉强。”

　　叶白瞥了他一眼，问道：“爹，你对仙界遗修，究竟是如何看的？”

　　“敬，而远之！”

　　这个问题，轩辕刚也许已经不知道思考过多少次，叶白问题才出口，此老就面无表情的回答，声音雄浑有力。

　　“对他们要做的事呢？”

　　叶白接着问道，想了想，又补充道：“第一仙帝当年要做什么，你应该多少有几分了解吧？”

　　轩辕刚深深看了他一眼道：“那些家伙的心胸志向，的确令人尊敬，但他们要做的事情，却很愚蠢，有人的地方，就有纷争，我才不相信，真的有可能成功，第一仙帝开辟的仙界，便是一个最好的例子。即便他们没有死于外患，早晚也必生内忧，走向比修真界更黑暗的腐朽。”

　　叶白默然，思索了片刻，又问道：“若有一天，仙界修士，来我们尊雷星传道，爹会如何做？”

　　“这就是他们的条件吗？开什么玩笑！”

　　轩辕刚闻言，几乎是面色一冷，立刻呵斥道：“尊雷星是我们远古雷霆的根基所在，老祖宗打下来的基业，岂能拱手让人，若有外来势力敢来插足，无论是出于什么目的，老夫也要与他们拼个你死我活，将他们赶出尊雷星。”

　　“我只是随口一说，爹不必想的太多，他们没有任何来尊雷星的打算。”

　　叶白目光闪了闪，淡淡说道。

　　他的内心里，是更倾向于轩辕刚的态度的，但越是这种倾向，越令他对季苍茫的未来担心，除了那里，他真的还能找到更合适的根基所在吗？

　　若别人不欢迎他们去，他们能够用武力来征服吗？若是如此，和苍生神主之流，又有什么区别？

　　轩辕刚也是个老狐狸，微微一琢磨叶白刚才的话，就猜测到了什么，笑着问道：“他们看上哪颗星辰了，竟令你如此为难？莫非是你这一世的家乡星辰？”

　　叶白苦笑不语。

　　轩辕刚面色一正道：“无论是哪一颗星辰，你都要仔细考虑。”

　　叶白点了点头，站起身后，朝轩辕刚微微拱了拱手，出门而去。

　　……

　　回到小南峰，轩辕肃姐弟三人，均已经在修炼之中，房门紧闭，倒是万月娥已经出关，站在山崖边，黄裙飘飘，一副等待之相。

　　这位已经是人母的女修，从外表看去，而当年几乎区别，身材修长，不显丰腴，眉宇之间，尽是一股淡雅如仙的姿态，见到叶白回来，美目亮了亮，精致的面庞上露出一个甜甜笑意。

　　叶白远远见到此女，不知为何，突然想到了温璧人和晚晴，当年自己到处闯荡的时候，她们也曾这样，在山中等他回来，如今，二女已逝，换成了万月娥和苏琉璃在等他。

　　一瞬之间，叶白心中，涌起愧疚自责又温暖的复杂意味。

　　二人见面，挽手而行。

　　进了房中之后，叶白先将苏琉璃和纪小白的事情，合盘托出，惹的万月娥白了他数记仙眼，不过木已成舟，此女也无可奈何，再加上之前心中早有预料，更没有多追究。

　　“月娥，我有一桩事情，想要请教你。”

　　俗事完毕，叶白面色一正的问道。

　　万月娥见他一本正经，也正色点头。

　　叶白花了十来息时间，斟酌了一下措辞道：“若你此刻，还是新魂族的族长，还在海风星上，有曾经离开海风星的前辈回来，他想要传播一种……一种非攻兼爱的理念，并且最终，将海风星置入一个更加独立，并且修道资源更丰富的空间里，你会同意他回来吗？你会联合其他势力，赶他离开吗？”

　　“他是谁？”

　　万月娥目光一闪，立刻问道。

　　“重点不在他是谁。”

　　叶白有些无语，万月娥和轩辕刚，怎么都是如此的聪明。

　　万月娥似乎极喜欢看叶白此刻无语的表情，仔细凝视着叶白的面孔，嫣然一笑道：“你的话应该才说了一半吧，若真有这种好事，当然是每个势力都欢迎他的，但我想，必定还有什么凶险。”

　　叶白微微点头道：“不错，的确有凶险，也许会有很多外来的厉害修士会阻止他，将海风星的生灵，卷入到浩劫之中。”

　　听到这里，万月娥面色渐凝，也陷入了挣扎之中。

　　思索了许久之后，万月娥道：“此人若真的没有一点私心，自然是让人钦佩的，但只要海风星还不是一处战火连天的是非之地，都没有需要此人用他那一套来收拾局面的必要。”

　　说到这里，万月娥望向叶白道：“对于海风星的普通生灵来说，安宁的现状，远比动荡的未来更好，至于修道资源，还是其次，叶白，你既然回过海风星了，当然该知道那里是动荡，还是安宁？”

　　叶白默然，眉头更皱。

　　他听的出来，万月娥也是一个有着悲天悯人胸怀的女子，这一番话，并非是出于私心。

　　但季苍茫怎么办？他可肯定，季苍茫也不是出于私心。

　　为什么两个不是出于私心的人，会诞生这样的冲突？而他又该站在哪一边？

　　叶白突然搞不清楚这个世界，心中一片茫然。

　　上一次追寻白河道人踪迹的时候，叶白曾周游了海风星，清楚的知道，如今的海风星上，无论是修真界，还是凡人界，都尚算安宁，在这样的局面下，真的需要冒着被卷进大劫里的风险，让这样一群人来，传播他们的理念吗？

　　而叶白自己，若是为了成全季苍茫，为了远古雷霆的安全，而令海风星将来陷入浩劫，这是否也是一种自私？

　　“叶白，这个人应该不是你吧，你并非这样的性子。”

　　万月娥说道。

　　叶白闻言，摇头一笑。

　　万月娥接着道：“既然不是你，为什么你要这么头疼，这个问题，原本就是他该去想的。”

　　叶白没有反驳，关于那桩交易和仙界遗修，以及季苍茫身份的事情，他暂时不打算向万月娥详细提起。

　　这一夜，叶白展转反侧，连夫妻久别温存之事，也没有半点兴趣，突然很渴望海狂澜，郭白云等人在身边，听一听他们的答案。

　　……

　　三天时间，一晃而过，这一日，叶白控制着宝茶道人的身躯，再次找到青帝三人。


第1991章 忘川隐雾

　　山顶之上，三人盘座，身外并无雾气缭绕，这处荒芜的尘封之星上，连水也少的可怜，更不要谈雾了。

　　三人对于叶白的答复，显然十分期待，还没等他到山顶，就一起睁开了双眼，射向叶白的眼中世界。

　　叶白眼中，平静到没有一点波澜，仿佛死水。

　　见到这个眼神，三人心中同时咯噔一下，生出不妙的感觉，那不是一个将要得到某样东西的眼神。

　　“见过三位前辈！”

　　叶白上到山顶，朝三人微微行了一礼。

　　青帝看着他，淡淡道：“叶白，你的答案是什么？”

　　叶白微一沉默，就沉声道：“三位前辈见谅，我不能接受这个条件，这桩交易作罢吧！”

　　叶白最终还是做出了拒绝的决定。

　　三人闻言，同时瞳孔睁了睁。

　　“小子，这就是你的答案吗？那你跟太苍星上的那些家伙，有什么区别，你担心你的宗门被我们吞了吗？你也不过是个自私自利之徒，老夫看错你了！”

　　北斗星君情绪最是激烈，几乎是浓眉一挑，立刻骂道。

　　一身星主境界在威压，不知不觉之间，就落在叶白的肩膀上，将他的身躯压的向下沉了沉。

　　若换成寻常人，叶白必定是立刻顶回去了，但面对北斗星君却有种无力面对的感觉，哪怕对方对他有所误会。

　　醉梦星君同样一脸不悦与失望之色。

　　“北斗，冷静一下。”

　　还是青帝最理智，说完之后，目光异常锐利的凝视着叶白道：“叶白，给我一个理由。”

　　叶白目光与青帝相接，没有半点退让，神色坚定道：“若海风星的修真界和凡人界，均是战火连天之地，而我们海风星的修士，又无法收拾这样的局面，你们可以来，但现在，局面尚算安宁与稳定，我不能为了季苍茫的理想，为了你们的理想，将它的安宁与稳定葬送！”

　　三人闻言，目光同时颤了颤。

　　以他们的心智，哪里听不出叶白也是出于公心，内心想找话反驳，但一时间竟找不出来，甚至觉得叶白说的也有几分道理。

　　叶白目光，清澈异常，但只有他自己知道，当他做出这个决定的时候，对季苍茫有多愧疚。

　　“……叶白，你觉得我们要做的事情，只会带来灾难吗？”

　　沉默了片刻之后，青帝声音有些沙哑的问道，心中显然有些不平静。

　　叶白同样微一沉默才道：“我不知道，但我不想冒这个险，那里也是我的故乡。”

　　三人说不出话来。

　　叶白微微拱了拱手，再不发一言，转身而去。

　　……

　　尊雷峰，叶白再次来到轩辕刚闭关的大殿。

　　“我拒绝了。”

　　叶白看着轩辕刚，苦涩一笑。

　　轩辕刚听到叶白的答案，反而异常释然的笑了笑，嘿嘿道：“你也不用太担心，再给我一点时间，一定能推演出一门小周天星禁术来的。”

　　叶白再笑，心中却没有那么认同，要知道轩辕刚进阶星主已经小几万年了，都是在琢磨这件事情，若真能推演出来，早该推演出来了。

　　想了想，叶白又道：“我在黄泉界那边，也有一些前辈熟人，下一次路过的时候，我会去那里打听一下。”

　　“随你吧，臭小子，竟然对我这么没信心。”

　　轩辕刚声音懒洋洋的道了一句。

　　叶白哈哈一笑。

　　轩辕刚又问起九天雷山之事，叶白详细道来。

　　轩辕刚听完，立刻陷入了思索之中，最后道：“你离开之后，引了很多修士去那里，左无道那个老家伙，想把九天雷山扛走，但被白发雷尊拦下来了，而白发这个老家伙，最终也没有取九天雷山，反而任由它留在那里，你能此事上，想到什么？”

　　叶白闻言，目中精芒几乎是立刻闪了一下，想了想问道：“此人心性如何？”

　　轩辕刚微微叹息了一声道：“我没有和他打过多少交道，但肯定是深不可测，而且面对来自雷祖气运神物的天大诱惑，他过往的心性，已经不能用来当做参考。”

　　叶白点头同意，心念转了转，嘿嘿一笑道：“这个老家伙，不会猜到我将来会回去取九天雷山，故意把九天雷山留了下来，自己却悄悄躲在暗中，等我自行现身吧？”

　　“极有这个可能，其他几个家伙，未必没有这个心思，但敢不敢与白发争，就要看他们的胆量了！”

　　轩辕刚正色点头。

　　叶白顿时头疼，郁闷道：“雷祖当初，索性把那座山给我算了，还留给我这样一个大难题。”

　　轩辕刚笑道：“你想爬上顶点，就需要闯过这一个个难关。如何解决，看你自己了，若能得到其他雷属性的通天灵宝，此山倒也不急着取。”

　　叶白点了点头，想起无回星渊的事情，又合盘道来，最后，打出一面光镜，现出那把似十方俱灭的霸剑的样子。

　　“的确是我们远古雷霆的十方俱灭！”

　　轩辕刚只看了一眼，就瞳孔一睁，有些失声的呼了出来，随后目光黯淡下去道：“看来通天老祖宗真的死了，否则不可能将这把剑丢掉的。”

　　叶白道：“等我闯过余下的八关之后，会去把此剑取回来。”

　　轩辕刚点了点头。

　　叶白想起另外一件事情，又问道：“爹，你的仙神之身和本尊，能否坐镇到不同的星辰上？”

　　轩辕刚道：“仙神之身是比你的身外分身，更高层次的分身存在，但因为是本源凝结而成，没有肉身的缘故，偏偏却不能离开本体太远太久，否则就会遭到无形的天地力量的灭杀，这天道定下的规则，没有任何理由可言。”

　　叶白哦然。

　　“怎么，哪里又遇到麻烦了吗？”

　　轩辕刚目光如电。

　　叶白苦笑了一下道：“若能分开坐镇，我是想请你去我的家乡星辰坐镇一段时间，你的另外一个孙子，最近可能会惹上一点麻烦。”

　　“另外一个孙子？”

　　轩辕刚愕了愕，随后眼中一亮道：“好小子，你倒是桃花运重，出去了几百年，又给我添了一个孙子。”

　　叶白哈哈一笑，将白河道人与大主宰之事，娓娓道来，最后道：“即便是生擒了此人，我也有些担心会惹来大主宰。”

　　见识过苍生神主的疯狂之后，叶白行事，不得不更加小心起来。

　　“这件事情，我也没法帮你，我不能抛下远古雷霆。”

　　轩辕刚微微有些严肃的说道。

　　叶白点了点头。

　　……

　　在远古雷庭停留了数月之后，叶白通过尊雷星的黄泉通道，再次前往黄泉界。

　　到了黄泉界后，直奔忘川河。

　　从青帝三人那里得不到小周天星禁术，叶白只好打上另外一位前辈的主意，那就是忘川老人。

　　到达忘川河，拜见忘川老人，一切顺利。

　　忘川老人是个更加慈悲随和的性子，再加上月龙道人与红泪的关系，没有为难叶白，送给他一门名为“忘川隐雾”的小周天神禁。

　　这门手段，是忘川老人从忘川河上，终年不散的雾气中揣摩出来，比起寻常的小周天神禁，更虚更幻，端的是妙用无双。

　　叶白自然是大喜，大喜之下，又不辞劳苦的赶回雷星域，送给轩辕刚，父子二人，在共同揣摩了数年之后，终于将这门忘川隐雾布置出来。

　　此小周天星禁一成，整个尊雷星，顿时被一片白色的雾气，彻底包裹起来，从星空里远远看去，只见一团巨大的球形雾气，不见半点尊雷星的影子。

　　而布置出这门手段的轩辕刚，累趴了数次。

　　消息传开之后，雷星域不免轰动。

　　要知道新晋星主里，无论是左无道，还是仙凤真人，此刻都还没有推演出小周天星禁术，只有邪雷天的紫师，凭着祖上的遗留，布置出了小周天星禁术。

　　……

　　雷星域之事不提，叶白此刻，已经再次赶回海风星。

　　风信山上，来风洞中。

　　纪小白焦躁不安。

　　“练练练，烦死了，要修炼到什么时候才是个头啊！”

　　纪小白在洞中来来回回，眉头直跳，在度过了最初接触到修炼之后的狂喜与兴奋之后，新鲜感过去，他性子里野猴子的那一面，终于爆发出来。

　　自从被叶白夫妇带到风信山上之后，纪小白就一直在来风洞中修炼，不得不说，纪小白实在很天才，修炼之快，令人咋舌，如今已经是金丹初期的境界。

　　但让一个性子泼野的家伙，从十九岁修炼到两三百岁，中途不能下山，谁也受不了。

　　更何况纪小白学了一身本领，不下山降几个妖，除几个魔，显摆一番，哪里能甘心？

　　只可惜来风洞外，苏琉璃天天座在外面，看着自己这个活宝儿子。

　　任凭纪小白想尽了办法，最后都被苏琉璃逮了回来。

　　……

　　哒哒——

　　踱了数十步，纪小白朝洞外走来。

　　洞外，两三棵老松，一方石桌，几个石凳，云海滔滔，山风习习，与当年碧岚山来风洞前的景象，十分想象。

　　一个身材中等，相貌寻常的中年妇人，正在松下画符，神色恬静。

　　正是苏琉璃，但却不是她以前的绝世样子，流露出来的气息，也只有元婴后期。

　　为免打草惊蛇，苏琉璃当年施展叶白传授的天魔百变，又收敛了气息，化名苏玉，再次进了太乙门，连门中弟子都瞒过了，在太乙门中挂了一个来投外门长老的名头，平常便在山顶指点纪小白，极少在门中弟子面前露面。

　　“娘，我求你了，让我下山转转吧，实在修炼不下去了。”

　　纪小白出洞之后，哭丧着一张脸，十分没有出息的跪倒在地，抱着苏琉璃的腿哀求。

　　苏琉璃眼中，闪过哀怜的笑意，却头也没回，冷着声音道：“小白，你该记得你爹当年的计划，现在还不是你下山的时候，等你爹回来，你自然就能下山了。”

　　“那爹什么时候回来啊？”

　　纪小白无精打采的问道，这个问题，当然不知道已经问过多少次了。

　　苏琉璃摇头一笑道：“快了。”

　　纪小白脸黑无语，这个答案显然也听过很多遍了。

　　“不要偷懒，快进去修炼，莫忘了一个月之后，你和太乙门金丹期的精英弟子们还有一场车轮大战，若是输了，你就面皮丢尽了。”

　　苏琉璃斥了一句。

　　纪小白闻言，总算来了几分精神。修炼之余，他最喜欢的事情，便是和一干太乙门的小弟子打架，天才之名，也是从这些小弟子的嘴里，传了出去。

　　不过关于他的真实水准，对于穹天大陆的修士来说，仍是一个谜团，因为他还从来没下过山。

　　磨蹭了片刻之后，纪小白终是老老实实的回去修炼。

　　……

　　这一修炼，又是一个月。

　　一个月后，纪小白靠着叶白和苏琉璃传授的最顶尖的法术，和自身天才般的运用，败尽门中金丹精英，尽管自己也是一身伤，声名在门中再涨一截，也随着太乙门的弟子，再次流传出去。

　　又半天之后，叶白终于回归，当然是以陌生修士的身份，前来拜山后进山门的，早已经和宗门青天真人商议好。

　　“老爹，你终于回来了。”

　　来风洞前，纪小白一把抱住叶白，眼泪汪汪的，不肯撒手。

　　苏琉璃在一旁看的噗嗤娇笑。

　　“干什么，多大人了，关了你几年，便憋成这副德行了吗？”

　　叶白冷冷喝了一句，对比起那一边的轩辕肃，活宝性子的纪小白，几乎是瞬间就令他一阵头疼。

　　纪小白讪讪收回爪子，黑着一张脸在心中腹诽道，敢情关的不是你。

　　叶白没好气的瞪了他几眼，才淡淡道：“先不要急着下山，把你外公爷爷，姐姐哥哥他们托我带给你的东西，能祭练的祭练完，能吃的吃了。”

　　纪小白闻言，眼中一亮，光芒闪闪。

　　叶白看着他的贪婪样子，不禁想起自己当年，两个儿子中，若说轩辕肃更多继承了他冷峻的那一面，纪小白肯定是继承了他没正经的那一面。

　　“你的性子该收一收了，若永远这么贪，你的成就也大不到哪里！”

　　叶白冷冷喝了一声。

　　“是，爹。”

　　纪小白目光敛了敛，总算正经了一些。

　　叶白和苏琉璃就在来风洞中，整理起众人送给纪小白的礼物。纪白衣和轩辕刚，为了这个外孙兼孙子，无疑了下足了血本，光是提升悟性的灵丹妙药，就为他找来了三粒，其他可供吸收的异火，也有两种，至于法宝什么的，均是同境界里最上等的，其中几样的效用，看的叶白和苏琉璃都暗暗咋舌。

　　纪小白吃吃喝喝，外带拿塞，乐不可吱。

　　祭炼法宝，吸收异火。

　　叶白又为这个宝贝儿子，讲了许多修真界的事情，和自己曾经的一些经历，弥补他足不出户的阅历缺陷。

　　又是一年过去。

　　这一日，纪小白正在洞中修炼轩辕刚为他精挑的几门火焰法术，苏琉璃走了进来。

　　“小白，从今天开始，你可以下山了。”

　　苏琉璃浅笑着道了一句，眼中没有太多担心。

　　纪小白自然是听的一乐。

　　苏琉璃递给他一个以红绳窜起的香囊样的东西，说道：“把这个东西，挂在脖子上，一刻也不可离身。”

　　纪小白愕然接过，打开香囊看了看，其中是一个鸽子蛋小珠子，流逸着金色的烟云之气，除此之外，法宝气息只算一般，看不出什么异常之处。

　　“是法宝吗？做什么用的？”

　　纪小白看的一头雾水。

　　苏琉璃正色道：“是法宝，不过你不用祭炼，给你保平安用的，挂在身上就行。”

　　“娘你在骗人，这件东西一定有名堂！”

　　纪小白听到保平安这几个字，几乎是立刻说道，目光炯炯，一副我很精明，休想骗我的样子。

　　苏琉璃美目垂了垂，娇斥道：“只管带着就是，莫要多问。”

　　纪小白撇了撇嘴，将香囊挂在脖子上。

　　“你此次下山，不得透露你的真实身份，若有人问起，只说你是太乙门主青天真人新收的小弟子。”

　　苏琉璃叮嘱道。

　　纪小白点头应是，目光一闪，问道：“爹说的那桩事情，我该怎么做？”

　　苏琉璃道：“下山之后，除了不可滥造杀戮之外，你最紧要是闯出天才之名，越大越好，至于其他的，不用多管，放手去闯吧。”

　　纪小白哦然，目光若有所思。

　　“此外，不用跟你爹道别了，他闭关了。”

　　最后嘱咐了一句，苏琉璃转身而去。

　　……

　　“修真界，我纪小白来了，哈哈哈哈——”

　　这一日，纪小白下了山，他玩世不恭的闯荡生涯，终于开始了。


第1992章 二世下山

　　苍柏山，久违的苍柏山。

　　太乙门依旧在这里开设着店铺广元楼，出售符录，因为太乙门实力强大的关系，比起叶白当年第一次来的时候，广元楼在一干店铺里，早已经是无可争议的领袖地位。

　　古垣山脉中的其他势力，或许暗地里仍有些不满和小动作，但明面上不敢有任何敌对表现，尤其是叶白夫妇之前才回来过，湘都的裘真和万雷门的黄金雷帅这两尊大神又与太乙门交好。

　　纪小白下山后的第一战，就是苍柏山。

　　……

　　酒楼之中，人声鼎沸。

　　“诸位，你等可知，太乙门主青天真人新收的这个弟子纪小白，最近又大发神威，在宗门大比中，败尽了同辈修士！”

　　堂中座下，一个矮小老者吐沫星子横飞的说道。

　　众人闻言，纷纷询问。

　　到了哪里，都不缺少八卦之人。

　　矮小老者见吸引来众修的目光，更是夸夸其谈起来，仿佛亲眼所见，把纪小白的天资夸上了天！

　　而在角落，一个头带竹斗笠的高大青年，此刻则是听的乐的眉开眼笑，正是刚下山的纪小白。

　　别看年纪已经几百岁，但因为天天在山上修炼，又没有遭遇什么同门算计之类的龌龊事情，不历人事，心性差到可怜，一听别人在吹嘘他，顿时乐开了花，一脸猥琐的得意笑容，恨不得立刻站出来宣告——我就是纪小白。

　　“道友，莫非你是太乙门的人，为何知道太乙门的这些事？还如此详细？”

　　突然，一道有些冷冰冰的声音，响起在堂中。

　　众人随声看去，只见某一个角落处的桌边，座着一个穿着白色皮裘的青年，此人二十五六岁模样，身材修长，皮肤白皙的仿佛女子。

　　再多看几眼，分明就是个女扮男装的女修，瓜子脸蛋，尖尖的下巴，眉毛细弯狭长，握起酒杯的修长手指指甲上，点着数点嫣红，在那一身白色皮裘的衬托下，越发有种冰雪仙子的感觉，境界则是金丹后期。

　　面对众人射来的目光，没有一点动容，眸子冷静，神色冷淡。

　　矮小老者目光微闪了一下，哈哈一笑，颇有几分得意般道：“道友既然询问，老夫也不隐瞒，事实上，老夫的哥哥的小舅子的师兄的管家……就是太乙门中的一个筑基弟子。”

　　矮小老者绕了一圈，听的众人哈哈大笑。

　　白裘女修却是听的面色更加不屑起来，哂道：“鬼知道这个纪小白，是不是个太乙门里故意吹嘘出来的人，至少修真界里也没谁真的见过他。”

　　“道友慎言！”

　　一听白裘女修的口气，矮小老者搞怪的面色，立刻正经起来，沉声道：“你或许不怕死，但千万不要为你的宗门带来灾难。”

　　此言一出，堂中欢快的气氛，也有些冷了下来。

　　白裘女修却只瞳孔缩了缩，没有流露出太多担心之色。

　　众修之中，有人仔细的看了此女几眼，或许是认出了她的身份，同样是瞳孔缩了缩。

　　而在另一个角落里，斗笠之下，纪小白的脸色，则是听的黑了黑，矮小老者的话里，虽有吹嘘他的成分，但那战绩却是没有半点虚假的，甚至他还藏了不少手段没用。

　　矮小老者又道：“太乙门的两位祖师，几百年前才回来过，光是留下的功法和其他修道资源，就能培养出一个不得了的后辈，何用吹嘘？”

　　此言一出，众人点头同意，又是满眼羡慕之色。

　　白裘女修道：“就算如此，也不过是个二世祖之流，有什么了不起的。”

　　众人听到此话，有人眼中同意，却不敢说出口，有人眼中，羡慕之色更深，有人羡慕之色，转为嫉妒。

　　角落的纪小白，面色当然更黑了下来，这黑中，还有些难看。

　　他虽然玩世不恭，但也是有几分尊严的，心中也十分清楚，自己现在得到的一切，几乎全是来自爹娘长辈。今天之前，他都没有太想过这个问题，如今被人当面捅出来，心中着实有些不痛快。

　　矮小老者却目光深邃，幽幽道：“就算是二世祖，也不是人人都当得的。祖师既有馈赠，难道还故作清高不取？道友此话，太酸了！”

　　白裘女修听到这一句，似乎再找不到反驳，只冷哼道：“若是这个纪小白行走修真界，我倒要看看他有没有这么高明！”

　　矮小老者哈哈一笑道：“不知道友从哪里来，如何称呼？”

　　白裘女修娇哼了一声，没有理会他，自顾自的喝起酒来。

　　矮小老者讨了一个没趣，尴尬的摸了摸鼻子，也饮起酒来，堂中渐渐恢复到之前的气氛。

　　……

　　盏茶功夫之后，白裘女修出了酒楼。

　　而带着一个大斗笠，故做神秘，实则猥琐的纪小白，也在几息之后，出了酒楼，跟了上去。

　　这一跟，就是百里。

　　百里之处，是一处杂草丛生的荒芜山谷。

　　白裘女修的灵觉，也是敏锐，陡然落在山谷之中，随后朝着身后的方向道：“何方道友，鬼鬼祟祟跟在我后面，所为何事？”

　　“哈哈——道友高明，想来手段也不会差！”

　　千丈之外，劲吹的山风之中，渐渐现出一个高大的身影，头戴斗笠，正是纪小白，虽然被人揭穿了行踪，纪小白却没有一点羞怒之色，依旧是一副嘻皮笑脸的样子，一把摘下斗笠，当扇子一般，扇了起来。

　　面孔轮廓，棱角铮铮。

　　英俊而又青春，目光明亮，一副无忧无虑，未经修真界腥风血雨的样子，当然，或许在经历了修真界的腥风血雨之后，纪小白仍能保持住这份心境。

　　而白裘女修显然是个冷淡性子，见到纪小白嘻皮笑脸的样子，已经有三分不喜，柳眉动了动，冷冷道：“阁下是谁？为何要跟着我？”

　　纪小白目中精芒一闪，呵呵一笑道：“我就是太乙门的纪小白，道友既然要看看我有多高明，在下只好一路跟着你过来，挑一个无人之地打一场！”

　　“你就是纪小白？”

　　白裘女修目光微凝，一双漂亮的猫眼，即便凝了起来，依旧动人。

　　纪小白微笑点头道：“如假包换。”

　　“甚好，那就让我看看，你有没有传言中那么厉害！”

　　白裘女修也不通姓名，话音落下，纤长的手指掐动起来，一股冰雪风暴，以此女的身躯为中心，骤然而生，卷向纪小白。

　　而此女自己的身影，则是飞快的闪动起来，遮掩在风雪中。

　　青青翠翠的山谷，几乎是瞬间冰封，生机全无。

　　白裘女修施展出的竟是一门冰霜法则神通，此女才是金丹后期的境界，竟然已经领悟了冰霜法则，着实可说天资绝佳，直追叶白那一辈里的几个顶尖女修。

　　纪小白同样看的双目一睁，扬臂就是一挥，施展出了叶白亲传的晴空三打雷，他的元神之力，得益于灵丹妙药的大补，同样是远超同境界的修士，这一记攻击，威力强横。

　　“啊——”

　　白裘女修猝不及防，嘴角喷出一大口鲜血，发出一声长长的惨叫之后，两眼一翻，竟然直接昏死了过去。

　　此女将自己的极多时间，花费在了领悟冰霜法则上，元神之力修炼的只相当于金丹中期的修士，可说是短板一块，偏偏让纪小白无意间找到了。

　　砰！

　　白裘女修重重一声，摔在冰封的草地上，再没有一点动静，而空气里狂卷的雪花，还在继续着。

　　纪小白看的大愕，他可是准备给出一个下马威之后，大战一场的。

　　楞了片刻之后，纪小白掠到白裘女修身边，拍了拍她的脸蛋道：“喂，喂，就这样结束啦？我还有很多手段没用呢！”

　　拍了好几下，白裘女修没有一点反应。纪小白见她真的已经昏死过去，垂头丧气道：“都怪讨厌的老爹，说什么对上敌人，一开始就要下尽狠手，不能有所保留，早知道不用晴空三打雷了。”

　　事实上，这还是纪小白第一次对敌使用晴空三打雷，之前和太乙门修士对战的时候，苏琉璃严禁他使用不少手段，其中就有晴空三打雷，因此连他自己也不知道他施展出来的晴空三打雷的威力有多强。

　　“没劲透了！”

　　纪小白郁闷的道了一声之后，摸出几粒丹药，塞进白裘女修的嘴里。

　　“你也是，就这么点实力，还扮什么高冷……瞧不起你，瞧不起他的，还二世祖，我二世祖怎么了，爹娘又不是我自己挑的。”

　　瞥了白裘女修一眼之后，纪小白又得啵得啵起来。

　　就在附近，开辟出了一处山洞，将白裘女修抱进去疗伤。

　　……

　　小半个时辰后，见白裘女修伤势稳定下来，若无意外，很快就会醒来，纪小白出了洞府，御剑而去。

　　又小半个时辰后，白裘女修终于幽幽醒来，这一醒来，当然是先检查自己有没有遭到侵犯。

　　察觉没有，终于松了一口气。

　　但回忆起被纪小白一击击昏过去，羞愤到了极点的感觉，涌上心头，一张玉脸，臊的通红，臊到想哭。

　　“纪小白——”

　　洞窟之中，白裘女修咬着银牙，一字一句的说话，猫眼中寒芒直射，从此把纪小白惦记上了。

　　……

　　离了古垣山脉，纪小白的下一站，是西大陆仙都玉京城这个繁华之地。

　　一路之上，纪小白挑战各大宗门的金丹好手，战无不胜，风光无两，等到人到达玉京城的时候，已经引起了不小的轰动。

　　“此人便是太乙门的纪小白吗？”

　　“他终于下山了！”

　　“太乙门在燕若去之后，又要出一个绝顶的修士了吗？”

　　玉京城西的酒楼里，不少修士议论纷纷，目光投向刚刚进城的那一道手持斗笠，装模作样摇晃着的高大身影。

　　“我看不然，此人肯定是得到太乙门在几百年前回归的那两位老祖的遗留资源，能否算真正绝顶的修士，还要看他在道心上的感悟。光是修炼快，有好法宝，也算不得什么真本事。不悟意境，终是蝼蚁。”

　　有修士反驳道。

　　此言一出，不少修士点头同意。

　　“也不知道我们紫府的那位海狂澜老祖何时回来，也赐给我们一些机缘。”

　　有人唏嘘道，听口气，是个紫府弟子。

　　“王兄，你还有个念想，我们歧黄门，历史上都还没出过离尘修士，连个盼头都没有。”

　　另外一人哭丧着声音接话。

　　“可是你罗兄靠着一手炼丹之术，却赚的比小弟我身家更丰厚。”

　　紫府弟子，腔调有些古怪的反驳，众人听的哈哈大笑。

　　……

　　回说纪小白，明明生着一副高大英俊的好皮囊，却仿佛一个老农一样，扇着黄斗笠，进了玉京城，再加上那副刘姥姥进大观园，大开眼界，双目连睁，嘴里不时啧啧有声惊叹的样子，更是令人忍俊不禁。

　　“见过纪道兄。”

　　早有修士等候在进城不远处，是个同样金丹初期的红发青年男子，相貌寻常，浑身却散发着浓烈的火元气。

　　“道友喊我？”

　　纪小白首次来到玉京城，正看的津津有味，听到声音，有些愕然。

　　红发青年笑道：“在下祁风，乃是百炼门弟子，家师从纪道兄你的行进路线里，判断出你最近要来玉京城，特地命我迎接等候。”

　　“你的老师为何要等我？”

　　纪小白再愕。

　　祁风道：“贵宗的叶祖师，曾是我们百炼门的弟子，认真论起来，我们两宗之间，还是有些交情的，老师听到道兄来，想请道兄去做一做客。”

　　纪小白哦然，这些陈年旧事，叶白没有和他一一提过，但想也想的出来，对方肯定不敢在大庭广众之下，撒这么大一个谎。

　　而对方为何请他去，纪小白只当为了示好太乙门，和如今太乙门身后的裘真和黄金雷帅这两位高手。

　　“那就——请祁兄带路吧。”

　　纪小白想了想，没有拒绝。

　　二人并肩而去。

　　一路之上，祁风有意结交，倒也谈笑风生。

　　……

　　入了百炼门，迎接的阵仗更大了起来，祁风的老师，百炼门宗主灵动上人，亲自带着一干弟子迎接，再一次极大的满足了纪小白的虚荣心。

　　进了门中，奉上灵果灵酒，马屁如潮而来，把纪小白吹的云里雾里，并定要纪小白留下住一段时间。

　　纪小白反正也是到处游历，没个目的，那就住吧。

　　停留期间，百炼门好生招待，门中精英弟子又刻意结交，专人陪伴，游玩玉京，当然也不时打上几场，请纪小白指点。

　　人之患，在好为人师！

　　纪小白性子里的弱点，被那些老狐狸们，洞穿无疑，指点起来，也颇为用心。

　　他本就是火修，再加上从纪白衣和苏琉璃那里，都得到了高深的修火心得，听的一干百炼门的火修们，乐开了花。

　　到了最后，便连灵动上人，也在一番哭诉宗门凋零之后，来请纪小白指点。

　　纪小白终于恍然大悟，敢情这些老狐狸小狐狸，都是冲着自己继承的修道心得来的。

　　这一醒悟之后，把纪小白给气的吹胡瞪眼，当场便和一干百炼门的修士闹翻了脸。

　　百炼门修士也不傻，不敢对纪小白怎么样，任你打任你骂，矢口否认自己等人在套取纪小白的修道心得，纪小白吃人嘴短，拿人手软，终是郁闷而去。

　　叶白这个玩世不恭的儿子，吃了平生第一个大亏。

　　不过，谁都是在这样的吃亏中成长起来的，对于初次行走修真界的纪小白来说，这无疑是宝贵的教训。

　　……

　　一肚子火的纪小白，在玉京城中，又呆了三四十年的时间，直接到把玉京城里出了名的金丹修士，挑了一个遍，才离开玉京城，前往北方。

　　这其中，纪小白还到玉京城里地下火脉里，将第一重火焰法则领悟，消息传开之后，玉京再次震动。

　　以金丹初期的境界，领悟第一重天地法则，这是只有叶白当年做到的事情，或许季苍茫也做到了，但没有任何消息传出。

　　天才之名，再增一截。

　　一路且行且修炼。

　　有时也结交几个散修，一起组个队，杀杀妖，打打怪什么的。

　　这其中，纪小白见识到了杀戮，也见识到了算计与背叛，一步一步成长着。

　　到达苍天之原上的古修城的时候，已经是一百多年后。

　　在这里，纪小白终于遇到挫折，被一个元婴女修，打昏了过去，而这个元婴女修攻击他的原因，竟然是因为纪小白羞辱了她的徒弟。

　　至此，纪小白才知道，原来当初他在苍柏山上，遇到的那个女修，就是此人的徒弟，那位女修，在极地古修里，是年轻一辈里声望极隆的天才，名为凤冰冰。

　　而这一战，却令纪小白声名再涨，因为他面对凤冰冰老师的时候，层出不穷的法则神通，和法宝，令人眼花缭乱，最终虽然输了，但场面绝不那么难看。

　　纪小白醒来之后，又把凤冰冰惦记上了，恨的咬牙切齿。

　　……

　　吃一堑，长一智。

　　伤好之后，纪小白的大半时间，均是闭关苦修，在又一百多年后，终于到了金丹中期，这个速度，同样飞快。

　　修到金丹中期，纪小白再次游历之旅。

　　离开古修城，前往万妖海，又从万妖海，到了西大陆的东方，曾经的古国地盘，又从古国地盘，来到葬神海。

　　纪小白一路挑战，金丹期的修士，除非能够领悟意境，创出意境神通，否则根本不是纪小白的对手，但很可惜，这样的修士，半个没有。

　　而在水城湘都的时候，纪小白终于败在一个金丹后期修士的手里，此人名叫连山月，是裘真精心培育出来的一个血脉后辈。无论是手段还是法宝，在金丹期里，都是顶尖，就连元神都有法宝保护着，不过此人还没有领悟意境。

　　这一战，纪小白输在了法力不如人。

　　输掉此战之后，纪小白再次燃起了提升境界的渴望，同时燃起的，还有对意境的渴望。

　　关于这一点，无论是叶白，还是苏琉璃，都没有仔细指点过他。

　　因此，纪小白在外面闯荡了两三百年后，终于回了风信山。

　　……

　　上到山顶，来风洞前，两人画符。

　　一个是苏琉璃，画的是莫二传给他的，和在黄泉界的各处坊市里买来的符录。

　　另外一人则是海鸥，画的是太乙门的符录，此女如今，也是金丹中期的境界，大半时间，随着苏琉璃修炼，气质恬静，婷婷玉立。

　　听到脚步声，二人一起看来。

　　只见如今的纪小白，依旧是手持着那个破斗笠的无赖浪子样子，只不过目光明显深邃了许多，再不是以前的纯净模样，眉宇之间，明显有了几分风霜之色。

　　“娘，我回来了，爹在哪里，教我如何领悟意境吧！”

　　纪小白走来之后，先朝海鸥点了点头，随后才望着苏琉璃大大咧咧的说道，笑容一如当年的顽皮。

　　“怎么，你如今闯出了名声，便看不上你娘我的本领吗？为何一定要你爹来教？”

　　苏琉璃笑着打趣了一句。

　　纪小白讪讪一笑。

　　苏琉璃道：“跟我进洞吧，海鸥你也进来听一听。”

　　“多谢舅祖婆婆。”

　　海鸥道了一声，二人随苏琉璃进到洞中。

　　……

　　入洞之后，苏琉璃先将道心之事，详细与二人说了说。

　　才说到这里，纪小白已经提出问题，“娘，为何你们领悟的意境，均是如此沉重，什么杀戮，毁灭之类的，难到没有快乐一点的，若修道是一件这样不快乐的事情，继续下去，有什么意义？”

　　苏琉璃听到这个问题，秀眉皱了皱，这个问题提的实在很尖锐，想了想，苏琉璃才叹息道：“或许是因为，修道的最初，大家都曾感觉到快乐，但踏上之后，才发现这条路上充满了杀戮和痛苦，而到了那时，你已经回不了头，只能继续向前走下去。”

　　纪小白哦然，目光若有所思。

　　苏琉璃凝视着他，正色道：“小白，你现在还觉得修道很快乐，是因为你爹，你的外祖父他们，在经历了磨难和厮杀之后，积累下了修道资源和势力，在保证着你的安全，提供着你的所需，身为你娘，我当然希望你永远这样快乐下去。但我不希望你觉得这一切是理所当然的，你终有一天，也要经历痛苦和劫难，希望到了那时候，你仍坚守着自己的道心。”

　　纪小白点了点头，忽又神色古怪道：“娘，我并非是那样的二世祖，我也不想当那样的二世祖。”

　　苏琉璃和海鸥闻言，同时笑了笑。

　　苏琉璃目光如电道：“你似乎对二世祖这个称呼，十分介意？”

　　纪小白默然不言，脑海之中，却是不自觉的浮现出了那张高冷的面庞。


第1993章 种族大义

　　苏琉璃看着纪小白，心念转了转，猜到什么，但没有再追问。

　　讲起领悟意境的几条路，听的纪小白和海鸥，目光连闪，又紧紧记在心里。苏琉璃讲解的极为仔细，甚至举了数个她所知道的修士领悟意境的方法和机缘。

　　末了，苏琉璃道：“具体怎么做，要看你们自己的选择了。”

　　二人点了点头。

　　纪小白眼珠提溜鬼转了一下，悄然问道：“好象都不太容易，娘，有没有捷径可以走？”

　　苏琉璃闻言，大有深意的看了他一眼道：“有！”

　　“是什么？”

　　纪小白眼中猛的一亮，便连海鸥也满眼期待之色。

　　苏琉璃将入微丹之事，娓娓道来，二人均是听的眼中大亮，什么会损失虚无飘渺的气运，也没有太放在心上。

　　等到苏琉璃讲完之后，纪小白立刻问道：“娘和爹手里，有多少入微丹？”

　　苏琉璃道：“我和你爹手里，总共加起来，只有四粒入微丹，不过，小白，你要想好了，这四粒入微丹，原本可以为太乙门造就四个意境修士，若是给你用去一粒，就只有三粒了，以你的资质，未必不能自己领悟，你仔细想一想，是用还是不用？”

　　纪小白愕然。

　　用了，便是占了其他人的机缘。

　　不用，自己不知道哪一天才能领悟。

　　这个性子里仍有些贪的小子，顿时陷入矛盾之中，另外一边的海鸥，当然更不好意思开口。

　　“海鸥，若你在修到元婴中期的时候，仍无法自行领悟意境，这四粒入微丹里，有你一颗。”

　　苏琉璃将海鸥的神色，尽收眼底。

　　“多谢舅祖婆婆，海鸥绝不会因此懈怠。”

　　海鸥大喜拜谢。

　　二人均不再多言，等待纪小白的答案。

　　好一会之后，纪小白才苦笑着说道：“我也自己先领悟吧。”

　　苏琉璃欣然点头道：“小白，你自行领悟的期限，是元婴初期，在进阶元婴初期之前，必须自行领悟成功，否则就算你不想吃，你爹也会塞进你的嘴里。”

　　“元婴初期之前？你刚才说爹也只是在元婴初期的时候才碰上一场机缘领悟的吧？”

　　纪小白听到这个期限，顿时一阵头疼。

　　苏琉璃点了点头，正色道：“你该还记得你爹交代的事情，若你想要成功引出那个家伙，就必须表面出非凡的天分才情，哪怕是用丹药堆出来。”

　　纪小白拧着眉头想了想，终是无奈点头。

　　这一日起，纪小白又是在风信山中修道。

　　一直过了五百多年，终于进阶金丹后期，进阶金丹后期之后，纪小白再次下山，寻找起了属于自己的意境机缘。

　　……

　　暂时不提纪小白，回说星空之中，关于青帝，北斗星君，醉梦星君，这三位仙界余孽，在木星域里现身的事情，在或有心，或无心的传播之下，已经传扬了开去，被各路修士，带往带往四面八方的星域。

　　……

　　有人大喜。

　　金星域，云上道宗。

　　“哈哈，终于出世了！”

　　无量子挥退前来传信的修士之后，在自己的洞府中，大喜的道了一句，浓眉下的大眼之中，满是兴奋之色。

　　“我倒要看看，你们这帮家伙，是真仁义，还是假仁义？第一仙帝的后手，又究竟是个什么人物？”

　　无量子有些兴奋的摩拳擦掌，随后又自言自语道：“虚灵神将前辈，我虽然没有向你立下任何誓言，但毕竟学了你的空间之道，若第一仙帝的后手，真的是个值得追随的人物，我无量子不介意帮他一把，若非如此，就不要怪我平白得你的传承了。”

　　话音落下，无量子出了门，下了山。

　　此一去，对他来说，就是一番新天地，而那个更适合他的老师，也是大喜若狂。

　　……

　　有人震惊。

　　九死星海，乌黑的大殿之中，大主宰的仙神之身，正在研究着从风族那里抢来的图腾柱，他已经研究了很多年，甚至想了很多方法，以图腾柱为主要材料，炼制法宝，但最后均告碎裂，就算他手里图腾柱多，依旧心疼的要命。

　　这一日，磅礴道人再次求见。

　　“青帝，北斗，醉梦……”

　　大主宰闻言，目中精芒爆闪，口中喃喃着。

　　“这个锦绣天的势力的首领是谁，是不是青帝？”

　　大主宰立刻问道。

　　“并非青帝，似乎是个星空期的小子，木星域那边，只当此人是青帝三人推出来的傀儡，并未格外注意过他。”

　　磅礴道人说道。

　　“蠢货，立刻派人给我去查，这么重要的人物，怎可忽略？还有他们现在究竟去了哪里了！”

　　大主宰几乎是立刻骂道，比起青帝三人，似乎更在意此人。

　　磅礴道人被他骂的面色一凝，唯唯应是之后，走了出去。

　　大门关闭之后，大主宰望向遥远的木星域，目光深邃而又复杂。

　　“无论你是谁，只要是纪元之子，就必须死！”

　　片刻之后，大主宰自言自语，目光决绝。

　　……

　　有人默然。

　　火星域，某一颗高阶星辰上，某个势力，某座深宫之中。

　　一个仿佛随时会老死过去，满面皱纹，身躯枯干的白发老者，盘坐在大殿中，默然无声。

　　此老看起来苍老无比，但一身气息，却强大到令人胆寒。一双耷拉着眼皮的老眼中，满是复杂的神色，那复杂，已经不是用任何言语可以来形容。

　　沉默！

　　沉默！

　　沉默了不知多久之后，白袍老者终于自言自语了一句道：“第一大哥，你布了一手好棋，但就算你的传人卷土重来，我也会亲手将他粉碎！”

　　声音冰冷异常，仿佛九幽寒风。

　　……

　　有人咒骂。

　　“这帮混蛋，终于还是出世了，第一仙帝的后手，我倒要看看你究竟是谁，竟要我立誓臣服你！”

　　骂完之后，又懊悔道：“当年若是不贪那一场机缘，何需落的如此下场！”

　　这些修士，大多有着彼岸初期之上的境界，最高的甚至不乏星主，而他们中，最弱的一个，则是——帝默。

　　消息传来之前，帝默正在某个阴暗的地牢之中，与一个老人对视。

　　地牢之中，血腥味极重，仿佛帝恨的血色山城。

　　老者六七十岁模样，高鼻深目，身材雄壮，混身散发着浓烈的妖兽气息。

　　他的一身神魂法力，完全被封锁，如今已经与凡人无异，连高大的身躯，也被锁链穿过肉身，紧紧锁住，但此老却是异常威严冷肃的看着帝默，神色古怪。

　　“阿默，你要干什么，竟算计到我的头上，还不把我放了！”

　　老者怒声喝道，此老的长相，与帝默竟有四五分相像，正是帝默的父亲，龙族长老帝御，此老有着彼岸中期的境界，能够制住他的，当然只能是八不像。

　　他得到自己失踪了许久的儿子帝默的行踪，出现在某个尘封之星上，匆匆赶来，结果却发现，等候在那里的，是八不像。

　　一番强弱悬殊的打斗之后，此老被八不像当场生擒。

　　“还有你这一身混血，究竟是怎么回事，你到底做了什么？为何投到了八不像座下？”

　　帝御接着喝问，发须凌立，青龙一怒，风雷滚滚。

　　帝默却没有理会他，沉默的仿佛冰山。

　　而且帝默的眼神，异常的古怪，那是夹杂着痛苦，不忍，但又憎恨的挣扎和犹豫。

　　看了老父许久之后，帝默转身而去。

　　“阿默，回来，你回来……你究竟在搞什么鬼？”

　　帝御喝声连连，帝默均没有理会。

　　出了地牢大门，帝默重重喘了几口粗气，仿佛刚才窒息了一般。

　　“小子，成大事者，至亲亦可杀，像你这样犹犹豫豫的，还想将帝恨的神通，修炼到最高境界吗？老夫可没有那多的时间，帮你一次次的逮捕龙族修士。”

　　中年男子的声音，幽幽传来，平静中透着不屑。

　　帝默默然，没有动静。

　　小半个时辰后，青帝等人之事传来，帝默心中，难言的痛苦和恨意，一起涌起。

　　这痛苦和恨意，在不知不觉之间，扭曲着他的心灵，仿佛最噬心的毒蛇。

　　……

　　海风星上，纪小白进阶金丹后期，已经再次开始闯荡起来。

　　从太乙门出发，先前往中大陆，在那里，纪小白的太乙门人的身份还没有传来，当然遭到了不少仇视人族的妖兽的敌视和挑衅，均被纪小白化解，或者最终逃出生天。

　　其中两个对手，甚至是元婴初期的妖兽。

　　纪小白在靠着叶白等人赠送的强大法宝，强势打杀，冲出了中大陆妖兽的围追堵截，来到了东大陆。

　　到了东大陆，先去万雷门，拜见黄金雷帅。

　　在这里，纪小白总算是结交了一些值得一交的好友，可惜若他们无法进阶离尘，是不能陪伴纪小白一起闯荡的很久很久的。

　　在东大陆呆了百年时间，终究还是没有找到领悟意境的机缘。

　　……

　　离了东大陆，展转回到西大陆，又从葬神海出发，前往天诛海。

　　纪小白经历着世间百态，也经历着修真界的痛苦和杀戮，但一颗快乐的心，却从来没有变过，活的逍遥自在。

　　这一日，纪小白在天诛海的一处海岛酒楼里，和一头妖兽共饮。

　　“小白老弟既然是从穹天大陆那边来，不知那里如今，又出了什么高明人物？”

　　声音雄浑有力，说话的修士，是一个肤色黝黑的汉子，身材高大，相貌粗犷，说话时露出的两排牙齿，洁白异常，上身只穿着一件清凉的开襟小褂，一副豪放不羁的架势。

　　一身妖兽气息，浓烈异常。

　　此人名叫黑阳，是一头深海墨鲸化形，境界已经是元婴初期。

　　“最出名的当然是我纪小白！”

　　纪小白闻言，几乎是立刻不知廉耻的吹嘘起来，面不改色心不跳。

　　黑阳听的哈哈大笑，自从结识了纪小白之后，原本性子有些阴沉的他，仿佛也受到了纪小白的感染，笑的也比往常多的多，心胸都似乎开阔了一些。

　　纪小白没有半点尴尬，哈哈一笑，喝了一大口酒，才稍微正经起来，讲起穹天那一边，比较出名的天才同辈们，连山月自然是一个，其他也有不少，而纪小白刻意略去了一个人，那就是凤冰冰。

　　事实上，凤冰冰的天才之名，绝非寻常，已经被古修城中，唯一的那位意境之心老祖，指为下一代的领军人物。

　　燕若去死后，凤冰冰，连云山，还有万雷门的一位叫王士普的修士，开始受到穹天修真界的瞩目，而那时，纪小白还被关在风信山上修炼。

　　听完纪小白的介绍之后，黑阳点头唏嘘道：“穹天大陆人杰地灵，又有从星空里回来的老祖坐镇，到底不是我们天诛海可以媲美的。”

　　“黑阳兄若是羡慕，那不如由你来做天诛海的这个人吧。”

　　纪小白微笑着道了一句。

　　黑阳闻言，露出一个苦笑之色道：“进阶离尘，何其难也，我们天诛海的历史上，连半个都没有出个，据说曾有一个惊才绝艳的人物出现，有着巨大的希望可以成功，但最终他却莫名其妙的被人击杀了，实在令人惋惜。”

　　纪小白目中精芒闪了闪，哦然点头。

　　黑阳接着道：“我进阶元婴初期，已经有四五百年时间，但对于如何领悟意境，没有半点头绪，只要想一想就算领悟了意境，还要领悟意境之心，就觉得说不出的沮丧，感觉到前途渺茫。”

　　神色失落无比，很难相信，他也是天诛海的年轻一辈里，杰出的人物之一。

　　纪小白看着他的面孔，目光微微沉了沉，不知不觉，就想起了当年第一次去玉京城时，被百炼门的修士算计，套取修道心得的那一段往事。

　　那一段往事，注定要让纪小白刻骨铭心。

　　沉默了片刻之后。

　　啪啪！

　　纪小白摸出一把灵石，放在桌上，半句话也不说，转身而去。

　　“小白老弟，怎么了？”

　　黑阳看的一楞，似乎完全不明白发生了什么事情。

　　……

　　出了酒楼，纪小白御剑而去，在云间穿梭。

　　“不快乐啊……为什么明明躲开了一场可能的算计，却感觉不到一点快乐？”

　　纪小白面色阴沉，仿佛不少时候的叶白，在心中自言自语着。

　　“因为被人算计过一次，我便要天天提防着那些靠近我的人吗？”

　　纪小白陷入思索当中，脑海之中，不知不觉得就浮现过和其他修士结交的点点滴滴，尤其是刚刚摆脱的黑阳。

　　来到天诛海后，纪小白也受到了不少妖兽的挑衅，其中一次，局面颇有些紧张，跳出来帮他解围的，就是黑阳，也是从那时开始，二人结伴闯荡了一段时间，甚至一起探索过天诛海的一处秘境。

　　回忆了好一会之后，纪小白狠狠摇了摇头，降下剑光，落在下方灵气稀薄，妖兽全无的海岛上，融进地下，打座冥想起来。

　　这一冥想，就是三天。

　　三天之后，纪小白出了地下，朝之前与黑阳饮酒的海岛而去。

　　神识一扫，便找到了黑阳，此人此刻，正在坊市中的一处大厅里，打探着消息。

　　天诛海与穹天不同，这里更类似九死星海，甚至有着类似主宰那样的一个组织，发布任务，悬赏修士们去完成，这个名为妖兽联盟的组织，是由几个大的妖兽种族，一起成立的。

　　这个大厅，就是发布任务的大厅。

　　黑阳打探了一圈，眉头大皱，低级的任务他看不上，而高级的任务，他一个人又有些难以完成。

　　“若那个臭小子在便好了。”

　　黑阳在心中嘀咕了一句，一起闯荡了一段时间之后，对于纪小白层出不穷的手段，黑阳也是佩服不已，否则怎么可能结交。

　　“黑阳兄，是不是一个人搞不定啊，搞不定你就说嘛！”

　　正在郁闷时，那熟悉的带着无比自信的痞气声音，传入耳中。

　　抬眼看去，只见那张棱角铮铮的面孔，依旧挂在邪气笑意，环抱着双手，站在大门口，目光明亮清澈，说不出的欢快。

　　“臭小子，你不是跑了吗？”

　　黑阳没好气的道了一句。

　　纪小白嘿嘿一笑道：“当时尿急，请黑阳兄见谅！”

　　黑阳闻言，哈哈一笑，没有再多纠结下去，二人恢复到之前的熟络样子。

　　接了任务之后，二人并肩而去。

　　……

　　行了没一会，黑阳突然道：“小白老弟，你们人族的胆子，如今越来越大了，刚才竟有一个你们人族的元婴初期女修，也接下了这个任务，看她的样子，似乎是要一个人去挑了风鸣蛭的巢穴。”

　　二人这一行的任务，是去天诛海以南的某处海域，将一种名为风鸣蛭的怪物清剿掉，这种风鸣蛭，也不知道是什么天生地养的怪物，对气血最是敏感，是妖兽们公认的大敌，但偏偏他们的身躯坚硬无比，又会些吞云吐雾的幻术神通，其中最厉害的那头，就算是寻常的元婴初期修士，也不是对手，更何况还有不少小的羽翼。

　　纪小白闻言，来了几分兴趣，问道：“此人是谁，什么样子？”

　　“不知姓名，不过样子我还记得。”

　　黑阳指尖一点，在虚空里现出一张美丽而又气质冰冷的女子面孔。

　　“怎么会是这个高冷美妞？她怎么也来天诛海了。”

　　纪小白看的双目一睁，光镜中那一张脸，分明就是凤冰冰。

　　“老弟认识吗？她是谁？”

　　黑阳问道。

　　纪小白挠了挠腮帮子，说道：“她叫凤冰冰，和连山月，王士普，是一个级数，也是一辈里的人物。”

　　“既然她这么厉害，为何你前几天没有提她？”

　　黑阳立刻奇道。

　　“那是因为……因为……”

　　纪小白抚摩着胡茬下巴，眼睛提溜乱转起来，一副想要找个好借口，但又找不出来的猥琐样子。

　　“莫非她是老弟你的老相好？才不愿意让我知道。”

　　黑阳眼中一亮的说道。

　　“绝无此事！”

　　纪小白连忙摆手，矢口否认。

　　黑阳却仿佛认定了，目光里闪过邪气笑意，哈哈一笑道：“还想骗我？我只提醒你，那个冷美人独自一人去挑风鸣蛭，我们若是去的晚了，她恐怕有陨落之危，我倒要看看，你加不加快速度去救他，我反正无所谓！”

　　纪小白闻言，不屑的哂了一声，依旧慢慢吞吞。

　　黑阳嘿笑旁观。

　　又慢慢吞吞的行了几十里路之后，纪小白神色渐渐复杂起来，眉头大皱，嘴里小声嘀咕了几句之后，终是喝道：“老子难道是欠了那个小娘皮的吗？快一点，我们赶过去支援她！”

　　话音还没落下，自己已经飞掠了出去。

　　“还说不是老相好！”

　　黑阳哈哈大笑，追到纪小白的身边。

　　纪小白哭笑不得道：“她真的不是我的老相好，我救她是为了种族大义，种族大义，你懂吗？”

　　“懂！”

　　黑阳再次戏谑大笑起来。


第1994章 来打我啊

　　风鸣蛭，天诛海异兽。

　　强大，胆小，狡猾。

　　一但对上强大不可抗的对手，就会吞云吐雾，释放出干扰神通，逃之夭夭，而此兽的繁衍能力更是强大，只要走漏一头，就能自行繁殖，很快又生出极多，并且盘踞出一个新的巢穴。

　　天诛海的妖兽修士，开始还对这个以妖兽精血为食物的种族，深恶痛绝，经常联手绞杀，但后来发现怎么也杀不完之后，终于热情退去，只要你们不来惹我，我也远远躲开你们，爱谁剿谁去剿吧！

　　这一次，能够出现这个任务，还是因为这个新发现的风鸣蛭的巢穴，位于一个名为飞天鱼的小妖兽种族的附近，不少族人被吃，而他们自己又剿灭不了，只好发布这个任务了。

　　飞天鱼的势力，在天诛海南方的怒云岛。

　　纪小白和黑阳到来之后，远远只见怒云岛已经被阵法禁制封锁的严严实实，一副锁门自守的架势。

　　二人看的微微一笑，没有去打招呼，径直朝风鸣蛭的巢穴去了，关于这个巢穴里的风鸣蛭的详细情况，接任务的时候，就早已经交代的一清二楚。

　　这处风鸣蛭的巢穴，位于离怒云岛一百多里处的水下，二人神识，一扫即到。

　　还没入水，就见还海面上空，恶浪翻涌，声势浩大，这浑浊的恶浪里，又夹杂这块块碎冰。

　　巨大的轰隆之声，从下方的水中传来，这轰隆之声里，又有呼呼的风鸣之声，声音尖锐刺耳，带着几分暴怒之音。

　　二人一见，便知道凤冰冰和风鸣蛭已经交上手了，神识再往下看去。

　　果然，只见下方的海水里，有大片大片的血水朝上升来，而位于最底处的一处山谷之中，已经横着一头头仿佛蜈蚣样的怪物的，破碎而又巨大的身躯，一个白衣女子，正在和仅存的那一头怪物，展开激战。

　　砰砰砰砰——

　　身影交错，炸响连连。

　　空间，大地，海潮，一起剧烈摇晃着。

　　怪物不用多说，正是风鸣蛭，这种怪物的长相，异常的狰狞而又丑陋，长达数十丈，生有百足，獠牙锋利，一双猩红的眼睛里，充满了暴怒之色，动静之间，迅如闪电。

　　至于攻击手段，则是喷吐出一团团血红色的毒雾样的存在，浓烈而又鲜艳，每一次喷出之后，自己便隐到其后，身影模糊起来。

　　明明有着媲美元婴初期修士的气息，却没有化形。

　　白衣女子，当然就是凤冰冰。

　　几百年没见，此女已经修炼到了元婴初期的境界，仿佛比起当年，更冷了几分一般，美丽的面庞上，只有冷肃之色，仿佛冰霜。

　　一身气息，比起黑阳虽然差了点，但攻击却是凌厉而又凶狠。但偏偏动作却轻盈曼妙，仿佛舞蹈一般，将修长的双腿，和一身优美的曲线，凸显的淋漓尽致。

　　那一头披泻的长发，更是随着动作舞动着，在水中呈现出了海洋精灵一般的迷一般的风采。

　　“这高冷娘们……还挺好看的。”

　　纪小白看着凤冰冰的样子，口中不由自主的就道了一句，目光微呆。

　　这是他第二次看到凤冰冰的样子，第一次是男装不谈，这一次，心中生出说不出的感觉，仿佛心里有某颗种子，在生根发芽，要破开大地一样。

　　脚步也不由自主的停住了。

　　旁边的黑阳，当然也停了下来，此人同样在看着凤冰冰，对于她的相貌没有太多感觉，但凤冰冰施展的法术神通，就令他有些大开眼界了。

　　凤冰冰是个冰修，两只修长的玉手，在随意的掐动之间，就把前方袭来的血色毒雾，连同海水一起冻结。

　　砰！

　　再微微一指弹出，那一片冻结的海水，便炸成了碎冰，带着血雾，朝海面上浮去。

　　这一场水中之战，对于凤冰冰来说，可说是天然适合的战场。

　　另外一边的风鸣蛭，虽然接连变换了数门天赋手段，均被凤冰冰死死压制住，已经被打的伤痕累累，狰狞的身躯上鲜血直冒。

　　一看凤冰冰施展的手段，就知道接受过大势力里的完整传承。

　　黑阳看的满眼羡慕，他已经是族中最了不起的修士，但也不过是个小种族，混到今天这一步，全靠偶得的几样机缘。

　　……

　　似乎也察觉到了有生灵靠近，打斗中的风鸣蛭发出焦躁的声音，而凤冰冰则是美目中精芒闪了闪，见到来人中竟有纪小白，嘴角勾出一个不屑的笑容，那样子，和几百年前，几乎一模一样。

　　显然，几百年没见，又进阶了元婴初期，实力大涨，自信已经再次养出来了。

　　“小白老弟，你的老相好，似乎不需要我们帮忙了，竟然已经领悟冰霜法则了，我到现在还没领悟。”

　　黑阳笑着道了一句。

　　“谁是他的老相好，再敢乱说，灭了你的元神！”

　　话音才落下，凤冰冰的冷斥，已经传进了黑阳耳中。

　　纪小白这个小坏蛋，这一次竟然没有反驳，反而乐的眉开眼笑，一双炯炯有神的眼睛，直勾勾的落在凤冰冰的身上，仿佛流氓。

　　而凤冰冰此刻，一张玉脸，已经飞红，再察觉到纪小白那似乎色眯眯的目光，更是羞到了脖子根。

　　首次怀疑起，那初见的那一次，在那个山洞之中，纪小白是否对自己做了什么。

　　“纪小白，你辱我清白，我定不与你善罢甘休！”

　　声音再来。

　　纪小白听的一怔，我哪里辱你清白了！

　　砰砰砰——

　　水面之下，凤冰冰的攻击，越发的凶狠起来，一口火气，全撒在了风鸣蛭的身上，打的对方嗷嗷直叫。

　　“小白老弟，这个女人有些泼辣，又占了上风，不需要我们帮忙，我看还是少惹为妙。”

　　黑阳说道：“我们快走。”

　　此人也看的出来，凤冰冰真的不是纪小白的什么老相好，也不再多打趣。

　　纪小白听到这一段话，神色古怪，竟然有些恋恋不舍的收回看向凤冰冰的目光，一言不发，和黑阳一起离开。

　　海水中的凤冰冰，察觉到二人离开，百般滋味，涌上心头。

　　……

　　回说纪小白，在和黑阳行出十数里远后，脚步猛的再次停住。

　　“不对劲！”

　　纪小白目中电闪。

　　“小白老弟，怎么了？”

　　黑阳奇道。

　　纪小白望着他道：“风鸣蛭天生胆小，一旦落在下风，就开始逃跑，为何刚才那一头，却没有逃？”

　　此言一出，黑阳也疑惑起来。

　　“小娘们有危险！”

　　纪小白喝了一声之后，也不与黑阳打招呼，拔腿就朝着刚才的地方飞去，黑阳自然是连忙跟了上去。

　　……

　　深海之中。

　　最后一头风鸣蛭，拖着伤痕累累的身躯，逃向不远处的一个洞口。

　　“结束了！”

　　凤冰冰在心中冷冷喝了一声之后，玉手一掐，手外一股冰霜风暴，狂卷出出，而此女自己，则是凌立在风暴中央，随着狂卷的冰霜风暴一起，朝对方追去。

　　呼！

　　冰霜风暴，极寒无比，几乎是瞬间就把海水冻结成冰，但随后又被风刃割裂成了碎冰。

　　而卷动起来的旋涡，却把逃向洞口方向的风鸣蛭，给一点一点吸了回来。

　　凤冰冰双手合拢又向托起，一尊冰芒闪闪的宝瓶的虚影，顿时出现在她掌心里，此女将宝瓶高高托去，浑身仿佛都散发着圣洁的光彩一般，气息浩大磅礴。

　　“去！”

　　凤冰冰轻斥了一声，宝瓶虚影腾空而起，砸向前方，就要将最后一头风鸣蛭砸成粉碎。

　　死期将至，这头风鸣蛭的眼中，却没有露出半点惶恐，反而露出一个人类般的，有些狡诈的笑意。

　　同一时间，凤冰冰脸色一变，她的灵觉，察觉到了异常，那明明之前搜索过，已经空无一物的洞穴深处，竟然出现了一个强大的气息，仿佛从另外一个空间里穿越到了这个空间一样。

　　这团气息之强，几乎已经逼近元婴后期的修士。

　　感觉到气息之后，凤冰冰还没有来的及去看散发出这个气息的，究竟是什么妖魔鬼怪，就感觉到两道破空之声疾啸，从那洞口之中，闪电一般，射出两道灰色的空间指芒。

　　一道射向宝瓶！

　　砰！

　　宝瓶被空间指芒瞬间洞穿，炸成了点点白芒。

　　而另外一道，则是向着凤冰冰射了过来，穿越了冰霜风暴，直指凤冰冰的丹田元婴。

　　凤冰冰虽然高冷，但战斗经验相当丰富，见状之后，硬生生的挪出去一寸，避开了元婴要害。

　　噗！

　　不过这一击，依旧将凤冰冰的小腹洞穿，鲜血顿时飞溅而出。

　　凤冰冰知道来人不是自己可以抵抗，也不废话，拔腿就朝海面上掠去。

　　……

　　“杀了我这么多子子孙孙，还想逃走吗？”

　　一道阴森尖锐的老者声音，从后方的洞窟中传来。

　　听到这记人声，凤冰冰目光凝了凝，神识朝后看去，只见一道乌黑色的人影，从洞中掠了出来，直追自己而来。

　　此人是个长相怪异到有些恐怖的老者，身材瘦长，头颅极扁，颧骨高高突起，两只阴气森森的大眼圆睁着，头顶没有半根毛发，身上穿着一件也不知道从谁身上扒下来的灰布衣服。

　　见到此人的样子，凤冰冰的速度，更快了几分，面色焦急，法宝连掏，释放出三重光芒不同的防御神通，护住周身。

　　化形的风鸣蛭，以前几乎没有人听说过，这个老家伙竟然是一头化形的风鸣蛭，可见绝不简单。

　　嗖！嗖！嗖！

　　道道灰色的空间指芒，飞射而来。

　　凤冰冰左右摇摆的闪烁着，动作依然轻盈幽雅，此女曾得到如今古修城里地位最尊崇的那位意境之心修士陈度指点，除非猝不及防，否则若存心要躲闪，也不是一般修士可以击中。

　　指芒尽数落空！

　　不过即便如此，老者还是越追越近，若凤冰冰被缠上，只怕凶多吉少。

　　追来的老者，见自己的攻击落空，没有一点沮丧，眼中只有野兽般的嗜血之色和阴毒之色，身上忽明忽暗的气息起了起，又是一记指芒射出！

　　凤冰冰再次躲闪，又一次轻松闪过。

　　但瞬间之后，惊慌之色，就浮现在凤冰冰的面上，那被她闪过的空间指芒，竟然消失的无影无踪，并在瞬间之后，陡然出现在她闪过后的位置上。

　　砰！

　　一击轰中。

　　叶白若在这里，定能一眼认出，这门手段竟然是当年碧落双子的空间错指，在经历了六七万年的光阴之后，也不知道展转发生了什么变故，竟然被一头风鸣蛭得到了。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　凤冰冰身外，两层防御光芒，一前一后碎去，总算被第三层防御神光挡了下来。

　　“哈哈哈哈——老夫倒要看看，你究竟能接下多少记！”

　　老者怪笑了一声，指芒飞射，一连十来记射来。

　　凤冰冰对于空间之道，显然没有多少了解，面色顿时刷白，只能疯狂躲闪起来。

　　哗！

　　第一声响，是凤冰冰冲出海面的声音。

　　紧接着就是两道炸响之声，她躲闪的虽然毫无章法可循，但依旧中了两道，一道洞穿肩膀，一道洞穿肋下，又是两道血箭，飞射而出。

　　老者又是哈哈大笑，又是一片指芒打来。

　　凤冰冰惨叫连连，形势岌芨可危。

　　……

　　“老鬼，给我住手！”

　　就在此刻，咆哮之声终于响起。

　　纪小白人影未到，咆哮之声，已经响起在海面上空，仿佛一道炸雷，颇有几分叶白的架势。

　　老者听到纪小白的声音，只微微瞥了一眼他的方向，就冷笑了一声，一个元婴初期的修士，一个金丹后期的修士，怎么可能被他放在眼里。

　　轰！

　　一记晴天霹雳，炸响在老者的意识海中，纪小白见凤冰冰情势危急，隔着老远就是一记晴空三打雷轰来。

　　老者却只眉头猛皱了一下，就再没有其他反应，此老离突破到元婴后期，已经不远，元神之力强横，纪小白元神之力虽强，但比起他来，还是差的不少，根本造成不了什么大伤害。

　　……

　　纪小白和黑阳的身影，已经出现在了数千丈外。

　　察觉到了老者的强大气息，黑阳脸色一变，连忙传音给纪小白道：“小白老弟，这个家伙不是你我惹的起的，算了吧，反正你和那个女人也没有什么交情。”

　　“闭嘴，为了人族人义，我一定要救她！”

　　纪小白目光首次说不出的坚定，但嘴里到了此刻，却还能胡说八道。

　　而另外一边，也不知道不愿意连累纪小白，还是不愿意让纪小白看到自己的狼狈样子，凤冰冰竟然没有朝二人的方向逃来，反而向着侧面的海域方向飞去。

　　老者当然是追向凤冰冰，暂时没有理会纪小白和黑阳。

　　二人速度，都比纪小白快，若是一直追下去，肯定是纪小白输。

　　“你往哪逃，凤冰冰，你给我回来！”

　　纪小白一看，傻了眼，这是什么情况？

　　“我不要你救，你也不是他的对手，赶紧自己逃吧！”

　　凤冰冰声音依旧冷淡，但入了纪小白的耳中，却仿佛仙音入耳，听的纪小白浑身一阵舒畅，已经自动忽略了前半句话，只当凤冰冰是不想连累自己，乐呵呵的边追边传音道：“我打的过他的，真的，我打的过他的，我是二世祖，我还有很多手段从来没用过呢，老娘说了，除非生死关头，不让我用啊，你相信我！”

　　听到这一段话，凤冰冰脸色猛的黑了黑，想不出是什么样的爹娘，才会生出这样的活宝出来。

　　当然，她也不知道纪小白说的是真是假，也就无从相信。

　　砰！

　　一个分神间，又是一记空间指芒，洞穿了凤冰冰的小腿。

　　“老鬼，你为什么不来杀我，欺负一个女人，算什么本事，你们风鸣蛭的老祖宗，便是这么教你的吗？”

　　纪小白见状，言语挑衅起来。

　　这一句落下之后，嘴里没有停，哇哇啦啦，骂个没完起来。

　　凤冰冰脸色再次一黑，露出一个无语的表情。

　　而此刻正在犹豫要不要帮纪小白的黑阳，更是彻底傻了眼，你这是为了女人，连命都不要了啊！

　　此人虽然害怕犹豫，倒也没有拂袖而去，满眼挣扎之色，能做到这一步，也算是仁至义尽了。

　　……

　　“……”

　　纪小白骂了一会之后，见对方楞是不来杀他，嘴里开始不干不净起来，从对方的祖宗的十八代，骂到了往下十八代。

　　他年少时候，就在市井中鬼混，这一手骂人的功夫，学了个十足。

　　“小兔崽子，老夫便先杀了你！”

　　老者终于被纪小白骂的不耐烦，怒喝了一声之后，一个转身朝纪小白杀了过来。

　　纪小白眼中一亮，也朝对方迎了过去。

　　黑阳和凤冰冰，已经再次看的傻了眼，却没有注意到，纪小白的右手手指，已经摸向了自己左手上的储物戒指。

　　“准备动手，一起宰了他！”

　　纪小白不忘传音给二人。

　　唰！

　　老者速度飞快，很快就到了离纪小白数百丈外，指尖一弹，就是十数道空间指芒，飞射而出。

　　纪小白则是指尖一动，摸出了一张金光闪闪的符录，朝前砸了出去。

　　这张符录，才一取出，就把黑阳，凤冰冰，老者三人，一起看傻了眼，那气息之强，直接超越了他们的想象之外，那金芒之盛，更是仿佛一轮太阳一般。

　　“这是什么品阶的符录，这气息……恐怕已经达到了传说中的灵宝的层次！”

　　黑阳在心中道了一句。

　　而老者则是感觉到了不妙，连忙闪向旁边，不敢硬接。

　　蓬！

　　符录已经炸了开来，才一炸开，恐怖的镇压之力，便从符中生出，仿佛一块大陆之力一样，镇向老者。

　　老者，定！

　　空间指芒，定！

　　“定住了！”

　　纪小白哈哈一笑，就等黑阳和凤冰冰的攻击袭来，将老者宰了，此时此刻，他面上的血色，已经退了大半下去，可见释放出这张符录，对他来说，动用的元神也极多。

　　神识一扫，轮到纪小白傻了眼！

　　这两人根本没有攻击，均都楞在那里，二人与他，可不是叶白与海狂澜等人的交情和默契，根本没有追上来。


第1995章 快乐意境

　　黑阳和凤冰冰，见老者竟真的被纪小白一张符录定住，楞了楞之后，终于反应过来，知道自己因为不相信纪小白，错过了最佳动手时机，连忙朝着老者的方向杀来。

　　嗖！嗖！

　　身影爆闪。

　　老者被定住，无法动弹，原本已经被骇的魂都飞了，但见黑阳和凤冰冰竟然没有立刻杀来，连忙运转一身法力，就要挣脱镇压之力的束缚逃跑。

　　“跑的了吗，我还有！”

　　纪小白坏小子一般，得意的笑了笑，又摸出一张镇字神符，砸了出来。这张符出，纪小白元神被彻底抽干，脑袋一阵生疼，嘴角都抽了抽。

　　砰！

　　镇压之力再来，老者身上又被覆盖上了一层层厚厚的冰霜，定在半空里，绝望之色，终于爬上此人的面孔。

　　两门攻击，终于从不同方向里，杀了过来！

　　凤冰冰扬手一挥，万千冰箭，射向老者身上的每一寸地方，而另外一个方向里，黑阳祭出了一件短戟样的上品灵宝，射向老者的头颅，短戟闪烁着乌芒，迅如闪电。

　　砰砰砰——

　　一连窜的炸响之声，在刹那之后响起。

　　老者根本无从躲闪抵抗，狰狞的人形身躯，直接炸成了一块块血红色的碎冰，溅向四面八方，陨落当场。

　　黑阳和凤冰冰见状，均都松了一口气，庆幸竟然这么容易就把一个接近元婴后期的老怪物宰了同时，看向纪小白的目光，已经不同起来。

　　这个没正形的臭小子，是真有来头啊！

　　“冰冰，你流了很多血，先找个地方疗伤吧。”

　　纪小白朝凤冰冰走来，这个小流氓，打蛇随棍上，已经直接称呼起了冰冰，一脸深情的关切之色。

　　凤冰冰听到他的话，身体上的疼痛，还没传来，一张玉脸，已经再次红到了脖子根，浑身也起了一阵鸡皮疙瘩，狠狠瞪了他一眼，冷冷道：“纪小白，我们没有那么熟，请你自重。”

　　话音落下，此女也不管老者的遗留之物，转身而去。

　　“冰冰，冰冰，等等我啊！”

　　纪小白当然是没脸没皮的，朝着凤冰冰的方向追了出去。

　　“小白老弟——”

　　黑阳看着掠去的纪小白，连忙喊了一声，见纪小白没停，忍不住骂道：“这个见色忘义的臭小子”。

　　后一句落下之后，纪小白却是似乎想到了什么，猛的停了下来，飞快的摸出一张空白玉简，朝其中打入了一个又一个印记。

　　打完之后，射向后面的黑阳道：“这是我送给你的一份礼物，黑阳老兄，我们有缘再见了。”

　　纪小白再次追着凤冰冰的方向而去，身影很快消失在天边。

　　黑阳有些愕然的接过玉简，神识看了看，眼中几乎是立刻亮起了最璀璨的芒彩，玉简中记载的，分明正是他梦寐以求的对意境的一些感悟心得。感动之色，不禁浮现在黑阳的眼中。

　　……

　　回说凤冰冰，负伤而去。

　　察觉到纪小白追来，嘴里还一口一个冰冰，冰冰的，又羞又气，虽然很想摆脱纪小白，但奈何身上伤的颇重，元神法力又临近枯竭，哪里摆脱的掉。而且目前最紧要的事情，肯定是找个地方疗伤恢复。

　　飞了小半个时辰后，凤冰冰终是寻了一个海岛落下，开辟出一个洞府之后，钻了进去，用禁制封锁的严严实实。

　　没一会的功夫，纪小白也跟到了岛上，神识早已将凤冰冰的动静看的一清二楚。

　　落到凤冰冰的洞府门口，纪小白乐的咧开了嘴，直接盘坐在大门口，摸出一壶酒，喝了起来。

　　明亮的眼睛里，有星星般的芒彩亮起。

　　和凤冰冰的第二次相遇，几乎是立刻令纪小白心动了，胸膛之中，百花盛开，看什么都觉得顺眼起来。

　　轩辕肃要过情关，纪小白当然也是要过的。只希望他的结局，会比轩辕肃和黄薇好上一点。

　　……

　　这一等，就是三个月。

　　三个月后，门上的禁制，终于撤去，大门却没有敞开，若无意外，凤冰冰该是在里面，以神识观看着外面的动静。

　　“冰冰，开门。”

　　不用她多看，纪小白的声音，已经响起。

　　“纪小白，你究竟想要干什么？”

　　急怒的声音，从门后传来。

　　听的纪小白却是一副心神荡漾，乐开花的样子，仿佛只要听到凤冰冰的声音，就能乐的他死去活来好几回。

　　“冰冰，你要去哪里，我陪你去。”

　　纪小白一直等候在门外，朗声说道。

　　“我要去哪里，跟你有什么关系，又何须你来陪，还有，不准叫我冰冰！”

　　凤冰冰的声音，明显冷硬异常。

　　轰！

　　话音落下，大门洞开，凤冰冰的身影现了出来，这一次，已经再次换上了一身利落的男装，但那冷峻的猫眼，精致的面庞和樱红的嘴唇，却格外平添了几分别样的英气。

　　一身气息，尚算平稳，伤势或许还没有痊愈，但问题应该已经不大。

　　纪小白见到凤冰冰，目光里不自觉的就流露出了痴迷之色，直勾勾的盯着对方的面庞，一时间，竟没有说话。

　　凤冰冰性子向来冰冷，在古修族里的时候，或许已经见多了这样的爱慕眼神，没有任何心动，反而露出厌恶之色，只冷冷喝道：“让开。”

　　手臂一挥，劲气涌来，将纪小白的身影，朝旁边推了出去。

　　凤冰冰驾起剑光，破空而去。

　　纪小白亦再次追了上去。

　　……

　　自这一日起，纪小白跟随着凤冰冰，开始了一段更加没正形的闯荡生涯。

　　凤冰冰数次想要摆脱纪小白，但总能被纪小白找到，再次粘上去，而在这段时光里，二人不免遇上一些不大不小的危险。

　　时间久了，关系总算是好了一些，虽然凤冰冰对于纪小白仍是爱理不理。

　　……

　　“纪小白，你为何总是盯着我看？”

　　“……你长的好看，除了我娘之外，你是我见过的最好看的女人，比燕若留和海鸥还好看。”

　　“你娘是谁？”

　　“我娘是——不能说，他们叮嘱我不能说的。”

　　“……”

　　……

　　“纪小白，你为何每天都嘻皮笑脸的，没一点正形？几百岁的男人了，为何不能稳重一点？”

　　“修道对我来说，就是一件这么快乐的事情，为什么要天天板着一张脸？满肚子里的心机和活的那么沉重，就是你说的稳重吗？”

　　“……”

　　……

　　“纪小白，没有你的祖师和宗门提供给你的修道资源，你还能活的这么快活吗？早不知道死了多少次了！”

　　“……”

　　“若有一天，你的祖师和宗门的对你的赐予断了，你要怎么办？”

　　“……”

　　“你知不知道，我能够得到今天的一切，有今天的实力和在古修中的地位，是经历了多少磨难才得到的，我跟你这样的二世祖，是不一样的，若有丝毫的松懈，我现在拥有的一切，或许都将失去！”

　　“……”

　　“纪小白，你知不知道，我一点也不喜欢你，你不要来耽误我的修行了！”

　　……

　　这是凤冰冰对纪小白说的最后一句话，十天之后，当她打开洞府大门的时候，门外已经没有半个人影。

　　凤冰冰呆立在山风之中，突然感觉到死寂到有些异常，异常的冷，忍不住缩了缩瘦削的肩膀。

　　呆立了好一会之后，凤冰冰孤身上路。

　　……

　　而在另外一处天地里，从此也多了一个落魄的身影，纪小白依旧戴着那个竹斗笠，身上散发出来的气质，再不是猥琐，而是落寞。

　　面对生命中第一个动心的女人，他的爱是热烈而又奔放的，但在被一次次的冷落之后，他终要维护着自己的尊严离开。

　　走出天诛海，来到更茫茫的大海，甚至回到了自己的故乡蓝海大陆，纪小白再次踏上领悟意境的道路。

　　但闯荡了许多年的光阴之后，他还是没能领悟属于自己的意境。

　　……

　　这一日，纪小白终于回到了风信山，穿过云雾封锁的山道之后，看着正在画符中的苏琉璃，纪小白目光深邃，面色平静，没有半点往日的欢快样子，身影茕茕孑立。

　　苏琉璃察觉到纪小白回来，转头看了看，立刻感觉到儿子与往日不同了，那是经历世情后的成熟。

　　“小白，怎么了？”

　　纪小白挤出一个笑容，强振精神，声音却异常低沉道：“娘，给我一颗入微丹吧，我已经不可能靠自己，领悟快乐意境了。”

　　一个不快乐的人，如何领悟快乐意境？

　　……

　　西大陆上，震动再传。

　　太乙门纪小白，以金丹后期的境界，领悟意境成功，成为海风历史上的第一人，甚至超越了叶白，季苍茫等人！

　　引起的震动，不可想象。

　　尽管也有人推测纪小白得到了叶白夫妇留下的什么灵丹妙丹，但太乙门人矢口否认，这些没有踏足过星空的修士，对于入微丹等物，当然也不知情，最终，纪小白声名再显，被不少修士，誉为海风星最杰出的天才人物，甚至超越了叶白。

　　而此时此刻，凤冰冰还在各处游历，寻找着自己的意境机缘，听到这个消息之后，也不知道作何感想。

　　事实上，众人不知道，温璧人和晚晴当年，都是在金丹后期领悟意境的，不过通过的手段，是叶白在东大陆得到的那座道心雕像。

　　领悟意境之后，纪小白倒是哪里也没去，就在风信山上闭关起来，又过了五六百年之后，终于进阶元婴初期之后，才再次下山，来到了苍柏山。

　　这是纪小白在领悟意境后，首次离山。

　　才在广元楼露面，就引来了不小的轰动，群修争观拜访。

　　纪小白仿佛恢复到了以前的快乐样子，乐不可吱，甚至还巧妙的找了一个好时机，显露了一手自己推演出的意境神通，证明了自己领悟意境的事情。

　　当然，内心中的落寞，只有他自己知道。

　　证明过后，没几日的功夫，纪小白又离开了苍柏山，继续开始了大有深意的游历之旅，行踪虽然不定，但路线十分清晰，只要是有心人，轻易就可打探过。

　　……

　　时间，无声流逝。

　　大主宰派到木星域打探消息的修士，去了又回。

　　依旧是元皇星的元皇大殿之中，磅礴道人半跪在地，奉上一张玉简。

　　嗖！

　　大主宰张手一摄，摄来玉简，神识探入其中观察起来，片刻功夫之后，就目光一闪，眼中浮现出追忆之色。

　　“原来是这个小子……他就是……我当初去那里的时候，竟没有留意上他。”

　　追忆之色，转为懊悔。

　　磅礴道人面无表情，心中虽然一肚子的疑惑，但当然是不敢打听什么的。

　　“他们如今去了哪里了？”

　　大主宰问道。

　　磅礴道人道：“该是离开了木星域，但究竟去了哪里，还没有打探出来。”

　　“查，接着查，一颗星辰一颗星辰的给我找，一定要把他们在哪里给我找出来。”

　　大主宰霸气干云。

　　磅礴道人凛然应是。

　　大主宰沉默了片刻，又道：“你去一个地方，给我把白河找回来，已经不需要他在那里逗留下去了。”

　　磅礴道人恭声道：“请大主宰吩咐。”

　　大主宰目光闪了闪道：“算了，不必你亲自去了，你还是去坐镇太微星的主宰大殿吧，给我把战疯狂喊来，由他跑一趟吧。”

　　磅礴道人，再次应是。

　　因为季苍茫和仙界之事，白河道人的性命，出现转机，但战疯狂能否赶在白河道人与叶白对上之前，找到此老，只有天知道。

　　……

　　这一日，纪小白出了一个名为花云宗的宗门，这个宗门是这两三万年里，才兴盛起来一个宗门。

　　底蕴虽然不算深厚，但宗门里却有一个名叫房子期的，颇有几分盛名的元婴初期修士。

　　纪小白在金丹期的时候，就与房子期打过几架，颇为投缘，如今二人都进阶了元婴初期，纪小白也是再次来到花云宗，和房子期过了几手。

　　出了花云宗，纪小白朝着既定的路线而去。

　　第六日晚，落在一处荒野之中，正打算在前面的山壁上，开凿出一个临时洞府过夜。

　　嗤啦！

　　突然有诡异的动静声响。

　　前方的虚空，仿佛一块破布一样，被人撕开，生出了一条黑幽幽的口子，一道人影钻了出来。

　　来人是个相貌寻常的白衣老者，但浑身散发出的气息之强，比其他的老娘苏琉璃，还要强的多。

　　就是这个家伙！

　　一定就是这个家伙！

　　老爹他们要找的那个人！

　　纪小白的呼吸，瞬间停滞。

　　来人的气息，实在太强，直接将他的身影，死死定住，无法动弹，而对方那一双锐利的有如老而弥坚的苍鹰一般的眼神，更是令纪小白心神颤抖，生出被一眼洞穿，无法做出半点抵抗般的感觉。

　　“老爹，老爹，他来了，你在哪里？”

　　纪小白目光震颤，心中只剩这个念头。

　　……

　　来人正是白河道人，这个老家伙，如今也已经是星空中期的境界，继灭杀了燕若去，又潜伏了上千年之后，出来的第一件事情，便是打听海风星上又出了什么天才人物。

　　听到太乙门的纪小白之后，此老不免乍舌，暗暗惊讶太乙门后辈层出不穷，不过听说叶白在上千年前曾回来过一趟之后，白河道人又不免猜测这个纪小白，是个真正的顶级天才，还是叶白遗留下的修道资源堆出来的水货？或许连叶白和苏琉璃都已经回答不了这个问题。

　　白河道人当然也想不出来，最后也不管了，无论是不是，都杀了就是。

　　因此，找到纪小白之后，白河道人只深深凝视了一眼，就一眼不言，弹出一道指芒，射向纪小白的头颅，行事干脆利落。

　　嗖！

　　指芒如风，勾魂夺命。

　　纪小白眼睁睁的看着指芒射来，却无法躲闪，面上血色瞬间退去。

　　就在此刻，纪小白眼前一花，只见一道浑身仿佛披着一件雷霆道袍的高大身影，陡然出现在纪小白面前，朝着袭来的那一记指芒，就是一拳轰了出去。

　　砰！

　　纪小白还没看清楚对方是谁，爆炸之声，已经传来，气浪滚滚，将纪小白掀的向后翻飞了出去，口中已经喷出一大口鲜血！

　　若非白河道人这一指，只有两三成的力量，救援之人同样不需要释放出多强的神通的，否则光是爆发出的气浪，就能将靠的极近的纪小白绞杀了。

　　“叶白，是你？”

　　白河道人此刻，已经惊呼出声。

　　没错，凭空出现的修士，正是叶白。

　　而叶白藏身之处，就是苏琉璃给纪小白的那个香囊，其中那颗珠子，就是大日雷珠，恐怕就算是思维再天马行空的修士，也绝想不到这件宝贵到了极点的雷祖的气运神物，竟被叶白这样挂在自己儿子的胸口，且大日雷珠的颜色，又由紫转金，更加难以认出来。

　　叶白闪电袭出，粉碎了白河道人的指芒之后，也不与他废话，先是扬臂一振！

　　砰！

　　第一记晴空三打雷轰出，白河道人如遭电击，惨叫了一声，头颅疼痛欲裂。

　　叶白身上，却是紧接着法力气息大起，眼中浮现出怪异的景象，一双乌黑色的瞳孔，陡然呈现出了对应天地七大元气的颜色的光芒，流转变化起来。

　　金！

　　绿！

　　蓝！

　　红！

　　黄！

　　白！

　　紫！

　　七色流转过后，叶白的眼睛里，七彩光芒一起绽放，仿佛两颗最璀璨的斑斓宝石，浑身更是爆发出了无与伦比的雄烈气息。

　　叶白目光炯炯盯着震惊中的白河道人，一头乌黑长发，根根直立而起，扬起雄壮的手臂，一拳轰出。

　　星光极昼！

　　白河道人还没被晴空三打雷轰中的疼痛中醒来，又见到这强绝的一拳，面色骇的比纪小白刚才还白，强忍着疼痛拍出一记仙元掌影之后，就朝着身后，拔腿而去。

　　轰！

　　仙元掌影在刹那之后，就被叶白轰碎，充满了毁灭力量的拳头，硬生生的轰在白河道人的后背上。

　　砰！

　　又是一声巨大的响声。

　　白河道人先是被轰飞了出去，随后爆炸之声，从他的体内的小洞天里传来。

　　砰砰砰砰——

　　一连炸了三十多声，才宣告停止，这还是叶白留手了，若非要留他一命，光是这一拳，就可以将白河道人瞬间轰杀。

　　砰！

　　又一声响后，白河道人后背被轰进去一个大洞，浑身染满了鲜血的身躯，落在地上，已经昏死过去，气息萎靡到了极点，辛辛苦苦积累来的仙元气，疯狂外泄着。

　　唰！

　　叶白身影一闪，到了白河道人的身边，指尖飞点了几下之后，将此老的神魂法力完全封锁住了。

　　……

　　另外一边的纪小白，飞出去之后，已经看清楚来人就是自己的老爹，再看到叶白那仿佛星辰坠落般的一拳之后，目瞪口呆，连身上的疼痛都忘了。

　　“好强……好强……”

　　这是纪小白第一次看到叶白展露真正实力，已经找不到话来形容，刚才那个将他镇压的死死的老家伙，竟然被他的老爹三两下就解决了。

　　沙沙沙——

　　纪小白大步走到叶白身边，满眼崇拜之色道：“老爹，你好厉害。”

　　叶白微微一笑。

　　“老爹，你从哪里钻出来的？”

　　纪小白随即问道。

　　叶白收回看向白河道人的目光，看向纪小白的胸口。

　　纪小白立刻恍然过来，摸向胸口的香囊，但仍有些不敢相信的问道：“你一直藏着这颗珠子里？对不对？难怪每次我问起你，娘总推说你闭关了。”

　　叶白微微点头道：“小白，把你胸口的珠子还给我。”

　　“老爹，不要小气，这件能藏人的宝贝我要了。”

　　纪小白死死抓住，向后退了两步，这么有趣的玩意，到了他的手里，怎肯轻易交出去。那眼中的贪婪之色，仿佛当年。

　　叶白哈哈一笑道：“那样东西乃是雷修之物，你一个火修，就算是想用也是用不了的，你大哥将来，或许还有一线机会，不过他至少要比你如律师兄更优秀才行。”

　　“老爹偏心，专把好东西留给大哥。”

　　纪小白一脸不满之色。

　　叶白又是哈哈大笑，当然听得出来纪小白只是借机撒个泼而已，并非真的嫉妒。


第1996章 疯狂远来

　　父子二人，开了数句玩笑。

　　纪小白将大日雷珠还给叶白，目光落在白河道人身上，问道：“这个老家伙如何处理？”

　　目光微冷，声音也有些冷，毕竟已经是见过血的修士，更何况白河道人还要杀他。

　　叶白没有多想，淡淡道：“先带回太乙门再说，我要亲自搜魂，看一看他为什么要这么做。”

　　说完之后，又朝纪小白道：“你的任务结束了，也跟我一起回太乙门，该回去修炼了。”

　　“是，老爹。”

　　纪小白点头答应，他如今的性子，已经稳重了许多，对于到处闯荡，其实也没有多少兴趣，这一次出来，完全就是为了完成当诱饵的任务。

　　叶白夹起白河道人，和纪小白一起，朝太乙门而去。

　　飞了没一会，纪小白突然想起什么，双目一睁的看向叶白道：“老爹，你躲在那颗珠子里，岂非把我这一千多年的经历，都看了个精光？”

　　“你以为我很闲吗？不用修炼吗？”

　　叶白无语说道，不过说完之后，却是促狭一笑道：“不过不该错过的，也全都看见了。”

　　纪小白闻言，一张俊脸猛的红了红道：“我被百炼门的那帮家伙算计的事情，你看见了？”

　　“看见了！”

　　叶白点了点头。

　　纪小白见叶白点头，现出一个没脸见人的表情。

　　“还有我和冰冰的事情？”

　　纪小白再问。

　　“也看见了！”

　　叶白再次点了点头。

　　纪小白说不出话来，眉毛耷拉着，即便叶白是他的老爹，也忍不住觉得难堪。

　　叶白深深凝视了他一眼，察觉到他眼底深藏的那抹失落，微微一笑，问道：“小白，还想凤冰冰吗？”

　　“……老爹，这和你没有关系。”

　　纪小白闻言，没好气的道了一句，第一次和叶白这样说话。

　　叶白不以为忤，大有深意的笑了笑，又道：“如果你还想她，我就让太乙门将你的真正身份透露出去，然后让你娘，去古修城为你提亲，我想，古修城的那边，上上下下都没有任何拒绝的理由！”

　　“可以这样吗？”

　　纪小白听到这一句，脚步嘎然而止，定在虚空里，眼中亮起许久未见的明亮神采，嘴巴已经有些乐歪。

　　“只要你想要，就可以。”

　　叶白仿佛异常认真般的说道。

　　纪小白沉默了好一会之后，眼神复杂到了极点，先是大喜，随后转为挣扎，渐转黯淡。

　　最后才望向叶白，面容异常苦涩的笑道：“老爹，别闹了，那么做，冰冰不会快乐，冰冰不快乐，我就不快乐。我想，你也不是那样仗势欺人的人。”

　　叶白闻言，哈哈一笑，笑声收起之后，重重拍了拍他的肩膀道：“小白，既然得不到，就早点忘了吧，我不知道凤冰冰的资质有多好，但她将来，或许连意境都无法领悟，更不要谈踏足星空了，而你注定要走的很远很远的。”

　　纪小白默然不语。

　　片刻之后，眼中精芒猛的闪了一下道：“老爹，你和娘手里，不是还有入微丹和洞玄丹的吗？”

　　叶白道：“那几粒丹药已经有主了，是我和你娘留给太乙门的后辈的，难道你觉得只有凤冰冰的命重要，他们的命就不重要？”

　　纪小白再次说不出话来，神色失落无比。

　　叶白看的心中唏嘘。

　　……

　　父子二人，向东而行，一路之上，靠着叶白强大的神识，远远避开了其他修士。

　　抽了某一个停留的时间，叶白对白河道人展开搜魂，才发现此老的意识海，早被禁制封锁，根本无法探察。这样一来，对方潜伏在海风星上杀人的目的，便找不到了。

　　当天夜里，叶白在挣扎了许久之后，终于对白河道人下了严刑逼供的手段，尽管他和这位老者之间，在九死星海的时候，甚至关系尚算不错。但对方既然杀到了海风星来，甚至杀到了自己儿子的头上，这该狠的心，还是要狠的。

　　最终，白河道人没有熬过去，将大主宰的任务说了出来——灭杀资质达到叶白水准的所有天才修士。

　　这个答案的背后，意味着什么，叶白还是不清楚。

　　担心大主宰这个家伙，留下了白河道人的什么元神之丝，叶白暂时没有杀白河道人。

　　继续东行。

　　到了靠近风信山的时候，叶白不欲又引起门中的太多轰动，依旧钻进了大日雷珠中，由纪小白带着大日雷珠和昏迷过去的白河道人进了山门。

　　上到山顶，叶白出来之后，先将白河道人关了起来，关的地方也是巧妙，竟是小黑的腹内空间里。

　　随后，叶白和苏琉璃没有急着离开，就在风信山顶继续住了下来，反正手里也不缺仙石，在哪里都可以精进修为。

　　一晃，又是三年过去。

　　这三年里，纪小白又出了一趟门，去了一趟古修城，回来之后，表面快乐依旧，但眼底的落寞，却越发重了起来。

　　……

　　而从九死星海出发的那个人，在兜兜转转，寻找了一圈之后，也终于来到了海风星。

　　战疯狂的样子，和当年没有多少区别，面部轮廓粗犷而又丰隆，有奇峰突起之势，一头银发，猎猎舞动，宽阔如墙的肩膀，予人天神下凡般的超群感觉，更不要提如今已经有着星空初期的境界，气息强大。

　　除此之外，气质比以前，似乎阴沉了一些，倒也不难理解，毕竟主宰不是一般的宗门，内部争斗，相当激烈。

　　来到海风星之后，战疯狂按照主宰的联系方式，联系白河道人，这一联系下，却没有半点反应。

　　一连换了数天，试了数次，均没有任何答复。

　　战疯狂很快意识到，该是哪里出了问题了，四处打听起来。

　　很快，关于纪小白的事情，就传进他的耳朵中，但却没有纪小白身死的消息传来。

　　“白河前辈，不会失手出事了吧？”

　　战疯狂背负着双手，行走在一处修真坊市里，目中精芒暗闪，心念电转。

　　“这颗星辰上，虽然有两个从星空里回来的家伙，但那两个家伙，进阶离尘的时间，比我还晚，当初就不是什么突出到了极点的元婴修士，现在最多是星空初期的境界，就算联手，也未必能拿下白河前辈……若他失手出事，会是哪个家伙干的……”

　　思索了没一会之后，战疯狂的目光，渐渐亮了起来，想起了得到的消息里，曾提到叶白夫妇回归的事情，而这个纪小白，又正好是叶白曾经的宗门太乙门的弟子。

　　“……叶白，我的老朋友，是你出的手吗？你根本就没有离开，对不对？”

　　战疯狂眼中，渐有战意生出。

　　当年在九死星海的时候，他就已经感受过叶白惊人的成长和进步，若说叶白能够后来居上，击败白河道人，战疯狂没有任何惊讶，事实上，就连他自己，也有着几分自信击败白河道人。

　　想到这一层之后，战疯狂问明了位置，悄然掉转方向，朝风信山的方向而来。

　　……

　　几乎是第二天早上，战疯狂就到了风信山，撕裂空间出现。

　　“见过前辈。”

　　两个守山门的弟子，见到战疯狂撕裂空间出现，已经看傻了眼，再感觉到战疯狂的身上，散发出来的那深不可测的气息，均都骇的双腿有些打颤，不敢不恭。

　　战疯狂微微点头道：“进去告诉叶白，就说我战疯狂来了！”

　　两个守山弟子闻言一愕道：“前辈是否搞错了，叶老祖在一千多年前，就再次离开了。”

　　战疯狂冷哼了一声道：“进去通报你们宗主，你们两个，怎么有资格知道他回来的消息！”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，终是抵抗不住战疯狂身上散发出的战意，分出一人，飞一般的溜进了山门里。

　　……

　　风信山顶，云雾之中，破空之声呼啸。

　　剑光之上，燕若留面色凝重。

　　太乙门如今的宗主，已经换成了燕若留，他的老师青天真人已经老死陨落，这位慈善的长者，知道自己天资有限，最终也没有接受叶白留下的入微丹和洞玄丹，将他们留给了更优秀的年轻弟子，自己则是走到了生命尽头。

　　“若留，何事如此急忙？”

　　苏琉璃仿佛回到了当年的日子，每一天，总要抽出几个时辰来画符，见到燕若留匆匆而来，柔声问道。

　　燕若留御剑上来，肯定不是寻常之事。

　　“苏祖师，山门外来了一个叫战疯狂的修士，说要拜见叶祖师，也不知道他从哪里得到的消息。”

　　剑光落地，燕若留沉声道了一句。

　　“战疯狂？主宰怎么会这么快就察觉到异常赶过来？”

　　苏琉璃微微一怔。

　　她也曾在九死星海闯荡，当然知道战疯狂，也知道他拜进主宰里的事情，虽然没有打过交道。

　　微微沉吟了片刻之后，苏琉璃去到来风洞隔壁的一间山洞，通知叶白。

　　“来的竟然是战疯狂？”

　　叶白闻言，顿时有些头疼，以他的性子来说，最不愿意对上的对手，肯定有自己的这些老朋友。

　　他和战疯狂的交情，虽然没有海狂澜郭白云那么深，但也是有几分惺惺相惜的。

　　“若留，带他来这里见我，吩咐那两个守山弟子，莫要乱传乱说。”

　　思索了片刻之后，叶白终是吩咐道，战疯狂既然找上门来，就肯定没有那么好打发，若想敷衍过去，说不定战疯狂真的会打进山来。

　　燕若留点头而去，苏琉璃也知趣离开，而叶白自己，则是在把星空中期的境界，掩饰到了星空初期之后，才走到了洞府之外的山崖边。

　　他可是还记得大主宰对鸿紫蒲团的悬赏，尽管已经不在他身上，战疯狂也未必会出卖他，但没有必要冒这个险。

　　……

　　过不多时，那道熟悉的气息，熟悉的脚步声，出现在叶白的身侧的山道上云雾中，步步而来。

　　叶白转头看去，立刻便见到了那宽阔如墙的身影。

　　“哈哈，我便猜到，一定是你搞的鬼！”

　　战疯狂从云雾中走来，目光笔直的落在叶白身上，锐利而又明亮，仿佛要将叶白这些年的进步，一起看穿，声音爽朗的道了一句之后，目光深处，有战意蒸腾而起。

　　一头银色长发，被山风吹的猎猎飞舞，雄烈气息，比起叶白，毫不逊色。

　　“疯狂兄，久违了！”

　　叶白看的微微一笑，二人四目相接里，并无太多的冲突之意。

　　战疯狂龙行虎步，走到他的身边之后，目光深邃起来，面色也正经起来道：“叶兄该知道我为何而来，请你告诉我，白河道人现在是死是活？”

　　话音落下，战疯狂目光紧紧盯着叶白的眼睛。

　　叶白闻言，双目眯了眯，面色也正经起来，不答反问道：“疯狂兄既然找到这里来了，该知道他为什么来到我们这颗星辰上，就在不久前，他还曾要杀了我的儿子，我们太乙门的弟子，已经被他杀了一个。”

　　战疯狂闻言，眉头微皱了一下，想了想道：“纪小白是你的儿子？不过你的儿子没死，不是吗？白河的任务已经结束了，大主宰让我来通知他回去，他以后应该都不会再对你的儿子出手。”

　　话音落下，战疯狂又补充道：“至于那个太乙门的弟子，叶兄若一定要为他报仇，请先考虑一下大主宰的怒火，作为老朋友，我绝不希望老师盛怒之下，派大批高手来屠了你的宗门。”

　　叶白面色微凝。

　　沉吟了片刻之后，叶白道：“疯狂兄的意思是，若我交出白河道人，这桩事情便算了结了吗？”

　　“不！”

　　战疯狂面色异常严肃道：“叶兄，就算你交出白河道人，我也无法向你保证老师会不发火，但若你将他杀了，我可保证，老师一定会来问罪，他的强势和掌控欲望，是我平生仅见。”

　　叶白目光微闪。

　　山风劲吹，将这两个同时代里的顶尖修士，衬托的越发超然起来。

　　“疯狂兄，随我进洞仔细聊一聊吧。”

　　叶白轻声说道。

　　战疯狂微微点头。

　　……

　　进了身后的洞府中，叶白取出桌椅，掏出几壶美酒。

　　叮！

　　二人碰了一壶之后，痛饮而下。

　　叶白才道：“疯狂兄，可否请你告诉我，大主宰究竟为什么要派他来杀我们这颗星辰上的天才修士？”

　　“不知道。”

　　战疯狂直接摇头道：“老师并未对我提起详细的原因。”

　　“为什么现在突然喊他回去了？”

　　战疯狂再次摇头道：“我也不知道，老师只让我告诉他，他的任务结束了。”

　　叶白默然，当然也联想不到季苍茫的身上。

　　“叶兄，你现在可以告诉我，白河是死是活了。”

　　战疯狂问道。

　　叶白想了想，就点头道：“他还活着，不过境界被我打落到星空初期，另外也吃了一些苦头。”

　　“活着就行。”

　　战疯狂神色一松道：“请叶兄将他交给我吧，大家老朋友一场，老师那里，我定会为你周旋一二的。”

　　叶白不语，在又思索了片刻之后，终道：“疯狂兄稍等，我去将他取来。”

　　战疯狂点头。

　　叶白出洞而去，尽管他很想把白河道人给燕若留杀了为他哥哥报仇，但从大局上看，并非是个好主意，况且白河道人毕竟只是个傀儡。

　　……

　　“小黑。”

　　出了洞中，一边朝苏琉璃的洞府中而去，叶白一边轻轻呼唤了一声，高空里的云雾，突然滚涌起来，风声呼啸。

　　一团扁平形状，仿佛白玉样东西，从云中忽来，缩小成巴掌大小后，落在叶白的肩膀上，正是小黑。

　　招来小黑之后，叶白没有立刻让他吐出白河道人，而是进了苏琉璃的洞府之中，打上禁制。

　　吩咐小黑吐出白河道人之后，叶白将白河道人这一段的记忆，彻底抹去，才送还给了战疯狂。

　　“疯狂兄，人我已经还给你们主宰了，若大主宰仍要找我和我们太乙门的麻烦，我有一张玉简，请疯狂兄帮我转交给他！”

　　叶白突然目光深邃起来，大有深意的说道。

　　战疯狂听的一愕，想不出来叶白还有什么样的底牌来浇灭大主宰的怒火。

　　叶白没有多说，取出一只金匣，递给战疯狂。

　　战疯狂心中自然是十分好奇，但终是收起，也没有再追问。

　　“正事谈完了，叶兄，这么多年未见，打一架吧，让我看看你进步了多少。”

　　战疯狂眼中，战意再起，笑眯眯的道了一句。

　　叶白嘿嘿笑了笑，就知道对方会来这一出。

　　“那小弟就舍命奉陪了，去星空里吧。”

　　叶白沉声答应。

　　战疯狂欣然点头，二人出了洞府，朝山下而去，叶白面容，悄然变化，依旧不打算搅的门中大动。

　　走到半道，叶白想起什么，突然道：“疯狂兄，身上可有入微丹和洞玄丹，各来一颗给我。”

　　叶白也不与他客气。

　　战疯狂只当他是为自己儿子求的，也不多问，直接摸出两粒给他。

　　叶白谢过。

　　二人进了星空里，一番大战，不再多提。战疯狂进步当然不小，但依旧被收力的叶白轻松击败。

　　酣战之后，战疯狂带着白河道人回九死星海，而叶白再次回到海风星后，却是没有立刻回太乙门，而是朝着古修城的方向而去。

　　……

　　苍天之原，风雪漫漫。

　　古修遗族，越发壮大起来，其他不提，光是那中心城市古修城，就不知道绵延出去多少里。

　　那一座座冰屋冰殿，在阳光的照射下，闪烁着眩目的光泽，从天空里看去，更是令人惊叹。

　　而在其中一座冰殿里，凤冰冰正在冥思当中。


第1997章 太阳异常

　　三年前，纪小白再次到来，想要将苏琉璃传授的领悟意境的一些心得，传给凤冰冰。但凤冰冰没有见他，这位古修遗族中的天才，性子高傲又倔强。

　　如今，凤冰冰依然卡在意境的大门之外。

　　冰殿之中，烛火摇影，将凤冰冰的面庞，照的清晰而又明朗，这个冷淡的女修，不知从何时开始，眉宇之间，也多了一团郁结之气。

　　大门之上，禁制之气，陡然涌动起来。

　　凤冰冰幽幽睁开双眼。

　　站起身子，打开殿门，殿外的修士，是个一袭黑衣，看起来有些严肃的老妇人，元婴后期的境界，正是凤冰冰的老师冰岚真人。

　　“老师。”

　　凤冰冰轻轻唤了一声，面上没有太多表情。

　　“冰冰，有一位贵客，在族长府的天阳殿中等你，你去见一见她。”

　　冰岚真人声音微冷，但眼神却复杂到了极点。

　　凤冰冰听的一楞，能够在族长府中受到招待，连她元婴后期的老师都称为贵客，难道是意境修士，或者意境之心修士？

　　“不要多问，现在就去。”

　　冰岚真人再道了一声，说完，竟叮嘱道：“冰冰，不可冲撞了这位前辈，若这位前辈，向你提出什么要求，你酌情处理，能答应便答应，若是不能答应……便推说要考虑一下，不可当面驳了他的面子。”

　　凤冰冰闻言，又是一怔，心中生出某种不妙的感觉，只怕来人比自己想象的还要强大，否则自己这个性子比自己还强硬的老师，绝不会这么说。

　　冰岚真人眼中，闪过一抹无奈的苦笑之色。

　　……

　　告辞了冰岚真人，凤冰冰赶往族长府。

　　过不多时，就到了族长府，在府中小修的引领下，前往天阳殿。

　　尚未进门，就见老族长也就是如今的穹天大陆上，明面上的两个意境之心修士中的陈度，正与一人言谈甚欢。神色之间，说不出的恭敬，甚至带着某种俯首贴耳，仿佛在向他请教一般。

　　而他座的位置，比另外一人，甚至还要低上一些。

　　凤冰冰的目光，立刻投向另外一人，瞬间之后，就目光一震。

　　另外一人，当然正是叶白，因为叶白一千多年前回来的时候，引起了极大的轰动，他的长相自然也流传的极广，因此凤冰冰几乎是一眼就认了出来。

　　认出叶白的身份之后，凤冰冰不免联想到纪小白，心中沉了沉。

　　“冰冰来了。”

　　陈度望向门口，笑着道了一句。

　　叶白亦随着他的目光看来，神色温和，他在大日雷珠里的时候，已经不知道见过此女多少次，神色没有任何特别。

　　“见过老族长，见过叶前辈。”

　　凤冰冰心中虽然忐忑不安，但也只能咬牙走进门来。

　　陈度微微点头之后，朝叶白道：“前辈，你和冰冰聊，晚辈先告退了。”

　　叶白点了点头。

　　陈度大步而去，殿中只留下叶白和凤冰冰。

　　……

　　“坐下吧，不必拘束，我这个人，最不喜欢拘束。”

　　叶白率先说道，声音异样的温和。

　　凤冰冰依言座下，有心开口询问，却发现面对叶白那双目光的时候，心神上生出极大的压力，竟张不开口。

　　叶白道：“你可曾领悟意境？”

　　凤冰冰闻言，微感尴尬道：“晚辈愚钝，还不曾领悟。”

　　叶白微微点头，说道：“我这一趟来古修城，是专程来送两样东西给你的。”

　　说完，先释放出一个光罩，将二人笼罩起来，才探手伸进储物空间里。

　　凤冰冰却在此刻，目中精芒闪了闪，恢复到寻常的冷淡之样，说道：“晚辈与前辈非亲非故，不敢接受前辈的厚赐。”

　　叶白笑了笑，摸出一只玉瓶道：“这只瓶子里，有两粒丹药，杏黄色的叫做入微丹，服下之后，可以帮助你领悟意境，绿色的叫洞玄丹，服下之后，可以帮助你领悟意境之心。”

　　凤冰冰闻言，目光一震。

　　叶白接着道：“这两粒丹药，就是我要送给你的礼物。”

　　“前辈有什么条件？”

　　凤冰冰目光已经冷静下来，不见半点贪婪之色，反而甚至暗藏着戒备。

　　叶白目光如电，看穿她心中所想，声音异常低沉道：“你不用担心，我没有任何其他条件，我只希望你，不要陨落在离尘这个关口，平平安安的活下去，然后——让我的儿子纪小白，还有机会向你证明，他是一个很棒的男人，而不是一个肤浅的二世祖。”

　　凤冰冰闻言，娇躯猛的一震，从来没有想过纪小白竟然是叶白的儿子。目光看向叶白的眼睛，从他的眼睛，看到了浓浓的父爱。

　　“这件事情，我永远都不会对纪小白提起！”

　　叶白声音低沉有力的再道了一声，将玉瓶弹向对方，撤去光罩，朝门外走。

　　“前辈，我不能要这么贵重的东西！”

　　凤冰冰一震醒来之后，连忙要向外追去，一股无形的力量，已经将她挡了回来。

　　“若是你不想要，或者将来自行领悟了意境和意境之心，不必将丹药还给我或者太乙门，留给你们古修族吧，我和你们古修族，也是有几分渊源的。”

　　叶白的神识传音，响起在凤冰冰的脑海之中。

　　叶白身影，随声消失。

　　凤冰冰呆立在原地，脑海之中，不自觉的浮现出了纪小白那张玩世不恭的邪气笑脸，心中五味杂陈，说不出的复杂。

　　……

　　不提叶白，回说另外一边。

　　战疯狂带着白河道人，回到元皇星的元皇殿。

　　大主宰目光如电，只扫了一眼，就把白河道人里里外外的伤，看了个一清二楚。

　　“怎么回事？”

　　大主宰目光和声音，均都冰冷威严。

　　战疯狂将此行之事，一起道来，没有添油加醋，也没有包庇叶白，最后道：“不过叶白好象抹去了白河前辈的一段记忆。”

　　“这个小子，杀了我一个任十三还不够，竟然还敢打伤白河，抹去他的记忆！”

　　大主宰目光阴沉下来，冷哼了一句，话音落下之后，又道：“传我令下，让斗战去把叶白杀了，还有他的宗门，也一起屠了！”

　　“老师息怒！”

　　战疯狂连忙道：“此事认真论起来，毕竟叶白只是自卫而已。”

　　“你是要替他求情吗？还是说你觉得我做错了？”

　　大主宰厉声喝道，这个掌控欲望极强的男人，向来不容许任何忤逆。

　　“弟子不敢。”

　　战疯狂面色微微有些难看，尽管拜了大主宰做老师，但他从来没有从大主宰的身上，感受到什么师徒之情。

　　“那就给我传话去斗战！”

　　大主宰厉声再喝。

　　战疯狂头皮直炸，目中精芒疾闪了几下之后，猛然想起一物，说道：“老师，叶白托我转交一张玉简给你！”

　　说完，连忙取出叶白给他的那只金匣。

　　大主宰瞥了一眼，张手摄来。

　　打开金匣之后，是一张玉简，只神识看了片刻，大主宰突然冷笑了一声道：“臭小子，竟敢拿你的前世老子来吓唬我，当然若非我提点你，你恐怕还不知道去雷星域！”

　　战疯狂听的一怔，叶白的前世老爹？

　　大主宰说完这一句，陡然沉默下来，目光里开始浮现出了沉吟之色。

　　显然是在考虑，值不值得为了一个任十三，为了一个白河道人，惹上一个星主？轩辕刚进阶星主的事情，早就流传到了他的耳中。

　　思索了好一会之后，大主宰的目光再次落到战疯狂身上，说道：“疯狂，你再去一趟那颗星辰，帮我转告叶白一句话！”

　　……

　　太乙门中，解决了白河道人的麻烦，叶白的日子，终于又放松下来，可以暂时抛下其他事情，专心于自己的修炼。

　　苏琉璃同样如此。

　　关于他们二人一直在宗门内的消息，被刻意掩饰了下去，没有多少弟子知道，修真界更没有多少流传，古修城那边，亦没有多嘴。

　　纪小白同样闭关，只是过了一两百年，便会出关一次，打听一下穹天修真界的各方事情。

　　这一天，纪小白很高兴。

　　古修城那边，终于传出凤冰冰领悟意境的消息。

　　虽然此女和纪小白没有任何关系，但纪小白就是很高兴，一如年少时候，听了刘大先生的一段书一样。

　　星空之中，季苍茫等人的行踪，却始终没有再被传出。

　　一来寻的是尘封之星落脚，二来青帝等人吃过一次亏，隐蔽的更加严实起来。

　　……

　　时间过的飞快。

　　海风星上，陈度和东大陆的那位火龙真人，先后踏足星空。

　　太乙门主燕若留，在得到叶白丹药支持下，也进阶了离尘，在叶白的指点下，前往黄泉界闯荡，同时去找她的哥哥燕若去。

　　一直过了三千年左右，纪小白进阶离尘。

　　西大陆上，再次震动，又是万修来贺，而此时此刻，连山月，王士普，已经在不久前踏足星空，凤冰冰则是还在闭关之中，并未前来，事实上，即便没有闭关，也未必会来。

　　纪小白又去了一趟古修城，黯然而归。

　　叶白没有再给纪小白安闲日子，打发他去黄泉界，帮助他的外祖父纪白衣，纪白衣要走的那条路，必然需要得到极多帮助，若非不想扼杀了后来的太乙门人的自由，叶白甚至打算立下法令给以后的每一个进阶离尘的太乙弟子，都前往黄泉界，不过他终究没有这么做。

　　在海鸥也进阶离尘之后，叶白又守护了太乙门五百年，终于再次带着苏琉璃，海鸥一起，进了星空，踏上了回归雷星域之路。

　　而此时此刻，凤冰冰早已进阶离尘，前往冰星域，追逐自己的修道梦想，与纪小白再会之日，不知在何时。

　　……

　　修真界里，没有因为叶白回到尊雷星，闭关苦修就平静下来，依旧到处是争斗，到处是杀戮，为仙石，为法宝，为功法，为神通，为名为利，为信仰之物，也为气运神物。

　　而又一件气运神物，也终要现世。

　　火星域！

　　这里是火修云集之地，也是热浪蒸腾之地，而若论热浪最蒸腾的地方，肯定首推火星域的太阳星。

　　这颗星辰，散发出了无穷的光芒，照亮了无数里内的星域，带来了温暖，带来了光辉。

　　探索的欲望，是每一个生灵的本领，就连凡人也对太阳星感到好奇，更不要提修士了。

　　那里有什么？

　　有没有从未听说过的种族？

　　有没有数之不尽的天材地宝？

　　有没有强大到不可思议的法宝？

　　这一个个问题，撩动着火星域修士的心，也吸引着一批批的修士，前往火星域探索，只可惜，除非是达到了星主境界的修士，否则根本不可能穿越太阳星的天地威压层，若强行去闯，必定要被烧成飞灰。

　　那些曾经上到太阳星的星主修士，看到了什么，显然不会在寻常修士中间流传。

　　而这样的情况，随着时间的推移，终要改变。

　　极多星辰上，常年炎热的沙漠之地，开始变冷，渐渐的竟飘雪冰封起来，大披无法适应的普通生灵，开始死去，仿佛太阳越来越冰冷无力了一般。

　　察觉异常，火星域震动！

　　一些天才横溢的火修的心中，陡然生出某个声音，在召唤他们一般，似虚似幻的感觉。

　　……

　　朝阳星。

　　朝阳仙宫。

　　高高的神山顶上，一个高冠博带，白须白发的老者，仰着头颅，望着太阳星的方向，瞳孔凝缩。

　　此老身材伟岸，一副高古矍铄之相。红润的面孔紧绷着，予人古板严肃的感觉。此老的两只瞳孔，里红芒闪烁，而是仿佛两轮红日一样，熊熊燃烧着赤红的火焰，气概其实慑人，似乎其他只要与他对视上一眼，就会立刻被他眼中的火力，灼到目盲。

　　老者正是朝阳仙宫的宗主，星主第一境修士，朝阳道主，也就是黑豹道人的老师。

　　朝阳道主是炼器方面的大宗师，当年和大主宰联手，从黑暗星域的大黑暗天那里，逼出信仰之物的用处之后，就一直琢磨着如何用此物炼制出气运神物来，但始终不得其法。

　　这一次出关，还是被门中其他修士敲醒的。

　　朝阳道主身后，站着二十来个修士，若不是气息强大，就是最嫡系的精英弟子。

　　其中一人，正是久违的黑豹道人，如今的黑豹道人，已经是星空初期的境界。

　　相貌没有太大变化，一如既往的身材高大，穿着一身麻布衣服，露出两条粗壮结实，胳膊上伤痕累累。

　　肤色黝黑，一脸风霜之色，坚毅的嘴角之上，胡须拉茬，看起来有些不修边幅，往上看去，鼻梁挺正，一双漆黑色眸子，深邃似海，瞳孔世界里，交织着无数刀山剑海，杀气腾腾，仿佛一头凶兽一般，狂猛彪悍。

　　沧桑，危险，格外有种特立独行般的男性魅力。

　　而在他的身边，竟然还站着一个气质极为冷肃，二十七八岁模样的女修，同样是星空中期的境界，身材修长，相貌美艳。

　　看二人的样子，似乎颇为亲密。

　　若是黄金雷帅，白银雷帅，李将军那一辈的东大陆踏足了星空的修士在这里，定会一眼认出，此女就是当年东大陆的一位顶尖女修——人间伤心客。

　　叶白当年，有感于此女和黑豹道人的情爱纠葛，托黄金雷帅等人，将黑豹道人踏足星空的消息转告给她。

　　没想到人间伤心客竟然真的冲击到了离尘境界，并且也进了星空，看样子，和黑豹道人之间的那些陈年恩怨，也已经了结，并且合好如初。

　　“大师兄，太阳星的温度在降低，其中一定有古怪。”

　　见朝阳道主始终不说话，一个一脸横肉的红衣老者率先开口，声音低沉。眼中不无某种更深邃的神采，或许是有更深的猜测。

　　朝阳道主终于开口道：“朝阳星上的普通生灵们，都安排妥当了吗？这场温度的异变，或许还会持续下去。”

　　听到这一句，不少修士眼底露出无语之色。

　　红衣老者脸色黑了黑道：“大师兄，现在不是关心那些普通生灵死活的时候吧？太阳星这场异变，在火星域已经引起了巨大的轰动，不少修士传言太阳星上有异宝出世，对比上一次金星域的事情，极可能是那件传说中的东西，再不赶去争夺，恐怕来不及了。”

　　此言一出，不少修士眼中，猛的亮了起来。

　　这么大的动静！

　　他们生平从未见过的动静，若真的是有什么异宝出世，会是什么不得了的宝贝？并不那么难猜。

　　“水仙，带门中的外门星空修士去红尘中，把所有能集中的凡人和其他生灵，都集中到大的城池里，然后用你们的法力，为他们提供热量。”

　　朝阳道人直接吩咐起来。

　　“……是，老师！”

　　一个老者，神色郁闷的道了一声，似乎不想去，但又不得不去。

　　此老正是在仙界的时候，和叶白，杏黄鼎有过一段交集的水仙道人，如今已经是彼岸初期的境界，水仙道人念念不忘叶白的声音，可惜至今还没有再次听到。

　　水仙道人，郁闷而去。

　　朝阳道主扫了余下众人一圈，目光深邃道：“天道若是真的要让那件至宝现世，必定已经为他选中了主人，其他人早去晚去，都不过天道用来考验他的棋子！”

　　众人不言，眼底神色各不相同，有人若有所思，有人不屑暗藏。

　　朝阳道主目光如电，将众人神色，尽收眼底，最后落在深邃如海，又没有任何波澜的黑豹道人的身上，幽幽道：“黑豹，你是怎么看的？”

　　黑豹道人抬起头颅，与自己的老师对视，淡淡道：“我不信天道，我只相信我的双手，如果天道注定那样东西，要被其他人得到，我也会用我的双手抢过来！”

　　凶兽气息，一如当年。

　　朝阳道人闻言，没有丝毫动怒，反而朗声一笑道：“你才是星空初期的境界，也想加入这场争夺吗？要知道去的修士里，必定有大量星主彼岸修士，动辄就是陨落之局，你还要去吗？”

　　黑豹道人显然早就想过这个问题，没有多想，只点头道：“我要去！”

　　神色坚定，面对这可能是开天辟地以来的九场大造化之一，就算只有星空初期的境界，黑豹道人也要争一争，哪怕死在太阳星上。

　　他的身边，人间伤心客突然挽住他的手臂，却不是阻挠，而是一脸你去哪里，我就去哪里的坚定跟随。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　大笑之声，从朝阳道主口中传出，这位清癯的长者，似乎也被黑豹道人的话，激发出了万丈豪情，长发飞扬起来，喝道：“既然你想去，那就来吧！”

　　说完，又看向其他人道：“你们中间，若有人想去敢去，我也不阻挠，留下的人，把宗门看好！”

　　“是！”

　　众人轰然应是，不少修士，眼中射出又死无生的决绝之色。

　　争，还有一线机会！

　　不争，连这一线机会都没了！

　　况且，谁又敢说，天道挑中的那个人，不是他们中的一个？


第1998章 吾道不孤

　　火星域震动，各路修士，浩浩荡荡，赶往太阳星。

　　太阳星的温度，还在降低！

　　那来自内心深处的神秘召唤，也在持续。

　　显然，不会是所有修士，都像朝阳道主这样，还先为普通生灵谋一条生路，大多数的修士，只顾着急吼吼的赶往太阳星，根本不在意自己星辰上，那些普通生灵的死活。

　　也不是所有的宗主，都像朝阳道主这样，容许门中的其他修士前往，嫌隙暗生。

　　再加上一些趁这个机会，混水摸鱼的。

　　再加上将在太阳星上发生的大战。

　　火祖的气运神物，连影子都还没有露出，就已经引发出了人间和修真界的双重浩劫。

　　道火神葫，莫非注定将是一件威力超强的毁灭之宝？

　　……

　　不只是火星域，其他星域里，得到的消息的极多修士，也匆匆赶来，哪怕他们根本不是火修，也想分一杯羹！

　　九死星海里，大主宰当然不落人后，天知道他对气运神物有多渴望！

　　传言第一仙帝，就是因为炼制出了气运神物，才进阶了星主第三境，虽然不知真假，但无数万年来，没有气运神物的所有星主修士，均都卡在了星主第二境，却是不争的事实！

　　大主宰并非单人前往，而是带着九死星海的极多精锐好手，其中也有卓孤芳，战疯狂这样的年轻一辈。不过若他们真的得到了火祖的气运神物，只怕最终还是会被大主宰逼着交出来。

　　魅兽星域里，风族同样出世，火修之身的风族，自然是匆忙上路，连一些不是火修之身的风族，也去了。

　　这场争斗，注定浩大！

　　第一个到达太阳星最外围的，是火星域中央星辰，祖阳星上的最大势力，或许也是火星域最大势力的太阳神宫的宫主——蓝尘道主。

　　蓝尘道主是个六七十岁模样的老者，赤发白须，看似苍老，但那一身雄壮如神的身躯里，却蕴藏着颠峰一般，饱满到了极限的力量，仿佛正处在生命的最辉煌时刻一样！

　　高鼻深目，两只虎目，深邃霸道，不怒自威，一看便知，是个长久掌握实权的人物。

　　此人有着星主第二境的势力，虽然最先赶到，却不是因为实力超越其他所有星主，而是因为祖阳星和太阳星靠的颇近。

　　蓝尘道主的宗门，虽然叫做太阳神宫，实际上却不是在太阳星上。

　　还在太阳星外数千里之外，滚滚热浪，已经汹涌而来，蓝尘老祖看也不看，张臂撕空，就进了太阳星的天地威压层。

　　事实上，这不是他第一次来太阳星，在他进阶星主之后，就曾来到太阳星，这颗星辰之大之广，令人惊讶，就算是以他雄浑到了极点的神魂之力，也仅能覆盖十万分之一的面积。

　　第一次来的时候，蓝尘道主在此星上仔细搜寻了数年之久，但也仅找到了一些炼器材料，收了一些太阳神火，除此之外，再无其他发现。

　　天道若存心要蒙蔽天机，修士又岂能察觉？

　　这一次来，温度明显的冷了十倍左右，更不可能难倒蓝尘道主。

　　……

　　“太阳星……发生了什么情况？”

　　穿过天地威压层之后，俯视着下方的太阳星，蓝尘道主目光一震！

　　往日赤红如火海，到处都是奔腾的熔岩的太阳星，目光所及处，已经黑了大片下去，形成了圆形的坚硬的漆黑大地，大地上，自然是寸草不生的，只有黑烟袅袅升起。

　　那感觉，就仿佛是奔腾的熔岩死了，火焰死了一般！

　　而那圆形的黑色的那一块，还在向着四面八方蔓延出去。

　　看了数眼之后，蓝尘道主目中精芒爆闪了一下，就朝着那圆形的中央，撕空而去，同时庞大神魂之力，也蔓延了出去，搜寻着每一寸可疑的地方。

　　身为最顶尖的火修，蓝尘道主当然也感受到灵魂中的某个召唤，和其他不少修士一样，他坚信那是火祖的气运神物在呼唤他。

　　没一会的功夫，蓝尘道主就到了那片死黑之地的上空十几丈处，神识朝底下探去之后，却生出被吞噬了一般的感觉。

　　“有古怪……”

　　蓝尘道主目中精芒闪了闪，微微思索了片刻之后，此老就朝着下方的大地里，融了进去。

　　这一去，便是机缘和挑战共生。

　　……

　　蓝尘道主之后，朝阳道主，大主宰，还有火星域的其他星主修士，均都蜂拥之至，并且做出了和蓝尘道主一样的选择，融进了这片黑暗之地里。

　　而后面跟来的彼岸，星空，甚至是离尘修士，却有些傻了眼。

　　即便是到了靠近太阳星的地方之外，他们依旧感觉到，靠着自己的护身神通，也还是抵挡不住。

　　“难道这桩天大机缘，没有我们的份？”

　　多少彼岸修士，在心中咒骂天道。

　　好在这些家伙，还能感觉到太阳星的温度在下降，没有立刻离开，均都在外面等待起来。

　　转眼就是十年过去，星主修士们，没有出来，而太阳星的温度，终于降到了彼岸修士的能够接受的程度。

　　嗖嗖嗖——

　　数量在上百之上，饥渴的仿佛饿狼一样的彼岸修士，飞射而入，看的剩下的星空和离尘修士们，羡恨交加。

　　等待！

　　等待！

　　焦急的等待，谁也不肯离开，因为温度还在下降。

　　太阳星外围的虚空里，已经不知道聚拢来了多少修士，不过即便如此，依旧一点不显得的拥挤，太阳星的体积，实在太庞大，更不要提外围的星空。

　　这些修士里，有黑豹道人和人间伤心客。

　　有久违的那位火云魔宗的那位老祖古云。

　　也有无数来自各个大小势力的天才修士。

　　这其中，最出名的要数太阳神宫的“吾道不孤”吴道孤！

　　太阳星的某个方向，吴道孤屹立在虚空里，看着太阳星的方向，目光阴沉。

　　此人身材高大修长，却不显得雄壮，反而予人有些单薄的感觉，穿着一身蓝白色的，剪裁贴身的锦衫，将他原本就英俊的面庞，越发衬托的有种贵公子般的感觉。

　　二十七八岁模样，皮肤白皙，眉眼斜飞，目若流星。双手高高举起，枕在脑后，嘴角咬着一根不知名的野草，懒散，邪气。架势与纪小白的寻常样子，有几分相象，但气质却截然不同。

　　吴道孤予人的感觉，便仿佛是不屑与众生为伍一样，哪怕他的身后，还屹立着几十个来自太阳神宫中的星空，离尘境界的精英修士。

　　他与整个世界，格格不入！

　　吴道孤此人，在火星域的地位，便相当于顾始终在金星域的地位，超然至上，也养成了此人高傲之极的性子。在他眼里，就是那位宗门老祖蓝尘道主，也不过是比他早生了几年而已。

　　这一次，传言中的火祖的气运神物现世，几乎是令吴道孤激动到有些发狂，此人没有与任何人打招呼，抛开一切赶到太阳星外，但太阳星尚未降下来的温度，却把他挡在了外面，气的吴道孤几乎直接骂娘。

　　这十多年来，吴道孤的目光，天天都是阴沉如死！

　　“你们这些老家伙，一定要记得多死几个，死光了最好，除了我吴道孤，星空之中谁还有资格，拥有火祖的气运神物！”

　　吴道孤在心中咆哮，似乎目光里已经看到了太阳星上的大战景象！

　　……

　　又是十年过去。

　　太阳星的温度，终于降低到了星空修士可以承受的程度。

　　嗖！

　　吴道孤仿佛闪电一般，在第一时间电射而去。

　　“各位师弟师妹师侄，若你们当中，有人得到了那样东西，一定要记得逃的越远越好，因为我会不择一切手段，从他手里抢过来！”

　　冰冷中带着血腥的话语，响起在身后所有修士的耳边。

　　这就是——“吾道不孤”吴道孤！

　　……

　　太阳星外，轮到星空境界的修士们，呼啸而入，剩下离尘境界的修士们，焦急的等待着。

　　温度依旧在下降，远方的星辰，已经感受不到太阳星的热量，开始冰封，不知多少生灵涂炭。

　　在意他们的修士有，但绝不会多。

　　等待！

　　又是等待！

　　……

　　然而，还没有等到他们进去，一股古怪的震荡之力，开始冲击着这方大千世界的每一个角落。

　　“仙界又开了？”

　　感觉到这股来无影，去无踪的震荡之力，见识广博的修士们，几乎是立刻一惊。

　　等候在太阳星外的一些修士，甚至清晰的看到不远处的星空里，陡然出现了一个空间裂缝。

　　这个空间裂缝与寻常不同，不是黑幽幽的一片，而是仿佛蕴藏着一方世界，透过空间裂缝看去，里面竟然是一块块破碎而又漂浮的大陆，大陆上隐现宫殿楼阁。

　　而在这个空间裂缝的里面，又射出一道道如同利剑一样的五彩光芒，朝外射来，锋利之极，仿佛要阻止修士进入一般。

　　“竟然在这个时候开，这是哪个混蛋发现的通道！”

　　一些手里有着封界牌，但又舍不得这边的修士，几乎是立刻在心中骂了起来。

　　……

　　无人知道，在遥远的时空星海的某一颗低阶星辰上，一个猥琐家伙，正乐的哈哈大笑。

　　此人身材瘦小，头道道冠，穿着一身偷来般的宽大道袍，脊背微微有些伛偻，獐头鼠目，留着两撇小八字胡，乍一看去，极其猥琐。

　　相貌折射出的年龄，反而令人有些说不清楚，仿佛二三十岁的青年，又仿佛中年人。那一双眼睛，最是深邃锐利的有些骇人，仿佛能知过去五百年，未来五百年之事一般，令人不敢直视。

　　此时此刻，老道正满眼笑意的看着前方，前方，那里是一个人高的通道样的存在，但这通道里，弥漫着五彩斑斓的剑芒，朝深处看去，分明正是破碎的仙界的景象。

　　“终于被我高有道找到一个通道了，祖师保佑，定要让后辈弟子找到你的传承！”

　　老道大喜出声。

　　发现这个通道的，竟然是高有道，高有道自言自语了一句之后，连忙摸出了一块蓝汪汪的封界牌。

　　开启了封界牌中的保护神光之后，高有道朝着前方，飞射进去，瞬间之后，消失的无影无踪。

　　……

　　而在遥远的木星域的无名星辰上，青帝和北斗星君，在感受到仙界重开之后，已经一起聚集到了醉梦星君的房间里。

　　“醉梦，根据我们醒来之后的调查，这一次的仙界重开，应该就是第九次了，这一开启之后，除了杨柳安排的那条隐秘通道之后，其他地方，将再没有通道进仙界！”

　　北斗星君的神色，有些兴奋。

　　醉梦星君仿佛刚刚才睡梦中醒来，满眼惺忪之色，闻言之后，点了点头。

　　北斗星君：“醉梦，杨柳安排的那条隐秘通道，究竟在哪里？”

　　“不能说，杨柳那个老小子关照我，只有我可以知道！”

　　醉梦星君嘿嘿一笑，这个秘密，只有他从杨柳道人那里知道，而这当然又是第一仙帝的安排，就连北斗星君和青帝，也不知道。

　　二人闻言，面色黑了黑。

　　“你们两个，手里应该还有几块封界牌吧？分给那些小子们，再不用，就没有机会用了。”

　　醉梦星君站起身后，边走边说，此时此刻，醉梦星君俨然成了领头之人，这个在半醉半醒之间徘徊的老者，或许才是第一仙帝最信任的人物。

　　二人跟上。

　　青帝点头道：“四块，人选我们早已经挑好了，王仲陵，太玄木，李冬阳和太青丝，北冥金他们几个小子，资质虽然不差，但还是欠了一点实力，没到星空境界！”

　　“没有宝茶小子吗？”

　　醉梦星君讶然问道，尽管叶白的那一面，不时来凑凑热闹，惹的几人不快，但对于宝茶道人，几人却相当看重。

　　青帝摇头道：“他和叶白的元神灵智，已经融合，叶白既然进过了，他就不可能再进了。”

　　醉梦哦然。

　　……

　　三人找到季苍茫。

　　季苍茫也知时间紧迫，没有多问，先把王仲陵四人找来，将封界牌分给四人，四人自然是欢天喜地。

　　王仲陵更是不由自主的想起了叶白的吩咐。

　　红雨宫，一尊丹鼎，正在等他。

　　三个仙界老怪，飞快而又仔细提点了他们极多注意之处，四人联手而去不提！

　　等到洞府中只剩季苍茫四人的时候，青帝望向季苍茫，面色一正道：“小子，进出仙界的事情，醉梦之前已经和你提过，这一次开启的通道，是第九个通道，但第一大哥，还为你准备了第十个通道，这个通道，只为你准备，你立刻出发，赶到那里的时候，这一次仙界重开，必定已经结束了，你独自一人前往第一大哥的中央仙庭，去那里接受他的传承。”

　　“三位前辈不去吗？你们进出，应该不受限制吧。”

　　季苍茫有些奇道。

　　醉梦星君摇头道：“那个通道的守护者，只认你，其他生灵，一概不认！”

　　季苍茫愕然道：“他如何辨别？”

　　醉梦星君目光深邃的看着他道：“当然是你的灵魂，纪元之子的灵魂，和其他人的不一样。”

　　季苍茫闻言，目中精芒闪了闪道：“第一仙帝前辈，当年就这么肯定，他的传承者，一定就是纪元之子吗？若纪元之子一直不出世，他的布置，岂非全部是一场空？”

　　醉梦星君闻言，嘿嘿笑了笑，目光里亮起几分追忆之色道：“当年的仙界里，有一位算道无双的高手，你纪元之子的身份，就是他算出来的，对于他的算道之术，我们所有人都深信不疑。”

　　北斗星君和青帝，点头同意。

　　北斗星君道：“那个家伙，算尽过去未来，也不知道有没有给自己留下一条后路或者传承，若有他在我们身边，必将事半功倍。”

　　醉梦星君点了点头，又看向季苍茫，神色少见的严肃道：“季小子，你虽然是命中注定的第一大哥的传承者，但第一大哥未必会那么轻松的让你得到传承，无论他的考验是什么，有两件宝贝，你一定要得到！”

　　季苍茫凝视着对方。

　　醉梦星君面色，越发凝重起来，几乎是一字一句般道：“其中一件，叫做封仙榜，第二件宝物，叫做斩仙台！”


第1999章 与天为敌

　　季苍茫和醉梦星君一起，踏上归路。

　　这是季苍茫在踏足星空之后，首次回归海风星，他怎么也没有想到，这所谓的最后一条，专门为他准备的通道，竟然是在海风星。

　　“前辈，为何你们仙界的这么多布置，竟然都和海风星扯上关系？就连海风星的文字语言，都是仙界的文字语言。”

　　疯狂撕空后的某一次休息之时，季苍茫一边打坐恢复，一边仿佛随意般的问道。

　　醉梦星君站在他的身边，酒气熏天，以他的雄浑神魂和法力，当然是不需要恢复的。

　　闻言之后，微微笑了笑道：“在无数年以前，你们海风星，都只是一颗缓慢恢复中的尘封之星，就连最初的生灵，都是在那场大战之前，由杨柳和帝恨几人，带着一批仙界中的普通生灵和低阶修士，去那里繁衍生息的。”

　　季苍莽听的一怔。

　　醉梦星君接着道：“若是一定要讲一个理由，那就是因为，海风星原本就是我们仙界的一部分，而你们海风星本土的所有生灵和修士，都是我们仙界的遗民。因此准确的说，不是我们仙界之修，要和海风星扯上关系，而是第一大哥先挑了那里，随后才有了你们。”

　　季苍茫微微点头，神色复杂起来，不知作何感想。

　　“你们海风星上，大多数宗门的传承，都和我们仙界，有着遥远而又不可抹杀的关系，尽管或许已经没有几个人记得。”

　　醉梦星君再道，目光也复杂起来，陷入到了更深的回忆当中。

　　“唔……那个自称古修族的人类种族，应该就是最初的某一批修士的后代，不过他们应该也已经忘了。”

　　季苍茫再次点头，尽管这些都是陈年旧事，依旧在他心里，掀起了不小的波澜。

　　若是叶白在这里，听到这一段话，不知会作何感想。

　　会否改变那个决定，在未来促成季苍茫回归？

　　呼——

　　醉梦星君唏嘘了一声，此时此刻，也想起了叶白，他和青帝等人，原本是可以拿这件事情，来左右叶白的决定的，但最终三人都没有说，父子尚能反目，更何况是谁也不记得的最初来历。

　　三人均不是搬弄是非的小人，甚至没有和季苍茫提过半句和叶白之间，有着这样一场没有达成的秘密交易。

　　休息了数日之后，继续上路。

　　……

　　两处争夺，不可开交。

　　太阳星的地下，究竟是什么情况，谁也不清楚。

　　不过有一点可以肯定，太阳星温度的下降，在某一天，终于停止了，停止时的温度，依然不是离尘修士们可以靠防御神通硬闯进去的。

　　离尘修士们，被挡在了争夺的大门之外。

　　那一刻，不知道多少等候的离尘修士，郁闷到发狂，手里有封界牌的，当然是急急忙忙进仙界。

　　太阳星上，在莫名的力量的牵引下，星主，彼岸，星空，三个境界的修士，已经分成了三个方向，在三个隔离开的似真似幻的世界里，展开激烈的角逐。

　　红日道主，朝阳道主，大主宰是死是死活，有没有得到那样东西，无人知道。

　　吴道孤，黑豹道人，战疯狂，卓孤芳等大批彼岸，星空修士，是死是活，有没有得到那样东西，同样无人知道。

　　而在失落的仙界之中，来自其他各大星域的修士，也展开了争夺。不过一次的数量，比起叶白那一次，已经明显少了许多。

　　叶白认识的修士里，王仲陵，李冬阳，太玄木，太青丝四人，得到青帝三人的馈赠，均已进入。

　　高有道当然进去了。

　　铁如律则是得到叶白赠送的那块封界牌，也进去了。

　　至于海狂澜，郭白云，连夜雨，卫红颜，慕婉贞等人，有没有得到封界牌，进与未进，就连我这个作者都不知道了。

　　略提一下，在高有道进了那个通道之后不久，又有一人，来到了那里。

　　来人是个身材颀长，身穿灰袍的中年男子，相貌只是寻常，但一双眼睛，如同高有道一般，神采非凡，有着星空初期的境界。

　　“竟然有个家伙，比我先找到了这里……他是偶然找到的，还是跟我一样，通过卜算之道找到这里来的？……无论怎么样，祖师的传承，我师天机志在必得！”

　　来人自言自语了一句。

　　此人竟然是许久未见的师天机？

　　莫非仙人岛一脉，也是仙界的那位算道高手的传承？

　　传承之花，开了两朵！

　　高有道和师天机，为了仙界的那位算道高手的传承，在未来的仙界开启的这十年时间，必将展开一场算道大对决！

　　……

　　这两场争夺，暂时与叶白关系不大，均都不再细表，单说季苍茫这一边。

　　仙界每一次的开启时间，只有十年！

　　等到季苍茫回到海风星的时候，仙界的争夺，已经结束，众人生死与收获如何，暂且不提，季苍茫回到海风星之后，来不及去看一看如今的元龙道宗和连云道宗如何，在醉梦星君的催促下，直奔古垣山脉。

　　古垣山脉，百里火山，有湖沉鸳。

　　叶白当年，被杏黄鼎的宝灵，送出来的那处地方，就是那第十条通道。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两记撕空声响，季苍茫和醉梦星君，就到了地下深处，那张镇字神符，镇压的火山上空。

　　“这张符录，就是杨柳道兄亲自画的。”

　　醉梦星君看着下面那张符，沉声道了一句。见一切如常，才松了一口气。

　　事实上，这里原本是不算太隐秘到哪里的，除了叶白和莫二之外，无数年来，未必没有其他人神识探察到，但只要见到这张符在镇压火山，除非是一点不顾生灵死活的疯子，都不会来动这张符。不动这张符，便不知道下面深处还暗藏着一个空间通道。

　　季苍茫看的微微点了点头。

　　若换成连夜雨等人来，必定会联想到叶白身上，因为他们在九死星海的时候，曾经得到叶白赠送的镇字神符，但偏偏季苍茫没有得到过。

　　“季小子，你从侧面的方向里，进到火山岩浆的深处，自然就会发现异常，这张符便不撕了，留着继续镇压火山吧，我在这里等你出来。”

　　醉梦星君再道了一声，说完又叮嘱道：“记得解除你灵魂上的伪装，否则那个家伙，不会让你进去的。”

　　季苍茫微微点头。

　　再不废话，闪到侧面之后，朝下方的熔岩深处飞去。

　　……

　　季苍茫动静之间，已经将灵魂上的伪装消除，他的灵魂，与所有生灵不同。

　　这一点，当他开启了通灵之瞳后，自己对着镜子看了看，也是大感惊讶，这个时代里，所有的生灵，都有前世，但他却没有前世。

　　若只是如此，倒也罢了，毕竟这个问题实在很复杂，追溯到人类的起源时代，那诞生的第一批生灵，肯定都是没有前世的。

　　但季苍茫的灵魂上，不光没有前世，而且还浮现出了一方玄之又玄的鸿蒙景象，仿佛大道转生一般。

　　从那一刻起，季苍茫才真正的意识到了自己的不同。

　　熔岩！

　　熔岩！

　　身外到处都是火红又滚烫的熔岩，被季苍茫的意境空间壁垒，轻易的挡在外面，但熔岩终有尽头，不知过了多久之后，一层无形的墙壁，挡在季苍茫的前面，季苍茫身影一定。

　　功聚双目，看向下方更深处，表面看去，依旧是熔岩，但那深处，却渐渐模糊起来，仿佛模糊成了一团红色的光影，看不清楚。

　　正不知该如何做，季苍茫突然目中精芒闪了一下，察觉到下方仿佛藏着某个生灵，正在以不可思议的锐利目光，在窥视着他一般的感觉，那目光，仿佛要将他洞穿。

　　“第一大哥的传承者，你终于来了。”

　　过了数十息之后，锐利的窥视之意，渐渐弱了下去，一道苍老异常的声音，传进季苍茫的耳中，终于两个字，道尽了漫长岁月的等待。

　　话音落下，紧接着又道：“继续朝下走，我将引领你，前往中央仙庭。”

　　“有劳前辈了！”

　　季苍茫道了一声之后，朝下掠去。

　　几息之后，一股巨大的洪流般的力量从下方卷来，直接将季苍茫朝下吸了出去，季苍茫的脑袋猛的晕眩了一下。

　　再清醒过来的时候，身边已经不见半点熔岩，而是仿佛进到了一个虚幻的通道里。

　　这个通道，乍一看去，仿佛星空，没有半点实质存在，方圆百丈，见不到尽头，全部由火红色的元气凝结而成，火红色的元气之外，是幽暗的虚空。

　　季苍茫正在扫视的时候，虚空里红芒突起，那火红色的元气，凝结成了一条红色的丝线样的存在，蔓延向远处的虚空里。

　　“沿着线走！”

　　老者的声音再来。

　　季苍茫沿着线朝前走去，御空而行。

　　终于要来到这一刻，以季苍茫的心性，此刻心中，也不自觉的就有些心潮恍惚起来。

　　仙界，究竟是什么样子？

　　第一仙帝，又是什么样的人？

　　在那久远的年代里，已经有一个人，在做着他将要做的事情，但他最终失败了，自己——能够做到哪一步？

　　季苍茫目光渐渐凝重起来，他虽然话不多，也不喜欢耍心机，但脑子绝不笨，经历过杀戮，当过一宗之主，更曾在苍生神主的牢笼里经历折磨，他的眼界见识，比起同辈修士要长远的多。

　　无论是他，还是孤直道君，都从来没有觉得，这样一个理想世界，可以永存。

　　但至少要像第一仙帝一样，在他活着的时代里，为生灵谋一份自由与安宁，不为别的，只为在这个肮脏黑暗的修真界里，点亮一盏希望的灯。

　　想到这里，季苍茫的目光，越发的坚定起来。

　　……

　　“到了！”

　　过了不知多久，老者的声音，再次传来。

　　心神微微恍惚中的季苍茫，一震醒来，两眼扫去，只见身边已经是一片庭院样的存在，空气里的灵气，浓郁到了极点，到处都是一片绿幽幽的生机，不过那些交织的草木，看似生机浓郁，但气息只是一般，似乎只是寻常灵根。

　　“回去的时候，还来这里，最后记得把我带走，为我寻找一个新的主人。”

　　声音再来。

　　季苍茫回头看去，只见一株数百丈高的巨大柳树，矗立在自己身后。

　　这株柳树，色呈火红，树枝垂下万缕千条，连接成了一片火红色的雨雾一样，朦胧到极美，热力惊人，更散发着通天灵宝的气息。

　　但季苍茫就是感觉不到任何生命的气息，这株柳树，似乎早已枯死。

　　“前辈是十大灵根中的空心火杨柳吗？”

　　季苍茫没有急着去寻机缘，张口问道。

　　“……曾经是，现在不过是一件叫做空心火杨柳的通天仙宝，老夫把自己的本体，炼制成了这件宝贝，并且分出一缕元神，做了宝灵。仙界空间，和外面的空间，就是用我来连接的。”

　　微微沉默了片刻之后，老者的声音才再次想起。

　　十大灵根里，空心火杨柳最擅空间之道，以来过连接两个空间的这条隐秘通道，实在是巧妙之极。

　　季苍茫哦然点头。

　　“晚辈先去了。”

　　再道了一声之后，季苍茫行了一礼，寻路而去。

　　……

　　仿佛一切均早已准备好，就在等待着他一般，庭院之中，铺就着一条白玉石小路，通向几百丈外的一扇关闭的门。

　　天地之间，寂静无声。

　　散发出光亮的，是空气里飘荡的木之元气凝结成的长虹，将庭院染绿，季苍茫一边走去，一边神识蔓延，想要窥一窥所处之的全貌。

　　但刹那之后，他的神识才到庭院的边缘之外，就被一重莫名而又强大的禁制挡了回来，无法蔓延出去。

　　季苍茫无奈收回。

　　很显然，这里是中央仙庭的最核心处，必定被最强大的禁制包裹着，否则早就被前仆后继的探索者探进来了。

　　季苍茫此刻还不知道，这座庭院的外围，已经全部被打烂成了废墟，若还有下一次，保管被人攻到这里来。

　　步履不急不慢，没一会的功夫，就到了关闭的大门之前。

　　大门色呈暗黄，斑痕点点，仿佛在岁月长河里浸泡了无数年一样，充满了衰老腐朽的气息。

　　砰！

　　季苍茫手臂挥了挥，释放出一道法力，将大门推开。

　　一道说不出感觉的气流，从前方涌来，抬眼看去，又是一条通道样的存在，这条通道，完全是由漫天的五彩斑斓的元气凝结而成，中间仅留出一条一人通过的小道，一副神神秘秘的样子。

　　季苍茫没有再次向前，反而瞳孔微凝了起来。他的灵觉，清晰的感觉到，前方的元气之雾里，弥漫着某股道心气息，仿佛那根本不是一团禁制雾气，而是一个强大之极的修士一样。

　　第一仙帝遗留下的神通？

　　季苍茫目中精芒闪了闪，完全想象不出，对方是如何做到。

　　“第一个考验，这么快就来了吗？”

　　季苍茫看的在心中道了一句。

　　他虽然是天生注定的第一仙帝的传承者，但若考验不过关，只怕第一仙帝也是不会将什么重宝传给他的。

　　微一沉吟之后，季苍茫朝前踏去，每走一步，落在他后面的漫天雾气，就突然涌动，将他包裹起来。

　　……

　　季苍茫目光紧凝，不敢有半点大意！

　　但这一路过去，却是异常的平静，没有半点攻击到来，平坦的地势，渐渐高了起来，一道道台阶，出现在脚下，左右都隐没在雾气里，不知有多宽。

　　上了三四百阶之后，终于到达了尽头。

　　尽头处，依然有五彩斑斓的雾气笼罩，但明显范围已经明显大了许多，因为尽头处，是一方悬浮于虚空里的高台的样子，又仿佛是悬浮在天空里的孤岛，呈一个圆形，仿佛近千丈。

　　那些五彩斑斓的雾气，已经到了这个高台的最外围，微微涌动着。

　　“这么简单就过来了？”

　　季苍茫只微微看了一眼，这个高台，就往回路看去，他的心里，实在是觉得有些古怪。

　　回头处，只有浓到化不开的雾气，只能隐约看到最近处的脚下台阶，除此之外，再无他物。

　　季苍茫是个谨慎性子，总觉得哪里不对劲，屹立在原地，琢磨了好一会，也没有发现头绪，终是继续向前。

　　前方高台，仿佛是由一块最洁白无暇的白玉雕琢出来一般，不见半点瑕疵，而在那最中央处，则是被雕琢出了一口白玉棺材，棺口无板，打开着，并位封闭。

　　简单，朴素！

　　除此之外，不见任何其他东西。

　　“……我的传承者，你终于来了！”

　　雄浑低沉的男子声音，响起在高台之上，此声一出，天地之间，有听不清吐词的莫名的悲歌唱响，仿佛在为此人哀悼一般，空灵，寂寥。

　　这个男子声音，季苍茫并不陌生。

　　他在祭炼鸿紫蒲团的时候，曾经听到过，甚至在里面见到了第一仙帝的影象，叶白当年，同样见到过。

　　“过来，到我的身边来！”

　　声音再次传来。

　　季苍茫缓步而去，很快，便到了棺材之前。

　　棺材之中，并没有什么白骨一堆，或是血肉之躯，只是一尊人形的光影之身，原本闭目躺在那里，察觉到季苍茫到来，竟然猛然睁开了双眼，两道实质般的目光，向着季苍茫的眼中看了过来。

　　噌！

　　目光仿佛有声，直射季苍茫的眼底深处，就算季苍茫如今有着星空初期的境界，也不自觉的毛骨悚然了一下，混身一寒，几息之后，才镇定下来。

　　这尊人形光影，长约八尺多，身材高大健美，组成衣服的是溢彩流光，造型高古又华美，更是衬托的此人不同寻常。

　　四十多岁的模样，面孔轮廓方正，剑眉虎目，鼻梁丰隆，双唇紧抿，俊伟中透着宏毅，浑身上下都散发着某种威严，而又令人折服的气息，栩栩如生，哪怕他只是一尊光影之身。

　　只看了一眼，季苍茫就认出，这正是第一仙帝的样子，该是临死之前遗留下来的。

　　二人四目相视，无论是气质，或是眼神，都有种说不出的相象，仿佛在看着镜中的自己。

　　“我的传承者，你真的做好准备了吗？与天为敌！”

　　第一仙帝，再次开口，声音不大，却振聋发聩，仿佛要震醒季苍茫一般！


第2000章 又见屠戮

　　季苍茫闻言，身躯一震，眼前不自觉的闪过无边杀戮，和重重黑暗。

　　对于未来将要面对的，他早已经有过无数遥想，面对第一仙帝的这一问，倒也没有太多的思索，几息之后，就淡淡道：“是的，我准备好了。”

　　声音平静，但就是这样的平静，予人不可动摇般的感觉，季苍茫从来不是一个像叶白那样，时常大喝和咆哮来宣泄自己情绪的男人。

　　若说叶白一道愤怒的雷霆，那么季苍茫就是一株参天的古树，就算面对狂风暴雨，也不动摇根本。

　　“哪怕道侣陨落，哪怕兄弟反目，哪怕追随你的人一个个死去，也不会后悔吗？”

　　第一仙帝的声音再来，明显低沉了下来，似乎带着某种失落般情绪。

　　季苍茫听到这一句，目光微闪了一下，就点头同意。

　　“呼——”

　　叹息之声传来。

　　“那你就好好看一看，你要面对的未来吧！”

　　第一仙帝的光影之身，陡然有动作，一指点出，一道乳白色的指芒射向季苍茫的右边眉心，这一指速度之快，已经超越了想象，季苍茫根本无从躲闪，下一刻就直接中招。

　　噗！

　　季苍茫身躯一震，无边幻象，已经涌入脑海之中。

　　……

　　一副大战景象，正在无名星辰上上演。

　　青帝，北斗星君，与人捉对厮杀，打的不可开交。

　　而其他的修士，则是惨遭屠戮，根本不是来敌的对手，没一会的功夫，就有一个女子的惨叫声传来。

　　噗！

　　荆毒毒被人一剑，洞穿了头颅，鲜血飞溅。

　　“毒毒！”

　　季苍茫惊呼出声，尽管明明知道只是一团幻象，但那胸膛处的绞痛，却真实到了极点，痛的季苍茫心脏直抽，对于这个敢爱敢恨的女子，他的内心深处，有没有动过心，只有他自己知道。

　　荆毒毒的娇躯，朝地面落去，那依然睁大的美丽双眼，却是正好看向季苍茫的方向，与他对视，传达着无法言语的情绪，渐渐黯淡。

　　季苍茫想要伸手抓去，却发现自己什么也做不了。

　　……

　　砰砰——

　　季苍茫的心痛还没有过去，另外一个方向里的声音，竟他吸引了过去。

　　北冥金，荒原闯，双战一个修士。季苍茫看不清楚来袭的敌人是谁，但那一张张熟悉的面孔，却是异常的清晰。

　　北冥金和荒原闯此刻，已经落在了下风，北冥金面上，浮现出了决绝之色，而荒原闯的眼中神色，则是出现了动摇与躲闪。

　　砰！

　　荒原闯狠狠一击，轰在虚空里，一个空间裂缝，顿时出现，显然，这是要逃了。

　　见荒原闯要逃，二人的对手，立刻向他扑了过来。

　　而荒原闯却在此刻，做出了一个惊人的举动，电闪了一下，来到了北冥金的身后，陡然一击轰在了前方不远的北冥金的身上，将北冥金轰的腾空而起，朝来敌的方向的方向飞去。

　　砰！

　　北冥金躲闪不及，被对方轰杀成了一蓬血雾，而荒原闯则是闪电一般，逃进了空间裂缝之中，再不见踪影。

　　“北冥！”

　　季苍茫看的再道了一声，死亡之后，是背叛，心中绞痛再来。

　　……

　　到了这里，幻象没有停，杀戮还在继续。不光继续，而且慢到极点，仿佛要将每一个人的死亡和背叛，展现在季苍茫的眼中。

　　李冬阳，王仲陵，太玄木，一个个死在季苍茫的眼中，到了最后，连太青丝也死了。

　　季苍茫明明知道那是一场虚幻，但就是忍不住的身躯颤抖，不是为那一幕一幕，而是为未来，在未来，这一切，是否会真的成为现实？在无人处的时候，季苍茫是否也曾担心与惶恐？

　　目光被莫名的力量再转，这一次，来到了宝茶道人身上，这尊叶白的分身，自从跟随了季苍茫之后，就渐渐发生了某种改变，气息越发的倾向了五行宝茶树本身的那一面。

　　宝茶道人实力强横，围攻他的，起码有十来个同阶修士，在他击杀了五六个之后，越来越多的修士围拢了过来。

　　轰隆隆——

　　这一战，激烈异常！

　　但尽管如此，宝茶道人也终有力竭的那一刻。

　　噗！

　　第一声响，宝茶道人被洞穿了心脏，但还没有死去，宝茶道人目光复杂异常，撑着一身伤，向着远方逃去。

　　“连宝茶也逃了吗？”

　　季苍茫看的目光黯然，但那无情的幻象之力，却没有将他的心神，转向其他方向里，仿佛还有下文一般。

　　轰！

　　过了片刻之后，一声巨大的声响传来，天摇地动！

　　季苍茫愕然，终于知道宝茶道人要做什么，未来的某一刻，宝茶道人真的会这么做吗？若是如此，他又如何向叶白交代？

　　季苍茫心神颤动，虽是幻象，却仿佛预示着什么。

　　厮杀之声，惨叫之声，还在继续。

　　季苍茫终于有些不忍再看下去，缓缓闭上了双眼，在感觉到心境微微动摇之后，他必须定住心神。

　　然而，即便是闭上双眼，那一幕幕景象，依旧涌入脑海之中，让他不得不看，不得不听！

　　“喝——”

　　一声愤怒的咆哮之声，终于从季苍茫的口中传出，这个素来冷静，从未像叶白一样怒吼过的男人，终于在这场幻象里，发出了平生第一场怒吼！

　　“我季苍茫——不光要实现老师的理想，我还要——守护住我的亲人和朋友，我绝不会让他们，来为我的理想殉葬！”

　　咆哮之声，还没落下，季苍茫陡然睁开双眼，两只虎目里的神光，坚毅如山。

　　砰砰砰砰砰——

　　这一声吼之后，虚幻的世界里，所有的人影，无论是敌是我，都开始爆炸开来，碎成了一缕缕虚幻的云烟。

　　而季苍茫的心神，终于回到现实世界里。

　　……

　　高台之上，棺材之中，平躺着的第一仙帝的虚影，依旧在看着他，那威严的眼神里，已经不见锐利，反而蕴藏着某种说不清的复杂。

　　“罢了，既然你这么坚决，你想做，便去做吧！”

　　声音再来。

　　季苍茫目光闪了闪，他的心已经彻底从刚才的幻象中冷静下来，听到第一仙帝的话，总觉得这场所谓的考验，未免太简单了一点。但既然第一仙帝，已经肯定他了，他总不能说你再给我加一点考验？

　　“小子，我留给你的东西，就封印在这个亡仙台里，击碎这个亡仙台，就能取到。”

　　第一仙帝又道了一声。

　　“那前辈你呢？”

　　季苍茫问道。

　　“我的使命结束，自然就该彻底消亡了！”

　　第一仙帝声音平静，但只有平静，没有任何解脱般的轻松，仿佛彻底消亡，对他来说，只是一件寻常事尔。

　　季苍茫微一沉默之后，行了一礼道：“多谢前辈，晚辈定不会辜负你的传承。”

　　第一仙帝微微点头，不再说话。

　　就这样结束了？

　　季苍茫心中愕然，要知道他的心里，还有很多的困惑，想要当年请教一下第一仙帝的，但看第一仙帝的样子，似乎什么也不愿和他说了。

　　今天的所行，令他感觉到简单又诡异。

　　“动手吧，无论你有什么疑惑，该让你知道的，醉梦他们自然会告诉你，不能说的，我也不会说。”

　　第一仙帝再道了一声，闭上双眼。

　　季苍茫再一沉吟之后，终于朝着脚下的亡仙台，一掌拍出！

　　轰！

　　裂纹以季苍茫击中处为中心，向着四面八方蔓延了出去。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　很快，亡仙台四分五裂，包括那口棺材，同样碎裂，第一仙帝的虚影之身，化为云烟。

　　同一时间，有一道金灿灿的光芒，从裂开的亡仙台的裂缝里，电射而出，一方深藏的金匣，终于现世。

　　……

　　金匣整洁如新，不见半点尘土，长宽约两尺见方，匣盖紧闭，不知其中为何物。

　　季苍茫看了一眼，就把目光投向棺材所在，见棺材碎裂，第一仙帝的光影之身，也化为云烟，终是在心中叹息了一声，张手摄来金匣。

　　旧的时代，终要过去，而新的时代，终要到来。

　　金匣入手之后，见附近的虚空和台阶，没有太多其他异常，季苍茫打开金匣。

　　先是一金一银，两团璀璨的光芒，刺眼而来，伴随着通天灵宝等级的强大气息。

　　季苍茫仔细看去，只见金匣中，躺着一块玉简，和两件明显被缩小了下去的法宝。

　　散发着金色光芒的，是一副仿佛卷起来的画轴样的东西，流淌着浓逸的仙灵之气，仿佛是在一团雾中一样，若隐若现，多看了几眼之后，甚至产生出灵魂要出鞘般的古怪感觉。

　　另外一件银色光芒中的，则是杀伐多了，流淌着令人毛骨悚然的锋利和震慑气息，从形状上看，似乎是一座安装这铡刀的形态，刀芒雪亮。

　　“封仙榜？斩仙台？”

　　季苍茫看的眼中精芒闪了闪，想起了醉梦星君交代他的事情，虽然不知道这两件第一仙帝刻意留下的宝贝，究竟有什么用，但只从名字上，就大概能推测出一两个作用。

　　凝视了几眼之后，季苍茫又看了一眼玉简，伸手取来，微微看了看，震惊的喜色，很快浮现在他的脸上。

　　但目光闪了闪之后，季苍茫面上，又微微有些失望。

　　收起玉匣之后，季苍茫又环视了一番，真的再没有其他可去之处，或者遗漏的东西，朝来路而去，沿阶而下。

　　……

　　此时此刻，失落的仙界之中，或许还有一些机缘，没有被人取走，而当季苍茫这一次离开仙界之后不久，整个仙界也将彻底崩塌不存，那些机缘，自然也就灭亡了。

　　季苍茫在来的路上，曾问过醉梦星君，如何处置那些前辈的遗留之物。他自己或许用不到，但传给其他人却是个不错的主意。

　　醉梦星君惟有叹息，因为季苍茫将要到来的地方，是重重禁制封锁的中央仙庭，除非季苍茫有本事破开禁制去那里，否则根本不要想去取。

　　而且从醉梦星君的立场来说，也不希望季苍茫一个人去取，那些未被取走的机缘，路上必定危险重重，岂能因小失大，把季苍茫搭进去？

　　季苍茫原本冀望于第一仙帝会有所交代，但第一仙帝之前没有说，玉简里也没有半点提到，只能不了了之。

　　到了此刻，已经没有其他事情，只差再通过空心火杨柳出去。

　　……

　　很快，就再次回到了空心火杨柳屹立之处，一人一宝，也没有多废话，直接离开。

　　而当季苍茫再次出了通道之后，下方的通道，剧烈摇晃起来，缩小成了一株四五尺长，火红色的样柳树，朝季苍茫手中飞来。

　　季苍茫大袖一卷，收入囊中。

　　这样一件火属性的通天仙宝，最佳的主人，当然是火修，不过仔细想了想，他身边的修士里，竟没有什么天才横溢的火修，全是木修居多，只能暂时搁置下此事。

　　“这么快便出来了？”

　　醉梦星君见季苍茫出来，有些惊讶的问道。

　　季苍茫摇头一笑，自己内心里，也觉得十分古怪。

　　“封仙榜和斩仙台取到了吗？”

　　醉梦星君再问。

　　季苍茫取出金匣，打开道：“是否此二物？”

　　“正是这两样东西，太好了！”

　　醉梦星君大喜。

　　二人施展身法，浮出地面。

　　“前辈，第一前辈的传承我已取到，如今既然回到海风星，我想顺便回一趟以前的宗门。”

　　季苍茫说道。

　　“不行！”

　　醉梦星君听到这一句话，却是直接否决了。

　　季苍茫微微愕然，这个念头并不过分，醉梦星君也不是不通情理的人，季苍茫想不出他为什么会否决。

　　醉梦星君面孔有些板起来，严肃异常道：“你可知道现在有多少修士在找我们，不要节外生枝，若是被高手找到你的宗门，追踪过来，什么理想，全都完了！”

　　季苍茫目光微闪，这个理由听似正经，但总觉得有些牵强，不过既然醉梦星君是出于这么谨慎的理由，季苍茫想了想，没有再坚持。

　　二人撕空而去。

　　出了天地威压层，赶回之前的尘封之星。

　　……

　　一路之上，入了星空里，偶有修士往来。

　　而当季苍茫远远见到那些修士样子的时候，眼中闪过古怪的疑惑和沉吟之色，不过没有开口询问。

　　又是时间飞逝，仿佛飞了几十年，又仿佛飞了一瞬间，这一日，二人终于回到那颗尘封之星，进入天地威压层，降落到白色的云雾之下后，季苍茫的目光，猛的一睁！

　　下方原本已经在恢复中，有绿意蔓延的大地，此刻已经是焦黑一片，整片的大陆，被莫名的力量，撕的裂缝纵横，仿佛最狰狞的伤疤，那地裂，黝黑而又深不可见底，若非这颗星辰上的水还不多，此刻必定已经成了无数海岛矗立的景象。

　　焦黑的大地上，坑坑洼洼，分明是被狂猛的攻击，撕裂开来。

　　季苍茫一见，心中猛的咯噔一下，生出异常不妙的感觉，那场幻像中见到的那场大战，不自觉的涌上了脑海！

　　难道这么快，就成为现实？

　　“不妙！”

　　季苍茫低喝了一声，张臂撕空，朝着众人之前潜伏的山脉中而去，健壮的身躯都微微颤抖着，更不要提心神了。

　　身边的醉梦星君，也是面色难看，跟了上去。

　　盏茶功夫之后，人影未到，神魂之力已经蔓延到了山脉所在，山脉的景象，一览无余。

　　季苍茫看的双目再次一睁！

　　尖尖的山顶，被不知名大神通修士的盖地一掌拍下，山顶直接生生拍进了大地里，形成了一个巨大的掌印，烙印在大地上，到处都是狼籍一片。

　　破碎的白骨，没有半点完整，连在上面的血肉，早已经腐烂成渣。干涸的血液，已经成了黑色，也不知道这场屠杀惨案，过去了多久。

　　整片山脉的前前后后，左左右右，已经看不到半点打斗动静，那一滩滩血液，只有那一根根碎骨，在诉说着曾经大战场面。

　　“不能啊……不能……”

　　季苍茫的心神，颤抖的更加厉害起来，双手奋力狂撕。

　　又几息之后，终于到了山脉的上空。

　　季苍茫也算冷静，不断提醒自己，那的确是满地的白骨，但未必就一定是追随他的修士，毕竟自己这一边，还留着北斗星君和青帝守护。

　　“青帝前辈，北斗前辈，我们回来了！”

　　季苍茫大声喝道，声音在天地之间传荡，但却许久无人应答。

　　季苍茫面色白了一层，神识再一次仔细扫去，不见青帝，不见北斗星君，倒是之前那一个个深藏山中的洞府，已经全部轰踏，有些修士，直接变成了一堆骨渣！

　　“冬阳！”

　　“宝茶！”

　　“青丝！”

　　“毒毒！”

　　季苍茫终于焦急起来，厉声大喝，俊伟的面庞上现出了几分癫狂之相，那是叶白见到碧岚山被屠时的样子，此刻，在季苍茫的脸上重现。

　　大喝了许久，只有带着血腥味道的山风回应。

　　季苍茫猛的目光一定，看到了某样东西，在一处坑洞边缘，半截青色的布条，无力的垂落着，大半已经被鲜血染成了青黑色。

　　那是叶白青袍的青，也是宝茶道人青袍的青，季苍茫太熟悉太熟悉，一眼便认了出来。

　　目光微转，青色布条的旁边，是一具破碎了大半的骸骨，那仅存的小半截完好之处，可看出那该是一截手臂，相当雄壮的男子的手臂。

　　噗！

　　季苍茫面色，猛的苍白了下去，吐出一口鲜血后，朝后退了退，继上一次的太苍星之败，再一次的失败袭来。

　　这一次，伤亡惨重到——或许只有他和醉梦星君，逃过了一劫！


第2001章 砥柱见独

　　那一场幻象，在转瞬之后，成了现实。

　　若说季苍茫当初在亡仙台上，看到那场幻象的时候，内心已经知道了那是幻象，当然可以轻而易举的过了那一关。

　　但现在，面对这样的现实，他还过的了吗？

　　呼——

　　许久之后，季苍茫长长叹息了一声，站了起来，一双虎目中，已经有热泪滚滚而下。

　　即便站了起来，这个从来都屹立不倒的男人，身躯也是剧烈颤抖着，心中说不出的痛。

　　满眼创痍，不忍再看。

　　“你们怎么会都死了……怎么会这样……我要怎么，对你们的亲人朋友说……是我害死了你们！”

　　季苍茫面上，泪水横流，说不出的自责与愧疚。

　　他的情感，虽然不如叶白那么外放，但从来都是极有担当的，内心深处，不光希望追随他的人，好好活下去，并且希望自己帮助他们变的更强大。

　　但现在，他们都死了，而季苍茫自己却无能为力，他向来对自己有着强大的信心，自信终有一天，会到达顶峰，但在那之前，也同样是个蝼蚁。

　　而他要走的这条路，真的就有这么难吗？

　　第一次失败，令他像丧家之犬一样，被人赶出了辛辛苦苦建立的势力。

　　第二次失败，直接便令所有追随他的修士，也许死了个精光。

　　下一步，要怎么办？

　　他所要走的理想之路，带给其他人的，只有一次又一次的死亡吗？

　　……

　　季苍茫的身边不远处，醉梦星君正以一种，有些古怪的目光看着他。

　　沉默了片刻之后，醉梦星君道：“小子，我看见你的信念在动摇，若是你打算就此放弃……我虽然会对你很失望，但也不会勉强你，如果青帝和北斗都死了，如果没有其他人支持你，光靠我们两个人，是不可能重建仙界的。”

　　季苍茫闻言，面色少见的凝重。

　　“……前辈，等我收了他们的骸骨遗物之后，给我一点时间想一想，再来和你谈这个问题。”

　　季苍茫沉声说道。

　　说完这一句，第二重法则神通展开，无数青色的木之旋涡气流，生起在神识所见的每一处骸骨等物的上空，将那些骸骨卷起，朝季苍茫的头顶飞来，聚拢到一起。

　　呼——

　　狂风呼啸，带着悲伤的哭泣之音。

　　一直持续了两盏茶的功夫，季苍茫才将可以发现的所有骸骨和遗留之物集中到一起。

　　“我一定会——为你们报仇的！”

　　季苍茫喃喃自语，即便是他，眼中也浮现出了叶白那般的阴沉。

　　呼！

　　扬手一挥，火焰熊熊而起，将天空里的所有东西，烧成了灰烬，随风飘向四方。

　　做完这一切，季苍茫又环视了一眼狼籍的大地，没有再多停留，撕空而去。

　　醉梦星君跟了上去。

　　……

　　不知多少里之外，又一处尘封之星上，又一处荒凉的山谷之中，醉梦星君独自一人在山腰饮酒，身影孤独落寞。

　　鸡窝般的乱发，越发的乱了起来，花白而又苍老，一双老眼，浑浊无比，身躯蜷缩着，仿佛要把自己，缩进风中。

　　如果上一次仙界里的兄弟朋友，都已经死光了，他独留在世间，又有什么意义？

　　下方的大地深处，季苍茫在某一间狭窄的洞府中，无声打坐。

　　一头乌黑的长发，竟然已经全白，白的如雪，白的令人心疼，相貌倒是没有太大变化，仍是那副俊伟样子，但面上明显多了几分沧桑，许是因为不知拧眉抿唇了多久的缘故，额头之间，唇角边上，也多了几道深深的褶子。

　　他从来都是一个耐的住寂寞的男人，即使是最枯燥的打坐，也绝不会感到一点不烦恼，并且总能帮他并的更加的沉着冷静，仿佛晋入到了另外一个层次一般。

　　但最近，越是打坐，越是心烦。

　　“呼——”

　　又过了不知多久，季苍茫微微叹息了一声，睁开了双眼，深邃的虎目里，竟血丝隐隐，或许之前那一幕幕，始终萦绕在他的脑海之中。

　　季苍茫站起身子，望向前方，目光深邃无比，仿佛要穿越禁制，看透无数的重的空间一样，闪烁着思索之色。

　　阅读古籍！

　　独自沉思！

　　是季苍茫最爱做的两件事情，他的性子里，是有着孤僻的那一面的，并不像叶白那样，喜欢和太多的朋友饮酒打架，而这两件事情，大部分的时候，总能帮助他，解决内心的困惑，无论是对于修道，还是人生。

　　伟大大多与孤独同行，季苍茫若想成为那个伟大的修士，或许注定也要和孤独同行。

　　心念一动，脑海之中，万千典籍，一一浮过，没有一本是修道，大多是修身齐家治世的典籍。

　　一本一本，飞快闪过，到了最后一本的时候，季苍茫目光闪了闪，掏出对应的那张玉简，仔细翻阅起来。

　　这一本典籍的名字，叫做道德真经，是无量子送给叶白，叶白又通过宝茶道人，送给季苍茫，季苍茫得后，如获至宝，只觉得其中的道理，仿佛明灯一般，照亮了自己。

　　“上善若水，利万物，而不争！”

　　看到这一句，季苍茫不自觉的念了出来，若换成以前，看到这一句，他必定是满眼欣赏之色，此刻只有说不出的唏嘘，又自言自语道：“我尚未利万物，已经带来了杀戮和死亡。”

　　显然，季苍茫的情绪，不太对劲。

　　花了近一个时辰，仔仔细细的揣摩了其中每一句之后，季苍茫才将玉简收起。

　　收起玉简之后，季苍茫不免回忆起回众人的相遇相知，情绪又是一阵黯然和失落。

　　“我会为你们报仇……我的理想，也将继续！”

　　追忆到最后，季苍茫的目光，终于再次开始坚定起来，此人并不需要太多外来的刺激，就能自己转过弯来。

　　坚定下信念之后，季苍茫回忆起之前的短暂的仙界之行，第一仙帝的身影再次浮上脑海。

　　这一回忆，季苍茫的面色，很快古怪起来，似乎再次意识到了某种不对劲，眼中浮现出更加深邃的思索之色。

　　……

　　过了不知多久之后，季苍茫黯淡的目光，渐渐明亮了起来，陡然张嘴哈哈大笑起来，大笑声里，充满了莫名的快活之意，全然没有半点悲伤。

　　“原来如此，原来如此！”

　　季苍茫笑声落下之后，大声道了两句，朝四周看了看，见仍在洞窟之中，目光闪了一下，撤去禁制，朝大地上方浮去。

　　眉宇之间，愁予尽去，自信重来。

　　出了地面，见醉梦星君在喝酒，季苍茫微微笑了笑。

　　“小子，你傻了吗？有什么可笑的。”

　　醉梦星君怒声喝道。

　　季苍茫再笑了笑道：“前辈若不介意，我现在就把你灭杀，来离开这场幻境，继续仙界之行了！”

　　“小子，你在说什么？”

　　醉梦星君面色愕然。

　　季苍茫没有再看他，仿佛自言自语，又仿佛对着某个人在诉说一般道：“从一开始，我就觉得这场传承，得到的太轻松了，出来之后，你更是不许我回元龙道宗和连云道宗，因为你只能通过我的记忆，来显化出这场幻象，若我真的回去了，说不定立刻发现破绽，将你的幻象看穿。”

　　“回到星空里之后，那一路偶遇的修士，全是来时遇上的，因为那根本就是你的神通，通过我的记忆幻化出来的，可笑我竟然没有想到。”

　　话到了这里，季苍茫目光再次看向醉梦星君，一指点出道：“第一前辈，你果然布了一手好局，竟用了双重幻境来考验我！”

　　嗖！

　　指芒射去，击中醉梦星君的身躯，诡异的化为云烟。

　　醉梦星君一死，季苍茫身外的一切，也开始虚幻起来，如烟似雾。

　　……

　　再眨眼之后，竟成了真实的五彩斑斓的雾气。

　　而季苍茫的脚下，仍然是那道阶梯，那道通向所谓的亡仙台的阶梯。

　　看到这一幕，季苍茫彻底放下心来，长长输了一口气，却还没有注意到，他的一头乌黑长发，是真的白了，而那面上的褶子，也再未消去。

　　虽是幻象，但勾动的情感，却真真切切。

　　……

　　咚！

　　一步踏出，季苍茫就要继续向前。

　　才踏出这一步，季苍茫的身影再次停住，面色愕然，但眼睛里却浮现出了大喜之色。

　　因为——他的身上，一团道心气息，已经无声浮现，并且气息不断上扬起来。

　　那是砥柱道心的气息！

　　砥柱气息出现之后，以一个不可思议的速度，开始高涨起来，从最初的砥柱意境，到砥柱之心，越来越浓烈。

　　五六息的功夫，就直达到了顶点，浓烈到不可想象。

　　季苍茫终于迎来了自己的道心见独的机缘，在五六息的功夫里，就砥柱气息，就达到了见独的层次。

　　显然，这是他在度过了双重幻像的考验之后，道心上获得的进步。

　　“竟然在此刻……砥柱见独了！”

　　季苍茫喃喃说道，眼中露出笑意，他对这一刻，当然梦寐以求了许久，但道心见独已经不是他枯座闭关就能感悟，而他又没有时间和机会到处游历寻觅机缘，因此直到此刻才机缘领悟，比起叶白虽然晚了不少年，又是单心见独，但毕竟是货真价实的道心见独。

　　收敛下砥柱气息之后，季苍茫神色越发轻松起来，眉宇之间，尽是自信之色，再次朝前走去。

　　没一会的功夫，就将石阶走到了尽头。

　　果然，还是那方白玉砌成的亡仙台，还是那只横在地上的棺材，与幻象中所见，一模一样。

　　“唉……为何你竟然过了这一关，你可知道，我有多希望你，在幻象中放弃了自己的信念，从此只做个普普通通的修士，而不是我的传承者。”

　　季苍茫的第一脚，才刚刚踏上亡仙台，叹息之声，已经传入耳中，依旧是第一仙帝的雄浑男声。

　　季苍茫闻言，却是一愕。

　　第一仙帝为什么要这么说？他不是应该欣喜自己来接受他的传承吗？

　　凝视着那口棺材，季苍茫隐隐感觉到，还有什么大秘密，是自己从来都不知道的。

　　“前辈为何要这么说？”

　　季苍茫缓步走去，目光深邃而又平静。

　　“因为——在那场大战的末尾，我终于窥到了天机，知道天道灭杀仙界的真正原因了……听完这个原因之后，如果你还打算走我的路，我就将传承送给你！”

　　第一仙帝的声音里，起了某种难言的苦涩。

　　季苍茫目光闪了闪之后，靠近过去，心脏不自觉的跳的有些快了起来，知道自己将要听到一个大秘密。

　　……

　　低语之声，在亡仙台上响起，时间缓慢流过，季苍茫的面色，变了又变，前所未有的凝重。

　　不知过了多久。

　　不知季苍茫和第一仙帝到底说了什么。

　　低语之声，终于停下，第一仙帝的虚幻之身，闭上了双眼，仿佛疲惫异常又仿佛是要给季苍茫更多的思考时间，来告诉第一仙帝他的选择。

　　季苍茫呆立在棺材之边，陷入长久的沉默之中。

　　亡仙台上，一片寂静。

　　这寂静里，充满了死亡和腐朽的味道。

　　又不知过了多久，季苍茫微沉的目光，终于恢复到了清明坚毅之相，再次看向第一仙帝的虚影，说道：“前辈，我依然打算——在这条路上，继续走下去。”

　　“你忘了我们的身份了吗？”

　　第一仙帝的虚影，睁开眼睛，射来凌厉之色，仿佛若是还能动手，要就在现在，把季苍茫灭杀了。

　　“没有忘，但我的结果，一定和你不一样！”

　　季苍茫说道：“你是大道下的异数，但我是异数中的异数，我不只是遁去的一的孩子，更得到了四九天道的一份重要传承！”

　　“你得到了四九天道的什么传承？”

　　第一仙帝，愕然问道。

　　季苍茫不语，探手伸进自己的储物空间里，取出一物，一片墨绿色的光芒射来。

　　第一仙帝先是看的再愕，随即眼中亮起大喜之色，几息之后，哈哈大笑起来，笑声说不出的痛快。

　　“不错，不错，你是异数中的异数，我虽然死了，你或许能活，我的仙界被灭了，你的未必会失败，哈哈——”

　　大笑之声，许久没有落下，在空荡荡的仙界里，传出老远老远。

　　……

　　熔岩上空，醉梦星君已经等的有些抓耳挠鳃，却只能一口一口的喝着闷酒，一副焦急之相。

　　因为从季苍茫进了这第十条隐秘通道开始，到现在已经过去了四十年的时间，但季苍茫竟然还没出来，不免让醉梦星君有些担心。

　　嗤啦！

　　醉梦星君终于不打算再等待下去，张手一撕，跨越了镇字神符的封锁，朝熔岩下方掠去。

　　但与季苍茫之前不同，无论他怎么往下掠，都是熔岩，仿佛永无至尽一样。

　　“杨柳，那个小子怎么还没出来，究竟是死是活？”

　　醉梦星君有些急眼，朝着下方喝道。

　　下方深处，半句声音也没有，仿佛根本不存在任何生灵一样。

　　醉梦星君脸色黑了黑，又喝骂了几声，见空心火杨柳的宝灵，依旧没有一点反应，终是无奈放弃，也不上去，就盘坐在熔岩中，以护身手段隔绝了熔岩之后，又摸出一壶酒喝了起来。

　　又等待了数个时辰之后，下方终于传来异常。

　　虚空古怪的震荡起来，醉梦星君立刻有所察觉，目中精芒一闪，凝目看去，只见一道白发白衣人影，朝上方掠来，掠来的同时，张手一抓，一棵火红色的杨柳小树，落进了他的手中。

　　当然正是季苍茫。

　　“季小子，你总算出来了。”

　　醉梦星君笑着迎了上去。

　　二人靠近之后，醉梦星君问道：“你的头发为何变白了？”

　　季苍茫一楞，拂过一缕，自己也是一愕，目光微闪了两下，就笑道：“无妨，前辈不必担心。”

　　醉梦星君见季苍茫不愿多说，点了点头，没有再追问。

　　“第一大哥的传承，得到了吗？”

　　醉梦星君面色正经起来。

　　季苍茫点了点头。

　　“封仙榜和斩仙台，在不在其中？”

　　醉梦星君再问。

　　“……不在！”

　　季苍茫微一沉默之后，才回答道。

　　“什么？”

　　醉梦星君大惊失色，可见这样两样东西，重要到了极点。

　　事实上，季苍茫心中，也是有些难言，在那场幻象里的时候，他明明已经拿到了，但在第二次打开玉匣的时候，却没有。

　　“难道被取了，是谁干的？”

　　醉梦星君面色难看。

　　季苍茫凝视着他，说道：“第一前辈的影象之身，在消散前告诉我，那两样东西，被另外一位仙界前辈拿走了，我若想要，只能找他去拿。”

　　“是谁？”

　　醉梦星君面色更凝。

　　“前辈，这件事情，有些复杂，等回去了之后，我再对你和青帝前辈，北斗前辈三人一起说吧。”

　　季苍茫沉声说道。

　　醉梦星君与他凝视了几眼，无声点头。

　　……

　　二人撕空，来到火山上方。

　　“前辈，我想回以前的宗门看一看。”

　　季苍茫轻声说道，这一幕，和幻象中的那一幕，如出一辙，可惜因为封仙榜和斩仙台被人取走的事情，季苍茫和醉梦星君，均都有些心事重重。

　　醉梦星君听到他的话，在心中盘算了一下，说道：“只能远远看一看，除非是生死存亡，否则你都不能露面，你的行踪，不能暴露，更没有时间逗留在这里，我们必须立刻赶回去。”

　　季苍茫想了想，点头同意。

　　二人先去往元龙道宗的方向，飞惊岛仍然是云雾半锁的仙山海岛景象，山门口有弟子守着，虽略显冷清，但看的出来，并无什么紧张气氛，想来也传承的不算太糟糕。

　　季苍茫以神识恋恋不舍的看了好一会之后，和醉梦星君又撕空赶往连云道宗。

　　连云道宗在叶白离开之后，又经历了几千年，果然还是七峰分裂的局面，季苍茫只看了一眼，就猜到发生了什么事情，不免心痛。

　　但就算是他，可以闪电整合一统了，还要寻找大量合适的弟子来稳定局面，这绝不是一天两天可以完成的，而他已经没有这个时间。

　　“走吧，我们该回去了！”

　　醉梦星君这个老狐狸，当然也看的出来，连说话的机会，都不给季苍茫，就冷冷道了一声。

　　季苍茫面色沉了沉之后，终是黯然而去。


第2002章 情义老仙

　　入了星空，朝之前的星辰而去。

　　一路之上，修士明显多了太多太多，而且都是都朝着火星域的方向而去，好在二人均已改头换面，不用担心被人认出来，这种手段，肯定不是只有叶白一个人会，旧仙界里的神通功法，层出不穷，哪里会缺这样一门。

　　二人立刻意识到，该是那里出了轰动之事了。

　　悄然一打听，才知疑似火祖气运神物现世。

　　“可惜，若是水祖的气运神物现世，老夫怎么也要去争上一争！”

　　醉梦星君砸吧着嘴巴，道了一句。

　　说完之后，还不传音给季苍茫道：“季小子，未来的新仙界，必须要有气运神物镇压气运才可长久，第一大哥那件，已经毁掉，你将来，无论如何都必须得到木祖那件。”

　　季苍茫微笑点头。

　　二人赶路不停。

　　又近年之后，恐怖的空间颤动传来，仿佛这方世界每一个角落，都在颤抖一般，而这颤抖里，还伴随着某种说不清楚的悲伤，仿佛在哀悼什么一般。

　　季苍茫和醉梦星君，正在某块漂浮大陆上恢复，察觉之后，均都瞳孔猛的有一睁，季苍茫原来还有些疑惑，正要询问，但瞬间之后，就记起了亡仙台上的天地哀鸣，露出若有所思之色。

　　“第一大哥开辟的仙界，彻底崩塌了！”

　　醉梦星君喃喃道了一句，神色悲愤，两行热泪，滚滚而下。

　　你很难想象，一个满头鸡窝乱发的老者，哭的如同一个无家可归的孩子一般，仙界的彻底崩塌，对他来说，绝不只意味着一个时代的彻底终结！

　　季苍茫默然，不知如何安慰。

　　几息之后，季苍茫目中猛然精芒一闪，望向醉梦星君，感觉到他身上，有道心的气息浮现，充满了梦境般的玄妙味道。

　　但这股道心的气息，不是在上扬，而是在波动明灭，随着波动，更是弱了几分，如同风中残火。

　　而醉梦星君一双浑浊，迷茫，失落，黯淡的老眼之中，似有无数破碎的画面流转！

　　“前辈！”

　　季苍茫目光一凛，连忙喝道：“崩塌不代表结束，那是新的希望的开始，你的梦——还没到碎的时候！”

　　嗖！

　　话音落下，季苍茫身上，砥柱气息，滚涌而起，一指点出，点向对方的眉心。

　　噗！

　　这一指，蕴涵的法力虽然不强，却诡异的引动起自己的部分砥柱气息，朝对方的身躯里灌注过去，不是攻击，不是要令对方领悟，而是带着某种加持心灵的辅助作用，仿佛疗伤神通一样，又是一门季苍茫的天才独创。

　　噗！

　　不过却没有点中醉梦星君的眉心，而是被此老的两根指头闪电一般夹住了。

　　此老有着星空初期的境界，见多了大风大浪，原本绝没有这么容易心神起伏，但偏偏他当年之所以能够梦心朝彻，就是在仙界被开辟出来的那一刻感悟成功了，现在仙界崩塌，无疑是产生了某种连锁反应。

　　但即便如此，依旧是个老怪物，何须季苍茫来帮忙。

　　夹着季苍茫的手指，一直过了十几息功夫，醉梦星君的瞳孔，猛的睁了睁，终于恢复到了之前的深邃神采。

　　“季小子，让你见笑了。”

　　醉梦星君唏嘘了一声。

　　季苍茫道：“哪里，前辈自己就能解决，是我担心过头了。”

　　醉梦星君微微点头，目光异常复杂的，盯着他道：“老夫的第一个梦，已经破灭了，现在是第二个梦，季小子，你定要成功。”

　　季苍茫微笑的点了点头。

　　但他的内心深处，真的喜欢——将别人的期望，扛在自己身上吗？就像他当年对太玄木说的那样，为什么不自己去报仇，非要将希望寄托在别人身上。

　　……

　　仙界崩塌，不只二人感觉到，这方大千世界里的每一个修士，都感觉到了，只是许多人，莫名所已。

　　而猜到几分原因的星主修士们，则是大多神色复杂。

　　属于第一仙帝的那个时代，彻底终结了。

　　对于那个曾经爬到星主境界的顶峰，九祖之下第一人，开辟出一方大世界的男人，即便是再桀骜不驯的修士，内心深处里，也存在着某种佩服之极的情绪。

　　一个个星主，在此刻是如何想的不表。

　　单说在某一颗星辰，一个闭关的老者，感受到空间的异常之后，从打坐中醒来，深邃的眼睛，望向某个遥远的方向，神色古怪异常。

　　“旧的时代结束了，新的时代——你要如何开启？你们三个，无论躲在哪里，都该主动现身引我出来了！”

　　沉默了许久之后，老者自言自语了一声，从自己的储物空间里，摸出散发着一金一银两团光芒的宝物。

　　目光凝视着，有冰冷无情之色浮涌。

　　……

　　又几十年过去，季苍茫终于回到之前隐匿的尘封之星。

　　这座尘封之星，从天空里看去，并无异常，但在地下，却是被青帝三人，布置下了隐秘的手段，一来可躲过神识的探察，二来也是威力极大的防御手段。

　　见无名之山无恙，季苍茫又是松了一口气。

　　融入地下，穿越布置之后，很快便察觉到一个个封闭的洞府，想来众人都在其中修炼。

　　醉梦星君独自去见青帝二人，而季苍茫牵挂着李冬阳等人的仙界之行，则是先去找他们。

　　来到其中一间地下洞府前，触动多时，就见房门打开，现出李冬阳那张平凡却带着某种禅韵味道的微笑面庞。

　　“大师兄。”

　　李冬阳轻轻喊了一声，眼神并无什么异常，或许还不知道，季苍茫已经去过仙界。

　　季苍茫见他平安，笑着点了点头，走进门中，坐下之后，随口问道：“你这一趟去仙界，收获如何？”

　　“小弟惭愧，辜负了三位前辈的封界牌，这一趟进仙界，除了得到一门道心火焰之外，并无其他东西。”

　　李冬阳乐呵呵的一笑，虽然有些惭愧，但没有半点失落，心境显然平和到了极点，得之我幸，不得我命。

　　季苍茫点了点头，笑道：“仙界之前，已经被人探过八次，除了有限的一些地方，其他地方肯定已经不知道翻过多少遍，事实上，有那三位前辈不时指点几手，已经胜过了无数机缘了。”

　　李冬阳欣然点头。

　　找到季苍茫后，他最大的收获，就是从季苍茫和青帝三人那里，得到了一些指点，比起星母的，还要高深，即便以他不悲不喜的性子，也是大喜过望。

　　季苍茫又问道：“其他人平安归来了吗？收获如何？”

　　李冬阳点头道：“均已经平安回来了，太玄木前辈和青丝收获都不大，不过仲陵倒是在杨柳道人的红雨宫里得了一桩好宝贝，听说还是叶白在之前指点他去的，我也是沾了他的光。出来的时候，仲陵将整座红雨宫灵根圆里的灵根，都带出来，若能化形一批，未来必定是你的大助力。”

　　季苍茫哦然，目光闪了闪道：“就是宝茶曾经呆的那个灵根园吗？”

　　李冬阳点了点头。

　　季苍茫欣然道：“仙界已经崩溃，能够将他们活着带出来，就是一桩善事，至于化不化形，或者帮不帮我，并没有那么重要。”

　　李冬阳闻言，惭然一笑，这就是季苍茫的心胸。

　　“在仙界的时候，有没有碰到其他师兄弟姐妹们？”

　　季苍茫再次问道。

　　李冬阳听到这个问题，精神振了振，笑道：“其他人进没进不知道，不过夜雨进去了，我们碰上了，这个家伙，好象还得到了一件叫军令状的不得了的杀戮之宝。”

　　季苍茫听到杀戮二字，微微摇头。连夜雨若是在他面前，说不定又是一通臭骂。

　　二人又聊了小半盏茶的功夫，季苍茫告辞离开，去寻青帝三人。

　　……

　　“封仙榜和斩仙台，究竟被谁拿走了？”

　　进了青帝洞府，打上禁制之后，青帝三人的目光，一起落在季苍茫的脸上，青帝面色异常严肃的问道。

　　“三位前辈可否先详细告诉我，封仙榜和斩仙台，这两件法宝，究竟是干什么用的？”

　　季苍茫不答反问。

　　醉梦星君闻言，没好气瞪了他一眼道：“你这直性子的小子，何时也学会卖关子了。”

　　季苍茫笑了笑，没有言语，他心中自然有计较。

　　三人交换了一记眼色，由青帝道：“那就由我来告诉你吧。”

　　季苍茫点了示意。

　　青帝目光闪了闪，沉默了十几息，整理一下思路才幽幽道：“仙界被灭的原因，众说纷芸，但有一点，可以肯定，那就是仙界是应天而生的产物，就如同黄泉界，灵魂要有归宿和轮回，活着修士，也需要仙界这样一个，相对更公正安宁，资源也更丰富的地方做修炼之地。”

　　“前辈这么说，有什么根据吗？”

　　季苍茫目光平静。

　　青帝点了点头，眼睛里浮现出了浓浓的追忆之色，说道：“当然有根据，这两件法宝，都不是炼制出来，而是在第一大哥开辟出仙界的时候，天道演化而出，送来的宝物。”

　　季苍茫闻言，目中精芒猛的一闪，这一闪中，包含了太多复杂，甚至其中还有一丝戒备。

　　“为什么是天道送来的，而不是其他存在？”

　　季苍茫再次插话。

　　“除了天道之外，还有其他存在吗？”

　　青帝愕然反问。

　　季苍茫也楞了楞，随即意识到什么，淡淡笑道：“我只是随口一问，打断前辈了，请前辈接着说下去吧。”

　　青帝目光，再陷回忆，声音里起了某种别样的情绪道：“那一天，第一大哥开辟出仙界之后，天降神光，落在他的身上，同时也有两件法宝，随神光而来，送到了他的手上，就是封仙榜和斩仙台。”

　　青帝言语，平实异常，但却带着某种打动人心的力量，将众人的心神，带回到了那个年代的那一天，曾亲眼见到的北斗星君和醉梦星君，自然是神色恍惚，而季苍茫同样一脸复杂的神往之色。

　　“祭炼之后，第一大哥告诉我们，封仙榜乃是封仙之用，四大仙帝，八大星君，还有二十八神将，总共四十个位置，上了封仙榜的修士，不光是巨大的荣耀，而且可以分到一部分的仙界气运，对于以后的修炼，有着极大的好处。同样的，当他们上了封仙榜之后，仙界也能借到他们的一部分气运，令仙界可以更长久，修道资源也源源衍生。”

　　季苍茫哦然。

　　“至于斩仙台，则是震慑群仙之用，就算是仙界，也有不可避免的肮脏与污秽，也有鬼蜮人心，斩仙台便是第一大哥用来惩罚罪大恶极者的。”

　　说完，青帝又补充道：“这震慑二字，看似虚幻，但就算是心志一般的星空修士，看到斩仙台，也要感觉到巨大的精神压力，此宝之中，凝聚着某种令人敬畏的强大天道意志。”

　　季苍茫再次点头。

　　又是一阵沉默之后，青帝朝季苍茫道：“小子，你有什么想问的，现在可以问了。”

　　季苍茫想了想道：“几位前辈以前和我提过，仙界之中，除了四仙帝，八星君，二十八神将之外，还有其他的高手，他们几位不用封仙吗？”

　　三人听到这个问题，同时苦笑了一下。

　　北斗星君道：“这个问题，第一大哥当年也十分苦恼，其他不谈，和我们一个层次的存在，就还有四位，分别是杨柳道人，情义老仙，帝恨的妃子紫渔，还有那位算道高手。但封仙榜上的仙位，只有这么多，分也分不过来，最终，那四位选择了退出竞争，虽然他们没有上榜，却被我们仙界修士，共推为四大散仙，地位与我们相当。”

　　季苍茫微微点头，眼底精芒闪烁着。

　　醉梦星君道：“小子，若没有其他问题，现在便告诉我们，究竟是谁拿走了那两眼宝贝。”

　　青帝和北斗星君，也一起看向他。

　　季苍茫没有再隐瞒，痛快道：“第一仙帝前辈残留的影象之身告诉我，那两样宝贝，在情义老仙手里。”

　　“情义老仙？”

　　三人同时目光一睁，随后反应各不相同。

　　醉梦星君惊讶道：“这个老家伙，原来也没死吗？我记得他当年自告奋勇的真自爆去了。”

　　北斗星君则是喜道：“原来是情义这个老家伙，太好了，我们又多了一个，只要找到他，就能轻松得到封仙榜和斩仙台。”

　　“不！一个已经死了的人，为什么还活着？”

　　青帝则是面色冷了下来，目光锐利道：“难道情义这个家伙，就是当年那个叛徒，是第一大哥把这两样东西给他保管的，还是……？”

　　三人话音落下，各自意识到什么，交换了一记眼色，北斗星君的面色，已经凝了起来。

　　“季小子，第一大哥还说什么了？”

　　青帝冷然再问。

　　季苍茫面色平静道：“三位前辈，恐怕有些想多了，那两件宝贝，并非情义前辈抢走的，或是偷走的，而是第一仙帝前辈让他带走的。”

　　“什么意思？”

　　这一次，问话的是北斗星君。

　　季苍茫瞳孔微凝道：“这其中，牵扯到第一仙帝前辈，对我的一个误会，不过现在误会已经消除了。”

　　三人闻言，瞳孔凝缩起来，季苍茫话中之意，分明是在说，因为某个原因，第一仙帝不想把这两件宝贝给他。

　　“小子，我们要知道那个误会，究竟是什么。”

　　青帝正色道。

　　“不能说。”

　　季苍茫直接拒绝。

　　三人闻言，不免目中精芒闪烁，面色不悦。

　　季苍茫道：“三位前辈只需知道，第一仙帝残留的影象之身，已经认可我，并且将传承给我了便行，这个误会是什么，对你们来说，没有追究的必要。”

　　三人交换了一记眼色。

　　沉默了片刻之后，青帝道：“既然如此，就随你吧，你和第一大哥的误会，既然已经消除，那这两件宝物，当然是可以收回来的。”

　　季苍茫点了点头。

　　“如今只要找到情义这个家伙就行。”

　　北斗星君道。

　　醉梦星君皱眉道：“但这个家伙，不知道藏在哪里，我们该如何找他。”

　　北斗星君点头道：“此事的确有些麻烦，照道理来说，若他得知我们的事情，该会来寻我们，但我们隐匿在这里，他又找不到，除非我们主动现身暴露行踪，但那样一来，说不定会惹来其他对头。”

　　季苍茫亦点头同意。

　　青帝笑道：“这件事情，便交给我来吧，若是只暴露我一个人，那就没有什么问题了，星主第二境的对手，总共也没有多少，就算被盯上，若我存心想逃，没有几个可以留住我。”

　　三人闻言沉吟。

　　“不必多想了，我们三个老家伙，天天跟老鼠一样躲在这里，传了出去，实在有些掉身价！”

　　青帝霸气的道了一句，目光锋利起来。

　　北斗醉梦，终是点头。

　　“有劳前辈了！”

　　季苍茫朝青帝行了一礼。

　　青帝嘿嘿一笑，打趣他道：“小子，这两样东西，就交给我吧，你应该很想，仔细揣摩一下第一大哥给你的传承吧，去吧，那可是真正的最上乘的货色。”

　　北斗醉梦，哈哈一笑。

　　季苍茫亦笑了笑，告辞而去。

　　……

　　季苍茫再次进入修炼之中，而火星域那边，已经人心爆炸开来，因为那股来自天地间的召唤之声，在某一天，噶然而止。

　　“火祖的气运神物，被人得手了？”

　　无数修士，震惊莫名，但竟没有半个修士知道，是谁拿了那样东西。

　　蓝尘道主要疯，大主宰要疯！


第2003章 神葫谁属

　　元皇星，主宰大殿中，寂静无声。

　　大主宰的本尊之身，和仙神之身，并肩而立，四只火焰熊熊的眼睛，看向下方的一干人等。

　　四只眼睛里，浮现着阴沉，愤怒，怀疑，凶暴，疯狂……无数的负面情绪，不用问也知道，大主宰的心情现在很糟糕，而火祖的气运神物，一定没有落到他的手里。

　　恐怖的威压，落在下方每一个修士的身上，这威压如火，凶暴狂燥，这威压如冰，令人浑身发寒。

　　下方的修士里，有星空境界的战疯狂，卓孤方，磅礴道人，甚至是许久没有露面的帝心。

　　也有彼岸境界的斗战道人……甚至还有一个气息直逼大主宰，似乎同样是星主境界的扇动着翅膀的风族老者。

　　个个垂着头颅，面色难看，不敢面对大主宰的目光，有些修士，气息起伏，显然伤还没有痊愈。

　　这一次，主宰里的势力，一共进去了四十二个修士，但回来的只有二十三个，死了接近一半，可见太阳星上的厮杀之惨烈。

　　“你们中间——有没有人，得到火祖的气运神物？”

　　沉默了许久之后，大主宰终于开口，声音阴沉无比，仿佛从九幽深渊里吹出来一样。

　　众皆默然！

　　意思很明显，都没有得到。

　　“我从来不相信言辞！”

　　大主宰目光越发犀利，接着说道：“我只相信眼睛看到的，我要亲眼看一看，你们究竟有没有得到火祖的气运神物，如果没有，我也要看一看，你们经历了什么，找到这个家伙的线索。”

　　此言一出，众人目光疾闪了一下，面色猛的又沉了一截。

　　这就是大主宰，他要搜魂！

　　大殿中的气氛，越发的森冷起来。

　　……

　　“大门给你们敞开着！”

　　大主宰的声音，突然大了起来，厉声喝道：“若你们中间，有人对我的决定有意见，现在就可以逃！”

　　喝声如雷，震的众人，心神震颤。

　　怎么逃？

　　逃的掉吗？

　　被大主宰逮回来的下场，或许更惨。

　　此时此刻，众人中有多少人，深恨自己为何偏偏拜入了大主宰的势力，至少战疯狂的心头，是一片苦涩与懊悔。

　　而这是否，也会是大主宰将来的取死之道？

　　大主宰目光如电，一一扫过众人，见始终无人说话，才声音淡淡道：“既然没有人有意见，那就开始吧。”

　　此言一出，众人心中紧了紧。

　　“战疯狂，到我的面前来！”

　　大主宰直接点人，第一个就是战疯狂，或许也是因为，战疯狂的气数命格，比任何人都更好。

　　战疯狂面色难看，目光再闪了几下之后，终是咬了咬牙，朝前走去。

　　惨叫之声，很快响起在大殿之中。

　　……

　　祖阳星，太阳神宫，寂静无声。

　　高高的神山顶上，蓝尘道主背负着双手，傲然屹立，一身长袍，在山风中猎猎作响，原本就是老雄狮一般的气质，此刻显得越发的雄烈起来，这雄烈中，蕴藏着某种暴躁不安的力量。

　　轰隆隆——

　　天空高处，雷声滚滚，天地一片昏暗，仿佛暴风雨将临，将蓝尘道主雄壮如山，气息却浩瀚如星空的身影，衬托的更是仿佛魔神。

　　一道道人影，从四面八方而来，无声无息的落在他的身后，个个面色沉着，如同战疯狂，卓孤芳等人一般的沉着。

　　过了不知多久之后，再没有人来。

　　蓝尘道主终于开口道：“都到了吗？”

　　声音平静，听不出多少情绪。

　　众人面面相觑了一眼，他们均是在这一次的太阳星异常里，赶往太阳星的彼岸，星空修士，其中甚至还有一个星主一境的修士。

　　“大师兄，道孤没有来！”

　　星主一境的修士，沉声道了一句，此人名叫蓝梦道主，是个一身朴素白袍的清癯老者，太阳神宫之所以被誉为火星域的第一大势力，除了弟子众多之外，也是因为有着两尊星主坐镇。

　　“他去哪里了？”

　　蓝尘道主目中电闪了一下，似乎意识到什么，立刻喝问。

　　蓝梦道主叹息了一声道：“道孤似乎也没有得到那样东西，他的性子有些偏执癫狂起来，到处猎杀着可以猎杀的星空修士，想从他们身上，搜出那样东西，或者任何线索。我找到他的时候，他已经杀了不少其他势力里的修士，和人打的浑身是伤，如今正在疗伤之中。”

　　蓝尘道主闻言，思索了片刻，目中的锐利之色，渐渐息去。

　　蓝梦道主，不再言语。

　　众人的目光，落在蓝尘道主的身上，等他发话。

　　……

　　蓝尘道主的目光，在阴沉，森冷，无奈之间，不断转换着，沉默了许久之后，终是目光一狠道：“火祖的气运神物，我必须得到，也只能由我得到。”

　　众人闻言，心神开始沉了。

　　呼！

　　蓝尘道主猛的一个转身，终于转过身来，看向众人，两只瞳孔凝缩成豆大，扫视过众人，接着道：“我不知道，你们中间，有没有得到那样东西，或许没有，或许有，被你们私藏起来了……我想你们该猜的出来，我要做什么。”

　　话到最后，越发阴冷。

　　“大师兄，你要做什么？莫非你要学道孤？”

　　蓝梦道主拧着眉头喝问，一副凛然样子。

　　“师弟，若是你不同意，我们就来打一场吧，你既然去了太阳星，就也不能例外！”

　　蓝尘道主的表情，没有丝毫变化，目光直对方眼中深处，一身气息，已经冲霄而去。

　　此人或许不如大主宰那么冷酷，但面对火祖气运神物的诱惑，同样是狠的下心。

　　众皆一寒，感觉到蓝尘道主在这件事情上，毫不动摇的决心和意志！

　　……

　　朝阳星，朝阳仙宫，寂静无声。

　　某一间偏僻山谷之中，某一间木屋之中。

　　人间伤心客，仿佛垂死之人一般，躺在床上，身上盖着轻裘暖被，但却不能给此女带来一丝温暖，身躯微微颤抖着。

　　此女精致美丽的面庞，苍白无比，似乎受了极重的伤，目光黯淡而又痛苦，诡异的白色光芒，在她的身躯上闪烁着，这白色光芒里，明明带着某种火焰般的飘摇味道，但予人的感觉，却冰冷无比。

　　黑豹道人半蹲在床边，一手探进被中，抚住她的小腹，输入自己最精纯的法力。

　　这个往日总是凶兽一般的汉子，此刻竟是一脸憔悴与担忧之色，眼中满是心疼与后悔。

　　“大哥……是我连累你了……若非因为我……你本来可以……不用那么快出太阳星的……可以再去争一争。”

　　人间伤心客目光看向黑豹道人，声音断断续续，柔弱而又无力。

　　“不，素素，若不是你为我挡这一下，我已经死在太阳星上了。”

　　黑豹道人面孔微僵，他显然不是一个擅长说情话的男人，不过那眼中的深情的，却是毫无花假。

　　说完又道：“那该死的气运神物不重要，我只要你活着！”

　　黑豹道人面孔依旧微僵，但眼中竟有泪光闪烁。但就是这副样子，最是令人惊心动魄。

　　人间伤心客手臂动了动，似乎想要抬起手臂抚摩一下他的面孔，却发现怎么也抬不起来。

　　黑豹道人的另外一只手，连忙握住了她的一只柔夷，贴在自己满是风霜之色的面庞上。

　　“素素，等老师回来，他的本源火焰一定可以救你的，你不用担心。”

　　黑豹道人目光坚定。

　　人间伤心客微微点头，挤出一个令人心碎的温柔笑容。

　　……

　　山谷之外，朝阳道主架云而来，面上依旧是风轻云淡，不显阴沉。

　　神识似乎扫到了屋中的景象，此老微微叹息了一声。

　　……

　　道火神葫，究竟谁属？

　　火星域里，议论纷纷，不知多少性子阴沉狠辣的修士，朝着一个个曾进过太阳星的修士下手，但始终没有传出，究竟是谁得到了道火神葫。

　　此人显然是不敢轻易露面的。

　　若是彼岸之上的修士，倒也罢了，大不了被人发现身份之后，潜踪匿迹，躲起来悄悄修炼。

　　若是星空修士，想躲也躲不掉，因为想要进阶彼岸之境，他必须去彼岸一趟，只要守在忘川渡口，此人就早晚必定来。

　　……

　　时间继续向前，又不知道几千几万年过去。

　　雷星域，尊雷星，远古雷霆，小南峰。

　　这一日，黄昏时分，房门打开，叶白从门中走了出来。

　　此时此刻的叶白，仍然是星空中期的境界，差着星空后期，还有两个小洞天，能够做到这一步，不是因为他最近修炼的速度快，而是因为他上一次出发去找饕餮隆海算帐之前，本就离开星空后期不远了。

　　从外表看去，叶白几乎没有变化，仍是那副高大雄烈，面色冷峻的样子。

　　出了房门之后，叶白环视了一圈，见个个都在闭关修炼之中，没有打扰，踏空而去。

　　这一趟出关，并非他屁股坐不住，而是感觉到了以现在的修炼速度，想要达到星空大圆满，需要的时间太长太长。

　　要知道离星空大圆满，他还有三十八个小洞天要开辟，也就是说，几乎是之前的一半，而因为没有鸿紫蒲团的缘故，开辟这三十八个小洞天，需要的时间，就是之前一半的五倍左右！

　　那就是——接近十八九万年左右的时间！

　　算过这个时间之后，叶白都感觉到有些崩溃，更不要提后面还有很长的一点彼岸之路要走，若想提高修炼速度，就必须想点办法。

　　离了小南峰，叶白直奔轩辕刚闭关的尊雷峰。

　　大殿之中，只有轩辕刚的仙神之身，雷霆紫气所化的镇狱道人盘坐在那里，不知在冥想什么。

　　轩辕刚自己，当然也是要修炼的，这个老家伙，解决了小周天星禁术的麻烦之后，选择了火焰本源做为进阶星主第二境的本源寄托，本尊之身已经在尊雷岛外的一处深海火山中，领悟火焰法则去了。

　　“爹！”

　　进了大殿之后，叶白轻轻唤了一声。

　　轩辕刚微微点头，目光轻松看穿了叶白体内的小洞天，打趣道：“好小子，这么快又开辟了五六个小洞天了，看来北斗星君的北斗仙诀，比起通玄老祖宗传下的通玄雷典，也不惶多让，难怪你竟然不换。”

　　通玄雷典是远古雷霆最高深的修炼功法，除非是最嫡系的天才子弟，否则绝不传授，不过和北斗仙诀一样，都是六品仙诀的境界。

　　叶白闻言，没有半点得色，反而苦笑了一下，走到轩辕刚面前，盘坐下来，正色道：“北斗仙诀固然高明，但我还是觉得太慢了，爹可有什么可以指点我的，我想精进的更快。”

　　“你倒是野心不小！”

　　轩辕刚又笑着打趣了一句，尽管一尊雷霆元气之身的虚幻面孔，露出来的笑意有些怪异。

　　叶白默然。

　　轩辕刚见叶白神色认真，也不再打趣，想了想道：“想要精进的更快，只有两个方法。第一，寻到那些蕴藏着恐怖仙元气的，最顶级的仙丹妙药，不过那种东西，我也没有见过，如今修真界里，流传的丹药，最多能够增进数百上千年的功力，即便这样，已经十分难得，每一粒出世，都会引来大量修士的哄抢，更不要提还会损失本身的气运。”

　　叶白微微点头，蓦然想起了王仲陵，不知道他有没有得到杏黄鼎，将来又能否炼出这样的丹药。

　　轩辕刚接着道：“你虽然不怕损失气运，但为了那点精进，花费大量时间去搜罗和闯荡，并不明智。”

　　叶白再次点头。

　　轩辕刚又道：“第二个方法，就是修炼更高明的功法，提升修炼功法的品阶。你如今修炼的，已经是北斗星君的六品仙诀，我想就算是青帝，将他的功法传给你，提升也未必就有多大。”

　　“七八九品这三个品阶的仙诀，我从未见过，或许只有第一仙帝，黄泉界主，忘川老人，轮回之主，还有各大星域里的有限一些最强横势力里，会有这样的仙诀存在。”

　　听到这里，叶白皱了皱眉头。

　　这些人里，和他有些交情的，当然还属忘川老人，但他肯定也不好意思再去打此老的主意。

　　轩辕刚凝视着叶白道：“还有——我可肯定，雷祖的功法，比他们还要好，但你现在既然无法得到雷祖的传承，一切当然也谈不起来。”

　　叶白闻言，再次皱眉，想了想道：“有无可能，在通玄雷典和北斗仙诀的基础上，推演出一门更高明的功法出来。”

　　“哈哈——”

　　轩辕刚哈哈一笑道：“你可以试一试，我是没有那份悟性，若我能做到，早就去做了，我相信便是整个修真界里，也没有几个修士，能够做到这一步。”

　　叶白闻言，心中不敢苟同，毕竟前人的功法，也都是自己推演出来的。

　　轩辕刚目光如电，将叶白的心思看穿，说道：“铁心，你的悟性，我从不怀疑，但你比起北斗星君，比起通玄老祖宗他们，差了一样东西。”

　　“什么东西？”

　　叶白愕然问道。

　　“积累！”

　　轩辕刚目光深邃道：“我相信，无论是北斗星君，还是通玄老祖宗，都是在经历了无数年的光阴，和反复的琢磨之后，才一步步的将他们的成名仙诀完善的，你修炼的太快了，又继承了前人的太多东西，未来或许真的能推演出更高明的功法，但现在想一蹴而就，推演出七八九品的仙诀，几乎没有任何可能。”

　　叶白无言以对，不得不承认对方说的有几分道理。

　　“而且他们未必是一个人完成的，说不定还有高人指点，帮助完善。”

　　听到这一句，叶白不由自主的想到了季苍茫，若说如今的时代里，还有人的悟性，连他也佩服到甘拜下风，那这个人只能是季苍茫，但他前面才拒绝了推动季苍茫的回归之事，现在转手就去请季苍茫帮忙，多少觉得有些无耻。

　　“你老爹我，当然可以和你共同推演，但未必有多大帮助。”

　　轩辕刚的话语深处，透着久经岁月后的，看透天高地厚的味道，听的叶白忍不住笑了笑。

　　“就先这么办吧，我先去一趟藏经阁，将所有的仙诀，复制一份来。”

　　叶白昂然道了一声，一把站了起来。

　　工欲善其事，必先利其器，若真想精进的更快，哪怕现在付出一千年，一万年的时间，来推演出一门更高明的功法，都是值得的。

　　话音落下之后，叶白出了大殿，前往藏经阁。

　　“将风雷姥姥，千军，深深，和在门中的星空之上的天资悟性最高的子弟，都一起喊来！”

　　轩辕刚的声音，从后传来道：“不要小气，既然你要干，那就干的大一点。”

　　似乎被叶白激发出了内心深处的豪情，声音里带着虎啸之音。

　　叶白没有回头，面上笑容更盛，不是他小气，而是这样的命令，只能由轩辕刚下，他还没有那个资格。

　　……

　　藏经阁是远古雷庭最重要的地方之一，叶白这个少宗主来，自然是任意翻阅。

　　复制下一干仙诀之后，叶白一个个通知众人，最终带着八九个修士，进了尊雷峰的大殿。

　　倒不是远古雷霆只有这点实力，而是如孤鹫，陈风雷等人，均已经派出去镇守各处分宗了。

　　进了殿后，轩辕刚将叶白的想法说了说，除了风雷姥姥这个老江湖之外，其他人均都有些兴奋，若真能推演出这样一门功法，他们自然是有资格学到的。

　　而风雷姥姥和轩辕刚一样，知道有多难，只微微笑了笑，没有多说什么。

　　从这一天起，一干修士，就在尊雷峰大殿之中，推演起来。

　　而走出第一步之后，叶白才真正意识到，想要推演出一门高深的仙诀有多难。


第2004章 还我自由

　　五百年的时间！

　　叶白等人耗费了接近五百年的时间，也不过是以远古雷霆秘藏的那些品阶不等的仙诀，推演出了一门名为远古雷诀的六品仙诀，效果比起通玄雷典和北斗仙诀，都还差一些。

　　这其中，还属叶白出力最多，他恐怖的悟性，首次显露在众人面前，不时提出的一个个修改之处，令所有人咋舌！

　　他的确积累不够，但经过大日雷珠提升后的悟性，却令他总是能够灵光一现。

　　不过若是他独自一个人，肯定也推演不到六品，轩辕刚，风雷姥姥，帅千军等人，也都是出力到心力憔悴。

　　即便如此，这篇远古雷诀，也没有任何意义，远古雷霆不缺一门六品仙诀。

　　这一日，感觉到到了尽头，无奈之色，浮现在叶白的脸上。

　　“就到这里吧，铁心，若你还有想法，自己再去找方法吧，其他人都回去修炼。”

　　轩辕刚直接令下，声音威严。毕竟已经耽误了众人五百年的时间，不能再耽误下去。

　　众人点了点头。

　　“这篇远古雷诀，你等若是有传人，可以挑天分心性合适的传下，除此之外，依旧不可外传。”

　　轩辕刚又道。

　　“是！”

　　众人应是，各自散去。

　　叶白告辞了轩辕刚之后，亦和万月娥一起离开。

　　“如今的修真界里，九祖的气运神物，和仙界遗修纷纷出世，的确有山雨欲来之势，但铁心你也不必太担心，远古雷霆毕竟有爹镇守着。”

　　万月娥见叶白情绪有些低沉，柔声宽慰。

　　叶白微微点了点头，心中并未释怀多少，远古雷霆当然不需要他太担心，但海风星那一边，就很难说了，而且他本身也是有着攀上颠峰的远大志向的，只是越来越少说出口了而已，岂能容许自己这样慢慢腾腾。

　　回到小南峰，夫妻二人，又是各自修炼。

　　进了自己的房间之后，叶白没有立刻打坐修炼，而是踱来踱去，满眼挣扎之色。

　　“真的要去请他帮忙吗？”

　　许久之后，叶白自言自语了一句。

　　尽管叶白知道自己已经远超同阶修士，但只要没有正式击败季苍茫，他就依旧如同一座大山一样，屹立在叶白的前方，这种不如人般的感觉，绝不好受。

　　沉吟了又片刻之后，叶白终是一屁股座了下来，闭上双眼。

　　……

　　无名星辰，地下洞窟里，宝茶道人睁开了双眼，那冷峻之色，分明是叶白的眼睛。

　　微微回忆了片刻之后，叶白站起身子，打开房门，朝季苍茫的洞府走去。

　　砰！

　　才到半路，一声爆炸之声，从地面的方向忽来，伴随着天摇地动。

　　“有人打来了？竟会这么巧？”

　　叶白双目一睁。

　　与此同时，潜伏在这里的其他修士，也有所察觉，个个撤去禁制，打开房门，朝地面的方向掠去，叶白也掠了上去。

　　上到地面，只见北斗星君已经像提小鸡一样，把一个修士，提在手里，走回了禁制之中，一手扼住他的喉咙，冷冷问道：“你是谁，如何发现这里的？”

　　“前辈……饶命……”

　　被提的修士，贼眉鼠眼，戴着一个破道冠，干瘦的身躯在北斗星君的手里摇晃挣扎着，喉咙里发出吼吼之声，双目圆瞪，仿佛将死之鱼，一副可怜又可笑的猥琐之相。

　　“有道！”

　　叶白看的再次双目一睁，这前来攻打的修士，竟然是许久不见的高有道。

　　出来的李冬阳，季苍茫等人，同样认了出来。

　　“北斗前辈，这一位是我们的朋友，把他放下再说。”

　　季苍茫见高有道似要被北斗星君生生扼死，连忙说道。

　　北斗星君目中精芒闪了一下，冷哼了一声，将高有道朝地上扔去，此人面色阴沉，似乎心情不太好，事实上，自从青帝去找情义老仙之后，他的心情，就没有好过，从青帝离开，到现在已经有数千年的时间，但青帝始终没有回来，仿佛人间消失了一样，北斗星君和醉梦星君，均曾出去找了不短的时间，都没有找到。

　　“咳咳——”

　　高有道落地之后，红着脸干咳了数声，才终于缓过气来。

　　“小子，告诉我，你是如何找到这里的？”

　　醉梦星君出场，目光凝重的看向高有道。

　　“前辈不要误会，在下是来找季道兄的，至于如何找到这里，这个……这个……”

　　高有道老鼠眼闪烁，似乎不愿意当着这么多修士的面说。

　　醉梦星君和北斗星君，看着他的那双眼睛，神色恍惚了一下，仿佛看到了某个熟悉的影子一般，心中一动。

　　“都散了吧！”

　　北斗星君朝众人大喝了一声。

　　众人纷纷散去，除了北斗醉梦之外，只有季苍茫，李冬阳，叶白留了下来。

　　几人的目光，看向叶白，很快认出了那标志性的，不同于宝茶道人的眼神。

　　“你这小子，又来做什么，这是我们仙界的事情，和你没有关系！”

　　北斗星君冷冷道了一句。

　　叶白笑了笑道：“前辈，此人曾是晚辈宗门里的一位长老，晚辈绝无窥视你们秘密之意，只是想知道他究竟发生了什么事情。”

　　“叶兄救我！”

　　高有道这个死神棍，不知道发生了什么事情，也哭丧着脸色，打蛇随棍上的朝叶白哀求了一声，一脸衰色。

　　北斗醉梦闻言，眼底闪过若有所思的神色。

　　“前辈，有道既然是来找我的，此事就交给我来处理吧。”

　　季苍茫收回看向叶白的复杂目光，朗声说道。

　　北斗星君闻言，和醉梦星君交换了一记眼色，沉道：“若我没有猜错，他的身份，可不一般，我和醉梦，还是旁听一下比较好。”

　　醉梦星君点头。

　　季苍茫笑道：“那就一起来我的房间吧。”

　　……

　　没片刻之后，季苍茫的房间之中。

　　北斗星君谨慎的打上禁制，不等季苍茫先问，他已经先朝高有道道：“小子，你是不是通过卜算，找到这里来的？”

　　高有道被对方看穿底细，一惊之后，老鼠眼转了转，终是敌不过北斗星君的威压，咬着牙点了点头。

　　北斗星君眼中，却亮了起来，和醉梦星君交换了一记眼色之后，声音温和道：“莫要害怕，我来问你，你是不是进过仙界了，在那里得到了算道机缘？”

　　高有道老鼠眼又转了转，再次点头。

　　“哈哈哈——”

　　北斗星君和醉梦星君相视了一眼，均都大笑起来，说不出的高兴。

　　“那个家伙的传人，终于找来了，有你帮助，事半功倍！”

　　醉梦星君说道。

　　叶白三人闻言，立刻有所猜测。

　　而高有道显然也意识到醉梦星君再说什么，但那张脸色，却是不情不愿，似乎另有打算。

　　“小子，你这副表情，是什么意思，难道你去仙界的时候，那个家伙，没有让你立下誓言吗？”

　　北斗星君很快意识到不寻常，面色微冷了下来，目光锐利。

　　高有道这个没出息的，不敢与对方对视，在低着头颅，沉默了好一会之后，又一次苦着脸咬了咬牙，朝季苍茫道：“季道兄，这件事情，我可否只和你与叶道兄，李道兄三人谈一谈？”

　　北斗醉梦闻言，目光一寒，骇的高有道身躯缩了缩。

　　叶白则是露出了若有所思的神色。

　　季苍茫在微一沉吟之后，朝北斗醉梦道：“二位前辈，请你们先出去一下，我来和有道谈一谈。”

　　两个星君闻言，面色阴沉，醉梦星君低沉着嗓子道：“季小子，他的身份不一般，你可不要乱做决定。”

　　说完，拉着北斗星君，出了洞府。

　　……

　　洞府大门再次关上之后，洞府中的气氛，总算是轻松了不少，高有道感觉不到两个星君的恐怖威压，长长舒了一口气。

　　季苍茫和声道：“有道，你在仙界的时候，得到了谁的传承？”

　　高有道道：“此人是我们星宿门的祖师爷，外号算皇，他是仙界的四大散仙之一！”

　　蒜黄？

　　还特么韭菜呢！

　　三人听到高有道的话，整齐的脸色黑了黑，连季苍茫也不例外。

　　砰！

　　三人的脸色还没缓过来，高有道已经重重一声，跪倒在季苍茫的面前，面色异常凝重的哀求道：“季道兄，求求你——还我自由吧！”

　　三人见到高有道的样子，均都一震。

　　叶白立刻想起来帝恨逼着帝默立下的那个誓言，而李冬阳，同样想起了王仲陵对着杏黄鼎立下的那个誓言。

　　季苍茫当然更不用说，早就从青帝三人嘴里，知道了很多事情。

　　三人一阵沉默，面色均都复杂。

　　高有道这个没出息的，道完这一句之后，跪在地上，声泪俱下的哀求起来，也不知道是真的那么痛苦，还是博取同情。

　　这个家伙，如今越发高深莫测，令人难分真假起来。

　　那个誓言，既然是要对季苍茫效忠，当然也只有季苍茫可以解去。

　　求！

　　就是高有道唯一能想到的方法。

　　……

　　“你取了算皇前辈的传承，也立下了效力于我的誓言，现在却不想和我扯上关系，对吗？”

　　季苍茫终是开口，眼中神色，异常的复杂。

　　高有道带着哭腔道：“我当时一心想得到祖师的传承，才立下了誓言，这数千年来，每每想起此事，便觉得如枷锁缠身，心神躁动，修为再难寸进，求道兄开恩，还我自由吧！”

　　此言一出，三人均都心中复杂。

　　叶白当年，也是经过这件事的，但他同样只愿为季苍茫做三件事情，绝不肯出卖自由，尽管他当初还不知道那个人就是季苍茫，但就算现在知道了，同样不可能出卖自己的自由的。

　　这样一来，他又如何能够去怪高有道。

　　而李冬阳，虽然追随了季苍茫，但本就是个性子随和的人，和高有道也有几分交情，也狠不下心去怪他。

　　季苍茫，当然是最复杂。

　　理想之路才开始，立誓追随他的人，已经来求他放过，求他还给自由，他该怎么做？他能怎么做？

　　季苍茫第一次感觉到，第一仙帝再留给他大机缘的同时，也留下了一个令他为难的烂摊子！

　　“……有道，你能告诉我，你不愿意为我效力，究竟是为了纯粹的自由，还是预见到了什么？担心自己有陨落之危？”

　　季苍茫终于开口，火石光芒的映照下，他的英伟面孔上，那两道褶子，格外的深了起来。

　　几人首次感觉到，季苍茫的内心深处，背负着的巨大压力。

　　看了季苍茫那一头的白发和面上深深的褶子，叶白瞳孔微微缩了缩，心中不胜唏嘘。

　　几人的目光，一起落在高有道的眼睛里。

　　高有道目光看向季苍茫，与他对视，平静如渊般道：“我并没有看到任何关于你和新的仙界的未来，我只是想做一个自由自在的修士。”

　　这个猥琐家伙，在得到算皇传承后，无论是卜算水准，还是心性，肯定都大涨了一截，叶白三人，完全感觉不出，高有道这句话是真是假。

　　他真的没有看到，季苍茫和新仙界的未来吗？

　　也许没有！

　　也许有！

　　无论有没有，难题都已经抛给了季苍茫。

　　……

　　季苍茫骑虎难下。

　　若他为了自己的理想，以誓言的手段，把高有道绑在自己的身边，那和苍生神主这样的人物，又有什么区别。

　　但若是就这样答应，只怕洞府大门外的那两位星君那一关——高有道过不了。

　　洞府之中，一阵沉默。

　　李冬阳显然也想不出什么好主意，只好丢给叶白一记眼色，示意他来调停。

　　叶白察觉到李冬阳的眼色，微微皱眉，他自己不为季苍茫效力便算了，若是还要把高有道给拉走，实在是有些对不住季苍茫，但若强迫高有道为季苍茫效力，又实在做不出来，心中也是大感头疼。

　　“罢了，有道你——”

　　季苍茫终是开口，几人一听罢了二字，便知季苍茫要做出什么决定了，高有道已经眼中亮起。

　　“有道！”

　　叶白却在此刻，目光一定，陡然喝出声来，打断了季苍茫要说的话。

　　三人一起看向他。

　　叶白一双虎目，紧紧盯着高有道道：“上上次，仙界开启的时候，我在那里碰到了和你一样的局面，对方是龙帝帝恨，但最终，我答应他，为大师兄做三件事情，来了结他的传承因果。”

　　听到这一句，高有道先是一楞，随后福至心灵一般，反应过来，朝季苍茫道：“若季道兄肯还我自由，有道亦愿为季道兄，奉上三卦，了结祖师的传承因果！”

　　季苍茫闻言，有些不悦的看了叶白一眼，又望向高有道道：“有道，你不必这么做的，我不会像你提出任何要求，你想要自由，我就给你自由。”

　　“道兄若是不提，我就去找那两位前辈，让他们提！”

　　高有道神色坚决起来，知道自己必须做点什么，才能过这一关。

　　季苍茫微一沉吟之后，终是无奈答应。

　　“多谢道兄！”

　　高有道大喜道谢，唰的一下就站了起来，动作仿佛沐冠之猴，完全没有刚才的凄惨样子，看的叶白和李冬阳脸色再次黑了黑，真的搞不清楚，这个猥琐家伙，刚才的痛哭是真是假。

　　……

　　季苍茫撤去洞府禁制，朝门外道：“两位前辈可以进来了。”

　　大门打开，北斗醉梦走了进来。

　　季苍茫将刚才之事说了说，二人听完之后，脸色几乎是立刻黑了下来。

　　“小子，你可知道他对你有多重要？他既然得了算皇的传承，又立下了天衰誓言，怎可被你儿戏一般的消去！”

　　北斗星君凛然喝道，不满到了极点。

　　“这件事情，我已经决定了，前辈不用再多说。”

　　季苍茫淡淡说道，声音虽然不大，但那不怒自威的样子，已经颇具几分未来新仙帝的架势。

　　“好小子，你现在翅膀硬了，已经不需要我们几个老家伙了，是吗？”

　　北斗星君气怒，目光里，有某种被伤害到的痛苦。

　　“前辈言重了。”

　　季苍茫道：“但在这件事情上，诸位前辈当年的布局，我不能苟同，若是如此，我们要做的事情，便是一个大笑话。”

　　“小子，若他们觉得不能接受，当初可以不取我们仙界修士的传承，既然取了，又立下了誓言，现在却要反悔，这算是怎么一会事？”

　　醉梦星君冷冷道：“他是第一个来求你的，以后说不定还有更多，到时候，你要怎么做？一个一个，还他们自由吗？”

　　声音滚滚，也冲击着叶白，李冬阳，高有道三人的心神。

　　季苍茫闻言，眼神微茫，默然了片刻，目光凝起来说道：“若真的那么一天，我定会做出最正确的那个决定。”

　　“老子不管你有什么决定！”

　　北斗星君道：“总之，若你还打算这么做，我就立刻把那些家伙，一个个击杀了，他们可以自由，但拿了我们仙界的传承，必须还回来，我当年的那些老兄弟们的传承，不是这样白白赐下的，也省的他们将来成为祸根。”

　　话音落下，北斗星君冷哼了一声，转身而去，这一段话，也不知道是气结之语，还是真的会这么做。

　　冲突！

　　又见冲突！

　　这一换成了季苍茫！

　　季苍茫有着自己独立的思想和人格，必定不是第二个第一仙帝，和这几位仙界遗老之间，必定会有某种理念上的分歧。

　　这也是新的时代，和旧的时代的碰撞！

　　醉梦星君亦摇头而去。

　　……

　　洞府之中，又是叶白四人，气氛沉闷且尴尬。

　　“有道，你如今何去何从？”

　　季苍茫并未沉陷在烦恼的情绪中太久，开朗一笑，问向高有道。

　　“道兄若不嫌弃，有道便在你这里，借住一段时间。什么时候道兄想算那三卦了，可随时来找我。”

　　高有道也是鬼机灵，知道现在不是立刻离开的时候，否则那两位怒气冲冲的星君，还不知道会做出什么事情来。

　　季苍茫微微点头，朝李冬阳道：“冬阳，你带有道去安置一下。”

　　李冬阳点了点头，与高有道一起出去。

　　……

　　洞府之中，只剩叶白和季苍茫。

　　这是不知道多少年后，叶白第一次和季苍茫，正面相对，尽管借的是宝茶道人的身躯。


第2005章 鸿蒙紫录

　　叶白和季苍茫。

　　两个这一辈里，最顶尖的存在四目相视，气氛格外的不寻常。

　　“叶白，冬阳告诉我，你并不赞同我要走的这条路。”

　　好一会之后，季苍茫率先开口，面上笑意温和，并无什么怪责之色，甚至没有失落之色。

　　叶白见到季苍茫毫无伪装的样子，心中暗赞他心胸开阔，有些绷着面孔也放松下来，笑道：“就算我不赞同，你仍要走这条路，不是吗？所以我赞不赞同，并不重要。其他人赞不赞同，对你来说，也不重要。”

　　季苍茫闻言，哈哈一笑，只微微点了点头，没有多说什么豪言壮语。

　　叶白目光闪了一下，正经道：“大师兄，我还欠你三件事情，如果有一天，你需要的话，无论是什么，你都可以提出来。”

　　“那是当然，我不会跟你客气的。”

　　季苍茫难得带着几分戏谑的道了一句。

　　叶白听的也笑了笑。

　　季苍茫转入正题道：“你今趟来，是找他们三位前辈吗？”

　　叶白道：“不，我是来找你的。”

　　“打算和我打一场了吗？”

　　季苍茫双目微眯。

　　“不！”

　　叶白摇了摇头。

　　季苍茫愕道：“那是何事找我？”

　　叶白默然下来。

　　……

　　“在说出我的来意之前，让我先向你坦白一件事情！”

　　叶白凝视着季苍茫的眼睛，目光真诚而又凝重。

　　季苍茫点头示意。

　　“万年多前，我和他们三位前辈，有过一桩没成功的交易……”

　　叶白终是不打算将这件事情瞒着季苍茫，详细道来，听的季苍茫的神色，几乎是立刻复杂了起来。

　　说完之后，叶白没有任何总结的话，这件事情。梗在他的心里许久，总是觉得有种愧对季苍茫的感觉，今天经历了高有道的事情，叶白更是觉得。对不住季苍茫。

　　季苍茫苦涩一笑，摇头道：“这件事情，你可以不用告诉我的，我也不会介意，我当初只所以没有选择海风星做根基。不无和你一样的考虑。”

　　“大师兄！”

　　叶白看着季苍茫的包容样子，惭愧更伸，情绪终于有些激动起来，不由自主的就道：“如果有一天，你想要回去，你可以跟我提出这个要求，我会说服狂澜兄，白云兄，和所有海风星的离尘修士，一起来请你回去！”

　　季苍茫闻言笑了笑。拍了拍他的肩膀，仿佛拍着自己最欣赏的小兄弟的肩膀一样，和声道：“叶白，你这么说，便是违背你的本心了，不要因为我是你的大师兄，而改变了你的原则，因为那正是我最欣赏你的地方。”

　　叶白无语叹息，再一次感觉到季苍茫大海一般的心胸，那是他永远比不上的。

　　或许只有这样的男人。才敢去走这条路。

　　……

　　“忘了这件事吧。”

　　季苍茫再一次拍了拍叶白的肩膀，探手从自己的储物空间里，取出两张椅子后，招呼他坐下道：“说一说你的来意吧。”

　　叶白点了点头。收拾精神，将自己希望和季苍茫共同揣摩，推演出一门六品之上的更高深的修炼功法的来意道出。

　　季苍茫听完，高深莫测的笑了笑道：“叶白，你可知道，我已经进过仙界。取到了第一仙帝前辈的传承。”

　　“你得到第一仙帝的功法了？是几品？”

　　叶白反应极快的问道。

　　“九品！”

　　季苍茫没有卖任何关子，直接说道。

　　叶白听的眼中猛的一亮，心中痒痒，但又知道，肯定不适合和季苍茫讨要，毕竟那是第一仙帝给他的传承，或许连青帝他们都没有资格学到。同时也感觉到，季苍茫的精进速度，恐怕又要爆涨一大截了。

　　“第一仙帝前辈的这篇仙诀，名为第一仙诀！”

　　季苍茫幽幽说道。

　　要不要这么霸气……

　　叶白听的脸色黑了黑，在心中腹诽了一句。

　　季苍茫接着道：“不过就算我有心将这篇仙诀传给你，你也是修炼不了的，这也是青帝他们三位前辈，没有修炼这篇仙诀的原因。”

　　叶白凝目看他。

　　季苍茫道：“这篇仙诀，只有纪元之子可以修炼，因为他牵扯到纪元之子独特的灵魂，换言之，这篇仙诀是第一仙帝前辈，根据自己的灵魂特征，量身打造的，而我的灵魂，因为与他的灵魂相同，所以同样可以修炼。”

　　叶白哦然点头，通灵之瞳开启，不自觉的看向季苍茫的灵魂。

　　季苍茫似乎知道他要做什么，没有瞒着，掐了一个复杂的法诀，撤去自己灵魂上的伪装。

　　片刻之后，一片玄之又玄的鸿蒙景象，就出现在叶白的脑海之中，哪里像他一样，有着一个个的前世身影。

　　微微凝视了片刻之后，叶白收回目光，季苍茫则再次将灵魂掩饰下去。

　　“难道最高深的仙诀，都需要根据灵魂来量身打造，可是我的灵魂特征，和其他人没有两样。”

　　叶白皱眉道。

　　季苍茫满眼睿智道：“应该不只是灵魂，或许还有肉身体质，你应该是雷霆道体之身吧？”

　　叶白闻言，眼中一亮，点了点头，关于他的雷霆道体的体质，已经由轩辕刚亲自确认过。

　　“我是木之道体，若是没有得到第一仙帝前辈的传承，或许会和你一样，绞尽脑汁去推演一门最吻合自身体质的高明仙诀出来，但如今真的没有这个时间，也没有这个必要了。”

　　季苍茫有些歉然的说道。

　　叶白点了点头，他原本是要和季苍茫一起推演的，但现在季苍茫已经不需，叶白也不好意思拉着他帮自己，毕竟他的压力，比自己大的多。

　　季苍茫思索了片刻，突然眼中一亮，神色有些古怪的看着他道：“叶白。当年连云道宗的那件灭门之物，是不是雷祖的气运神物？”

　　叶白一愕，想了想，就点了点头。

　　“当年你初上连云道宗的时候。我对你的天份才情，没有感觉到任何异常之处，甚至性子都有些孤僻和落落寡欢，没想到后来却彗星崛起，想必就是大日雷珠的功劳。”

　　季苍茫眼中。泛起追忆之色，似在感慨一般，随口道出了大日雷珠这个名字。

　　叶白听的哈哈一笑。

　　季苍茫又道：“你既然得了雷祖的气运神物，可曾去接受过他的传承，他的传承里，难道没有高明的修炼功法？”

　　叶白闻言苦笑，将无回星渊的事情，没有隐瞒的道出，最后道：“我恐怕要进了那扇门之后，才能得到其中的修炼功法。不过那估计要是星主第一境，太久远了。”

　　季苍茫听完，沉吟了片刻，奇道：“这是没有道理的事情，达到星主境界之后，法力的积累，已经没有那么重要，只有对道心和天地法则的感悟才是根本，那样一来，雷祖就算有什么高深的修炼功法传给你。又有什么用？”

　　“可以我确实没有得到什么雷祖的修炼功法……难道，无回星渊根本不是雷祖的传承之地？”

　　叶白也是一头雾水。

　　季苍茫默然不语，又是思索。

　　过了几十息之后，季苍茫才又神色古怪的看向他道：“你得到大日雷珠之后。有没有仔细揣摩过？”

　　听到这个问题，叶白目光，猛的震了震，难道雷祖的修炼功法，一直藏在大日雷珠中，而他却始终没有发现？

　　若是如此。叶白保管会脸黑到吐血。

　　“看来是了，你抽空再仔细仔细揣摩揣摩吧。”

　　季苍茫笑了笑。

　　叶白心神震荡，恨不能立刻就回到雷星域那边揣摩，但仍强压了下来，大有深意的看向季苍茫道：“大师兄你这么说，不会是得到木祖的气运神物了吧？”

　　季苍茫哈哈一笑，微微点了点头。

　　叶白心神再震，季苍茫这个家伙，既得到了第一仙帝的传承，又得到了木祖的气运神物，这份气运命格，也未免太强悍了……

　　季苍茫道：“不过我虽然得到了木祖的气运神物，他的气运神物中，却没有功法，该是还在他的传承之地里，我还没有时间去取，现在的时机也不合适，等我境界再高一点再去，况且如今得了第一前辈的传承，倒也不是太着急。我相信第一仙帝前辈的功法，比起木祖，已经不差太多了。”

　　叶白哦然点头，想起一事，面色凝起来道：“大师兄，你有鸿紫蒲团和第一仙诀在手，现在修炼的速度，必定将会飞快，以后去到彼岸找自己的轮回印记，被人认出身份，察觉异常，只怕有大麻烦。你去之前，可来雷星域尊雷星找我，我有一桩仙宝，可助你掩饰一二。”

　　“不，叶白，你错了。”

　　季苍茫笑道：“我根本不需要去彼岸，因为我的灵魂是大道衍生而来，根本没有入过轮回，又何来印记之说。当我修到了星空大圆满之后，灵魂里就会自然衍生出第一代的轮回印记。第一仙帝前辈，当然就是如此。”

　　叶白再愕，陡然想起了刚才见到的季苍茫的灵魂样子。

　　世间怎么会有季苍茫这样，得到天之宠爱的宠儿？连轮回印记都不用去取，到了星空大圆满，直升彼岸？

　　这一刻，叶白张大嘴巴，突然生出口干舌燥的，世界崩溃般的感觉，缓缓掉转头颅，目光望向某一张屏幕外的方向。

　　导演，请问我还是不是主角啊？

　　……

　　告别了季苍茫，又找到高有道，秘谈了近一个时辰之后，叶白才退出心神，把身躯交还给宝茶道人。

　　心神回到了小南峰的本尊身躯里后，叶白没有多耽搁，立刻吐出大日雷珠，心神一动，人影闪入珠中，仔细搜寻起来。

　　事实上，在纪小白初下风信山，到生擒白河道人的那上千年时间里，叶白都是身在大日雷珠之中。不过大部分均是修炼，没有搜寻过。紫珠之中，也实在没有什么可搜寻的东西了。

　　……

　　大片大片的金云样的存在，在大日雷珠的世界空间里飘来荡去。忽而如烟似雾，忽而化为一道道闪电，狂轰而过，仿佛调皮的孩子一般，但其中蕴藏的最精纯。最浓郁的雷霆力量，就算是白发雷尊来，也要动容。

　　那是叶白在九天雷山的山顶收取的雷霆本源，数量浓郁到不可想象，不过叶白半点没有吸收，担心后面去无回星渊，闯那十关，开启那扇门的时候会用到。

　　这一次，叶白进来之后，屹立在虚空里。仔细凝视起来。

　　雷霆本源，全无异常。

　　凝视了片刻，叶白张手一摄，卷来数缕，吸烟吃雾一样，鼻子轻轻一嗅，那数缕雷霆本源，化为两条小蛇样的金色流云，钻进了他的鼻子中，消失的无影无踪。

　　而叶白则是闭上了眼睛。身躯忍不住颤抖了一下。

　　这种吞下雷霆本源的感觉，实在太舒服太舒服，仿佛混身的每一根毛孔都舒张开来，感受着天空奔驰而过的每一道雷霆的心声。

　　雷霆的终极玄奥。似乎只隔着一扇门一般，等着叶白去推开。

　　不过，没有半个修炼功法的口诀传来。

　　叶白又探手摄来数缕吞下，依旧如此，微一思索之后，暂时放下这个做法。身影一动。朝那座万丈大山而去。

　　万丈大山，相对于叶白庞大的神识之力来说，也不过是一扫而去，一目了然。

　　除了山顶的那块讲道台，和讲道台上的那个疑似雷祖的白发老者的虚影之外，再无他物。

　　叶白身影如电，没一会的功夫，就到了山顶，落在大石。

　　“来雷生之地见我！”

　　叶白才一落下，白发老者立刻有所感应，睁开眼睛，张开嘴巴，异常慈祥和蔼的道了一句。

　　叶白闻言苦笑。

　　“去过了——你老人家的雷霆十关太难，晚辈才闯了两道关。”

　　叶白自言自语了一句。

　　白发老者当然没有反应。

　　“你老人家还藏着什么好货色，倒是先传一点给我啊！九品十品仙诀什么的，我急着用！”

　　叶白没好气的嘀咕了一句，若让纪小白见到，肯定很惊讶自己老爹还有这样一面，也知道自己的性子，是继承谁的了。

　　白发老者依旧不语，笑容满面的看着前方的方向。

　　叶白闷哼了一声，在山头上，老者的身躯下，屁股底下的石头上，逐寸逐寸的寻找起来，想找到一点蛛丝马迹。

　　……

　　时间点点过去。

　　一直仔仔细细搜索了半个时辰，均没有发现任何异常，叶白甚至不死心的朝那块大石中，注入起了自己的法力和神魂之力，当然没有半点异常。

　　失望之色，渐渐浮现在叶白脸上。

　　或许季苍茫的猜测，是错的，雷祖的传承里，根本没有什么仙诀。

　　叶白在撇了撇之后，摇头转身。

　　轰隆隆——

　　又是一连窜的雷鸣之声，从远方传来。

　　叶白闻言，身躯猛的一震，满面古怪之色，陡然意识到自己遗忘了一样东西。

　　“那些雷霆本源……莫非是要用在这里的？”

　　叶白喃喃到了一句。

　　头颅猛的一转，看向靠的最近的那一片雷霆本源凝结而成的金云，扬臂一挥，一道狂风，卷了出去。

　　呼——

　　呼啸声起，金云朝着叶白掌心的方向，飞掠而来，过来之后，凝聚成了一个金色的云球样的物体。

　　“去！”

　　叶白喝了一声，先把手中的雷霆本源，朝着白发老祖屁股底下的大石里灌注进去。

　　雷霆本源，去势如虹，但大石却如同虚幻之物，雷霆本源一穿而过，没有出现半点异常，穿过去后，又如同调皮的孩童一般，从另外一个方向里钻了出来，朝着天空里的方向，掠了出去。

　　叶白张手再摄，又把这团雷霆本源卷了回来，再次射出，这一次，目标是那尊白发老者的身影。

　　蓬！

　　雷霆本源才一灌注进老者的虚影中，一团紫色光芒，爆闪而起，异状终于诞生。

　　大日雷珠的空间里，仿佛刮起了一股从下而上的风暴，将老者一头雪白的长发，吹的根根飞扬而起，老者更是仿佛活了过来一般，身上散发出了浩大而又纯净的雷霆气息，仿佛他就是雷一般。

　　两只深邃的眼睛里，射出天威般的凛然目光，看向前方的方向，那亦正是叶白的方向。

　　叶白见到这股动静，立刻知道有戏，找对方向了，瞳孔大睁。

　　“小子，听好了，我现在要念的，便是我修炼的无上雷霆密典——鸿蒙紫录，你得了这门功法之后，以最快的速度，修炼到星主境界，然后持着大日雷珠来雷生之地，以你收取的雷霆本源打开那扇门来见我！”

　　白发老者终于说出了不一样的话。

　　听到这一句，叶白心脏，狂跳起来，等的就是你这段话！

　　同样倒吸了一口凉气，暗骂自己太笨，竟白白浪费了这么多年的时间，手中有宝山却不知。

　　“这篇鸿蒙紫录，重要异常，除了你自己之外，其他人绝不可传授，否则必遭死劫，休怪老夫没有提醒你！”

　　白发老者又叮嘱了一句。

　　叶白自然是点头。

　　叮嘱完，白发老者没有再废话，立刻开始念起来鸿蒙密典。

　　只听了数句，叶白又沉浸其中，再无法自拔，心神飞去。

　　大日雷珠入他手中这么多年，除了提升了他的体质和悟性，藏匿他的身影等辅助手段之外，终于在今天，送来了一场大造化。


第2006章 开天三式

　　蓬！

　　才讲了几十个字，白发老者身上的紫芒，陡然散去，声音也噶然而止。

　　叶白一震，从玄妙到了极点的妙境中醒来，讶然的看了几眼之后，才反应过来，想必是刚才输入的雷霆本源不够。

　　嗖！

　　叶白身影一闪，飞掠而去。

　　很快，身后就拖着一条数十里长的金色长虹，再次飞来，敢情竟然将大日雷珠中剩余的所有雷霆本源，一起卷过来了。

　　到来之后，一起朝其中灌注进去。

　　果然，讲道之声再起。

　　这一次，叶白不敢再完全沉浸心神，连忙一边记下，留到后面慢慢揣摩，一边小心翼翼的控制着雷霆本源的灌注。这些雷霆本源，可是真正的可遇不可求的无上货色，不敢有半点浪费。

　　“……”

　　雷霆本源源源灌注，看的叶白一阵心疼。

　　这一点，说起来着实有些古怪，要知道就连第一仙帝留下的一尊影象之身，也能说上那么多话，为何雷祖这个更高明的存在，留下的一尊影象之身，竟然需要雷霆本源来启动，而且还要这么多？

　　叶白没有时间多想，此刻才知，哪怕他当年把小雷天的雷霆本源吸收光了，也是不可能开启出完整的鸿蒙紫录的，必须等到九天雷山那边的，这么一算，倒也没有浪费太多的时间。

　　“雷祖，你老人家吸的差不多就行了，给我留一点以后赐给后辈，还要炼制通天仙宝，还要开那扇门！”

　　这篇鸿蒙紫录极长，叶白见白发老者的讲道之声，始终没有停，而雷霆本源已经越来越少，忍不住在心中嘀咕了一句。

　　鸿蒙紫录他要！

　　雷霆本源他也要扣一点下来！

　　实在是有些贪了，不过换成其他人来，恐怕也是如此。

　　白发老者自然不知道叶白心中所想，继续讲道，在又持续了小半盏茶的时间之后，声音终于停止，而此时此刻，叶白在九天雷山上空收取的雷霆本源，已经只剩三分之一。

　　“小子，这篇鸿蒙紫录，便传给你了，定要好生体会，大日雷珠的宝灵，曾经受到重伤，得到雷霆本源的滋养，如今也已经痊愈，你也可以炼化此宝了，慎用，慎用！”

　　砰！

　　白发老者最后道了一句，虚幻的身影，爆炸开来，化成了一团有着两个空洞眼睛，闪烁着紫色光芒的雾气样的存在。

　　叶白目瞪口呆。

　　此刻才知道，原来自己之前的猜测，完全错了！

　　大日雷珠始终没有真正认他为主，不是还没有认可他，或是还需要考验他，而是宝灵一直在重伤状态下。

　　“是谁……能令大日雷珠的宝灵重伤？”

　　这个问题，很快浮上叶白的脑海。

　　……

　　而就在大日雷珠的宝灵，恢复如初的这一刻。

　　雷星域的极多天才横溢的雷修的脑海中，陡然响起了古怪的声音，雷鸣之声，带着某种呼唤般的雷霆之声，仿佛虚幻，又仿佛实质般的，在他们的脑海中响起。

　　“这是——”

　　这一刻，不知道多少雷修，惊的一乍！

　　白发雷尊，万劫雷尊，九玄雷尊，紫师，仙凤真人，左无道，甚至是在海底火山里领悟火焰本源的轩辕刚，还有极多极多……的雷修，在同一时间，全都惊的双目猛的一睁。

　　“……雷霆的召唤，是雷祖的气运神物在召唤我，一定是雷祖的气运神物在召唤我，它出世了！”

　　联想到金星域，火星域那边的传言，众人几乎立刻有了判断。

　　嗖！

　　嗖！

　　反应过来之后，一道道身影，飞射而出，雷星域的修士要疯！

　　至于什么以前有疑似雷祖传人现世，并且在九天雷山那里闹出一场大动静的事情，已经被众人遗忘，只当那是谣传，或者那个家伙死了，雷祖的气运神物，再次成了无主之物。

　　“铁心在搞什么鬼？”

　　只有海底火山中的轩辕刚，没有动静，满眼疑惑之色。

　　雷星域似有动荡之相，不知道多少修士，开始打探雷星域哪里出现了异常，并且一颗颗星辰寻找起来，个个满眼兴奋与狂热之色。

　　但他们的希望，注定落空！

　　仅仅过了三个时辰，这股玄之又玄的呼唤之声，就噶然而止！

　　啥意思？

　　雷祖的气运神物，才出世就被人取了？

　　所有听到这道召唤，如今又听不到的修士，眼中的狂热之色还没退去，就凝固在了眼中，脸色黑的如同锅底，仿佛吃了苍蝇一般难看。

　　海底火山中。

　　轩辕刚先是一楞，随后哈哈大笑。

　　这个老家伙，仿佛能够想象得到自己那些老对手此刻的面色，乐的没心没肺。

　　……

　　至此，继金祖，火祖的气运神物，闹出大动静后，雷祖的气运神物，也搞出了一番动静，修真界传言，已经有主，但究竟是谁不知道！

　　猜测最多的，肯定是集中在那些星主修士身上，不必再有什么理由，因为他们最强！

　　水祖，土祖，冰祖，阵祖的气运神物尚未有消息，也不知道是还没有出世，还是如同木祖和符祖的气运神物一般，静悄悄的找到了主人。

　　……

　　小南峰，密室之中。

　　叶白此刻，祭练完大日雷珠，已经陷入了一场狂喜和郁闷之中，他终于可以将这件气运神物的效用，搞个清清楚楚。

　　此宝除了之前的提升悟性，镇压气运，隐匿身影之外，还有数样效用，最重要的便是藏着雷祖开天劈地时，以此宝施展出来的开天三式。

　　具体是哪三式，暂且不详提，但想要释放出这三式，需要催动的神魂法力，不可想象，就算是叶白的神魂法力，全都达到了星主第一境的水准，都未必一定施展的出来，而且就算勉强施展出来了，恐怕也要直接将他的神魂法力耗干！

　　威力自然不可想象。

　　也正是因为现在用不了，叶白才会如此大喜又郁闷。

　　吞下大日雷珠之后，叶白压下起伏的心境，连忙先取出一张玉简，将鸿蒙紫录，记录下来。

　　记录下来之后，叶白当然是立刻揣摩起来。

　　这一揣摩，就是三百年时间！

　　楞是花了三百年时间，绞尽脑汁，尝试了无数次，其中数次，甚至差点走火入魔到一身元气逆流，叶白才终于将这篇鸿蒙紫录，给琢磨了一个通通透透！

　　这一天，叶白正式开始修炼鸿蒙紫录。

　　不大的房间里，仙石随意的扔在地上，堆成了小山，将叶白的身躯，包裹在其中，光芒闪烁，仿佛梦幻般的世界。

　　叶白盘座其中，宝相森严，手诀微掐着！

　　呼！

　　随着叶白手诀的掐动，房间里刮起了一股强劲的飓风，但这股强劲的飓风，又怪异无比，没有卷飞起半块仙石，只是将每一块仙石中蕴藏的仙元气，以一个不可思议的速度，牵引了出来，朝着叶白的身躯里，灌注进去！

　　那速度，实在太快太快！

　　叶白的肉身表面，几乎在一瞬间，就被冲击的鲜血淋漓，成了一个血红色的人儿，仿佛肉身根本无法承受住这样的吸收速度。

　　叶白面上，倒是没有任何担忧之色。

　　嗡！

　　因为就在此刻，嗡鸣之声大起，来自叶白的脑海之中，大日雷珠陡然光芒爆涨，释放出一层紫色的神光，溢出了叶白的意识海，覆盖在了叶白的肉身表面的每一寸地方。

　　叶白的肉身伤势，立刻稳定下来，而那些狂潮大浪一般冲击过来的仙元气，没有受到阻挡，继续涌来，但已经再无法对叶白的肉身，造成任何损害。

　　原来这门鸿蒙紫录，必须要配合大日雷珠一起才能修炼，否则肉身必定支撑不了，灰飞烟灭，就算是肉身最强横的妖兽，只怕也支撑不了多久。

　　这也是雷祖说的，若是将鸿蒙紫录传给其他人，必遭死劫的原因，除非是连同大日雷珠一起传下。

　　……

　　这一天起，叶白进入到了飞快的精进当中。

　　开天九祖之一传下的手段，必然是不可想象的大造化。

　　叶白专心闭关，打算一口气冲击到星空大圆满的境界，然后靠着欺诈宝石的伪装，前往彼岸，寻找自己的轮回印记。

　　然而树欲静，但风不止！

　　风来自青帝和情义老仙。

　　……

　　青帝离了季苍茫等人后，先是来到旁边的时空星海，没有刻意掩饰自己的面容和实力，很快被有人发现，引来了不少修士。

　　但竟然诡异的没有遭到追杀，只遭到了一次挑战。

　　原因很简单，曾经进过仙界的老辈高手，或多或少的遭到了天罚，不敢再轻易动手。

　　而时空星海新生的星主修士里，还没有半个达到星主第二境的层次，寻常星主，根本不敢对他出手。这处阵祖开辟出来的星域，和叶白没有回归前的雷星域一样，已经没落。

　　阵祖的气运神物，几乎可以肯定，不在这里。

　　挑衅青帝的这个修士，是个星主第一境的修士，言语之间，极为客气，或许是为了试探他的实力，才与他打了一场。

　　最终，此人被青帝强势击伤，这一战见到的修士不少，凭借这一战，剑中青帝的威名，也是再次雀起。

　　此战之后，不少剑道后辈，都来拜见青帝，求拜入门下，青帝有目的在身，当然也懒的理会他们。

　　无量子这个倒霉蛋，此刻还在到处寻找仙界修士的消息，等他得到消息赶来的时候，青帝已经远去。

　　……

　　在时空星海呆了近百年时间，见无人寻来，青帝开始辗转各大星域，战斗开始多了起来，甚至遭遇到了一些星主修士的围攻。

　　仙界虽然崩塌了，那些想要得到第一仙帝炼制出气运神物的方法，就只能通过仙界修士的嘴。

　　青帝一路杀戮，大战连连，不知粉碎了多少尘封的星辰大陆！

　　为了帮季苍茫找回封仙榜和斩仙台，这个老家伙，也是拼了。

　　这一路过来，光是被他杀掉的星主第一境修士，就有三个，而他自己，也重伤了数次，最终逃脱。

　　每一次重伤逃脱之后，都潜修了几百年才恢复。

　　这么一来，竟过去了三四千年时间，情义老仙竟始终没有找来。

　　而青帝的展转，还在继续。

　　从雷星域，来到土星域，从土星域，来到火星域，到了火星域，又是一段颇长时间的停留，倒是没有哪个星主来惹他，毕竟他杀了三个星主修士的事情，已经传扬开来。

　　这一日，青帝正在某颗中阶星辰的某间酒楼里饮酒，一只金匣，送到了他的面前。

　　打开金匣，是一张玉简！

　　神识探入之后，青帝眼中，终于亮起喜意。

　　“高阶星辰金乌星，超级势力陨星宫，好家伙，我们几人中，倒数你混的最好，不过你自己不来，却派个路人来送信，让我先去见你的弟子，算是什么意思？你又是如何进了陨星宫？”

　　青帝眼中，喜意渐渐转为疑惑。

　　这一趟出来，虽然是为了找情义老仙，但青帝不无将当年那个叛徒钓出来的味道。

　　虽然听说第一仙帝是自己主动将封仙榜和斩仙台，交给情义老仙，但青帝对情义老仙，还是有几分怀疑。

　　哪怕情义老仙此人，当年的确当的上有情有义四个字。

　　喝了壶中酒，青帝出了门。

　　摆脱了有心人的跟踪之后，又寻觅了数日，青帝才终于到达目的地，来到一处瘴气山谷之外。

　　这处山谷中，灵气只算一般，但因为处在南方丛林中的缘故，穷山恶水，条件简陋，不要说修士，连凡人都不愿意来，因此偏僻幽静异常。

　　青帝到来之后，还未进谷，神识一扫，已见谷中景象。

　　谷中倒是繁花盛开，彩蝶飞飞，只是艳丽的有些异常，仿佛蕴藏剧毒一样，除此之外，看不见什么人，但青帝一眼便看出，这是一门幻术禁制，而且是从仙界流传出来的熟悉禁制。

　　凝视了片刻，悄然走进，果然，进去之后，在那花丛之中，竟有一个青年男子模样的修士，正捧着一卷书本样的东西，津津有味的读着。

　　此人二十七岁模样，剑眉星目，相貌英俊，穿着一件赭色素底长衫，腰间扎着一根蓝色祥云纹丝带，身形修长，目光温和而又睿智，仿佛一个饱学的儒士，气质清新俊雅，只要见上一眼，便令人大生好感。

　　只是境界有些低，才是离尘中期。

　　青帝神识扫了此人几眼，悄然走进谷中。

　　男子立刻有所察觉，一震抬头，见到青帝之后，先是一楞，随即将书收起，大喜的走了上来，行了一礼道：“见过青帝前辈！”

　　“你就是情义的弟子吗？”

　　青帝微微点了点头，轻声问道。

　　青年男子异常温和的一笑道：“晚辈徐行远，正是情义老师的弟子。”

　　“情义为何不亲自来见我，竟还要通过你，他在搞什么东西？”

　　徐行远闻言，面色陡然黯然下来，砰的一声，跪倒在地，哀求道：“老师被宗主施展手段，制住了自由，无法出来，请前辈救一救他，晚辈这一趟，也是得到老师的帮助，冒险来见前辈的！”

　　青帝闻言，目光猛的一凛。

　　“告诉我，情义究竟发生了什么事情？”

　　青帝冷冷道了一声。

　　说完之后，似乎还是觉得有些不安全，又道：“跟我来下面。”

　　呼——

　　青帝身影，率先融进了地下，徐行远连忙跟了下去。

　　开辟出一间地下密室，打上禁制之后，徐行远将事情的来龙去脉道来。

　　原来情义老仙，当年虽然逃过了死劫，但在潜伏了无数年后的一次外出时，却被陨星宫的宫主隐世上人认出身份，并且盯上了。

　　隐世上人是个老狐狸，又畏惧于天罚，不敢轻易对情义老仙出手，反而花言巧语刻意结交，最终将无处可去的情义老仙，请进了陨星宫，做了副宫主！

　　无数年来，一直想要套出炼制气运神物的秘密，但情义老仙均没有透露半点，二人实力又在伯仲之间，隐世上人也无可奈何。

　　但自从青帝等人再次出世的消息传开之后，隐世上人察觉到情义老仙有离去之意，终于对他下了阴招，在一次论道的时候，对情义老仙下了化元之毒，散去了他的大半修为，将他制住，展开搜魂。

　　可惜情义老仙早就在自己的意识海，中下了无法被外来神识入侵进来的禁制，这么一来，隐世上人只好日夜折磨情义老仙，想要严刑逼供出来。

　　“前辈，老师日夜遭受着折磨，请前辈无论如何，救老师一命！”

　　徐行远道完来龙去脉，再次哀求起来，神色诚恳，不见半点虚假。

　　青帝闻言，愤怒的同时又哦然，难怪情义老仙一直不来找自己，但同时，疑惑更多。

　　“既然如此，你是如何逃出来的？”

　　青帝忘向徐行远，目光锐利。

　　徐行远道：“晚辈是施展了老师事先传授我的一门假死之术后，展转逃出来的？”

　　“他把那门假死之术传给你了？他哪里来的复阳液？”

　　青帝再问。

　　“师伯说的，可是这个？”

　　徐行远摸出一只白色玉瓶，其中盛着蓝色的液体，与叶白当年苦苦寻找的复阳液，似乎一样。

　　青帝接来，仔细凝视了片刻，甚至尝了一口，立刻便判断出，确是复阳液无疑。

　　“弟子也不知道老师是从哪里得来的，他没有对我详细提起。”

　　徐行远茫然说道。

　　青帝微微点头，只能先将此事放下。

　　……

　　地室之中，短暂的一阵沉默。

　　青帝思索了片刻之后，目光锐利的看向徐行远，谨慎道：“我的身份，和我们要做的事情，均十分重大，出不得半点差错，你的话我不能全信，小子，你可愿意被我搜魂一次？”

　　徐行远闻言，身躯猛的一震，显然没有想到，自己找到青帝之后，竟然还要面对这样的怀疑。

　　“若你真的想救你的老师，就必须让我搜一次魂！”

　　青帝心肠，仿佛冷酷，目光更是坚决。

　　不知道为什么，他就是觉得哪里有说不出的古怪，才会这么谨慎，谨慎到要对一个小辈搜魂。


第2007章 反目成仇

　　阴暗森冷的洞窟之中，有惨叫之声响起，许久没有落下。

　　徐行远此人，似乎真的是个坦荡磊落，没有他心的君子，最终竟真的同意让青帝搜魂了，倒是令青帝微微犹豫了一下。

　　但也仅只是微微犹豫一下。

　　青帝不是说笑，随即真的对徐行远展开搜魂，搜的极为仔细，仿佛要将他的一生，看个清清楚楚。

　　从拜入陨星宫做了个外门弟子，到因为秉性纯良，被情义老仙看中，收为徒弟，再到几千年苦修，走到这一步。

　　从对方的记忆里，青帝看到了自己的老朋友情义老仙，一个苍老的仿佛要死去的老者。

　　也看到了徐行远后来知道老师遭劫，逃出来寻找自己等人，后来又被陨星宫弟子追杀，假死避劫的过程。

　　无论是哪一步，都见不到任何破绽。

　　似乎——一切都是真的。

　　……

　　惨叫声落下之后，徐行远已经昏死过去。

　　青帝看着他满头大汗，面色苍白的样子，微微叹息了一声，摸出几粒丹药，塞进他的嘴里，默然思索起来。

　　过不多时，徐行远幽幽醒来，似乎对刚才的事情，还有些骇然，看向青帝的目光，有着畏惧。

　　“小子，不要怕，刚才委屈你了，不过我顾青锋不会白白让你受这份罪，以后抽空，传你几门大神通！”

　　青帝微笑着道一句。

　　“前辈的意思是，你相信我的话了？”

　　徐行远果然是个君子，并不为大神通喜，而是更关心情义老仙的安危。

　　青帝点了点头。

　　“太好了，那前辈什么时候去救老师？”

　　徐行远大喜站起。

　　青帝感觉到他满腔的赤诚，也为情义老仙收了这样一个好徒弟而高兴，想了想道：“我在你的记忆你看到，你假死之前，那几个杀你的修士，说要送你去镇妖谷与你的老师相聚，先仔细告诉我镇妖谷的情况。”

　　青帝搜魂的虽然详细，但还不至于细到连陨星宗的任意一处细节，都了如指掌。

　　“是！”

　　徐行远应了一声之后道：“镇妖谷原本是我们陨星宗的一处独属试炼之地，位于我们陨星宗宗门所在的黑罗山脉的南方，传言以前是妖兽盘踞之地，所以起名镇妖谷，经历了许多年下来，那里的妖兽已经被清剿一空，试炼的意义已经不大，但依旧被宗门封锁着，严禁弟子去那里，我也没有想到，那里竟成了关押老师的刑罚之地。”

　　“谁负责看守？”

　　青帝点了点头，再次问道。

　　徐行远闻言，有些讪讪道：“晚辈不知。”

　　青帝又问道：“陨星宗里，除了隐世上人和你的老师之外，最厉害的是谁，什么境界？”

　　徐行远道：“是隐雾师叔，他有彼岸后期的境界。”

　　青帝微微点头。

　　又仔仔细细琢磨了许久之后，真的找不出什么可以威胁他的存在，哪怕是隐世上人亲来，传言此人也不过是星主第一境的境界，就算有隐瞒，也不过是和青帝一样。

　　徐行远又将进出之事，和详细地图，一起与青帝说了说。

　　青帝终于打算去金乌星镇妖谷一趟，无论怎么说，情义老仙都是必须要救的，哪怕没有封仙榜和斩妖台之事。

　　“在这里等我们回来！”

　　青帝吩咐了一声，便撤去禁制，向地面浮去。

　　……

　　青帝也是掩饰身份的老手，上到地面之后，面容已经改变，成了一个相貌寻常的中年汉子，至于气息，则被压制到了彼岸初期的境界。

　　撕空而去，直奔星空里，速度之快，不可想象。

　　依仗着雄浑到了极点的神魂法力，只用了数月时间，青帝就赶到了金乌星外。

　　这颗星辰外围，被一层红色的小周天星禁术包裹着，青帝只微微撇了一眼，就随手破开一道裂缝，钻了进去。

　　入了天地威压层，直奔镇妖谷的方向。

　　金乌星上，只有一块被无数岛屿拱卫的大路，叫做天河大陆，陨星宗所在的地方，就是天河大陆中央的黑罗山脉中，而镇妖谷，则是位于黑罗山脉的南方。

　　南方之地，丛林茂密，山高林深，不时有怪异的妖兽之声传来。

　　青帝人在云端里，神识已经朝镇妖谷的方向扫去，很快，镇妖谷外的景象，就印入眼帘之中。

　　这处地方外围，仿佛一个死火山的火山口，一片黑灰之色，开了一个不算太大的口子，口子里就是镇妖谷的中心，漆黑一片，难见其中。

　　神识进了其中之后，有种被吞噬的感觉，再无法探察。

　　而据徐行远所说，进去之后，就是另外一片独立空间样的存在，景象也与外面，绝不一样。

　　仿佛曾经死去的妖兽与修士的亡魂，还不曾离开一般，随着山风的吹动，有鬼哭狼嚎般的声音，从口子里传来。

　　口子之外，并不见什么禁制阵法类的布置，想必都在其中。

　　青帝将谷外仿佛数万里的地方，都扫视了片刻，见没有什么异常，终于一个撕空，来到了谷口上方，朝着其中掠了下去。

　　……

　　“谁，我陨星宗重地，也敢乱闯！”

　　心神还处在微微恍惚之中，青帝便听到一声厉喝传入耳中，随后是一道恐怖的风啸之声，守护的修士，已经发动攻击，而身外周围，则是一片白茫茫的阵法雾气。

　　“找死！”

　　青帝目光一寒，戳指成剑，身上浓烈到不可想象的剑之道心的气息滚涌，就是一记通天剑芒，朝着风啸之声的来处，刺了出去！

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫之声，从雾中传来，伴随着重重的落地之声。

　　青帝冷哼了一声，探手一摸，就是一把古剑，操在手里，也不费心思多去研究这门阵法的破绽在哪里，举剑便是一击轰了出去。

　　这一剑出，仿佛开天劈地！

　　轰然爆炸之声响起。

　　浓厚若无边的雾气，直接被劈的向着两边，滚滚退了出去，这不知道是什么水准的阵法被青帝一剑破开。

　　雾气散去，现出一方血红色的世界，到处都是血红色的草木，看起来有些触目惊心，而在不远处的地上，还躺着一个瞪大眼睛的老者，已经没有半点气息，被青帝刚才一指击杀，气息竟是彼岸初期。

　　“何方高人，杀我陨星修士，闯我陨星宗禁地？”

　　怒喝之声，仿佛滚雷，从远方传来，破阵的动静显然惹来这里修士的注意。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　……

　　道道撕空声响，道道空间裂缝，出现在青帝的前方，十来个修士钻了出来，领头的是个彼岸后期的老者，其他修士从星空到彼岸不等，个个一脸阴沉的寒霜。

　　或许是无法看穿青帝的伪装，到来之后，见青帝只有彼岸初期的境界，并未太放在心上。

　　“阁下——”

　　彼岸后期的老者到来之后，刚要喝问，青帝已经冷着面孔，手腕一抖，万千剑芒射来，射向每一个修士！

　　此剑芒一出，仿佛烈日爆炸开来，刺的众人双目一痛，那粉碎星辰般的洞穿力量，更是瞬间将九成修士的心神带走，连反应也做不出来。

　　噗噗——

　　洞穿声响！

　　惨叫身起！

　　一个个修士，几乎是到来之后，就瞬间中间，被青帝当场击杀，只有那个彼岸后期的老者，尚能做出几分反应，知道来人隐匿了境界气息，而且根本不是自己可以抗衡的，面色骇然的同时，张口吐出一道朱红色的火焰后，转身又朝着身后尚未关闭的空间裂缝里，钻了进去。

　　此人反应和决断都算快，竟直接逃进了虚无的空间深处。

　　砰砰砰——

　　剑芒散去之后，一道道被点穿了眉心的尸体，掉落在地上，鲜血飞溅，没有半个活着。

　　“便宜你了！”

　　青帝看着彼岸后期老者逃进去的那个空间裂缝，冷冷道了一声。

　　神识扫了扫，再撕空一次，就来到一处被阵法禁制，封锁的严严实实的宫殿前，整个镇妖谷，方圆大约千里，青帝神识一扫而过，只有这里最是异常。

　　到来之后，只看了几眼，青帝又是一剑劈去，简简单单，毫无花哨，但其中蕴藏的力量，却足以令星主第二境的修士，也感到咋舌。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，禁制直接被轰碎，阵法雾气向着两边滚滚散去，破开了一条通道。

　　“青锋，是你吗，你终于来了！”

　　青帝的目光，望向那大开的宫殿里，宫殿里同样有目光望向他，同时传来了苍老，虚弱，但温和欣慰异常的声音。

　　目光看去，只看大殿之中，盘坐着一个白衣老者，身躯枯干，满面皱纹，仿佛皱巴巴的老树皮，一双眼睛里，虽然带着笑意，但那暗淡无光，却瞒不过青帝的眼睛，那眼神里，甚至带着某种痛苦，好似在忍受着什么一般。

　　白衣带血，气息萎靡。

　　而白衣老者的肉身，还被十数根从地下钻出来的黑色锁链洞穿，令他无法逃跑。一身神魂法力，仿佛被封锁住了，察觉不到半点，只如同一个最普通的凡人老者。

　　“老伙计，你怎么会落到如此地步！”

　　青帝与他四目相接，目光里泛起喜意，话语中带着几分久别重逢的打趣之意。

　　对方正是旧仙界四散人之一的情义老仙，那双久违的眼睛，是别人想伪装也伪装不来的，而对方只要还没死就好！

　　神识扫了扫殿中，见再无其他存在和什么禁制阵法，才走了进来。

　　“莫要废话，快替我斩断这些锁链，解开禁制，带我离开这里！”

　　情义老仙有些急切的喝了一句。

　　青帝也知轻重缓解，没有再罗嗦，身影一闪，就到了情义老仙的身边，挥剑劈出，铮铮铮铮，火星四溅，三两下的功夫，就把锁链斩成了数截，以他星主第二境的实力，就算是通天仙宝被他这样砍劈着，也要出现裂缝。

　　劈断了锁链之后，青帝立刻查看起情义老仙体内的禁制。

　　嗖嗖——

　　又是指尖连点，古怪的事情发生了，封锁情义老仙神魂法力的禁制，青帝虽然没有见过，但却看的出来，高明不到哪里，但任凭他怎么解，就是解不开。

　　“这是什么鬼禁制？”

　　青帝忍不住骂了一句。

　　……

　　就在此刻，低垂着头颅，没有与青帝对视的情义老仙，一双苍老无神的眼睛里，泛起了阴沉冷狠之色。

　　此老身上的封锁禁制，仿佛解开了一般，法力气息滚涌起来，半句话也不说，右手食中二指一戳，洞穿向青帝的腰腹之间。

　　这一记攻击，来的太突然，两人靠的又近，青帝根本无从躲闪，甚至连躲闪的念头，才刚刚兴起，就已经中招！

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫之后，青帝倒飞出去，胸腹处已经被洞穿了一个大碗口般的大洞，鲜血淋漓，喷泉一般溅了出来，还伴随着银芒闪闪的剑元。

　　“情义，你就是那个叛徒！”

　　青帝忍着身躯上的剧痛，咆哮出声，终于醒悟过来，哪里还不明白，自己遭到算计了。

　　情义老仙根本就没有被擒，这一切均是针对他的一个阴谋！

　　就在此刻，警兆又生！

　　他身后的虚空里，蓦然被撕开一道空间裂缝，又是一个老者，从空间裂缝里钻了出来。

　　此人是个六七十岁模样的老者，白发白眉，身形高大，长须飘拂，穿着一身宽大的蓝色锦绣云纹道袍，高冠博带，极有几分仙风道骨，只是两只眼睛，阴冷邪异的可怕，破坏了一身的好皮囊与气质。

　　此老正是陨星宗的宗主隐世上人，这出算计之中，怎么可能没有他参与。

　　隐世上人出来之后，朝着倒飞而来的青帝的头颅，就是一掌拍了出去。

　　时间把握之巧，令人叹为观止，可见为了这一刻，恐怕已经潜伏了许久！

　　而这一掌，更是令人惊讶，此人仿佛学到了青帝的手段，这一掌出，竟然牵动了一方世界的力量，空间剧烈颤抖，星辰大地，展开了某种明显的涌动，仿佛要随着这一掌，袭向青帝！

　　而刚刚偷袭了青帝的情义老仙，没有就此停手，身上气息狂飙，飞掠而出，又是一片指芒射来，封锁青帝前方和四面的所有方向。

　　前有追兵！

　　后有堵截！

　　青帝，陨落在即！

　　……

　　喝！

　　青帝到了生死关头，连仙神之身都来不及召唤出来，爆喝了一声，身外陡然凭空生出一朵方圆七八尺的五彩莲花，细看去，那五彩莲花的每一片叶子，竟然都是一把把光芒闪烁的宝剑。

　　此剑莲一出，立刻旋转起来，向着外围的方向，射去万千五彩剑芒。而青帝自己，则是脚踏的五彩剑莲，一剑点向了情义老仙，至于隐世上人，真的顾不上了。

　　砰砰砰——

　　一连窜巨大的炸响传来，虚空震荡，烟尘弥漫，滚滚如雷，其中又夹杂着两身惨叫。

　　情义老仙被青帝含怒一击，轰飞了出去，重重砸在大殿的墙壁上，墙壁瞬间炸成齑粉。而后面杀来的隐世上人，同样被剑芒轰了出去。

　　青帝绝地反击，化解了这必死的一个局面。

　　当然，他自己也不好受，也被轰的七荤八素，胸腹处的伤口处，鲜血哗哗而出。

　　修士之争，虽然已经不太在乎肉身，但若是肉身伤的太重，甚至死亡了，神魂也将无所寄托。

　　唰！唰！

　　青帝击退二人之后，来到高空里，先是释放出了自己的两尊仙神之身，朝着情义老仙和隐世上人杀了过去。

　　自己则是在胸腹处连点了数下，又摸出了一把疗伤丹药吞下。伤势却没有立刻止住，情义老仙既然要偷袭他，就绝不会是寻常的一击，那伤口处出现了死气缠绕的溃烂，需要青帝催动浑身的元气去驱除，而且流逝的剑元，也仅只是慢了一点，无法完全止住。

　　剧烈的疼痛，从伤处传来，只有最熟悉他的修士，才知道他的弱点，除了头颅之外，还有腰腹，那里是他独创的“十万八千仙剑诀”的剑元的凝聚之地。

　　轰！

　　轰！

　　两处炸响，情义老仙和隐世上人，已经一起和青帝的两尊仙神之身，交上了手。

　　这两个老家伙，法力气息之强，比起顾青锋，只有过之，而无不及，毕竟顾青锋假死沉睡了太多年的时间，但他们召唤出来的仙神之身，却只有一尊，仿佛都还停留在星主第一境。

　　青帝望着情义老仙的方向，心中涌起巨大的悲愤之意，这种被自己曾经的伙伴算计的感觉，除非亲身体验过，否则绝难感同身受。

　　“你为什么要这么做，为什么要背叛第一大哥？”

　　青帝厉声喝问。

　　“不是我背叛他，而是他必须死！”

　　情义老仙面色阴沉复杂，十拿九稳的一击，竟然没有奏效，显然令此老有些恼火。

　　“我搜魂过那个小子，他的记忆是不会骗我的……”

　　青帝还是有些无法相信，心中只期盼，情义老仙这个老兄弟，只是中了隐世真人的什么迷心神通，才会做出如此之事。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声传来，情义老仙眉眼斜飞，一副邪情之相，哂笑道：“那个小子，不过是我得到你们出世的消息之后，专门培养出来迷惑你们的，为了引你们上钩，我可是在他面前，演了数千年的戏！”

　　青帝闻言，心神一震，当年那个情义无双的情义老仙，怎么会成了这样算计成精的怪物，是有着隐情，还是他当年的他，就是一场伪装。

　　嗖！嗖！

　　两道攻击，一起向他打来。

　　情义老仙和隐世上人，接下青帝的两尊仙神之身后，自己的仙神之身，则是朝着顾青锋杀了过来。

　　“顾青锋，你是为了封仙榜和斩仙台来的吧？来吧，杀了我，你就能得到这两样东西！”

　　情义老仙的声音里，也起了几分咆哮，似乎情绪波动起来。

　　青帝闻言，从悲愤的情绪里冷静下来，冷哼道：“就算我被你偷袭受伤，照样能宰了你们两个混蛋！”

　　轰！轰！

　　两剑刺出，青帝和二人的仙神之身，也大战在一起。

　　……

　　这一战，持续了近盏茶的时间，直将这方独立空间，打的破烂不堪，到处都是崩塌的大地和沦陷的虚空。

　　情义老仙和隐世上人，意外的强横，再加上青帝受伤，一身浩瀚剑元飞快流逝，此消彼涨之下，竟是僵持之局。

　　突然，情义老仙和隐世上人和自己的仙神之身，如有默契一般，逼退青帝的仙神之身后，撕空钻了进去。

　　青帝一愕，神识飞扫，发现二人已经到了来时的入口处，正朝上掠去。

　　“顾青锋，既然杀不死你，那你就给我永生永世困在这里，或者——逃进那有去无回的空间深处去吧！”

　　情义老仙冷冰冰的声音，再此传来。

　　“哪有那么容易走！”

　　青帝知道自己失了先机，竟然没有立刻去追，而是催动着混身法力，三把剑尖朝着大地一点。

　　嗡！

　　地随剑动，整片空间，竟陡然诡异的朝上移了移，令两个和他们的仙神之身，距入口的距离，长了许多。

　　嗤啦！

　　又下一刻之后，青帝也撕空而去，出现在了二人上方，比起二人位置更快的朝上掠去，青帝已经知道，二人肯定还有布置，此刻还是先逃出生天为宜。

　　“难缠的家伙！”

　　二人在心中骂了一句，同时释放出了束缚神通，卷向青帝，隐世上人这个老鬼，更是施展出了和青帝刚才一样的手段。

　　这短短的一截出口，成了三人交战的舞台，这一连窜的动静，描述起来虽然罗嗦，但其实只在转眼之间。

　　轰隆隆——又是炸响！

　　三人身如闪电，交缠不休，一时间，竟谁也出不去。

　　整片世界，在青帝和隐世上人的操控下，出口离三人竟然越来越远。


第2008章 七彩洞天

　　剑气纵横！

　　青帝明明受了重伤，但却仿佛发了疯一样，越战越勇！

　　出口上方处，有诡异的白色雾气，开始翻滚，只留有一个越来越小的通道，很显然，情义老仙二人，在外面肯定还有布置。

　　“情义兄，怎么办？”

　　隐世上人感受到来自青帝的巨大压力，心神似乎有些着急，悄然传音给情义老仙。

　　情义老仙目光也有些紧，布了这么久的局，岂容失败，目中电闪了片刻，回道：“我和我的仙神之身，再加上你的仙神之身留下来缠住他，定要将他杀了，或是逼进空间裂缝里，你先出去，开始下一步计划！等解决了他，再放我们出去。”

　　“好！”

　　情义老仙应了一声。

　　各有动静，情义老仙和自己的仙神之身，再加上隐世上人的仙神之身，分别缠上了青帝和他的两尊仙神之身，而隐世上人，则是趁机朝上方逃去。

　　青帝自然不会任由他逃出去，可惜身上的伤势，已经越来越重，又被死死纠缠着，诸般手段，被情义老仙接下之后，只能眼睁睁的看着隐世上人逃了出去。

　　呼！

　　通道瞬间关闭，再看见不一点出去的路径。

　　“顾青锋，你还不逃进空间裂缝里吗？我特地留着这条生路给你，也算是有情有义了吧？”

　　情义老仙雪白色的眉发震动，神色异常的复杂，那绝不只是阴沉或算计，或许在他的内心深处，也有过某种苦涩的挣扎，但他终究选择了背叛。

　　青帝半句不言，目光森寒如冰，又锐利如剑，被人算计到了这一步，不令对方留下一点东西，他怎能甘心逃进空间裂缝里！

　　大战继续。

　　结果如何，不再多说。

　　而此时此刻的时间点，是叶白和高有道去见季苍茫之前。

　　……

　　青帝再没有消息传来。

　　醉梦星君和北斗星君，甚至悄悄出去打探了几次消息，都没有得到青帝的确切行踪。当然，也没有打听到情义老仙的消息。

　　二人心感不安。

　　季苍茫为此，甚至打算请高有道算一卦。

　　但因为青帝没有任何血脉后人，也没有留下任何精血，高有道就是想算，也无从算起。

　　青帝行踪，如同乌云一样，浮在众人心上，但又无可奈何，只能祈祷这一位平安无事。

　　高有道留下。

　　叶白来了又走。

　　……

　　这一日，出去的打探消息的北斗星君，阴沉着面孔回归。

　　回来之后，便将季苍茫和醉梦星君，一起找来。

　　“发生什么事了？是青锋出事了吗？”

　　醉梦星君问道。

　　北斗星君面色难看道：“我这一趟出去，没有打听到青锋的消息，反而打听到了情义老仙的消息。”

　　“他怎么了？”

　　醉梦星君目中精芒，猛的一闪。

　　北斗星君道：“修真界传言，有人几千年前在火星域的一处名为七彩琉璃洞天的秘境之中，发现了他的尸体，更似乎有他遗留下的极多宝贝，此刻已经吸引了不少修士，去那里寻宝！”

　　“情义死了？”

　　醉梦星君目光猛的一沉。

　　北斗星君黯然道：“传言而已，我也不知真假。”

　　醉梦星君的目中精芒暗闪了片刻，沉声道：“若死的真的他，他遗留下的宝贝里，说不定有封仙榜和斩仙台，那两样东西，我们必须取回来。情义老伙计的骸骨——也要取回来。”

　　北斗星君点头同意。

　　“七彩琉璃洞天在哪里？你为何不直接去？”

　　醉梦星君问道。

　　北斗星君道：“七彩琉璃洞天，在火星域的一处漂浮大陆上，是一处古怪的秘境，我得到消息之后，当然想直接去那里探一探，若是真的，无论怎样都要把情义的遗骸遗宝取回，但传言那处空间，只有彼岸之下的修士，有资格进入，而且必须由七个不同元气属性的修士联手，才能进去探一探。而且每六千年开启一次，下一次的开启，是在……两百二十四年后。”

　　“这么麻烦……”

　　醉梦星君听的眉头皱一皱，二人目光，一起看向季苍茫。

　　季苍茫始终没有说话，听到北斗星君的介绍，同样眉头皱了皱，想了想道：“两位前辈，这件事情为何听起来有蹊跷？”

　　“是有蹊跷，太巧了，青锋正在到处找情义，如今就传出了七彩琉璃洞天的事情，仿佛有人在布局一样。”

　　北斗星君和醉梦星君，点头同意。

　　“如果真的有人在布局，那么此人一定就是当年那个叛徒，青锋不可能到处乱说我们在找封仙榜和斩仙台的事情，只有他会猜到。”

　　“可是这个叛徒，又怎么会知道我们要找的人是情义？又怎么会知道第一大哥没有直接把那两件宝贝留给季小子，季小子若是不说，我们谁也猜不到第一大哥把东西给情义带走了。”

　　北斗，醉梦，你一言，我一语！

　　“除非这个叛徒就是情义前辈。”

　　季苍茫幽幽说道。

　　话音落下，二人目光，同时一怔。

　　沉吟了片刻，同时摇头，醉梦星君道：“情义这两个字，不是白叫的，我们当中，若有人一定不是那个叛徒，那么情义的嫌疑可说最小，当年，便是他第一个宣布退出四大仙帝和八大星君的争夺，才避免一场兄弟阋墙，他和我们之间，有过很多次过命的经历。”

　　北斗星君也点头同意道：“情义的确嫌疑最小，否则我想第一大哥，也不会把这最重要的两样东西交给他。”

　　季苍茫闻言，微微吁了一口气道：“那么，就只剩一个可能，这真的只是一个巧合。”

　　北斗星君和醉梦星君楞了楞，再陷沉吟。

　　二人隐隐感觉到，这一趟七彩琉璃洞天，恐怕不得不去了，若是真的，任由封仙榜和斩仙台落到其他修士的手里，以后想追踪都追踪不起来。

　　“二位前辈，如果商量到最后，还是要去，那么宜早不宜迟，既然只有彼岸之下的修士能进去，这件事情，我看完全交由我来处理吧，每一次都由三位前辈出手，我亦十分惭愧。”

　　季苍茫沉声说道，目光平静坚定。

　　“你打算去吗？”

　　北斗星君看着季苍茫，目光凛然起来，说道：“我不同意，这一趟七彩琉璃洞天，或许不得不去探一探，但那个木修，不能是你，你不可以出任何差错！”

　　醉梦星君点头道：“这里几乎九成是木修，季小子，我看你就不必亲自去了，让宝茶或者太玄木去吧。”

　　“二位前辈难道觉得，他们的命不值钱？可以随意替我去冒险？”

　　季苍茫神色不悦。

　　二人闻言，顿时说不出话来。

　　季苍茫又道：“二位前辈心目中的第一仙帝前辈的传承者，应该不是一个躲在你们后面的缩头乌龟吧！”

　　听到这一句，二人苦笑，知道季苍茫已经下定了决心。

　　季苍茫目光明亮，接着道：“应该已经有很多修士结伴去了，而且其中，不乏大势力里出来的天才队伍，这一趟，我必须亲自去争一争！”

　　真是难得听到季苍茫要去争一样东西。

　　“你的身份，已经不是多大秘密，记得易容前去，免得被人发现行踪。”

　　醉梦星君说道。

　　季苍茫点了点头。

　　“即便如此，若是有星主修士还是能轻易看穿你的易容手段，我们两个，去一个一路上跟随保护。”

　　醉梦星君又谨慎说道。

　　季苍茫想了想，没有反对。

　　“此行吉凶难料，照我看，还是先把那个怕死的小子，喊来算一算！”

　　北斗星君冷哼了一声，说完之后，直接朝门外走去，一边没好气道：“这一卦，是我请那个怕死小子算的，不算在你那三卦之内！”

　　季苍茫听的无语。

　　醉梦星君则是听的哈哈大笑。

　　……

　　过不多时，就见高有道战战兢兢的跟在北斗星君屁股后面，走了进来。

　　进门之后，北斗星君将刚才的事情说了说，最后道：“小子，立刻算一卦，看看此行吉凶如何！”

　　高有道听到算卦，先是眼中一亮，意识到了结和季苍茫约定的机会来了，忍不住鬼鬼祟祟的瞟了季苍茫一眼。

　　“你看他干什么，这一卦是我让你算的，跟他没有关系！”

　　北斗星君冷冷说道，显然还没有从上一次的事情里，释怀出来。

　　这是要耍流氓啊！

　　高有道听的嘴巴微张。

　　“前辈，此言不妥！”

　　季苍茫终究是个诚实君子，不愿意占高有道这个便宜。

　　“哪里不妥，我和他的祖师，当年也是有着过命的交情的，难道请他的传人算一卦，也不行吗？”

　　北斗星君面色板了起来，威压无声无息的笼罩向高有道。

　　高有道的小身板，立刻沉了沉。

　　“小子，你说是不是？”

　　北斗星君目光看向高有道的眼睛深处。

　　高有道身躯一抖之后，眼珠转了转，小鸡啄米一般点头，声音重重道：“行，那自然没有问题，冲着前辈和祖师的交情，晚辈于情于理，都该算这一卦的！”

　　“那就赶紧算！”

　　北斗星君又冷冷道了一句，不过面皮明显松了下来。

　　季苍茫见高有道都答应了，他自然也不好再说什么，只能无奈摇头。

　　高有道问季苍茫讨了三滴鲜血后，说要找个僻静之处，两位星君倒也知道他们这一脉的习惯，没有再责怪。

　　一直过了两盏茶的时间，高有道才回来。

　　面上神色，并不太见苍白，可见卜算水准已经不是当年，不过目光疑惑中透着微沉。

　　“如何？”

　　醉梦星君问道。

　　高有道老鼠眼闪了闪，瞳孔微凝道：“天机一片模糊，无法卜算。”

　　“小子，你不会是在糊弄我们吧？”

　　醉梦星君闻言。

　　“前辈不可冤枉好人，确是算不出来啊，或许是因为晚辈的水准还不够，又或许是因为季道兄的身份太特别！”

　　高有道连忙含冤。

　　两个星君，目光锐利的看进他的眼中，敏锐的感觉到，高有道似乎不像撒谎，顿时眉头皱了起来，感觉到了不同寻常。

　　季苍茫此刻，也陷入到了沉吟之中，只片刻之后，就异常认真的看着高有道道：“有道，我需要六个人帮忙，希望你能随我去一趟。”

　　……

　　高有道，火修！

　　听到季苍茫的话，高有道本能的就要一口拒绝，此人是个胆小性子，又驱吉避凶惯了，再加上得到了算皇传承，身家肯定也丰厚，哪里肯轻易冒险。

　　但不知为何，见到季苍茫那双纯明眼睛，拒绝的话，到了嘴边，却发现怎么也说不出来。

　　北斗星君和醉梦星君，也一起看向他。

　　二老知道轻重，没有在这件事情上，逼迫高有道，否则说不定会适得其反，让高有道对季苍茫生出怨恨之心，即使去了最终也成为祸根。

　　高有道与季苍茫四目相视，感受到季苍茫的真诚，高有道甚至感觉的到，只要他拒绝，季苍茫或许失望，但绝对不会责怪他，更不要提逼迫他。

　　“……只……只此一次！”

　　犹豫了好一会之后，高有道终是咬了咬牙，伸出一根指头，断续同意。

　　“太好了，谢谢你，有道！”

　　季苍茫大喜点头，他又怎么不知道，把高有道这样一个算道高手，带在身边会提供多大帮助。

　　高有道微微一笑。

　　北斗和醉梦也是暗暗松了一口气。

　　“其他六人呢？”

　　醉梦星君问道。

　　季苍茫道：“冬阳是土修，自然算一个。”

　　三人点头，对于李冬阳，没有任何意见。

　　“还有金水冰雷四人！”

　　北斗星君说道，说到雷这个字的时候，目光微闪了一下，几人若有所察，几乎是立刻想到了叶白。

　　季苍茫目光沉吟，没有说话。

　　高有道眼珠子转了转道：“季道兄，我虽然不知道你和叶道兄之间，发生过什么事情，不过我想，在这件事情上，只要你需要，他是一定会帮你的。”

　　说完之后，高有道朝门外走去道：“我去找宝茶道兄。”

　　看着高有道的背影，北斗星君和醉梦星君，再一次的对他流露出满意之色。二人内心里，或许对叶白有些意见，但对他的实力，却是相当认可，更看的出他和季苍茫之间，虽然理念不同，但师兄弟的情分，却不是一般人可以想象的到的，若有他帮忙，肯定是最大的助力。

　　“还有金水冰三个。”

　　醉梦星君道：“我们这边，已经没有星空境界的这三系修士，最高的也只是离尘后期。”

　　季苍茫再一沉吟，就断然道：“先挑三个带上，若是我在海风星的那几位老友和师弟来，就由他们上，若他们没来，就由他们三个一起进去，我定会带着他们活着出来的。”

　　北斗醉梦闻言，交换了一记眼色，一起点头同意。

　　……

　　而在另外一边的雷星域，叶白不得不从得到鸿蒙紫录后，疯狂修炼之中醒来，此时此刻的他，已经是星空后期的境界，刚好七十二个洞天。

　　“这就是第一件吗？”

　　叶白出了房门之后，在心中道了一句。

　　和轩辕刚的仙神之身，说了几句之后，叶白就进了黄泉通道，从黄泉界赶往火星域。

　　相貌和境界，当然已经掩饰过，时间紧迫，已经不知道有多少邻近的修士进了七彩琉璃洞天，这一路之上，叶白不打算出现任何的耽搁。

　　……

　　而在叶白和季苍茫，分成两路赶往火星域的时候。其他方向里，还有不知道多少修士，正赶往七彩琉璃洞天。

　　当年仙界大佬的传承，不要说离尘星空修士们，就连不少彼岸修士，也心中大动，只可惜他们进不了七彩琉璃洞天，只好将门下弟子派来，或者守在七彩琉璃洞天的外围，看看有无打劫的可能。

　　至于星主修士们，虽然没有到来，同样也令自己最高明的弟子和属下，去寻觅伙伴，一起进去探一探。

　　修真界的气氛，陡然古怪起来，原本勾心斗角的修士，突然个个打起招呼，呼朋唤友，前往七彩琉璃洞天寻宝，表面上自然是和和气气，但私底下的戒备和防范，恐怕只有自己最清楚了。

　　火星域，热闹异常，各方修士齐聚。

　　……

　　七彩琉璃洞天所在的这块漂浮大陆附近，更是几乎天天有遁光过来。

　　有些是组队到来，有些是单人独剑到来，到来之后，开始寻觅起自己曾经的熟人。

　　这一天，又有一道遁光，从远方而来，直奔这块漂浮大陆。

　　遁光为冰白色，在星空中划过的时候，拉出一道冰白色的长虹样的雾气，速度飞快。

　　遁光之中，是个一身黑色紧身劲衫的瘦长汉子，身材不算太雄壮，却格外的予人一种，仿佛每一丝肌肉里，都蕴藏着爆炸般力量的感觉，有若钢筋！

　　面孔狭长如狼，轮廓仿佛刀削，透出风尘仆仆味道，但那斜飞的眉眼之间，又透着冷霸，嘴角挂着一个邪气笑意。

　　身后背着一把长刀，又平添了几分豪勇气概。

　　不是别人，正是连夜雨，如今也是星空初期的境界，只看那自信满满，容光焕发的样子，就知道最近混的不错。

　　连夜雨到来之后，远远神识一扫，就把前方的漂浮大陆，和上面的景象，大半看的清清楚楚。

　　这片大陆，方圆数十万里，景象与寻常的大陆，截然不同，根本不是泥土堆累，而是仿佛一块超大的宝石一般，散发着矿石的七彩光泽，远远看去，光彩夺目，在太阳星的照射下，更是绚人眼目。

　　传言之中，这片大陆，曾是一个远古神秘种族的根基所在，在经历了一场变故之后，种族灭绝，却留下一个闪烁着光芒的门样的东西，通往一个神秘的空间，这个神秘空间，就是七彩琉璃洞天。

　　这个七彩琉璃洞天，当然已经不知道被前人探索过多少次，基本等同废弃，以前的机缘，也不用再多提，这一次，陡然传出情义老仙的遗物在其中的消息，自然引来不少修士的猜测。

　　是谁传出的消息？

　　查不出来！

　　情义老仙是如何躲进去的，难道他逮了其他六系的修士，和他一起进去，那又是多少年前的事情？

　　同样已经没有人知道！

　　尽管疑云重重，但还是吸引了很多修士到来。

　　连夜雨神识扫了扫，就找到了这个位于大陆某一处修士云集的山谷，这个山谷之前，明显该是地下洞窟，山谷是后来被打穿出来的，直接敞在了外面。

　　山谷外围，已经不知道来了多少修士，大多还没满员，都是三五成群的等待着，几乎见不到落单的修士。

　　更有修士，在远处地方，打的砰砰砰砰，炸响不停。

　　显然，大门还没到开启的时间，而前戏已经上演！

　　……

　　“道友可是冰修，我们这里正好缺一个！”

　　“小子，这里来，我们的队伍更强！”

　　连夜雨还没有靠的太近，就有一片目光射来，乱七八糟的传音，已经进了耳朵里。

　　连夜雨听的嘿嘿笑了笑，没有理会，自顾自的寻找起自己要找的人。

　　“这些家伙，应该会来吧，难道老子是第一个到的？”

　　寻找了半天，没有发现半个老友，倒是发现一些在冰星域干过架的修士，虎视眈眈的盯上了他。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　四道撕空之声连响，四个黑幽幽的空间裂缝出现，四个修士，已经撕空而来，将连夜雨包围了起来。

　　三个星空初期，一个星空中期。

　　“道友，你在几千年前，抢的那样原本该属于我的东西，是不是该交出来了。”

　　阴恻恻的声音响起，来自星空中期的修士，此人是个中等身材的中年男子，相貌也只是寻常，唯一的异常之处，就是面色白到发青，没有半点血色，仿佛是个病鬼一样，两点瞳孔，比寻常人小一些，格外有些骇人。

　　连夜雨面对四人的包围，面色没有任何变化，嘴角的邪气笑意，反而越发带着几分桀骜狂狼的味道，瞥了中年男子一眼，哈哈一笑道：“陈兄面皮真厚，连抢不到东西，这么丢脸的事情，都可以在朗朗乾坤下喊出来。”

　　哈哈大笑之声，从远处传来，充满了讥嘲。

　　中年男子闻言，面皮猛的绷了绷，目中寒芒大起。

　　嗤啦！

　　还未等对方有反应，又是一道撕空声响。

　　一道人影钻了出来，声音豪雄带着几分懒散道：“四个打一个，太不热闹，不如再算我一份。”


第2009章 队伍齐了

　　新到来的修士，一身蓝褂，身材雄壮，意态豪雄，两条大刀眉毛，飞扬而起，浑身上下，都散发着雄烈霸道的男儿气概。

　　到来之后，环抱着双手，走到连夜雨的身边，与他并肩而立，目光也看向中年男子。

　　中年男子瞳孔凝了凝，来人明明和连夜雨一样，是星空初期的境界，比他还低一个小境界，但竟然予他一种更上位者般的压迫感觉。

　　“你这家伙，最会挑时间，一有架打就出现，我刚准备一个人挑翻他们四个！”

　　连夜雨半是狂傲，半是打趣的道了一句，终于等到一个，他的心里，就知道这帮家伙一定会来。

　　海狂澜哈哈一笑道：“莫要吹牛皮，小心吹破天被人宰了，而且最会挑时间出现的那个家伙，还没来呢！”

　　听到了这一句，连夜雨也是哈哈大笑。

　　“两个不知死活的东西！”

　　陈姓中年和其他三人，见连夜雨和海狂澜，根本不将他们放在眼里，反而谈笑风生，心中怒意终是再止不住，四人一起动手！

　　一刀一剑一鞭，三件上品灵宝，电射而出，来自三个星空初期的修士，而陈姓中年，则是释放出了一门仙术，信手一挥，虚空里数百条冰龙咆哮而生。

　　“动手了！”

　　海狂澜喝了一声，钵大的拳头，陡然朝着虚空里一拳轰去。

　　轰！

　　这一拳出手之后，自然是虚空震颤，但却又绽放出了万千金色的光芒，向着四面八方射了出去。

　　四人瞬间目光一痛，再看不清前方的景象，连忙释放神识。

　　而旁边的连夜雨，何需他来提醒，在四人动手的那一瞬间，已经闪电一般，拔出了自己身后的长刀，电射而出，扑向了陈姓中年，依旧是那副悍不畏死的姿态。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，终于弥漫！

　　……

　　漫天都是海狂澜神通释放出的金光，仿佛太阳爆炸开来一般，旁观的修士，只能通过神识来观战，没一会的功夫，就有不少修士，眼中亮了亮。

　　海狂澜身外，只有一门意境之心的气息浮现，但仿佛推演出了一门防御力极强的神通一样，肌肤表面，流转一层金光，令他雄壮如山的身躯，变成了一个金子凝成的一般，耀眼而又坚固，任凭那三个星空初期修士的上品灵宝轰在身上，都不见半点损伤，反而火星四溅。

　　海狂澜又轻轻掐了一个法诀，身影三分，分别轰向三人，他虽然是金系修士，却不像无量子，李将军他们一样爱舞刀弄剑，也不喜欢其他法宝，反而和叶白一样，偏爱肉身神通。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一连三声炸响，三人的法宝，直接被海狂澜一只肉拳轰了出去。

　　三个星空初期的修士，战斗经验也颇为丰富，并未慌张，散开到更远的地方，操控着法宝攻击海狂澜，打算消耗他的元神法力，至于连夜雨，当然是任由他和陈姓中年斗去。

　　“三位道友的法宝，既然不想要，那就由我来——摧毁吧！”

　　海狂澜霸气无比的道了一句，话音落还没落下，三道人影里身上，浮现出了道心转轮的气息，轰出的山影一般的拳芒，变换了三把义溢散着云烟的金剑，金剑排山倒海一般，刺向三人的法宝。

　　这三剑的气势，比起之前，明显强出了一大截。

　　三人见状，知道不妙，连忙将自己的法宝招回，可惜他们招回的速度再快，又哪里快的过光！

　　轰！轰！轰！

　　刹那之后，三声爆响一起传来，三件上品灵宝，竟然一起被海狂澜轰成了粉碎！

　　“三心转轮神通？”

　　不少修士，立刻察觉，看的双目睁了睁。

　　三个星空初期的修士，神魂一痛，喉咙一甜。

　　粉碎了三人的灵宝之后，三道人影再射而出追向三人，信手一挥，这一次换成了一片诡异的金色雾气样的仙术卷向三人。

　　既然要立威，这一点当然不够，海狂澜在九死星海的时候，闯荡了那么多年，这个道理岂会不懂！

　　金光金雾，将四人卷了进去，对轰的爆炸之声，激烈异常。

　　海狂澜一个人独斗三个星空初期的修士，毫无惧意，可见这几万年来，必定也有极大的进步。

　　……

　　另外一边，连夜雨再次展开了自己最擅长的以命搏命的打法，气势悍勇绝伦。

　　若只是悍勇倒也罢了，偏偏那每一式刀道神通，竟都是一门仙术，也不知道连夜雨是和谁学来的。

　　陈姓中年则是胜在法力雄浑，此人上一次就败给过连夜雨，但那一次，还是被连夜雨两败惧亡的打法给吓的失了胆气，这一次，再不似从前。

　　此人似乎也有几分来头，一门随影冰风般的古怪仙术，使的飘忽异常，任凭连夜雨仙术精妙，但一时间竟摸不到他身躯，更不要提他的身外，还套着一层乌龟壳般的冰影甲胄。

　　两个冰修，打的也是如火如荼。

　　天空里，炸开了花，忽而是冰封虚空，忽而金芒乱舞。

　　……

　　山谷附近的修士，自然看的个个表情不同。

　　有人满眼不屑，来的修士里，不少是出了门的天才人物，还有星空后期，星空大圆满的家伙，连夜雨和海狂澜的实力，虽然都达到了星空中期的水准，但还没被他们看在眼里。

　　有人瞳孔微缩，小声议论着。

　　“那两个家伙，是什么来头，虽然都是星空初期的境界，但实力都已经达到了星空中期，尤其是那个金修。”

　　“他是孤灯涯的海狂澜，来头可不小，当初刚刚到金星域不久，就从无名之辈，冲上了潜龙碑的第二十八名，是个绝不可小觑的人物！若非之前没有高明的老师指点，说不定能爬的更高！”

　　哦然之声传来。

　　“可惜他再次出世的时候，已经是星空初期的境界，再没有资格上潜龙碑。”

　　“另外一个家伙，又是什么来头？”

　　话音落下，却许久无人回答。

　　又等了片刻之后，人群里才传来一个老者阴恻恻的声音道：“他叫连夜雨，是冰星域冰河府的人，似乎前世就是冰河府里的一个重要后辈，这一世回归之后，更是得到看重。”

　　众人哦然，瞳孔微缩。

　　显然，无论是孤灯涯，还是冰河府，都是有几分来头的势力。

　　众人之中，有限的一些离尘修士们，则把目光投向自己队伍里的首领，看过星空修士的打斗之后，不免对自己此行，有些胆战心惊。

　　……

　　没一会的功夫，三声惨叫传来！

　　围攻海狂澜的那三人，以毫厘之差，被轰飞了出去，空中鲜血狂喷，面如金赤，身躯里更有残存的金光逸散，仿佛金蛇一样，在肉身里吞噬里。

　　“三位，到这里罢手如何，若是再打下去，这一次的七彩琉璃洞天，三位恐怕是要出局了！”

　　海狂澜看似粗豪，心思却颇细腻，到了这里之后，没有再接着打下去，收住了手。

　　三人本来就是受到陈姓中年的暗中邀请，才出手的，见海狂澜战力强横，知道再打下去，难有胜算，只好冷哼了一声，退了回去。

　　海狂澜撤去道心之后，随后在身上几处流血之处点了点，神色轻松的屹立在虚空里，看着连夜雨与陈姓中年的打斗。

　　看了片刻之后，海狂澜戏谑一笑道：“夜雨兄，再不把他搞定，那个最会挑时间来的家伙，说不定真的就要到了。”

　　打斗中的连夜雨闻言，哈哈一笑，豪迈道：“既然狂澜兄这么说，那我也不能再藏着掖着了！”

　　此言一出，众人立刻知道，连夜雨要掏手段了，就连陈姓中年，也是目光紧了紧，暗暗戒备！

　　“陈冽，受死！”

　　连夜雨爆喝了一声，陡然腾空而起，身上弥漫起浓烈到了极点的道心气息，比起道心转轮，明显强出了一大截！

　　这股道心气息里，充斥着令人胆寒的杀戮之意，连夜雨的一双眼睛里，更是冰冷的刀芒纵横，仿佛蛰伏的战狼，终于要伸出利爪一样。

　　“这个家伙，竟然也道心见独了……”

　　海狂澜看的目光一怔，要知道，即便是他，到现在也没有遇到道心见独的机缘！

　　大量修士，同样射来了羡慕嫉妒之色，星空修士里，没有道心见独的，实在太多太多，没想到一个星空初期的竟然感悟成功了。

　　呼！

　　连夜雨长发飞扬，目光如同苍鹰一样，盯着陈冽，从星空高处，陡然一刀劈下，气概如神！

　　这一刀出，没有冰霜暴雪来袭，反而卷起了漫天的蓝色冰雨，每一滴雨，都是怪异的将融未融样的存在，朝着陈冽的方向，飞射而来。

　　飕飕——

　　劲风之声，令人毛骨悚然！

　　陈冽没有硬接，飞掠而去，冰雨，刀芒和连夜雨一起，朝着他的掠去的方向追来。

　　冰雨速度飞快，很快追到了陈冽身后，陈冽反手一拍，浩荡的寒风卷去，大片冰雨倒飞而回，但总有数点，落在了他的身上。落到陈冽身上之后，看不出其他异常，但陈冽的速度，却陡然慢了下来，仿佛背负着一座大山一样。

　　“莫非是……无量重冰？”

　　有冰修惊呼出声，满眼放光，一副心中大动的样子，似乎看到了什么不得了宝物。

　　无量重冰！

　　那是几乎只有冰星域的修士，才知道的一样天地奇宝，此物乃是彼岸冰修由百万年寒冰中提炼出来，每一滴都重逾数十万斤，只有大势力里的嫡系子弟，才有资格得到，是用来辅助攻击的上佳手段之一。

　　见到连夜雨将无量重冰和自己的见独神通融合在一起使用，众人立刻知道，陈冽若是没有其他更厉害的手段，除了硬接这一记，就只能撕空逃走。

　　果然！

　　下一刻，陈冽便张臂撕空，撕开一道空间裂缝之后，朝里钻里进去。

　　此时此刻，刀芒也追了过来，直追对方后背而去。

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫声响，陈冽的身影，消失在空间裂缝里，空间裂缝之外，还有血迹飞溅。

　　连夜雨收住刀势之后，神识向着四面八方铺洒开去，很快发现，陈冽的身影，出现在数百里外，正仓皇撕空逃走。

　　“便宜你了！”

　　连夜雨冷哼了一声，没有再追，毕竟对方身后，也是有几分势力的。

　　无量重冰，呼啸了一圈，化为了蓝芒，消失无踪。

　　“好家伙，竟然已经杀戮见独了，比我还要快！”

　　海狂澜走到了连夜雨身边，羡慕的赞的一句，连夜雨哈哈一笑，没有多说。

　　……

　　就在此刻，二人一动，感觉到身边陡然又出现了空间波澜，身影闪向旁边，速度飞快。

　　“卫仙子，如何？我就说这两个家伙，到来之后，肯定是在跟人打架！”

　　爽朗中，带着几分戏谑的声音，从钻出来的修士口中传来。

　　说话的修士，一袭青袍，腰扎紫色绶带，身型高大挺拔，面孔棱角铮铮，混身上下，都散发着某种迫人的雄烈气概，嘴角还挂着一个坏笑之色。

　　赫然正是叶白，面容不变，境界则被压制在了星空初期。

　　另外一人，是个年轻女修，穿着一件淡红色的云纹外衫，内着逶迤拖地的散花襦裙，乌黑秀发梳出一个别致的随云髻，轻松写意里，透着盎然仙意，更不要提到倾国倾城的相貌了。

　　竟然是卫红颜。

　　两人也不知道在哪里碰上，竟然同时到达了这里。

　　看到叶白和卫红颜出现，海狂澜和连夜雨，全都眼中一亮，露出大喜之色。

　　“你这混蛋，果然最会挑时间来，幸好老子把那个家伙解决了，不然肯定又被你抢了风头！”

　　连夜雨抹了一把额头莫须有的冷汗骂道。

　　叶白和海狂澜听到他的话，均都哈哈大笑。

　　卫红颜则是噗嗤一笑，如花绽放，倾国倾城。

　　四人站在一起，各有奇相，看的不少星空初中期的修士，暗暗警惕，至于星空后期和大圆满的队伍，则是仍然大多不屑。

　　季苍茫还没到，雷冰金水四修，已经到齐！

　　……

　　笑声落下之后，叶白先将附近的所有人，扫了一眼，虽然再没有发现特别亲近之人，但却发现了不少老熟人。

　　第一个就是天雷公，这个老家伙，竟然也来了，境界也已经是星空初期，不过明显刚进阶，气息竟有些不稳，若无意外，只怕修炼的仙诀，是肯定不如众人的北斗仙诀的。

　　依旧是灰袍老道般的样子，浑身都散发着某种阴鹫偏执的气息，仿佛数万年未见，心性已经越发的古怪起来。

　　此老似乎已经有了队伍，察觉到叶白看来，目光阴森森的与他对视了一眼，半句话也没有。

　　若说从海风星出去的修士里，谁对海风星这颗家乡星辰的眷恋程度最轻，天雷公肯定排在前面。

　　第二个竟然是叶白曾经的首领“闲云真人”蓝野鹤。

　　自从当年此老离开九死星海之后，叶白就再也没有见过他，没有得到过他的半点消息，没想到竟在这里遇到。

　　蓝野鹤当年就是老牌的离尘后期修士，如今竟然只是星空初期的境界，而且在气息离星空中期还早，可见修炼的仙诀，只怕比起天雷公的，都还有不如，实在叫人唏嘘。

　　站在人群中，更是毫不起眼，一副泯灭于众生之相，天道的淘汰规则，实在太残酷。

　　一袭长袍，落落寡欢，再没有半点当年的意气风发之相，看的出来，过的肯定没有那么如意。

　　见到叶白目光看来，蓝野鹤勉强一笑，或许已经感觉到了自己和叶白之间的巨大差距，不过看向叶白的目光里，倒是充满了欣然之色。

　　“野鹤兄，久违了！”

　　叶白想起与此老的那些陈年旧事，目光微微有些复杂的传音。

　　“小子，你应该又把我甩开一大截了……很好。”

　　蓝野鹤异常欣然的回音，声音温和。对于叶白这个曾经跟随他，又超越了他，离开了他的队伍的小兄弟，他的心里，是欣赏多一些，还是怨憎多一些，只有自己最清楚。

　　听到蓝野鹤的话，叶白心中，莫名的一阵激荡。蓝野鹤在他心目中的地位，肯定有别于其他任何人。

　　“……野鹤兄，进去之后小心了，定要安全出来，出来之后，你我再详聊。”

　　叶白心中，生出拉此老一把的念头。

　　蓝野鹤没有说话，微微点头。

　　第三人，不是一个，是一群，来自雷星域的修士，大都是星空后期和大圆满的境界，叶白对他们的记忆，来自轩辕铁心，而这些修士，几乎都曾与轩辕铁心之间，有着过节，只不过并非当年的领头之人，领头之人该已经进阶彼岸了。

　　具体是谁，暂且不提。

　　这些家伙，显然已经知道，叶白就是轩辕铁心的转世之身，看向他的目光里，充满了阴沉冷狠的讥嘲之色，仿佛在说他才星空初期境界，竟然敢大摇大摆的过来，实在是不知死活。

　　“大开杀戒的时候，终于到了！”

　　叶白在心中，冷笑着道了一句！

　　……

　　卫红颜此刻，也在寻找着熟人，倒是海狂澜和连夜雨的目光，一直落在叶白的眼睛里，察觉到那抹杀机，二人均都嘴角勾动，知道这一趟行，肯定有好戏要上演，他们自己这边，何尝不是。

　　等待了片刻之后，海狂澜道：“叶白，卫仙子，若是没有熟人要过去打招呼，我们找个僻静地方叙叙旧，我想那几个家伙，也快要到了。”

　　叶白和卫红颜，点头同意。

　　四人一起，向西飞去，寻了一处僻静的山顶，交流起这数万年来的经历。

　　……

　　时间过的飞快，离七彩琉璃洞天的大门，开启的时间越来越近。

　　这一天，郭白云终于到来。

　　“我就知道，你们几个家伙，一定会来。”

　　许久不见的郭白云，依旧是那副温文公子哥的模样，白皙俊美，言语之间，予人如沫春风般的感觉。

　　众人又是大笑。

　　叶白目光微微闪了闪，从宝茶道人那里，他已经知道李冬阳会来，这样一来，这两个土修，只需一个，另外一个怎么办……交给季苍茫去头疼吧。

　　郭白云之后，在离七彩琉璃洞天大门开启，还有六个多月时间的时候，季苍茫一行七人，终于到来。

　　除了高有道，个个都变幻了模样，也算是谨慎。

　　领头的自然是季苍茫，已经易容成了一个相貌寻常的青年汉子，不过众人在察觉到高有道之后，只看了几眼，就认出了李冬阳和季苍茫，自然又是一喜。

　　只有叶白，在人群之中，认出了伪装后的北斗星君。

　　一行人找到叶白等人之后，一起飞了过来。

　　远远看到这一个个风采各异的后辈之后，就连北斗星君也暗暗心惊。

　　呼——

　　连夜雨扬手一挥，释放出一层隔音光幕，将众人一起笼罩起来。

　　“大师兄，冬阳，有道，你们竟然一起来的，这下人齐了！”

　　连夜雨有些兴奋的道了一句，对于这样一场众人再次联手闯荡的好戏，肯定是已经期待了许久的。

　　众人闻言，均都一笑。

　　叶白当年，曾言与季苍茫再见之日，就是一战之时，但现在显然不合适，双方只点头示意了一下。

　　好一番寒暄之后，季苍茫没有多提北斗星君的身份，只说一同前来，并不进去。

　　郭白云和李冬阳交换了一记眼色之后，均都笑道：“诸位，我和冬阳兄怎么办？谁进谁留？”

　　“莫不如就按照修真界的规矩，打上一场，谁赢谁进去？”

　　连夜雨故做杀气腾腾的道了一句，听的众人一顿笑骂，均知道他是在开玩笑。

　　笑骂过后，连夜雨等人的目光，竟一起看向了叶白，一副你来决定的样子。

　　叶白摇头一笑，看向季苍茫道：“大师兄，你拿主意吧！”

　　季苍茫也是苦笑了一下，一番商量和退让之后，终还是由李冬阳进去，郭白云留在外面。

　　“我就不另找队伍了，等你们出来，记得我虽然没进去，但得到的机缘，还是要分一份与我的。”

　　郭白云也是故作贪婪的打趣了一句。

　　众人又是哈哈大笑。

　　默然无声的北斗星君，深深凝视了郭白云一眼，大有深意的笑了笑。对于这群后辈，他真的很满意，除了叶白和高有道这两个令他时常咬牙切齿的家伙！

　　又是一番商量之后，季苍茫等人带来的那三个离尘后期的修士的位置，也被海狂澜，连夜雨，卫红颜替了下去。

　　这样一来，进去的修士，就是季苍茫，叶白，李冬阳，高有道，海狂澜，连夜雨，卫红颜。

　　那三个离尘后期的修士，均是灵根出身，而且是罕见的非木属性灵根，任务既然完成，北斗星君直接将他们收进了小世界戒指里。

　　众人到齐，只等秘境开放！


第2010章 死劫到了

　　时间一天天过去，几人当然也不会干等，难的聚到一起，除了喝酒叙旧情之外，便是到附近的其他大陆上，切磋磨练。

　　这一切磋，叫一个人傻了眼。

　　……

　　这一天酣斗之后，连夜雨和海狂澜，打的浑身大汗，气喘吁吁，二人也不避讳，就在其他人身边坐下，打坐恢复起来。

　　这一打坐，北斗星君看出了异常。

　　“你们两个小子的功法，是从哪里学来的？”

　　北斗星君走到二人身边，幽幽问道，目光深邃锐利。

　　若二人没有打坐修炼，或是在自己的洞府中修炼，北斗星君肯定察觉不到，但二人就在自己不远处，那行功时的体内的特殊路线，怎能瞒的北斗星君的眼睛，那分明就是他的北斗仙诀。

　　叶白此刻，正与郭白云谈笑风生，不经意听到这一句，想起了什么，头皮猛的一炸。

　　“这位老兄也想学吗？这可是个大秘密，请恕我们不便回答。”

　　连夜雨等人，尚未知道北斗星君的真正身份，只觉得此人神神秘秘，目光雪亮锐利到骇人，而连夜雨的这个回答，也算中规中矩。

　　“哦——酱紫啊！”

　　但却听的北斗星君长长哦了一声，大有深意的看了叶白一眼，看的叶白如同高有道一般，目光猥琐的躲闪着，不敢与他相视。

　　没一会的功夫，轮到李冬阳和郭白云交手，交手完后，二人也是打坐，北斗星君又看了叶白一眼。

　　“叶老弟，请你跟我来一下！”

　　北斗星君陡然朝叶白道了一句，声音低沉不善，说完之后，背负着双手，融进地下，叶白黑着脸跟了下去。

　　几人没有太在意，只有李冬阳似乎猜到了什么，乐呵呵的笑了笑，但也知道，木已成舟，北斗星君应该不会太为难叶白的。

　　……

　　“小兔崽子，你到底把我的北斗仙诀，传了多少人？”

　　才一打上禁制，北斗星君就怒气滚滚的一把抓住叶白衣襟，将他提了起来，那两只眼睛里射出了目光，仿佛要把叶白生吞了一般。

　　叶白已经和北斗星君，顶过数次，根本不在乎他的什么气息威压，但这件事情，的确是自己理亏，没有任何借口当说辞，没有挣扎，苦着脸讪讪道：“只有他们几个……就他们几个。”

　　“还敢骗我，是否要我逼你立誓？”

　　北斗星君咆哮了一声，以他对叶白了解，既然传了，又怎么会只有这几个。

　　“再敢骗我，你们从七彩琉璃洞天里一出来，老子便把他们杀了，偷学我北斗的功法，这段因果，难道不用了结吗？”

　　北斗星君厉声道：“说，还有谁？”

　　叶白面色难看下来，知道自己当年的这个决定，今天是必须要面对了，微一沉吟之后，终是黑着脸道：“还有我的老师月龙道人，大师伯纪白衣，师叔裘真，一个老婆，两个女儿，一个儿子，一个徒弟，还有两个师兄，一个外甥女后辈……”

　　北斗星君听到叶白仿佛念经一样，嘴里蹦出一个个没完没了般的人，面色先是越来越沉，越来越黑，但到了最后，竟诡异的浮现了一个笑容，一个异常欣喜的古怪笑容，砰的一声，将叶白一把扔的砸在洞壁上，随后哈哈大笑起来，凝视着叶白道：“臭小子，既然是你传他们的，我也不去找他们，直接找你，你把我的功法，传了这么多人，你打算——如何来替他们了解这桩因果？”

　　北斗星君，终于逮到再一次让叶白低头的机会。

　　叶白苦笑无语，有心找对方当初让他立的誓言的漏洞，来辩驳几句，但真的做不到那么耍流氓，这件事情上，的确是他做的不厚道。

　　“……前辈有什么要求，便提吧！”

　　沉默了片刻之后，叶白终是低头。

　　北斗星君看着叶白的吃鳖样子，再次哈哈大笑。

　　……

　　一直过了小半个时辰，叶白和北斗星君，才一起出了地下洞穴。

　　北斗星君目中带笑，叶白面色平静，但这平静里，怎么看都透着一点黑，也不知道和北斗星君之间，达成了什么协议。

　　季苍茫和李冬阳二人，眼角扫过二人，见二人无恙，又似乎均不肯说什么，也就没有多问。

　　……

　　众人相逢欢。

　　而在离这里有些遥远的一块漂浮大陆上，两个气息如同凡人的老者，正并肩而立，望着七彩琉璃洞天的方向，目光扫来扫去。

　　一人苍老到仿佛随后会死去，另外一人，仙风道骨，童颜鹤发，正是情义老仙和隐世上人。

　　不用再多说，这显然是这两个老家伙，放出来的风声，图谋的必然是北斗醉梦和季苍茫。

　　“如何？情义兄，找出他们了吗？”

　　隐世上人轻声问道。

　　情义老仙目光异常复杂，淡淡道：“化成灰我也认得，更不要提小小的易容之术，护送他们来的是北斗。”

　　“第一仙帝的那个传承者呢？”

　　隐世上人再问。

　　“……他也来了……他的气质，他的眼神，和第一大哥太像了，尽管我不知道他用什么手段，把灵魂上的异常掩饰下去了。”

　　情义老仙的声音里，带着某种复杂的唏嘘。

　　“那还等什么，我来牵制住北斗，你把那个小子宰了，从此万事大吉，修真界永享太平！”

　　隐世上人声音有些阴气森森的说道。

　　话音落下好一会，情义老仙却没有回答。

　　隐世上人愕然看去，只见情义老仙的那双眼睛里，流露出了古怪的缅怀之色，这缅怀之色里，又交织着怅然，愧疚，和痛苦的坚定。

　　“情义兄，不会是还惦念着当年与第一的一段情分吧？”

　　隐世上人这样的老狐狸，一眼看穿，嘿笑了一声道：“若是如此，不杀也罢，我自然是无所谓的，不过你答应我的东西，半点都不能少的需给我。”

　　情义老仙闻言，转过头来，高深莫测的盯了他一眼道：“我答应你的东西，半点不会少，其他怎么做，全由我来决定。”

　　隐世上人目中精芒一闪，大笑道：“那是当然，无论道兄有什么计划，小弟都没有意见。”

　　情义老仙冷哼了一声。

　　“等他们进去之后，再动手杀了北斗！”

　　情义老仙冷冷道：“至于那个小子，若是他死在了里面，自然是最好，我也算给了第一几分情面，若是未死出来，就休怪我——”

　　话到最后，没有再说，情义老仙的双眼，渐渐眯了起来，目光里有杀机隐现。

　　……

　　时间过的飞快。

　　仍然有修士，从四面八方赶来。不同星域，不同种族！

　　除非是熟人，众人均没有太理会，过的潇洒自在，只有高有道这个家伙，面色渐渐古怪起来。

　　这一日，出了自己的小洞府之后，高有道的目光，一个个扫视过众人，最终落在了北斗星君面上，仔细看了片刻之后后，露出大骇之色。

　　沉吟了片刻，高有道悄然传音道：“北斗前辈，请到我的小洞府来一趟。”

　　北斗星君此刻，正观看着叶白和郭白云的打斗，时不时的，若无其事般的点拨上几句，总令众人眼中一亮，再不敢小觑他，对于他的来意，也隐隐猜到几分。

　　若非青帝始终没有现身，他的心情，必定更好。

　　听到高有道的话，北斗星君转身看来，心中微愕，高有道的面色，实在是正经的不像他，微一沉吟，就走了进去。

　　“前辈，你印堂发黑，乌云笼罩，死劫到了！”

　　才一进洞府，打上禁制之后，高有道就异常严肃的道了一句。

　　北斗星君闻言，目中精芒猛的一闪，盯了高有道几眼，见他不是说笑，沉声问道：“劫从何来？”

　　高有道不答，眉头大皱。

　　“你这小子，莫非还惦记着那三个卦的事情？还不赶紧算，否则季小子为何找你来！”

　　北斗星君不悦道。

　　高有道面色苦闷，突然觉得，跟这帮家伙混在一起，要算的褂，绝不是三个，而是没完没了，上了这条船了，有那么容易下去吗？

　　“……请前辈赐我三滴心头血。”

　　郁闷了片刻之后，高有道说道。

　　北斗星君划破胸膛，挤出三滴心头血。

　　高有道立刻算了起来，其中过程，不多细表，算完之后，高有道面色凝重的看向北斗星君道：“前辈见谅，以我的水准，还算不出此人是谁！”

　　北斗星君目光疾闪，若真的有人能杀他，此人恐怕要是星主第二境，或者数个星主第一境的修士才行，要杀他的人，究竟是谁？……始终没有现身的青帝，是否也遭劫了？北斗星君越想，越是感觉到心头沉重。

　　“生路在哪里？”

　　片刻之后，北斗星君问道。

　　高有道再算，这一次，算完之后，总算没有那么迷茫，严肃道：“两条生路，第一，前辈现在就离开，立刻走，不要停！”

　　“不行，我必须保护季小子回去，第二条路？”

　　北斗星君目光坚决！

　　高有道内心亦不得不佩服此人的坚贞，说道：“第二条路，就是找准机会，一但情势不对，立刻逃进那虚无的空间深处。”

　　听到这个答案，北斗星君目光凛了凛，说道：“那你们出来之后怎么办？此人若来杀我，只怕不会放过你们。”

　　话音落下，就立刻问道：“他们几个小子呢？尤其是季小子？”

　　“看不出来，但绝非明朗清爽之相！”

　　北斗星君微微点头，目光里满是沉吟之色。

　　“不管你是谁，想杀我北斗，那就先做好把自己的命陪上的准备！”

　　许久之后，北斗星君目光沉冷的道了一句。

　　高有道看着他的样子，目光闪了闪，小声道“前辈，叶道兄和季道兄，均是我无法看透未来，气运非凡的人物，可以在不知不觉之间，影响到其他人的命运，或许你可以再问问他们的主意，人算……毕竟不如天算！”

　　“你这小子，好象还知道不少东西！”

　　北斗星君闻言，笑着打趣了一句。

　　高有道高深莫测的笑了笑。

　　……

　　叶白和季苍茫，又与北斗星君密谈不提。

　　无论来人是谁，叶白等人都要进七彩琉璃洞天，若是现在就逃，北斗星君同样护不住他们。

　　密谈完后，叶白和季苍茫，又悄悄找到郭白云谈了谈。

　　随后，郭白云告别众人，寻了一支缺少土修的队伍，加入了进去。

　　……

　　这一日，七彩琉璃洞天的开启时间，也终于到了。

　　嗡！

　　浩大的嗡鸣之声，陡然在星空里传荡，而那块宝石般的大陆，则是剧烈颤抖起来。曾经占据这块宝石大陆的种族，也有几分神神秘秘，几乎无人知道，这个种族的这处秘境，是如何布置的。

　　叶白七人，一起掠向之前的那处山谷，远远神识看去，只看在那剧烈颤抖的山谷中央，有七道颜色不同的云烟样的元气，从宝石大陆的地下升起，聚拢而来，仿佛七条彩龙，聚拢到了一起之后，立刻首尾相交一样的盘旋起来，形成了一股彩色的旋风。

　　旋风持续了小半盏茶的时间，陡然散去，所有修士眼前一花，只见一个七彩云烟凝聚而成的虚幻之门，已经屹立在半空里，约有丈高，醒目之极。

　　嗖嗖——

　　秘境之门，才一打开，破空之声，已经爆响。

　　数十道身影，朝里冲去。

　　世间机缘，除了天道注定的，其他大多是先到者先得，谁肯落于人后。

　　这处七彩琉璃洞天的进去方式，去其他秘境不同，不需要什么入门牌子，只需要七个不同元气体质的修士，以自身对应的元气，生成一个来回往往复的元气流转之圈。

　　若是其中，有任意一人，偷奸耍滑，心存私心，不肯合作，均进不去，这个进门方式，已经引起了很多人的联想，甚至有以前进去的修士指点说，若进去之后，队伍不和谐，同样无法走的太远。

　　因此这一支支队伍里的修士，不少均是要立下同心协力的誓言的。

　　“给老子们滚开！”

　　爆喝声起！

　　惨叫声响！

　　鲜血和爆炸声，一起飞扬。

　　第一个朝里冲的队伍，还没进去，就被一队由星空后期和大圆满修士组成的强横队伍给轰飞了。

　　还未进门，战事先起！

　　叶白七人，离的颇远，还没有动静，看的瞳孔微微缩了缩，面面相觑了一眼，几人有的看向叶白，有的看向季苍茫，有的看向海狂澜。

　　“诸位，我性子暴躁，从这里开始，一路上若是遇到什么抉择和指挥，便由大师兄来决定如何？”

　　叶白朝海狂澜和卫红颜望去，众人里，高有道不谈，只有他们二人和季苍茫之间，没有师门关系，海狂澜更曾在九死星海当过首领，也是有着远大抱负，不甘人下的。

　　海狂澜和卫红颜目光闪了闪，察觉到叶白有些刻意低调，要令季苍茫走上前台的意思。他们又怎么会不了解叶白身上那虽然有时阴沉，却足够令人依赖的领袖气质。

　　不过二人和众人关系极好，在这件事情上，没有必要闹出任何的不愉快，况且季苍茫也同样值得信赖。

　　“我无所谓。”

　　海狂澜大大咧咧的道了一句。

　　“季道兄性子沉稳谨慎，是合适人选。”

　　卫红颜亦没有意见。

　　叶白朝季苍茫点了点头。

　　季苍茫与叶白四目深深凝视了一眼，点了点头之后，也不客气，微笑着扫了一遍其他人，当然不让道：“既然如此，那我便不客气了，狂澜兄，叶白，夜雨，去尽情展示你们的攻击才华吧！”

　　三人闻言，哈哈一笑，三人交换了一记眼色，眼中战意，蒸腾而起。

　　众人战了这么多天，虽然仍有保留，但季苍茫已经将众人的长短，看的差不多，而他虽然话语不多，但刚才这一句话，却瞬间将众人的豪情引动出来，就连在远处观看的北斗星君，也是满意点头。

　　“防备其他修士的事情，交给我和冬阳，还有卫仙子！至于有道你，我不做任何要求，你想怎么做，便怎么做！”

　　季苍茫再道了一句。

　　卫红颜和李冬阳点了点头，他们在攻击方面的手段，肯定也不差，但有叶白这三个骁勇猛男在，需要他们出手的机会，只怕不多。

　　高有道这个死神棍，微微点头。一干人里，他肯定是个特别的存在。今天的高有道，格外的有些严肃，面上没有任何猥琐笑意。

　　……

　　“这进门的这一关，便由我来破！”

　　海狂澜梗着粗壮的脖子，豪迈异常的道了一句，身上弥漫起浓烈的金之气息。

　　“那些空间波澜，交给我来湮灭！”

　　李冬阳也淡淡道了一句。

　　其他五人，微微点头，七人一起，朝着秘境大门的方向掠去，那里，已经炸开了花，气浪滚涌。都是桀骜不驯的修士，只要有一个动手，其他人一旦波及到，不想动手也不行。

　　七道光芒，从七人身上，牵引出来之后，流转不息。

　　李冬阳面上挂着微笑，手诀莲花绽放般的掐动着，有扇形的灰色波纹，从指尖流泻而出，将前方爆炸开的气浪和涌动的空间波澜，平息了下去，将众人所受的冲击，减弱到最小。

　　海狂澜一马当先，行到半空，手诀飞快掐动，万丈金芒，顿时从他的身上绽放出来，仿佛烈日东升，这金芒不只刺的附近的所有修士，眼中一痛，瞬间目盲，连神识都被剑刺一般，猛的痛了痛，大半纷纷闪避，也有性子强硬的，闭着眼睛，就是一片仙术打了出来。

　　季苍茫目光平静，随手一掐，就是一道乳白色的横向风暴样的仙术，将众人保护在中间。

　　轰隆隆——

　　风暴层层削弱了下去。

　　这门手段的威力，或许扛不住这么多修士的攻击，但支撑到他们冲进门中，已经最够了。

　　呼——

　　一声呼啸之后，七人已经从没有闪开的人群的缝隙里，冲进了门中。


第2011章 开诚布公

　　一片璀璨的七彩斑斓世界，印入眼帘之中。

　　一瞬之间，叶白仿佛以为自己回到了蓝海大陆的冰下海的北斗星君的陵墓里一样。

　　曾经盘踞这块大陆的种族，并非人族，而是一个叫做水晶族的古怪种族，关于水晶族的往事，已经大多迷失在了历史长河里。

　　七人进来之后，目光一扫，见附近并无其他修士，才戒备心稍平。

　　举目看去，这方世界，名副其实，是个七彩琉璃般的世界，一眼看去，不见尽头，到处都是由七彩矿石凝结而成的大地山川，与外面大陆比起来，形状没有多少区别，只是天空里还有不少浮岛样的存在。

　　天空里虽无日月，却有一缕缕五颜六色的长虹样的元气飘荡着，绵延逶迤不知道多少里，再加上矿石的反射，光线绝不显得暗淡，反而绮丽梦幻。

　　目光所及之处，有其他队伍，出现在其他方向里，若无意外，每一支进来的队伍，应该分散到了不同的地方。

　　而七人进来之后，所在的地方，则是一座高高的水晶之山的顶上，这座水晶之山，高达两三千丈，山势巍峨。

　　嗖嗖嗖——

　　七人还没有扫完，便有破空之声传来，仿佛触动了什么，七人随声看去，只见十来头仿佛傀儡样的大块头，朝着自己等人的方向，飞掠了过来。

　　每一尊都有两三丈高，魁梧雄壮，但那身躯，却完全是由七彩元气凝结而成，仿佛虚幻之物，掠来的时候，如同修士一般，踏着七彩长虹。

　　面孔模糊，看不清楚性别，但每一尊散发出的气息，都仿佛星空初中期的修士。

　　“这些东西，应该就是所谓的七彩之精了。”

　　卫红颜幽幽道了一句，来之前，肯定下过一番功夫收集关于七彩琉璃洞天的消息。

　　这处地方里，在经历了漫长的时间之后，机缘虽然已经几乎没有，但并非全无危险，这些古怪的，仿佛生灵，又仿佛傀儡的七彩之精，就是这里的守护者，无法沟通，只能灭杀，灭了之后，在以后的漫长岁月里，又会自行诞生！

　　“轮到我了！”

　　桀骜声起，连夜雨卷起一股浩大的寒风，掠了出去，乍一看去，连身影都有些模糊，仿佛一股蓝白色的冰霜风暴。

　　砰砰砰——

　　刹那之后，就与那些七彩之精，交战在一起。

　　这些七彩之精，乃是虚幻之物，对连夜雨的冰霜攻击，有着不小的抵抗作用，一时间，不光没有被击杀，反而以他们的七彩元气的古怪攻击，将连夜雨杀的嗷嗷直叫。

　　叶白几人看的哈哈大笑。

　　季苍茫摇了摇头，望了一眼远方的方向，收回目光之后道：“一起动手，不要耽误时间了。”

　　话音落下，自己先掠了出去。

　　众人也一起掠出，没一会的功夫，就把十来头七彩之精，杀成了虚无，这些东西死后，没有留下任何尸体样的存在，反而粉碎成了七彩云烟，散进了天地里，看的人浮想联翩。

　　……

　　杀了附近的几头七彩之精，几人再次打量起附近的空间。

　　“我的神识，只能释放到百里远，探察不到这里究竟有多大，这里的空间里，仿佛有一种阻延神识释放的力量。”

　　叶白目光一闪之后，幽幽说道。

　　众人闻言，纷纷神识探去，片刻之后，均都讶异的看了叶白一眼，海狂澜郁闷道：“你这家伙，是如何修炼的，我只能释放到二十多里远。”

　　其他几人点头同意，大概也相差不了多少。

　　叶白淡淡笑了笑，没有多罗嗦。

　　砰！

　　季苍茫重重一掌，拍在虚空里，虚空里连半个空间裂缝都没有诞生。

　　众人看的又是一凛，已经不用多解释什么，若是恶战起来，绝不要有什么逃进空间裂缝里的念头，撕空术当然也施展不起来了。

　　“果然不能打开！”

　　叶白幽幽道了一声，神色复杂，之所以是果然二字是因为之前已有过听闻。

　　不经意间和季苍茫，高有道交换了一记眼色，三人均都瞳孔微凝，空间被锁死，意味着他们和北斗星君的一步计划，已经无法施展。

　　连夜雨右手探了探道：“储物空间倒是还可以用，该是因为随身小空间的缘故。”

　　众人再次点了点头。

　　进来之后，倒也不着急，先了解一下情况。

　　卫红颜道：“根据我收集来的消息，这里经历了无数年的光阴之后，已经没有什么机缘，甚至已经没有修士来。不过照我看，那也未必。”

　　“卫仙子有何高见？”

　　李冬阳目光闪了闪，轻声问道，这一趟进来，他和叶白，高有道，完全是为了帮季苍茫找到所谓的情义老仙的遗物，但如果卫红颜另有所求，自然还是要兼顾一下对方的意见的。

　　“假设这里的机缘被人取光了，那么这方世界，应该彻底崩塌了才对，但现在既然还存在，或许就还有一个重大的秘密，始终没有被人发现，一直在等待着他的传承者出现。”

　　卫红颜明媚的目光里，浮现着睿智之色，声音动听悦耳。

　　几人听到她的话，既觉得有几分道理，亦觉得未必，毕竟机缘之事，实在太难说了。

　　叶白等人，看向季苍茫，季苍茫点了点头，先是释放出一个隔音光幕，见个众人一起笼罩起来，随后才道：“既然来了，那肯定是要探一探的，可惜白云兄进了其他队伍之后，必定不能轻易抛下同伴一走了之，否则我们便先去找他了。”

　　众人点了点头。

　　季苍茫再道：“有道，算一算，看看有没有什么发现，或者该往哪个方向去。”

　　高有道闻言，脸色黑了黑，就知道跟了这帮家伙之后，根本不是三个卦就能解决的，像这种无伤自身根本的卦，是算还是不算？不算的话，包准连夜雨几人先把他骂个狗血喷头。

　　沉默了片刻，无奈算卦。

　　众人等待。

　　而海狂澜却在此刻，深深凝视了一眼季苍茫道：“这一次，突然传出仙界情义老仙的遗物之事，实在是有些古怪，季兄，这件事情，跟你可有什么关系，还有你那位神神秘秘的护卫……”

　　终于有人问起这件事情。

　　海狂澜外表虽然粗豪，但却心思细腻，李冬阳，高有道，均和季苍茫一起前来，而叶白又一副惟季苍茫马首是瞻的样子，怎么可能不令他生出什么联想，卫红颜，连夜雨闻言，均都目中精芒闪了一下，一起看向季苍茫，二人心中，或许也早有察觉，只是还没来的及问。

　　季苍茫微一沉吟之色，就正色道：“狂澜兄，卫仙子，夜雨，到了此刻，我也不想再瞒你们，我们四人这一次进来，的确有私心，的确是为情义老仙的遗物而来，他也和我，的确也有些关系，内中情况，十分复杂，不过在详述之前，请先让我解释一下，我绝非故意要将你们拖下水……”

　　“季道兄在这件事情上，不用解释什么！”

　　海狂澜伸手一只手，打断季苍茫道：“我相信你的为人，若是叶白这个臭小子，就肯定是故意要拖我们下水，来帮他忙的！”

　　众人闻言，严肃的气氛立刻散去，哈哈大笑起来。

　　叶白自然只能摇头苦笑无语，对于海狂澜这个老朋友故意损他的这句话，当然也不会生气。

　　笑声落下之后，季苍茫没有再瞒着众人，终于将自己的第一仙帝传人的身份，和将要做的事情，甚至北斗星君的身份，一起合盘托出！

　　三人闻言，目瞪口呆，心中泛起涛天大浪。

　　……

　　尽管关于仙界遗修的事情，已经传到了他们口中，但三人从未想过，这群仙界遗修的首领，竟然是季苍茫，而他还要学第一仙帝，重建仙界。

　　一时之间，三人说不出话来。

　　“……大师兄，你要重建仙界，我倒是没什么意见，但你的仙界竟然要追求那样一个虚无飘渺的理想，这太荒唐了！”

　　许久之后，连夜雨率先开口。

　　叶白和李冬阳闻言，心中均都唏嘘，连夜雨果然是不赞同的。

　　“夜雨，这一点也不荒唐！”

　　季苍茫凝视着他，目光里没有责怪之色，但却异常的清澈而又坚定道：“我知道我在做什么，我也知道这条路有多难，我甚至知道自己最终也许会失败，但我更知道——我们这个修真界，需要这样一个天真的傻子。”

　　……

　　连夜雨一怔，说不出话来。

　　突然之间，他感觉到，季苍茫将来的结局，或许会很惨，那绝不是他想看到的。

　　而他从来就没在哪一点上，说服季苍茫成功过，目光闪了几下之后，掉转头颅，看向叶白和李冬阳，最后落在叶白身上。

　　“叶白，我想知道你的选择。”

　　连夜雨轻声说道。

　　众人的目光，落在叶白身上。

　　叶白面色平静到异常，没有多思考，淡淡道：“我不只觉得荒唐，更觉得荒谬，荒谬到违背天道！”

　　此言一出，几人均都心神一震。

　　“但我不会跟他为敌，永远不会。”

　　叶白再道了一声，听到这一句，几人凝缩的瞳孔，微微张了张。

　　叶白的话，也仿佛给了连夜雨几分启示，摸了摸早已起了胡茬的风霜面庞，连夜雨又看向季苍茫道：“大师兄，你想做什么，便去做吧，我还是想做个更快意恩仇的修士，不过虽然我无法认同你的理想，在你需要的时候，随时可以派人来找我。”

　　季苍茫微笑点头，眼中依旧没有半点怪责之意，或许早就猜到了连夜雨的反应，倒是李冬阳，满眼遗憾之色。

　　“你们师兄弟之间的情分，的确令人羡慕，不过季道兄，请恕小弟也无法认同你的理想！”

　　海狂澜面色平静起来，说道：“同为海风星一脉，我海狂澜绝不愿与你为敌，但若有一天，我因为其他的立场，与你对上，也请你见谅！”

　　海狂澜和几人的关系，毕竟有些区别，而他在金星域那边，必定也有了新的羁绊。

　　“狂澜兄所说，正是红颜心中所想！”

　　卫红颜亦表态道：“不过关于季道兄的身份，红颜绝不会透露出去。”

　　海狂澜也点了点头。

　　季苍茫微笑道：“多谢二位，希望我们永远不会有对上的那一天。”

　　二人再次点头，气氛总算是轻松了几分。

　　“这一次，出去的时候，恐怕也会有些麻烦。”

　　季苍茫说回正事，又把北斗星君的死劫之相和众人说了说，几人听完，头皮直炸，能够威胁到北斗星君的存在，那该有多强，他们若是出去了，又怎么逃？

　　“我和有道，叶白，已经为北斗前辈，做了一些布置，能否成功，不敢保证，不过若此人是为我而来，时间到了之后，我第一个出去，你们先不要出去，我绝不会让他连累到你们身上。”

　　季苍茫再道了一句。

　　众人没有言语，神色各异。

　　“先不管这些了，将这处空间里的机缘，和情义老仙留下的遗物找到再说。”

　　海狂澜将烦恼赶出脑外。

　　“我们先去找哪个？”

　　连夜雨再次兴奋起来，还是他这样的修士，活的最痛快自在。

　　“找哪个都找不起来！”

　　一直在卜算，此刻已经结束的高有道，终于出声，苦着脸道了一句。

　　“怎么了，有道？”

　　李冬阳问道，众人看向高有道。

　　高有道道：“完全算不出任何头绪，仿佛这里根本没有任何机缘一样。”

　　众人闻言一怔，对于高有道的算卦水准，他们早已没有任何的疑问，否则季苍茫绝不会挑他一起来。

　　“或许是我的算道水准，还是不够格，诸位不必想的太多。”

　　高有道连忙补了一句。

　　众人微微点头，也只能这么去想了。

　　那么现在就只能随意挑一个方向，目光又一起看向季苍茫，季苍茫望向远方的天边里，双目眯了眯之后，不知做了什么，身上陡然散发出了绿芒，这绿芒里，包含着浓郁的木之生机之气，纯净浩大。

　　众人不知他要做什么，但天地之间，却起了异相，那一道道挂在天空里，仿佛长虹样的七彩元气里，突然分离出了一缕缕绿色的元气，朝着众人的方向飞来，仿佛受到了召唤一般。

　　绿色的元气，凝结成长虹，到了季苍茫身边之后，将他包裹起来，仿佛生灵一般，在他的身边游动着。

　　而季苍茫，身影在绿色光芒的印照下，格外的显得有些神秘莫测，面上更是露出了倾听般的神色，这一刻的样子，比起高有道这个神棍，更像神棍。

　　一直过了小半盏茶的功夫，季苍茫身上，绿色的光芒敛去，至于聚拢来的木灵气，则是依依不舍般的离去，散往天空里。

　　“他们告诉我，在每一次的大门关闭之后，那个方向里，会发生古怪的天地灵气的波动。”

　　季苍茫指着一个方向，神神叨叨般的说道。

　　“你是怎么做到的？莫非你已经领悟了木之本源？没听说领悟本源之后，就可以和木灵气沟通啊？”

　　众人全都茫然，问话的是连夜雨。

　　这是比高有道还神啊！

　　“我并没有领悟木之本源，只是借助了一件奇特的法宝而已。”

　　季苍茫淡淡一笑，没有多说。

　　众人见季苍茫不欲多说，自然不好意思再追问，几人中，只有叶白和高有道，听的目光闪了闪。

　　“出发吧。”

　　再道了一声之后，季苍茫当先掠去。

　　众人跟了上去。

　　……

　　战！

　　战！

　　战！

　　一路之上，众人没有碰到太多的其他队伍，但那些傀儡般的七彩之精，却是越发的多了起来。

　　叶白，海狂澜，连夜雨刚开始还杀的热血沸腾，渐渐也感觉到了枯燥和无趣。

　　最后，众人索性不再恋战，直接杀出一条血路，朝前冲去，季苍茫四人，自然还是负责掩护。

　　一边前进，一边察觉着空间里的异常。

　　这处空间里的机缘，似乎真的全被取走，一连三四天，众人半点收获没有，那些看似神秘的矿石大地，也不是什么厉害的炼器材料，一砸即碎，如同泥土。

　　……

　　其他的修士，显然和叶白等人一样，没有任何收获，在这样的局面下，人心必定浮动。

　　“诸位，那位传言中的情义老仙的东西，还不知道藏在那里，最终能否被我们抢到，也要两说，但大家放下修炼，跑这一趟，总不能空手而归，这一次，还有不少不知死活的家伙进来，照我看，莫不如这一路上，顺便拿他们开刀，发些横财！”

　　某一处天空里，一行七人，正在飞行，说话的修士，是个满脸落腮胡子和横肉的大汉，有着星空中期的境界。

　　几人闻言，先是眼中一亮，随后一起看向领头之人。

　　领头之人，是个星空大圆满境界的老者，气息饱满而又强横，仿佛一座大山一样。此人是个老妇人，鸡皮鹤发，却打扮的花枝招展，穿红配绿，珠宝琳琅，涂脂抹粉，仿佛是个不肯服老的老妖怪一般，面上挂着一个令人毛骨悚然的媚惑笑意。

　　察觉到几人目光看来，老妇人头也没回，只母鸡一般咯咯一笑道：“我取三成！”

　　此人张口就要取三成，至于什么胜负之事，提也不提，可见若非狂妄之极，就是对自己的实力相当自信。

　　这处七彩琉璃洞天，能够进来的境界极限就是星空大圆满，而此人的队伍里，除了她这个星空大圆满之外，还有两个星空后期，四个星空中期的修士，不能不说，实力不俗。

　　其他几人听到老妇人的话，均都面色沉了沉。

　　面面相觑了几眼，又传音交流了好一会之后，几人才算是定下分配比例。

　　“倾城师姐，就依你，你取三成，不过打起来的时候，还望你接下对方的硬茬，希望你没有忘记进这处空间时，我等一起立下的誓言。”

　　刚才的大汉，沉声说道。

　　“该出手的时候，我自然会出手，不需要你来提醒我！”

　　老妇竟然没有动怒，只鄙夷的笑着道了一句。

　　几人没有再说话，一个多时辰后，老妇悄然掉转方向，众人知道，一定是发现目标了，精神振了振。

　　“一队星空初期的小子，我想——不需要我出手了吧！”

　　掉转方向之后，老妇轻飘飘的道了一句。


第2012章 倾城鬼母

　　山岭上空，叶白一行人，正在穿行。

　　众人身上，见不到太多伤害，表面看去，这样一支队伍的成员境界，实在是弱到可怜，但真正的实力，或许连他们自己都不完全清楚，杀到现在，还没有谁完全暴露实力。

　　太轻松！

　　当众人去往各自星域闯荡的时候，才发现自己在海风星的时候，虽然总被叶白压了一头，但去到其他地方，却明显超出了大半修士一大截，连他们自己都想不明白，为什么海风星里出来的修士，大多都是这样天才横溢。

　　“诸位，麻烦好象找来了。”

　　蓦然，叶白轻声道了一句，嘴角挂着轻松的笑意，跟这样一群老兄弟老朋友一起耍一场，是他梦寐以求的一件事情，如今终于达成，除了打的有些不过瘾，找不出任何其他缺点了。

　　六人闻言，神识扫去，神识范围里，没有半支队伍，这片空间，也不知道有多大，一个个队伍，大多分散了开来。

　　不过很快，众人就有所察觉。

　　这处空间，不能撕裂，就意味着无法撕空到来，但星空修士施展出来的一般的身法神通，也已经足够快。

　　远方天空里，没有风声狂啸，一支队伍神色轻松，大摇大摆的开了过来，领头的正是那位花枝招展的老妇。

　　叶白一干人，停住身影。

　　……

　　“好象的确有点麻烦。”

　　连夜雨淡淡说道，神色并不见的有多凝重。

　　“哈哈哈哈——”

　　狂笑之声，从不远处传来，显然神识一直落在众人身上。

　　“小子，现在才知道麻烦吗？那就乖乖的把你们所有的仙石宝贝功法都交出来，老子或许可以饶你们一命！”

　　对方队伍里，一个黑衣老者说道，此人有着星空中期的境界。

　　“阁下是哪位？”

　　连夜雨听的嘿嘿一笑，目中泛起少见的高深之色。

　　黑衣老者哂笑道：“将死小辈，也配知道老夫的姓名！”

　　连夜雨不屑道：“口气这么狂妄，原来连名字都不敢报！”

　　黑衣老者闻言，顿时目中精芒闪了一下，冷哼道：“小子，老夫便让你死个明明白白，老夫道号千山真人！”

　　“千山真人……哈哈，这个老鬼是我的，其他六个你们分了，不过最好杀快一点，若还要我出来帮忙，就脸丢大了！”

　　连夜雨突然说了一窜莫名其妙的话，叶白几人，正感古怪，他已经探手伸进自己的储物空间里，逃出了一张金光闪闪，仿佛状纸样的法宝，此法宝气息，浩大而又怪异，直追通天仙宝。

　　“上品仙宝！”

　　千山真人那一边的队伍里，个个看的眼中放光，没想到这第一个下手对象，就拥有这么好的一件宝贝。

　　季苍茫看的目光微微闪了闪，陡然记起李冬阳和他提过的一件事情，说连夜雨在仙界的时候，曾得到一件名为军令状的宝贝，莫非就是此物？

　　嗖嗖——

　　连夜雨取出宝贝之后，却是指尖连点，朝其中打上了两窜金色印记，分明是两个名字，一个是连夜雨自己，一个是千山真人。

　　“老鬼，我已经把我们两个的名字，一起写在了军令状上，进来跟我打一场，这一战，不是你死，便是我亡！”

　　连夜雨哈哈一笑，将手中的军令状，朝天空里抛去！

　　呼！

　　风声呼啸而起。

　　金芒闪闪的军令状，盘旋而上，在连夜雨的头顶，旋出了一圈金色的螺纹风暴。

　　连夜雨的身影，渐渐淡了下去，仿佛虚幻之物一样，朝天空里的军令状飞去。

　　另外一边的千山真人，还没搞清楚状况，突然发现自己的身影，也同样淡了下去，朝天空里飞去，任凭他怎么反抗，都反抗不了。

　　几息之后，二人就被吸进了军令状中，消失的无影无踪！

　　而军令状却在此刻，也开始光芒黯淡了下去，仿佛要融进虚空里，再不是实物般的样子，虚幻之极。

　　众皆愕然，看向天空里的军令状，不用问也知道，定然是进了法宝空间里了。

　　“这个混蛋，真敢玩，又来你死我活的那一套，便不怕那个老鬼也有着厉害的隐藏手段吗？太愚蠢，太肤浅，太莽撞了！”

　　海狂澜声音异常凌厉的怒骂了一句，他和连夜雨打出来的交情，绝不比和叶白差。

　　“进都进了，先随他去吧，我想他既然敢这么做，必定有几分把握，毕竟那个仙宝是他的，已经占了地利。”

　　叶白也是沉着面色道了一句，说完之后，朝季苍茫道：“大师兄，等他出来之后，你可要好好教训他一下了。”

　　季苍茫微微点头，面色也有些难看。那印着两道深深褶子的脸，越发有种严师厉父般的派头。

　　……

　　另外一边，靠近过来的花衣老妇一群人，见千山真人先被吸进了那件上品仙宝里，瞳孔均都缩了缩！

　　“各位，不要太大意了，把你们的手段都掏一掏，这几个小子，说不定有些来头！”

　　花衣老妇面上依旧挂着笑意，但眼中神色却微微凝了凝，但也仅只而已，毕竟境界差距太大。

　　其他五人闻言，点头同意。

　　六人也不再跟叶白等人废话，直扑而来，还未靠近，另外三个星空中期的修士，就已经释放出了仙术！

　　漫天的乳白色的剑芒，风暴，雷火，一起杀了过来，这是要乱战的节奏。

　　季苍茫几人没有大意，先闪向了旁边，惟有叶白，在挣扎了几下之后，仿佛没有招架之力一般，被那仙元风暴卷了过去。

　　砰砰砰砰——

　　剑芒雷火，瞬间将叶白淹没，叶白身外，一层紫色玄光已经开启，包裹在身外流转，有电弧环绕不休。

　　攻击打来之后，溅的火星四溅，却只是光芒微暗，没有立刻碎去。

　　叶白如今，明面上只是星空初期的境界，但实际上已经是星空后期，而出自远古雷霆的仙术的威力，也不是一般修士的寻常仙术可以媲美。

　　“小子，这门仙术不错，乖乖给我交出来吧！”

　　邪笑声起。

　　说话的修士，正是释放出仙元风暴的修士，是个青衣老者，身材修长，相貌倒也算儒雅，长须飘飘，只是一双眼睛里，满是老狐狸般的算计之色。

　　逸去的海狂澜等人，听到青衣老者的这一句话，目中均都露出冷笑之色，他们闪的开，叶白闪不开？开什么玩笑！

　　既然不是如此，叶白必定有所谋！

　　其他几人，见老者有意要独自接下叶白，没有与他争抢，扑向了其他人，几人之中，花衣老妇杀向了海狂澜，另外两个星空后期的修士，一个掠向了季苍茫，一个扑向了李冬阳，最后两个星空中期的修士，则是分别对上了高有道和卫红颜。

　　躲闪之声，炸响之声，很快传来！

　　这一动手，众人高下立见。

　　叶白不提，高有道，卫红颜从容应对，季苍茫和李冬阳面色凝重平静，而海狂澜几乎是立刻落在下方，让星空初期的他，去对付一个星空大圆满的老怪物，的确是太勉强了，就连星空初期的叶白都不行。

　　季苍茫身为这一行人的首领，自然不可能坐视海狂澜遇险，身上枯荣道心转轮的气息，疯狂涌动起来，双手合什又旋转，朝着自己的对手，就是侧身一推。

　　呼——

　　一团拳头大小青芒，从季苍茫的手心里飞出，直奔对方而去，现世片刻之后，就急速涨大起来，成了一个十来丈方圆的青色光轮，还在不断扩张，仿佛要铺天盖地一样向前笼来。

　　这团青色光轮，没有透着一点锋利或着沉重的气息，反而予人一种在生灭之间，不断转换的混乱味道，连颜色也忽明忽暗，中间则是一层青色光幕，仿佛一面青色的光镜一样，不知道有什么效用。

　　这门手段，正是季苍茫的天地无常，和叶白学到的算皇的逆乱仙神有着异曲同工之妙。

　　青色光轮无声无息，从对方身外流过，没有造成半点伤害。但季苍茫释放出这门神通之后，却是转身而去，再不理会对方，朝海狂澜那边，掠了出去。

　　“小子，面对老夫你还有支援别人的心思吗？”

　　季苍茫的对手，感觉到被小觑，怒喝了一声，直追而来，扬手连挥，攻击狂猛。

　　而季苍茫则是仿佛游鱼一般躲闪着，面色冷峻，身上法力气息微涌，手诀飞快的掐动起来，不知道在做什么打算，而随着他的手诀掐动，那些融合在天空里的七彩元气中的木之生机之气，已经再次悄然分离出来。

　　海狂澜此刻，形势几乎是立刻落在了下方。

　　他的对手，那位星空大圆满的老妇不是简单人物，见独神通还没有施展，就凭着浩大绝伦的仙术，将海狂澜轰的惨叫连连，鲜血狂喷，数门之前藏着的手段，尽被强势化解。

　　“小子，你好象也有几分来头，但凭你才星空初期的境界，就想跟我斗吗？”

　　老妇邪笑着道了一句，扬起枯瘦的手掌，又是一记攻击卷来，乌黑色的怪异风暴，笼罩向海狂澜，这黑色怪风里，又有无数只毒蛇性子一般的攻击，洞穿向海狂澜。

　　海狂澜身上那曾经刺眼如烈日的金光，此刻仿佛风中残火一般，摇摇欲灭。

　　“鬼母救我——”

　　就在此刻，一声凄厉到了极点的惨叫，从不远处出来，分明是与叶白打斗的那个青衣老者发出来。

　　众人齐齐一怔，只见青衣老者身上，仿佛捆绑着无数爆竹一样，身躯一处处爆炸开来，身躯剧烈颤抖着，鲜血飞溅。

　　而与他厮杀的叶白，身外紫色光又暗淡了不少，除此之外，看不见半点损伤，整个人更散发着星辰高悬般的凛然气息，双瞳之中，有七彩光芒绽放！

　　轰——

　　最后一声炸响之后，青衣老者炸成了一具满是血动的尸体，轰然朝地面落去。

　　叶白冷哼了一声，转过头来，望向众人。

　　对方剩余的五人，包括倾城鬼母在内，均都骇的头皮一炸，想象不出叶白是如何做到的，竟然在这么短的时间里，就将一个星空中期的修士击杀。

　　……

　　“小子，你对我做了什么？”

　　就在此刻，尖叫之声，再次传来，这尖叫之声里，充满了惊恐之色，发出声音的，正是刚才和季苍茫交战的对手。

　　此人中了一记天地无常，身上已经滚涌起了神魂法力对流的恐怖气息，此人面色，苍白到了极点，不见半点血色。

　　倾城鬼母等人，又是目光一骇！

　　想不开要自爆？

　　这又特么是怎么一回事？

　　追到季苍茫一半的这位修士，哪里还敢再追，连忙在身上疾点，这一点才发现，虽然有些微的压制减缓作用，却无法完全停止，哪里还敢再打下去，唰的一下，就向远方逃去。

　　“鬼母，我先觅地疗伤去了。”

　　声音仓皇，余音还没有完全落下，此人已经逃出了众人视线之外。

　　短短时间里，一死一逃，还有一个，被收进了军令状中，战况不知，而叶白等人这一边，也就数海狂澜伤的最惨，不过也不算致命。

　　……

　　呼！

　　异变再生！

　　季苍茫面色平静，最先回过神来，手诀繁复的变化了一下之后，在倾城鬼母头顶高处的天空里，陡然凝结出了一把碧幽幽，仿佛雾气样的数百丈长的虚幻巨剑，朝着倾城鬼母刺了下来。

　　这一剑，看似如烟似雾，却充满与季苍茫截然不同的杀伐之气的感觉，在虚空里划过的时候，仿佛一道碧绿色的闪电，威势之盛，堪比中上品的仙宝。

　　倾城鬼母的感觉，更是古怪，心灵上生出被某个强大而又愤怒的生灵盯上的恐怖感觉。

　　“这是什么感觉……和木之本源的攻击很像……但又不是，这个小子……是怎么做到的？”

　　倾城鬼母心中电转，感觉到叶白这一行人的古怪，这个老狡诈鬼，倒也没有硬接这一剑，率先闪向了旁边，黑色风暴中的海狂澜，总算是松了一口气。

　　“叶白，来为我护法！”

　　季苍茫此刻，声音带着威严的喝了一句。

　　叶白听的目光闪了闪，没有多问，掠到季苍茫到的身边。

　　季苍茫定住身体之后，手诀飞快的掐动起来，不只追向倾城鬼母的那把剑，速度更加快了几分，天地里的天地元气，更是以一种飞快的速度，开始了分离，越来越多的木之元气，凝结成了剑影。

　　唰！

　　第二把剑，刺向李冬阳的对手。

　　同样的愤怒，同样的灵性十足，仿佛生灵。

　　唰！

　　第三把剑，刺向高有道的对手。

　　唰！

　　第四把剑，刺向了卫红颜的对手。

　　这后三把剑的气势，竟不比刺向倾城鬼母的那一把，差上多少，而为了召唤出这四把剑，季苍茫似乎根本没有耗费什么心力，面色没有半点变化，甚至连气息都没有疯狂滚涌，只是身上绿芒闪烁着，面色更是平静异常，依旧是那副最常见的不动神色的感觉。

　　另外三人，见巨剑飞来，也连忙闪去，剑的速度，却是迅捷无比，很快追到了四人身后。

　　四人毕竟是星空中后期和大圆满的境界，被一个小辈释放出来的神通这样追，脸色大黑，见无法甩掉，索性反转身来，各展攻击，轰了过去！

　　砰！

　　倾城鬼母实力强横，一击将绿色的巨剑轰碎，化为了绿色的云烟之气，自己则是喉咙耸了耸，狞笑道：“原来也不过如此！”

　　砰！砰！砰！

　　另外三人就要差一些了，星空后期的那一位，喷出一大口鲜血，倒飞了出去，而那个两个星空中期，则是直接惨叫了一声，虽然勉强接下了攻击，自己也伤的不轻。

　　季苍茫的这门攻击的威力，显然达到了星空后期修士的水准，不过——或许那是因为，这里的天地里，充斥着太多的木之元气。

　　四把剑一起碎去，季苍茫的面上，却看不到一点沮丧之色，因为他已经再次召唤出了四把剑，向四人杀了过去，其中蕴藏的愤怒情绪，竟然更增，仿佛再次被激怒了一截一般。而且那些破碎的绿色云烟之气，也竟然再次聚拢起来。

　　“先去宰了那个小子！”

　　倾城鬼母虽然不明白季苍茫是如何做到的，但已经判断出了形势，看季苍茫的轻松样子，不把他先宰了，这些绿剑的攻击，只怕无穷无尽。

　　三人闻言，和倾城鬼母一起扑向季苍茫。

　　季苍茫面无表情，他的身边，叶白已经手诀掐动，施展仙术，将四人打向季苍茫的攻击化解，无论是释放出的仙术，还是那迅捷的反应，又或者雄浑的法力，都令人叹为观止。

　　而李冬阳三人，则是追着四人，也掠了出来。

　　场面再次乱了起来。

　　……

　　“还没结束吗？太慢了，哈哈——”

　　天空高处里，金芒再次绽放，连夜雨的声音传来，他竟然是第二个解决了对手的。

　　金芒绽放之后，军令状再次浮现，连夜雨的身影，也凭空出现，他的对手却再没有出来。

　　现世之后，连夜雨张手一招，先把军令状收了，随后朝着朝着最靠近自己的那个星空后期的修士，就是一刀劈了出去，无量重冰再现！

　　轰——

　　天空中，乱成了一团。

　　噗！

　　几息之后，先是一个星空中期的修士，被海狂澜和卫红颜击杀。

　　另外一个星空中期的修士，许是感觉到了形势对自己等人不妙，生了逃心，拔腿就朝着侧面逃了出去。

　　嗖！

　　才一掠去，万千白芒，已经从前方射来，白芒之中，竟是无数象牙白玉般的卦签样的东西，散发着上品仙宝的气息，狂风暴雨一般，射向此人！

　　砰砰砰——

　　星空中期的修士，来不及躲闪，防御神通被轰碎之后，瞬间就被洞穿的千疮百孔，身死陨落！

　　高有道仿佛神助一般，已经提前出现在了对方的逃跑路线上。

　　“阁下的每一步动静，都已经被我看穿了！”

　　高有道看着对方掉落的尸体，高深莫测的嘿笑着道了一句。

　　……

　　短短时间里，就只剩花衣鬼母，和另外一个星空后期的修士。

　　“鬼母，还不施展你的见独神通，更待何时！”

　　星空后期的修士，面对连夜雨不要命的打法和李冬阳的诡异的空间攻击，再加上两把袭来的绿色巨剑，形势不妙，目光焦急。

　　倾城鬼母此刻，也被两把绿色巨剑，和腾出手的高有道，海狂澜，卫红颜一起夹击了过来，察觉到形势，眼中也是浮现出了暴怒之色。

　　“一干小辈，竟敢如此猖狂！”

　　倾城鬼母怒喝了一声，终于拿出了自己压箱底的手段，此老身上，浮现出了浓烈到了极点的道心气息，这股道心气息里，充满了岁月流逝的味道，竟然赫然是温璧人和晚晴当年领悟的岁月意境。

　　察觉到岁月意境的气息，叶白不免想到了逝去了数万年的二女，目光微闪。

　　倾城鬼母身上浮现出岁月见独的道心气息之后，此老再不与众人打斗，而是众人中间穿梭起来，手指飞快的掐动着，完全看不出她要做什么。

　　而倾城鬼母鸡皮鹤发的面孔，也发生了诡异的变化，竟然开始变的年轻起来，白发转黑，鸡皮也水润起来，干瘦的身躯重新变的饱满，只几息的功夫，仿佛就回到了二十多岁时候的样子，成了一个相貌妖冶美艳，身材修长饱满的绝色女修，果然当的上倾城之称。

　　“你们这帮小辈，死定了！”

　　倾城鬼母媚笑着道了一句，声音比起之前，也清脆悦耳了极多，勾人魂魄。

　　众人均是心志极坚的修士，自然不为所动。

　　“装神弄鬼！”

　　海狂澜冷哼了一声，一道金光，射向对方。

　　大战继续！

　　众人还没有注意到，那个星空后期的修士，在倾城鬼母施展出这莫名其妙的一手之后，已经朝着战场更边缘的地方移去，似乎不敢插足。

　　……

　　轰隆隆——！

　　又是乱战，倾城鬼母这一次，依旧没有与众人多纠缠，甚至不再攻击季苍茫，只专心躲闪，手中法诀掐动着。

　　卫红颜等人，还没察觉到太多异常，叶白和海狂澜已经双目睁了睁。

　　“时间在倒流？”


第2013章 分头行动

　　七彩斑斓的大地上空，倾城鬼母身影如电，曼妙之极。看似除了掐诀之外，再没有留下任何异常。

　　但在叶白这个领悟了前两重时间法则的修士眼里，却可以清晰的察觉到，随着倾城鬼母的飘动，正有一缕缕的，只有领悟时间法则的修士，才能察觉到的时间之力，飘到众人的身上。

　　这股时间之力里，充满了倒流的味道。

　　海狂澜同样察觉到了，叶白的第一重时间加速之道，正是和他学来的，原来这门手段，还能通过意境之力来施展。

　　“散开，这个老妖婆在施展时间倒流神通！”

　　海狂澜连忙大喝着提醒众人，自己已经运转时间加速之道对抗。

　　“哈哈哈哈——”

　　倾城鬼母咯咯怪笑起来，媚眼瞟了一下海狂澜，娇滴滴道：“小弟弟，你好象也懂一点时间之道，有没有兴趣拜在姐姐座下，瞧你身强体壮，若把姐姐伺候好了，姐姐说不定还能传你几门厉害的手段！”

　　声音越发的勾魂起来。

　　众人闻言之后，联想到此女刚才的老妇模样，寒毛直立，海狂澜更是惊出了一声鸡皮疙瘩！

　　此时此刻，众人已经开始感觉到，自己的神魂法力连同血气，全都开始了某种无法控制的飞快流逝，仿佛要回到几千几万年前一样，个个面色一惊。

　　“如何？若你们几个小辈现在改变主意，一起立誓效忠于我，姐姐我或许可以饶你们一命，否则你们就等着境界掉落之后，被我逐一击杀吧！”

　　倾城鬼母得意洋洋的道了一句。

　　众人面色微沉。

　　叶白眼角余光，扫了季苍茫一眼，见他也是皱着眉头，一时间似乎也想不出什么破局的好方法，终于不打算再蛰伏拖延下去，否则众人真的境界跌落就麻烦了。

　　“老妖婆，猖狂够了吗？”

　　怒喝之声，冲宵而起！

　　叶白电射而出，身上浮现出了毁灭见独的浩大气息，众人察觉之后，目瞪口呆！

　　“毁灭见独？这个臭小子也见独了？”

　　海狂澜看的几乎要晕，他好不容易才推演出三心转轮神通，以为已经赶上叶白了，没想到叶白竟然已经五心转轮，现在又见到叶白和连夜雨均都见独，更是觉得自己又被甩开了。

　　“小弟弟，年纪轻轻便感悟了道心见独的确很了不起，但你要如何破我的岁月见独神通？而且——要打中我才行！”

　　倾城鬼母怪笑着道了一句，根本不给叶白攻击落在他身上的机会，身如穿花蝴蝶，动静之间，飘洒出浓郁到有些恶心的脂粉香气。

　　叶白见状，在心中冷哼了一声。

　　“诸位，想办法令他的速度慢一点，这个老妖婆的速度太快了！”

　　叶白悄然传音给其他人。

　　几人闻言，目中精芒闪了闪。

　　“我来，不过诸位恐怕也要一起受影响，注意防护！”

　　回话的是卫红颜，这位有着远大志向的女修，几乎是才去到水星域不久，就被一个高阶星辰上的宗门的长老抢进了自己宗门，精心培养。若非那个宗门，不曾出过星主境界的修士，卫红颜甚至不会来趟这趟混水，可惜宗门的仙诀仙术，比起情义老仙的，应该还是差了一点。

　　话音落下之后，卫红颜随手收了自己手中的一把中品仙剑，两只青葱般的玉指掐动来，此女的身躯，仿佛成了一汪大海旋涡一般，朝着外面的方向里，释放出了一道道蓝色水流样的元气长虹，分明是一门古怪的水之法则神通。

　　蓝色长虹，仿佛仙子的彩带一般，飘飘荡荡，流了出去。

　　“小妹妹，你在做什么？”

　　倾城鬼母这样的老狐狸，自然不会轻易中招，见蓝色长虹飘来，轻松的躲闪了过去，半点没有沾上。

　　叶白几人，看的目光紧了紧！

　　卫红颜却没有变色，继续释放着，没一会的功夫，众人身外的空间里，就多出了无数条蓝色长虹。

　　“叶兄，准备！”

　　卫红颜目中精芒，猛的一闪，指尖朝着虚空里，轻轻一点。

　　砰砰砰——

　　一片爆炸之声忽响！

　　那每一条长虹，都陡然爆炸开来，炸成了满天的蓝色雾气，自然也沾到了附近众人的身上，随后在天空里生成了一个个小旋涡。

　　停滞不动的，还没有任何察觉，但那正在闪动中的，包括海狂澜，高有道，倾城鬼母，几乎是立刻感觉到自己仿佛仿佛陷进了流沙里，身影猛的慢了下来。

　　而叶白因为得到卫红颜的提醒，将一身星空后期的法力，一起运转起来，冲向了花衣鬼母，一只手已经探进了储物空间里。

　　倾城鬼母意识到有些不妙，连忙在身外释放出了一门火焰光罩，一边燃烧着身外的蓝色雾气，一边掠向旁边。

　　嗖！

　　就在此刻，一张金灿灿的符录，已经朝她砸了过来，符录之中，传来异常强大的气息。

　　“不妙！”

　　倾城鬼母心中乌云盖顶的感觉笼罩而来，不等符录砸在自己身上，隔空就是一记指芒点出。

　　砰！

　　符录炸成粉碎，恐怖的冰寒和镇压之力，从符中并发出来，袭向倾城鬼母。这张符录的绘制者，是莫二在碎金星海拜的老师文始真人。

　　倾城鬼母掠去的速度，几乎是噶然而止，定在那里，曼妙的身躯上，以飞一般的速度，覆盖上了一层寒霜！

　　“动手！”

　　叶白咆哮了一声，隔空就是一记星光极昼轰了出去。

　　海狂澜等人，虽然身影也陷住，但法宝和仙术还可释放，又早就见识过震字神符的厉害，不用叶白提醒，已经一起轰了出去。

　　卫红颜的仙剑。

　　海狂澜的金光。

　　高有道的六十四先天神卦。

　　季苍茫以莫名的力量召唤来的四剑中的两把！

　　长长的惨叫之声，终于响起，倾城鬼母横行无数年，在一群小辈手里，折戟沉沙，陨落当场。

　　事实上，叶白的北斗剑阵，就有着锁定对方身影攻击的效果，不是必须要卫红颜出手，就能宰了倾城鬼母，但若没有必要，他真的不想表现的太过强大，压了季苍茫的风头。

　　“狂澜兄，你来解除他们身上的时间倒流之力，我去帮夜雨师兄他们，记得将他们的灵魂灭了！”

　　叶白冷淡淡的道了一声，闪电射去。

　　此时此刻，连夜雨和李冬阳，还在双战那位星空后期的修士，这位星空后期的修士，也是个人精，在察觉到倾城鬼母被符录镇压住之后，就拔腿朝着远方逃去。

　　此人在逃跑上倒是有几分手段，身上道心气息一起，风中之柳一般摇晃了一下，就幻化成了十二道身影，一起朝着远方逃去。

　　每一尊的气息，均是一模一样，看不出区别。

　　连夜雨，李冬阳，叶白三人，均都分不出来，只能是数门攻击，接连轰了出去。

　　果然，一声惨叫，从其中一尊身影里传来，其他身影，尽成虚无。

　　但此人却未死去，借着这一击的攻击之力，更加疯狂的朝远方逃去，速度之快，令人目光难追。

　　“不必追了。”

　　季苍茫的声音，从后传来。

　　“便宜这个老鬼了！”

　　连夜雨冷哼了一声，停住脚步，叶白和李冬阳也停了下来。

　　“你从今天开始，到出这处秘境为止，除非生死关头，否则都不用再攻击了。这数万年你都修到狗身上去吗？连对手的实力都还没有摸清，就要玩那套你死我活的把戏，狂妄，肤浅，无知！”

　　威严严厉的声音，从后传来，仍然是季苍茫，教训的对象，当然是连夜雨，连夜雨听的面色一黑，叶白和李冬阳听的却一乐，偷偷朝连夜雨挤了挤眼睛。

　　果然是季苍茫的范儿，战斗刚刚结束，就把连夜雨骂了个狗血淋头，管你得到多好的狗屁仙宝！

　　……

　　七人来袭，死了五个，逃了两个！

　　叶白等人这一边，只有海狂澜伤的有些重，此外连夜雨也受了一些看起来惨，却没有伤到根本的外伤。

　　“还是你和季道兄最厉害，老子这一次，算是脸面丢尽了！”

　　海狂澜盘坐在地上，摸出几粒丹药吞下，看着走来的叶白和连夜雨，神色有些失落的道了一句。

　　“我不过是仗着一件法宝而已，实在没有什么可说的。”

　　季苍茫还没有从训斥连夜雨的情绪里走出来，板着脸谦虚的道了一句。

　　“狂澜兄，不必想的太多，我在星空初期的时候，同样也就是斗败一个星空中期的家伙而已，你能在一个星空大圆满的修士手下，支撑这么多息不死，已经很了不起！”

　　叶白亦安慰了一句。

　　海狂澜闻言，微微摇头，并未太释怀。

　　“你们两位，是否都压制了境界了？”

　　这一次，问的是卫红颜，此女的心思，更是细腻异常。

　　叶白和季苍茫闻言，交换了一记眼色，均都笑了笑，没有否认，微微点头。

　　“你们这两个家伙，是怎么修炼的？怎么可能那么快？”

　　海狂澜满脸纳闷之色。

　　叶白抢在季苍茫之前道：“狂澜兄和卫仙子见谅，此事牵涉到一桩宝贝，若是可以传的更高明的功法，小弟就是想尽办法，也会传给你们。”

　　“我只是随口一问。”

　　海狂澜挥手道了一句，没有再追问。

　　卫红颜亦没有再追问。

　　众人打坐的打坐，撕开对手的储物空间，瓜分了其中之物不提。

　　“叶白，你刚才用的，是否是当年送给我们的镇字神符，为何厉害了这么多？”

　　没片刻之后，海狂澜再次问道。

　　叶白哈哈一笑道：“正是此符，不过我刚才用的，已经不是上一次的货色，而是莫二新拜的老师画出了的上等货色，手头还有一些，索性一起分给你们。”

　　话音落下，直接探手伸进储物空间里。

　　众人倒也没有跟他客气，个个眼中亮了亮，这可是保命的好东西。

　　“莫二老师画的符，一人两张，再多没有了，记得定要用在刀刃上。”

　　叶白一人分了两张，连季苍茫也没落下，分完又道：“剩下的就是莫二和琉璃画的几种符录，威力亦算不错。”

　　又是一批符录分去，叶白格外叮嘱众人神隐符的作用，听的几人如获至宝。

　　“好小子，竟然没在进这处洞天之前给我们，否则保管刚才不会这么辛苦。”

　　说话的是李冬阳。

　　叶白微微笑了笑，他的确可以把这些符录，早点送给众人，但还是令他们先吃一点苦头比较好，打的太顺畅的了未必是好事。

　　……

　　只休息了数个时辰，就再次上路。

　　这处空间里的厮杀，明显多了起来，不时有轰隆的打斗之声，从远方传来。

　　每一次的七彩琉璃的洞天开启时间，只有一个月，随着时间的推移，因为找不到机缘，而带来的失望，越来越重的在进来的修士心上蔓延，朝其他修士出手，成为必然。

　　而盯上叶白这一行人的修士，不在少数，毕竟他们表面看去，个个都是星空初期的境界。

　　厮杀！

　　厮杀！

　　厮杀！

　　一路之上，厮杀不段，众人暂时没有遇到倾城鬼母这样的老怪物，场面更是轻松。而即便是季苍茫，在看到那一张张杀来的贪婪面孔之后，也是痛下杀手。

　　这一日，众人在又灭杀了两个星空后期修士领头的队伍之后，正在恢复之中，季苍茫走到叶白面前道：“叶白，那些家伙越来越疯狂了，仿佛饿了许久的狼一样，我有些担心白云兄，我们这里，就数你的神魂最强大，身法速度又快，你去把白云兄找回来。”

　　说完，顿了顿，又补充道：“若白云兄和他队伍里的人，已经有约定在身，难以脱身，你帮我把这个袋子里的东西给他队伍里的人，了结了他们之间的约定。”

　　这一次，说完之后，递给叶白一个储物袋子。

　　海狂澜等人，在旁边听着，看向季苍茫的目光里，均都露出自愧不如的目光，这是一个，细心，周道，而又纯良的君子。

　　叶白听的，更是摇头，这就是季苍茫。

　　接过储物袋子之后，叶白淡淡道：“这里交给你了。”

　　“你也小心！”

　　季苍茫微微点头，二人谁也没有什么沉重和豪言壮语，但那目光之间的承诺，却重如千金。

　　叶白也相信，季苍茫必定还藏着手段，而像他这样的人物，即便被逼到了绝境，也总能爆发出更强的力量。

　　“叶白，我记得你在进来之前，给了白云兄几张跨星传音符，联系他，看看他在哪里。”

　　季苍茫说道。

　　“这里不分东南西北，方向和距离无法描述，让有道来吧！有道，白云兄不是留了三滴精血给你的吗？算出他的方向和距离！”

　　叶白朝着高有道沉声说道。

　　高有道点了点头，取出一只暖玉瓶，立刻开始算了起来，这一人里，高有道这个特殊的存在，用处绝不是一点两点。

　　“那个方向里，距离大约两万里，看白云兄的本命星芒，现在应该还活蹦乱跳的！”

　　只数十息的时间之后，高有道就指着一个方向里说道。

　　两万里距离，对于叶白来说，原本不过是一撕，神识更是瞬间就到，但现在却不得不慢慢腾腾的飞过去，神识更是无法探到，不知道那里将会发生什么情况。不过听到郭白云暂时无恙，众人还是松了一口气。

　　“七天时间，若七天时间里，你们没有来与我们汇合，我们便去找你们。”

　　季苍茫说道：“你也留下三滴精血给有道，方便我们寻找你的行踪。”

　　叶白点了点头，没有多废话，留在三滴精血给高有道后，立刻向着郭白云的方向，掠了出去。

　　……

　　光彩夺目的世界里，厮杀不绝，血液飞溅。

　　叶白孤身一人上路之后，比起和季苍茫等人在一起，更是行动灵活。

　　碰上大队的修士，直接靠着身法一掠而过，偶尔有追上来的，则是强势灭杀。

　　只用了一天多的时间，叶白便赶到了高有道所算之地，郭白云等人，自然不会停在那里等他，叶白朝四面寻找过去，又半天之后，瞳孔猛的缩了缩。

　　人影未到，神识扫去，四具尸体，躺在大地上，两男两女，虽然没有郭白云，但叶白认得出来，那四人均是郭白云的队伍中的。

　　不妙的感觉，涌上叶白心头。


第2014章 不要过来

　　嗖——

　　叶白静悄悄的落在地上，先检查起了四人的伤势，没一会的功夫，就面色凝了凝。

　　“高手……”

　　这四人活着的时候，叶白曾神识远远观察过，均是星空初期的境界，的确不算高，但四人的死法，就有些诡异了，表面甚至看不出半点伤害，仿佛被勾走了魂魄，进入到了某种沉睡状态里一样，但实际上已经没有一点活人的气息。

　　叶白的脑海中，不自觉的浮现过在黄泉界闯荡的时候，曾经见识过的那些攻击灵魂的法门。

　　探手一抓，叶白摸出一张金光闪闪的符录撕碎。

　　光芒一闪之后，却没有现出郭白云的面孔，虚空里空无一物，光芒很快又散去。

　　这张符录，正是莫二绘制的跨星传音符，被注入了叶白和郭白云的神识，撕碎之后，二人可以随时联系。

　　如今郭白云的面孔没有出现，这就是表明，郭白云要么已经死了，要么处在昏迷过去，或者被制住的状态里，根本无法回应他。

　　叶白看的目光再紧。

　　此时此刻，高有道的卦像，已经没有作用。

　　跨星传音符又失效。

　　叶白若想找到郭白云，就只能靠自己去寻找。

　　四面扫了扫之后，叶白随意挑了一个来时之外的方向，掠了出去。

　　……

　　某一处宝石山下，五个修士，正与十七八头七彩之精打的激烈异常。

　　五人面色难看，汗流浃背，他们不远处的地上，已经躺着两个修士，眼睛圆瞪，眼看已经是出气多，进气少。

　　既然进来了，就要准备好身死陨落的觉悟。

　　轰隆隆——

　　众人与七彩之精打的激烈异常，虚空不见裂缝，但大地已经滚滚开裂，一片山河破碎的景象。

　　“诸位，这些怪物，已经越来越厉害了，我看我们还是分头逃走吧！”

　　有修士似乎支撑不住，战战兢兢的道了一句，是个施展双心转轮神通的矮小老者，目光闪烁，带着几分胆怯之相。

　　“蠢货，分头之后，老子保管你被更多的七彩之精围上，若是被其他队伍里的邪修盯上，同样身家性命都要搭上！”

　　大喝之声，立刻传来。

　　说话的修士，是个相貌寻常的星空中期的中年男子，但眉目之间，却散发着异常浓烈的冷狠果决的气概！

　　此人一门仙术，施展的浩大绝伦，一人就接下了三头星空初中期的七彩之精。

　　另外三人，听到二人的话，目光疾闪，满是懊悔之色，或许已经开始后悔为什么要进来。

　　就在此刻，五人同时目光猛的一闪，朝着某个方向里看了一眼。

　　他们虽然在打斗中，神识却一直外放，已经清楚的看到，有一道青袍修士的身影，正朝着众人的方向掠来。

　　五人先是一喜，但看清楚此人只有星空初期的境界之后，又都沉了下去。

　　“诸位，这个小子，肯定已经听到了我们打斗的动静，竟然还敢过来，必定是想拣个渔翁之利，莫不如，我们便将他卷进战圈之后，再借机脱身？”

　　最先开口的老者，阴气森森的传音给其他四人。

　　其他四人闻言，均都目中精芒一闪。

　　“就这么干吧！”

　　中年男子似是领头之人，没有多想，就冷冷同意下来。

　　其他三人想了想，均都点头。

　　“紫罗兄，等那个小子靠近之后，你的对手由我来接下，你去追上那个小子，用你的三心转轮神通，把他给我吸过来。”

　　中年男子又朝一个紫发青年吩咐道。

　　名为紫罗的紫发青年，是这只队伍里的另外一个星空中期修士，相貌俊美白皙，一副风流俊俏样子，闻言之后，嘿嘿邪笑着答应。

　　……

　　青袍人影，不用多说，正是叶白。

　　为了寻找郭白云，他可算是跑断了腿，发现修士便上去打听，若打听不来，也不乏使用一些阴损手段，郭白云当年曾和海狂澜一起，帮他救下温璧人，又曾在两次北伐魂族里追随于他，可说有着过命的交情，为了找到这个老朋友，叶白绝不介意背负上一些骂名。

　　可惜，一连问了四五支队伍，均没有得到任何线索。

　　如今，神识察觉到前方这支队伍，叶白也是再次靠了过来，见这一行人，被七彩之精缠住，叶白不自觉的加快了几分速度，无论对方肯不肯告诉他，人命至少要先保住的。

　　一行五人，见叶白到了近处之后，竟然没有停下，反而一副要加入战圈的样子，打算飞扑出去的紫罗，也停住了身影，目光戒备。

　　“敢问道友，所为何来？”

　　中年男子沉声问道。

　　“诸位不必担心，我只想和诸位打听一件消息，不过在此之前，先让我帮诸位，把这些家伙解决了。”

　　叶白淡淡说道。

　　几人闻言，心中既不屑，也不信。

　　一个小小的星空初期修士，竟然要来帮他们，八成有诈，定然是要混水摸鱼。

　　“既然如此，就多谢道友了，解决了他们之后，无论道友想打听什么，我等知无不言，言无不尽！”

　　众人都是老狐狸，没有说破，领头的中年男子听似诚恳的道了一句。

　　叶白微微点头，电射而来。

　　眼着越来越近，五个修士却同时有动静，施展出防御神通之后，朝着叶白的方向飞去。

　　而追来的七彩之精，自然是朝着叶白杀了过来。

　　五人和叶白，一错而过！

　　错开之后，矮小老者和紫罗这两个阴损家伙，还没忘记朝着后方，也就是叶白的方向，释放出了一股狂风，将叶白朝着追来的七彩之精的方向推了出去。

　　“这些怪物，就有劳道友了，哈哈——”

　　怪笑之声响起，五个修士哈哈大笑着掠去。

　　叶白察觉到几人的动静，气的目中火焰，蹭蹭蹭的就烧了起来，自己好心来帮忙，竟然被算计了一把！

　　呼——

　　劲风狂啸！

　　一片七彩光芒绽放的攻击，已经袭击了过来。

　　叶白瞳孔缩了缩，面上浮现出了凶兽般的狰狞表情，目光锋利如刀，迎着袭来的七彩之精，就是一拳轰了出去，身上毁灭见独的气息，滚涌起来。

　　这一拳，与寻常不同。

　　轰出之后，前方猛的亮了下来，万千雷霆，从叶白的拳头上汹涌而出，仿佛一头头暴怒狂龙！

　　砰砰砰——

　　随后是恐怖不绝的音爆之声，仿佛天地都要被粉碎一般！

　　前世的轩辕铁心，就是毁灭见独，自然是也推演出了毁灭见独神通的，轩辕铁心的毁灭见独神通，共有三式，每一式都威力强横，叶白觉醒了前世的记忆，又领悟了毁灭见独，可说是拿来就用。

　　但直到今天，叶白才施展出这门属于轩辕铁心的三大见独神通之一的——天地成尘！

　　之前不是不愿施展，而是这三大神通，对法力的消耗极大，直到如今进阶的星空后期，叶白终于可以不用再多保留的施展出来。

　　怒龙银流几乎是瞬间就将追来的七彩之精，一起吞了进去，展开了最疯狂的绞杀，连同附近的虚空和大地！

　　空间颤抖。

　　大地沉沦。

　　逃去的五人，落在叶白身上的神识，还没有收回，看着这一招，看到这一招汹涌出的方圆十数里的雷霆，看到那些雷霆中蕴藏的毁灭力量，全都骇的心神颤抖，面色苍白。

　　要糟！

　　踢到铁板了！

　　这个小子肯定隐藏了境界！

　　一个个念头，仿佛一道道闪电一样，划过几人的脑海，几人算计了这么一尊人物，哪里还敢停留，运转起全身的法力，向着远方逃了出去。

　　身后的宝石山，已经被叶白一击摧毁，地面上被轰出一个方圆十数里的巨大坑洞，什么七彩之精，全被一击粉碎！

　　叶白缓缓转过身来，目光投向那五道逃跑的身影，眼底泛着刀子般的冰冷。

　　……

　　呼——

　　叶白脚踏雷霆，仿佛魔神一般，追向众人，速度飞快，几乎在灭杀了七彩之精几息之后，就追到了众人身后。

　　“道友饶命，这是个误会啊！”

　　领头的中年男子，大声喊道。

　　叶白冷哼不言，他最近的情绪，十分糟糕，郭白云下落不知，外面的北斗星君，又不知道是什么情况，季苍茫等人那一边，也不知道是什么情况，而等众人出了七彩琉璃洞天，又将会面对什么样的局面。

　　没有任何人可以提供指引，高有道也不行。

　　在这样的局面下，叶白心里，仿佛着住着一头野兽一样，随时都会爆发出来，今天，或许就是爆发的日子！

　　“敢算计到我的头上，一句误会，便想敷衍过去吗？”

　　叶白目光冰寒，追近之后，又是一记天地成尘轰了出来，万千雷霆汹涌而出，范围之广，令人震惊。

　　这门手段，就胜在浩大二字，是用来群攻的绝佳手段。

　　五人一见攻袭来，连忙向着不同的方向里闪了出去。见识过叶白刚才强势轰杀了一群七彩之精的手段之后，五人连一战的胆量都没有。

　　三个星空初期的修士，速度最慢，几乎在刹那之后，就被雷霆吞噬了身影，惨叫了数声之后，再不见踪影。

　　只有领头的中年男子和紫罗，靠着更雄浑的法力和强横的手段，抵抗住了雷霆的绞杀，向远方冲去。

　　叶白目光微扫了一眼，追向紫罗。

　　不得不说，叶白有些记仇，紫罗这个倒霉蛋，就因为刚才推了叶白一把，就被他惦记上了。

　　一逃！

　　一追！

　　速度方面，同样是叶白更胜一筹，更不要提他已经是星空后期的境界！

　　“道友，刚才的事情，都是厉天九那个家伙吩咐的，跟我没有关系啊！”

　　紫罗见叶白追向他，急的面皮绷的紧紧的，一边逃跑，一边大声嚷道，不用问也知道，厉天九肯定就是领头的中年男子。

　　叶白哪有心情去听这些破事，这一次靠近之后，微微掐了一个法诀，身外雷霆紫气大起，形成了一个浩大的旋涡，卷了过来，这旋涡紫气里，弥漫着浓郁的毁灭道心的气息，仿佛要点染进对方的道心里。

　　紫罗没有道心见独，再加上心中又畏惧叶白的实力，几乎在察觉到了毁灭见独气息袭来的时候，就生出了某种心神颤抖的惶恐感觉。

　　星空修士，也是要分高下的，叶白无疑依旧处在顶尖之列！

　　呼——

　　紫气漩涡，飞快卷来，几息之后，就将紫罗给卷了进去，身躯随着紫气旋涡转动着，任凭他怎么运转法力，都无法控制自己的身躯，只能仙术狂轰，防止叶白偷袭。

　　叶白潜伏在紫气之中，却没有立刻攻击，而是施展出了自己的毁灭见独神通——亡仙意志。

　　毁灭的意志，仿佛吞心的毒蛇一样，攻向紫罗的道心里。

　　叶白的这门手段，在无形之中，又与季苍茫的砥柱道心的灌注，帮助其他人镇定心神的那门手段，原理相同，效果却相反，一个是用来杀人，一个是用来救人！

　　只数息之后，紫罗眼前一花，陡然有无数幻象袭来。

　　砰！砰！砰！

　　一道高大的青色人影，仿佛最狂霸嗜杀的毁灭之神一样，用一双拳头，将一个个对手，砸成了粉碎，简单而又粗暴。

　　惨叫之声不绝于耳！

　　紫罗面色难看，那一个个被砸碎的身影，仿佛就是他自己一样，每死一个，他的心脏都痛到抽了抽，畏惧，惶恐的负面情绪，在他的心中疯狂蔓延，赶也赶不走，只要看上那个青色的人影一眼，紫罗都感觉到自己在下一刻，会被砸成一堆肉泥。

　　一尊接着一尊，仿佛永无休止一样。

　　那个高大的青色人影，更仿佛是毁灭机器，要将所有的生灵毁灭。

　　嗖嗖——

　　叶白潜到此人附近，指尖连点了数下，轻轻松松就将紫罗生擒，封锁了神魂法力。

　　……

　　紫色的旋涡风暴，呼啸散去。

　　厉天九已经逃到了数十里外，叶白目光闪了闪，没有再去追。

　　将之前击杀的三人的灵魂灭杀，又飞快的取了三人储物空间里的东西之后，叶白夹着紫罗，飞向远处。

　　寻到一处偏僻山谷落下之后，开辟出洞府，打上禁制，叶白立刻对此人展开搜魂。

　　眼中的期待之色，没有转为失望，反而变的深邃起来。

　　过了小半个时辰后，叶白解决了紫罗，取了他的神魂晶石和储物空间里的东西，出了洞穴。

　　“没找到白云兄的踪迹，却发现了野鹤兄的去向……”

　　叶白望着某个方向，在心中道了一句，原来紫罗的记忆里，竟有着蓝野鹤所在队伍掠去的那一段。叶白内心里，虽然也有些担心蓝野鹤，但很显然，生死不知的郭白云，如今更加重要一些。

　　思索了片刻，叶白终是再次上路，朝着蓝野鹤等人的方向追了出去。如今既然没有线索，没有方向，那就挑蓝野鹤等人的方向吧。

　　……

　　追寻蓝野鹤的行踪，比起郭白云人轻松了不少，只用了一天不到的时间，叶白的神识就发现蓝野鹤和他所在的队伍。

　　这支队伍，也已经减员，原本七人的队伍，只剩四人。

　　除了蓝野鹤这个星空初期的修士外，还有一个老道姑模样的星空中期修士，一个白袍道人模样的星空中期修士，和一个蓝袄童子模样的星空初期修士。其他三人，不见踪影，想必已经死了。

　　而蓝野鹤四人，此刻已经陷进了七彩之精的重围之中，四人均没有道心见独，仙术更是一般，形势岌岌可危。

　　叶白的神识，甚至发现附近几十里外，还躲藏的两只队伍，七八个修士，看向蓝野鹤等人这里，一副随时要过来拣便宜的架势。

　　叶白见众人情势不妙，又一次不自觉的加快了几分速度。

　　“叶白，不要过来！”

　　还在二十多里外，蓝野鹤的声音，就传进了叶白耳中，声音里带着威严和呵斥之音，但那关切之意，却也是满满的！

　　那声音，一如当年！

　　显然，蓝野鹤是不想将叶白拖下水。

　　听到不要过来这四个字，叶白心中，几乎是立刻就情绪激荡起来，目光震颤了一下！

　　这就是他曾经的首领，即便二人曾恩怨纠缠，但到了生死关头，蓝野鹤不光没有算计他，反而让他不要过去。

　　这份胸怀，这份情谊，令人动容。

　　喝——

　　低低的怒吼之声，从叶白口中传来，叶白瞬间就将身法神通运转到了极限，朝着前方冲了出去，那脚踏雷霆，大步跨越虚空的样子，同样令人动容。

　　当然，潜伏在不远处的那七八个家伙，都只当是见到了傻小子。

　　“你做什么，不要白白送死！”

　　蓝野鹤见叶白不光没有远去，反而冲来，声音大急。

　　……

　　叶白没有理会，没一会的功夫，就冲到了四人与七彩之精大战之处，身上毁灭见独的气息，已经如同火焰一般，疯狂燃烧起来。

　　四人察觉之后，均都目光一紧，另外三人，还不知道叶白和蓝野鹤的关系，第一时间闪向了旁边。

　　这一闪，正好给叶白空出了大展拳脚的空间。

　　“死！”

　　叶白怒目咆哮，挥拳轰出！

　　砰砰砰——

　　一记记炸响之声，如同春雷一般响起。

　　凶猛，狂野，充满了惊心动魄的暴力美感，除了一头星空后期境界的七彩之精，其他没有半头，能够接下叶白一拳，摧枯拉朽一般，在数息的时间里，就被轰杀的干干净净！

　　见到叶白的强横到不可思议的实力，包括潜伏在附近远处在内的所有修士，均都目瞪口呆！

　　“你也可以死了！”

　　叶白最后一拳，轰向了最后一头星空后期境界的七彩之精！

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，七彩之精炸成云烟，却有漫天星辰般的光芒，冲天而起，仿佛一副璀璨的星空景象一样。

　　这一拳，也非同寻常，正是轩辕铁心的三大见独神通里的又一招——不灭星空。

　　“呼——”

　　疯狂杀戮了一番之后，叶白也忍不住喘了几口大气。

　　蓝野鹤等人，此刻已经被气浪向后卷了出去，看向叶白的目光，依旧满是震惊。

　　声音归于寂静。

　　“好小子，好小子……”

　　蓝野鹤回过神来之后，走上前来，重重拍了拍叶白的肩膀，似乎激动到有些说不出其他话来，目光里已经满是欣然。


第2015章 雷公之毒

　　“多谢道兄相助！”

　　一场风波定下之后，其他三人上来行礼，已经看出，叶白和蓝野鹤之间，有着不浅的交情，戒备之色，散去了大半。

　　而即便是星空中期的道姑和道人，也是恭恭敬敬的称一声道兄。

　　叶白微微点头，与蓝野鹤四目相接的时候，相逢一笑抿旧怨。

　　神识扫去，见潜伏在其他两个方向里的修士，已经离开，才张口道：“蓝道兄，诸位，我只是路过这里而已，想跟诸位，打探一个人的消息。”

　　叶白开门见山。

　　“道兄请说，我等若是知道，绝不隐瞒。”

　　白袍道人说道，此人似是领头之人，是相貌寻常的中年男子，眉宇之间原本是有些孤傲的，但经历了这场劫，又见到叶白大发神威，孤傲之色，明显已经去了九成。

　　蓝野鹤闻言，也朝叶白点了点头。

　　叶白指尖一点，打出一道法力，凝聚成光镜，在虚空里显化出了郭白云的样子。

　　四人才一看到郭白云的样子，就目光闪了一闪。

　　有戏！

　　叶白一见四人表情，便知道见过郭白云。

　　“他去哪里了？”

　　叶白凛然问道。

　　四人面面相觑了一眼，由蓝野鹤道：“大约一天之前，我们的神识，曾看到一只队伍，将他带走了。当时他已经昏迷过去，身上血迹斑斑。”

　　说完，蓝野鹤指了一个方向道：“他们去了那个方向里。”

　　“哪支队伍？”

　　叶白再问。

　　蓝野鹤回忆了片刻，指尖连点，七张面孔，出现在虚空里，蓝野鹤指着其中一张老者面孔道：“将他夹着带走的，就是这个人！”

　　“是他……”

　　叶白目光微睁。

　　这张面孔，赫然正是天雷公，天雷公所在的这支队伍，叶白曾远远观察过，实力不俗，境界最高的是两个星空后期的修士，天雷公能进去，若非有几分过人之处，就是关系匪浅。

　　而如果是这支队伍灭了郭白云所在的队伍，那么为什么不把郭白云杀了，而是把他带走？

　　是因为天雷公知道郭白云是海风星走出去的，刻意救了他一命？还是另有企图？

　　叶白心念电转，他几乎可以肯定，在这件事情上，天雷公是个关键人物，但天雷公这个老家伙的心性，不是叶白能够把握的，这是一个类似左无道一般的狂人和疯子，他会对郭白云做出什么事情，实在很难说。

　　……

　　只思索了片刻，叶白就下定决心，无论天雷公要做什么，追都是必须追的，法力一动，就要追去，却又停了下来。

　　“野鹤兄，你如今作何打算？”

　　叶白问道。

　　蓝野鹤闻言不语，雪眉皱了皱。

　　其他三人，则是露出尴尬之色，心道你不是要拉上蓝野鹤离开吧？

　　但若是这样一来，他们这支队伍，就又少了一人，更难存活。而若是反对叶白，只怕下一刻就要被叶白宰了。

　　“你们队伍里，已经只剩四人，越往后去，这处秘境残存的修士，都会因为找不到机缘，而越来越疯的朝其他人出手，无论是去争夺机缘，还是猎杀其他修士，都不是你们能够做的了！”

　　蓝野鹤听到叶白的话，目光挣扎，而另外三人，则是面色凝重起来，只是几天下来，已经体会到，像他们这样一支实力寻常的队伍，想在这处秘境里搏一把，太难太难，能保住命已经不错。

　　叶白目光扫了其他三人一眼，想了想道：“诸位，在下急着去追踪掳走我的老友的这支队伍，没有时间等你们慢慢思考了。”

　　说完，取出一张空白玉简，打入了印记，一边说道：“我所在的队伍，境界虽然不高，但实力却还算不俗，若几位没有其他去处，可以去投奔他们。”

　　话音落下，印记已经打完，交给蓝野鹤之后，指了一个方向道：“他们向那个方向里去了，野鹤兄该还记得我队伍里的其他几人，将玉简交给他们，他们会接纳你的。”

　　说完，又看向其他三人道：“三位若是想去，在下也没有意见，不过若三位去了之后，背后捅刀，便小心项上人头了！”

　　叶白声音有些阴沉冷狠的道了一句，听的三人浑身一凉，苦笑无言。

　　若说对于蓝野鹤，叶白还可以相信，这三位都是第一次见面，也无从谈起信任二字，不过是冲着蓝野鹤的面子，才也给三人一个机会，叶白在玉简里已经提醒过，若他们真的去投奔季苍茫等人了，相信季苍茫等人，可以镇住他们。

　　“诸位，去或者不去，全随你们，若是打算去，能否平安与他们汇合，也全看你们的手段，生路——从来都是搏出来的，而不是别人给的！”

　　叶白目光冷硬决绝的道了一句之后，再不废话，掠向远方。

　　这一次，叶白暂时没有赠送任何东西给蓝野鹤防身，若是引来其他三人的觊觎之心，蓝野鹤只怕小命难保！

　　叶白掠去之后，四人又是面面相觑，如何抉择，暂且不提！

　　……

　　追踪，又是追踪！

　　叶白已经许久没有像这几天这样，疯狂的追踪一个人的行踪。

　　这一路之上，叶白没有绕路，无论是打上他主意的修士，还是成群结队的七彩之精，均都叶白强势轰杀。

　　双拳之上，又不知增添了多少亡魂！

　　……

　　在叶白前方，某一处方圆百里的浮岛之上，某一处洞窟里。

　　一个灰袍老者阴气森森的眼睛里，正射出两道蓝色的神识之丝，钻进一个已经昏死过去的白衫青年男子的头颅里，仿佛是在搜魂。

　　灰袍老者正是天雷公，另外一位，不用多说，正是郭白云，郭白云身上，血水汗水，污成了一片，白衫碎裂了大半，长发披散，浑然不见半点公子哥的潇洒风采。

　　“岂有此理，这是什么禁制，竟然这么复杂，怎么也解不开！”

　　片刻之后，天雷公郁闷异常的骂了一句，听口气，该已经不是第一次揣摩郭白云脑子中的禁制。

　　目光疾闪了片刻之后，天雷公在郭白云身上，连点了数下，又塞了几粒丹药进他嘴里。

　　“呃——”

　　没一会的功夫，郭白云幽幽醒来，声音里带着痛苦。

　　“小子，醒了吗？醒了便把你修炼的仙术仙诀，一起给我交出来！”

　　天雷公冷冷喝道！

　　“阁下是谁，为何抓我？”

　　郭白云尚未搞明白情况，无神的双眼，凝视着天雷公，目光微茫，仿佛有几分印象，但又想不起来。

　　“老夫天雷公，想必这个名号你不会太陌生吧？”

　　天雷公霸气异常的说道，丝毫没有掩饰的意思。

　　“天雷公……你就是当年那位万雷门的天雷公？”

　　郭白云又想了想之后，眼中亮了亮，总算是想起了对方的身份。

　　天雷公闻言，桀骜一笑，没有再废话，老枭雄样的目光里，射出两道箭一般的目光道：“小子，我知道你叫郭白云，年纪和叶白相仿，你们这一群小辈，怎么可能修炼的比我还快？定然是有高明的仙诀，乖乖给我交出来，否则休怪老夫不客气！”

　　郭白云此刻始知，对方是冲着什么来的。

　　风清云淡般的笑了笑道：“阁下该是已经对我搜魂过了吧，现在打算对我用刑吗？我郭白云，可不是软骨头！”

　　郭白云外表温文，但若是没胆子的家伙，怎么可能配做海狂澜那么久的对手，而对面天雷公这样的人物，郭白云也不指望用什么同出海风星的老乡情谊来打动他。

　　“不过阁下在下手之前，最好先掂量一下，叶白若是找来了，你如何面对他的怒火！”

　　郭白云目光坚定起来，他在进七彩琉璃洞天之前，就留了三滴精血给高有道，几可肯定，叶白等人一定会找来。

　　天雷公闻言，邪邪一笑，半句话也不说，干瘦如鸡爪的手指伸出，在郭白云身上疾点起来。

　　“啊——”

　　凄惨到了极点的声音，在洞窟中回荡起来。

　　……

　　这支队伍里，当然不只天雷公一人。

　　因为受了些伤的缘故，此时此刻，其他几人，均在开辟在附近的小洞府里疗伤，其中两人，是在同一间小洞府里的。

　　这两人，就是星空后期境界的那对修士。

　　“师兄，那个老小子是个奸诈鬼，而且动起手来的时候的那股疯狂和毒辣，连我感到有几分惊竦，你便这么放心将那个小子，交给他来处置吗？”

　　不大的洞穴里，突然有声音响起。

　　说话的修士，是个二十七八岁模样的青年女修，相貌俏丽，柳眉凤目樱桃口，看似英姿飒爽，但眉宇之间，又透着股子狠辣！

　　不过此时此刻，看向对面修士的目光里，除了疑惑之外，倒是带着几分柔情。

　　对面的修士，是个中年模样的男子，身材高高瘦瘦，肤色苍白，圆圆的面孔上，没有胡须，穿着一身素色长衫，梳着一个高高的发髻，打理的尚算干净，但怎么看都有种吊死鬼的味道。

　　此人此刻，似乎在疗伤当中，闭着眼睛，身外乳白色的仙元气笼罩，从每一根毛孔里钻进钻出。

　　“放心吧，师妹，此人始终在我的掌控之中，若敢反叛，我便粉碎他的灵魂！”

　　中年男子没有睁开眼睛，淡淡道了一句，此人声音，尖锐异常，仿佛是个正在钻木的锥子一般。

　　青年女修，微微点了点头，没有再说话。

　　这二人，名为师兄妹，实际上是一对道侣，而且是常年在黄泉界闯荡的一对道侣。

　　男的叫做余恒，女的叫做白涟漪，均是心狠手辣的主。

　　……

　　二人在又打坐恢复了半个时辰后，就站起了起来，打开小洞府大门之后，就要敲开其他人的小洞府，毕竟无论伤的多重，停留在这处秘境里的时间有限，是没有那么多的时间，给众人疗伤恢复的。

　　机缘，不等人！

　　走到最靠近的旁边这一间，二人正要朝禁制封锁的大门上弹出指风，突然均都头颅一转，看向天空里的某个方向。

　　天边远处，正有一道人影，朝着这里的方向飞来。

　　“我记得……那个小子，好象是和被天雷公那个老小子逮住的小子，一伙的吧？”

　　白涟漪笑意盈盈的道了一句，并未将来人放在心上。

　　“这个小子，莫非知道是我们下的手了？竟然还敢找过来，胆子倒是不小！”

　　余恒冷冷说道，要弹出的指风，也停了下来，二人一起转过身来，看向天空里。

　　“既然如此，那就一并成全了他吧！”

　　白涟漪一双凤目里，杀机如电芒闪过。

　　过不多时，来人就到二人前方几百丈远处的天空里，停下了脚步，青袍猎猎，棱角铮铮，正是叶白。

　　“二位道友，敢问我的这位同伴，是否被你们逮住了，请二位将他交出来吧！”

　　到来之后，叶白霸道的直接索要，目光扫过其他几间禁制封锁的小洞府，心念微转。

　　“小子，你算什么东西，敢跟我们要人！”

　　白涟漪骂道，此人泼辣有如男人。

　　“那就请二位赐教吧！”

　　叶白淡淡道了一声。

　　二人闻言，均都冷笑，交换了一记眼色之后，由白涟漪飞出，白皙的手腕一翻，虚空里看不见仙元气涌动，但虚空里的气流，却仿佛是被惊醒的巨龙一样，翻滚起来，朝着叶白的方向拍打起来。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，连声一片，若换成是外面的空间，此刻必定是坍塌出大片大片的虚无空间。

　　这对道侣二人，均都修到了星空后期的境界，又久经杀伐，无论是打斗经验，还是手段，都磨砺的十分高明。

　　叶白目光一闪之后，身上一层紫色玄光突起，将身躯包围起来，没有躲闪，直接顶着对方的攻击，就朝前方冲了过来。

　　这种层次的打斗，动静必然浩大，很快就会引出对方队伍的其他人，叶白不知道对方隐藏着什么手段，但若是能够利用对方小看他的心理，迅速宰了几个，肯定会避免很多麻烦。

　　火星四溅！

　　那诡异的空间波动之力，轰在叶白身上，将他身外的紫色玄光，击打的微微暗淡了下去，但离彻底碎去却还早。

　　这门紫色玄光，也是远古雷霆密藏的一门仙术，只有领悟了第三层雷霆法则的修士，才有资格修炼，名为了幻紫玄光。

　　“师妹，小心一点，这个小子有点来头！”

　　余恒背负着双手屹立在原地，声音尖锐的提醒了一声，凝视着叶白身外的那层幻紫玄光的目光里，浮现着贪婪之色。只看了一眼，他就判断出，这门仙术，必定是从大势力里流传出来的。

　　叶白速度飞快，靠近之后，手诀掐动，紫气旋涡以他为中心，疯狂溢散卷动起来，唰的一声，就把白涟漪给卷了进去。

　　这是要施展亡仙意志了！

　　“小兄弟，难怪敢来问我们要人，原来年纪轻轻就道心见独了！”

　　白涟漪在风暴中的娇躯，只随风转了半息，就慢了下来，仿佛根本不太受影响一样，看着叶白身上浮现出了毁灭气息，咯咯一笑。

　　“不过道心已经见独的，可不只你一个！”

　　又道了一声之后，话音落下，白涟漪的身上，也浮现出了道心见独的，这见独的气息，和连夜雨一模一样，竟是个杀戮见独的女修。

　　叶白没有理会对方言语，催动着毁灭气息，点染进对方的道心里。

　　“小兄弟，你的毁灭气息，是不可能影响我的杀戮道心的，因为我的杀戮道心，原本就是和毁灭同源！”

　　白涟漪经验丰富，一眼便看穿叶白要做什么，吃吃笑了一句之后，便是一记记杀戮剑指，打向叶白。

　　此女的杀戮神通，凌厉异常。

　　叶白见亡仙意志似乎真的无用，也没有再坚持，躲闪对方攻击的同时，右手闪电一般，探进自己的储物空间，摸出一张金灿灿的符录，砸了出去！

　　砰！

　　符录被白涟漪一记杀戮剑指洞穿炸开，恐怖的冰镇之力铺洒而出，又是镇字神符！

　　白涟漪在风暴中闪动的身影，猛的一定，娇躯表面，以飞快的速度，覆盖上了一层冰霜。

　　“师妹，小心！”

　　余恒原本正大摇大摆的看着，见到叶白这一张气息达到彼岸层次的符出世，几乎是立刻惊的心中一凛，连忙喝道，喝完之后，自己也电射而出，朝着紫气风暴中飞来救援，飞来的同时，此人身上，也滚涌起了道心气息，同样是杀戮气息，一片带着莫名的鬼啸之声的黄色指芒射来，仿佛要带走叶白的灵魂一般。

　　此人这一连窜反应，不可谓不快，伉俪情深，也算令人感动。

　　可惜，今天碰上的是叶白，还是一个有些疯的叶白。

　　下一刻，叶白已经仿佛狂龙摆尾一样，身影猛的一闪，来到了白涟漪的头颅之边，再此女惊恐到了极点的眼睛里，重重一拳，轰了出去！

　　“不——”

　　余恒目眦欲裂，惨嚎出声。

　　砰！

　　漫天血雾已经飞溅而起，白涟漪曼妙的身躯，炸成血雾！

　　砰砰砰——

　　叶白此刻，也已经来不及去躲闪余恒的攻击，被此人的不少记鬼啸指芒击中，这些鬼啸指芒，古怪异常，击重叶白之后，竟然直接穿越了那层幻紫玄光，透了进来，打在叶白身上！

　　打在叶白身上之后，没有血花飞溅，竟直接钻进了肉身里。

　　叶白高大的身躯，猛的颤抖了一下，目光几乎是见瞬间之后，变的迷茫起来，仿佛灵魂远去了一般，再没有半点活人的神采！

　　高大的身躯，无意识般的朝下方落去。

　　“小子，你敢杀了涟漪，就算是灵魂破碎，老子也要将你粉身碎骨！”

　　余恒轰中叶白之后，看着朝下方落去的叶白，目光里泛起疯狂的仇恨之色，飞掠而来，似乎要以同样的方式，将叶白轰成肉沫！


第2016章 彼岸之城

　　三人打斗，此时此刻，卷动的浩大气浪，已经将附近洞府的其他五人惊醒，自然是个个飞掠了出来。

　　飕飕——

　　天雷公最后一个出来，没有夹着郭白云，不过此老脸色，阴沉暴戾到了极点，只看那一张骇然的面孔，就知道刚才施展在郭白云身上的刑罚，绝不会轻。

　　出来之后，不见白涟漪，只有炸碎的衣服和血肉，众人先是一惊，等到看到叶白那灵魂沉睡，没有声息的样子，才松了一口气。

　　而天雷公看到叶白果然追来，目中精芒猛的闪了一下，见他似乎灵魂重伤，又复杂起来，微一闪烁之后，又转为最深邃的冰冷。

　　其中变幻所代表的心理，难以言说。

　　叶白既然即将死去，五人自然没有上去帮忙，个个站立在自己洞府的门口观看。

　　……

　　余恒速度飞快，一两个眨眼之间，就到了叶白身边十来丈远处，扬起拳头，重重一拳，轰向叶白的头颅。

　　叶白陨落在即！

　　就在此刻，目光里一片茫然的叶白，眼中猛然爆起了七彩光芒，朝下落去的身躯，鲤鱼打挺一般，腾空而起，朝着砸向自己的余恒，就是一记星光极昼轰了出去！

　　叶白在追踪这一行人的时候，就察觉到了灵魂攻击的味道，早有防备。

　　再加上他在黄泉界的时候，就曾中过纪风起的灵魂攻击，更因此得到红泪赠送的保护灵魂的法宝，余恒的灵魂攻击的威力，比起纪风起虽然强出了一大截，但还不至于令他没有一点意识。

　　因此中了对方的攻击之后，叶白灵机一动，索性借着这个机会，来算计对方一把！

　　呼——

　　劲风狂啸！

　　“上当了！”

　　余恒见叶白中了他的灵魂攻击，竟然没有重伤，反而陡然反杀他一击，而且身上更是爆发出了星辰飞袭般的恐怖力量，两只眼睛里，更是七彩光芒摄人。

　　此人立刻知道自己上当了，但二人距离太近，又是狂冲而来，根本来不及躲闪，只能强行运转起全身的法力，来与叶白对轰这一拳！

　　砰——

　　巨大的雷爆之声，在二人之间炸响，绞杀万物的滚滚气浪，卷向四面八方。

　　观战的五人，身躯被冲击的摇摇晃晃，但仍旧功聚双目看去，只见叶白和余恒，均都同时倒飞了出去，叶白只惨叫了一声，喷出了一大口鲜血，而另外一边的余恒，则是眼中满是惶恐之色。

　　砰砰砰——

　　更有一连窜的连珠炮般的炸响之声，从余恒的肉身里传来，每一声响，就是一个小洞天碎去，就是元气的疯狂外泄，就是一片血水飞溅而起！

　　景象之恐怖，骇的五人，全都心神颤抖。

　　“怎么可能……这个小子……怎么会变的怎么强？……这是什么手段！”

　　天雷公更是满眼不可思议的神色。

　　喝——

　　就在此刻，又有怒吼之声传来，来自叶白口中。

　　叶白定住倒飞的势头之后，再次扑向了余恒，他的心中十分清楚，面对余恒这样的对手，一记没有达到最大威力的星光极昼，已经不可能将对方的体内小洞天完全摧毁。

　　轰隆隆——

　　又是炸响之声传来。

　　重伤的余恒，已经不可能逃掉，只能勉力忍着疼痛，和叶白再战在一起。

　　……

　　“还不一起出手，宰了这个小子！”

　　余恒直落下风，连忙招呼旁边观战的天雷公五人出手。

　　五人闻言，却没有立刻上来帮忙，而是满眼挣扎之色，白涟漪已死，余恒将死，五人就算上去帮忙，又有多少胜算？

　　嗖——

　　片刻之后，就有一个胆子最小的修士，拔腿朝着天边逃去。

　　此人一逃，其他人的心理立刻崩了，另外三人，也逃向天边，只有天雷公，朝着自己的小洞府里，冲了进去，目光决绝，阴沉，冷狠。

　　这个老枭雄，想也想得出来叶白为何而来，而既然已经对郭白云出手了，如今就只能用郭白云这张底牌来保命了！

　　砰！

　　巨大的炸响，伴随着凄厉的惨叫，余恒步上道侣后尘，被叶白轰成了肉沫。

　　“小子，疯够了吗？”

　　叶白刚刚将余恒击杀，还来不及喘口气，天雷公阴气森森的声音，已经传入耳中。

　　……

　　气浪之中，叶白青色长袍和乌黑长发一起飞扬，定住身影之后，提着鲜血淋漓的拳头，缓缓转过身去，看向声音来处。

　　天雷公的左手，提着一个血红色的身影，右手放在了对方的脑门上。

　　那道身影，自然正是郭白云，此刻的郭白云，已经昏死过去，无论是身躯，还是面孔，又或者是四肢，都过度的扭曲着，曾经英俊的面庞上，不光没有一丝血色，反而堆满了汗垢，口耳鼻中，均有鲜血流出，也不知道在短短时间里，经历了多少折磨。

　　叶白只看了一眼，便知道天雷公肯定对郭白云施展过什么惨无人道的折磨，瞳孔猛的缩了缩，目光瞬间凌厉起来。

　　“天雷公，你想做什么？”

　　叶白冷冷问道，心中虽然愤怒，但也知道，此刻不是逞意气的时候。

　　“哈哈哈哈——”

　　天雷公闻言，先是发出一声夜枭般的怪笑之声，说不出的得意。

　　叶白看的心念电转，思索着对策。

　　“小子，我不喜欢你的眼珠子乱转，你最好不要跟我耍任何花样，否则我立刻将这个小子，拍成肉泥！”

　　天雷公笑声猛的落下，落下之后，厉声喝道。

　　叶白闻言，眼中微闪的精芒，悄然平静了下去，淡淡道：“天雷公，你也曾是穹天最顶尖的人物，不会下作到用白云兄来要挟吧，你将他放了，我可立誓放你离开。”

　　“哈哈哈哈——”

　　听到叶白的话，天雷公的嘴里，又是爆起一窜怪笑之声，老家伙的情绪，明显有些癫狂。

　　“小子，你太高看我了，进了星空之后，我就再没有将曾经的荣耀和地位记在心上，只把自己当成一个最卑微低贱的存在，去一步步打拼，为了实现我的修道梦想，我甚至可以做出任何事情，你以为——我今天会轻易放过他吗？我想要的，可不只是安全离开！”

　　天雷公瞳孔凝缩，这一番话，说的倒也颇令人动容。

　　“你想怎么样？”

　　叶白再次问道。

　　天雷公嘿嘿一笑道：“别急，小子，我们可以慢慢谈，在谈之前，你先去把他们两个家伙的储物空间里的东西取了，扔来给我，半样东西也不准少！”

　　这个老家伙，思虑周到，两个星空后期修士的身家，自然不能放过，同时也借机试探一下叶白为了郭白云，能够做到哪一步。

　　叶白闻言，微一沉吟，便掠到余恒和白涟漪身死的地方，撕开二人的储物空间之后，取出所有的东西，放进一个储物袋子里，扔向天雷公。

　　天雷公张手摄过，看也不看，塞进了自己的储物空间里。

　　二人四目相视，或许是万雷门历史上，最出色的两个修士，在今天展开交锋，哪怕叶白上一次在仙界的时候，曾经救过天雷公一次。

　　“……现在，把你修炼的仙诀给我！”

　　天雷公幽幽道：“小子，不要拿低级货色来骗我，我现在修炼的，已经是五品仙诀，你们几个小子，修炼竟然比我还快，手里一定至少是六品的仙诀，给我交出来，记住——我要完整的，给我之前，记得立个誓保证没有任何疏漏和修改！”

　　“天雷公，若你是这么贪得无厌，那我们之间，便没什么可谈的了！”

　　叶白冷冷道：“把你的条件，一起说出来吧。我可保证，惹来其他队伍里的修士，你我二人都得玩完，这里可不是适合谈判的安全地方！”

　　“少废话！”

　　天雷公厉喝了一声，一指点在郭白云的左边眉心里。

　　撕心裂肺的惨叫，立刻从郭白云的口中传来，郭白云额头上青筋暴跳，仿佛一条条蚯蚓一样，痛苦到了极点，也是再次从昏迷中醒来，醒来之后，头一抬便见到了叶白。

　　只心念一转，郭白云就知道发生什么事情了。

　　“叶白……不用管我……给我宰了……这个老混蛋！”

　　郭白云几乎是咬牙切齿的吼出这一段话，对于向来温文尔雅，竟然能说出这番话，可见对天雷公之恨。

　　叶白闻言，心中苦笑，他当然做不到坐视郭白云被天雷公折磨而死！

　　砰——

　　天雷公听到郭白云的话，在他眉心里又点了一下，一掌将他击昏过去。

　　“天雷公，刚才打斗的动静，必然会引来其他人，若你执意要拖延下去，到了最后，吸引来其他修士，我也只好舍弃白云兄，将你击杀了！”

　　叶白面色异常冷峻的道了一句，向天雷公施加着压力，笃定这个老家伙，不敢让自己进他的小洞府里谈判。

　　天雷公闻言，面色凝了凝。

　　神识扫了扫之后，说道：“我要你修炼的仙诀，并且你要立下誓言，永远不会与我为敌！”

　　“不可能！”

　　叶白直接拒绝，随后目光冰冷的凝视着对方道：“仙诀可以给你，但你我之间，既然到了这一步，就早晚要算一算帐的，你以为这桩因果，就这么容易抹去吗？”

　　天雷公闻言，目光疾闪，思索了片刻道：“在这处空间里，你不可与为敌，出去之后，一百年之内，你和你的队伍里的修士，不得来找我的麻烦！”

　　叶白沉默了片刻，点了点头道：“可以，不过你东西给你之前，你亦要立下誓言，得到仙诀之后，必须放了白云兄，并且不得在他身上做任何手脚！”

　　天雷公琢磨了片刻，似乎想起了什么，嘿嘿一笑道：“可以，不过我还要你刚才偷袭余恒的那门仙术！”

　　这个老家伙，竟然还打起了星光极昼的主意。

　　“不可能！”

　　叶白又一次拒绝，天雷公此人，若是成长起来，必定是个不得了的修士，叶白也不敢太纵容此人。

　　“我说——给我！”

　　天雷公厉声咆哮！

　　嗤啦！

　　话音落下，天雷公扯住郭白云的一条手臂，用力一撕，郭白云的这条手臂，就被撕了下来，鲜血狂喷，溅了天雷公满头满脸，此人的样子，越发的狰狞疯狂起来！

　　叶白目光凝起。

　　……

　　“呃——”

　　幽暗的洞窟之中，一声长长的呻吟之后，郭白云又一次从昏迷中醒来。

　　才一睁眼，就见到了叶白那高大的身影，和挂着一个淡然笑意的面庞，目光落在他的身上，旁边已经没有天雷公。

　　二人四目凝视了片刻之后，郭白云微茫的目光，恢复到深邃之色，问道：“叶白，你付出了什么代价？”

　　声音仍有些沙哑，不过面色已经好了不少，叶白早已经帮他疗过伤，其他倒也罢了，断臂需要一段时间，才能重新长出来。

　　“不重要。”

　　叶白听到郭白云的问题，轻松般的微微一笑。

　　“叶白，我一定要知道你付出了什么代价，不要瞒我！”

　　郭白云的面色，严肃异常。

　　叶白看着他的正经样子，知道郭白云是铁了心要知道，眉头皱了皱后，就面色也正经起来道：“北斗仙诀，和北斗前辈教我的一门仙术，再加上一百年内不能找他的麻烦，就这些了，白云兄不必太放在心上。天雷公从我这里得去的，我早晚会讨回来。”

　　郭白云听完，微一沉默道：“多谢叶兄，这一次，又是承了你的人情，日后必定还你，至于天雷公这个老家伙，我日后定要亲手宰了他！”

　　叶白微微点头道：“白云兄，你我是老朋友了，何必这么客气，况且这一次本就是因为我们才连累你的，我曾是万雷门的雷帝，天雷公这个老混蛋，也算是我的手下，犯到我的头上，日后被我撞上，也定不饶他。”

　　说完，顿了顿，叶白又道：“事实上，这一次，是大师兄让我来寻你回去的，他还为你的队伍，准备了一份了结合束缚的礼物，可惜用不到了。”

　　郭白云黯然点头，或许是觉得因为自己的缘故，才连累了其他人。

　　“我已经通过跨星传音符，和大师兄他们联系过了，白云兄，他们那里也是厮杀不断，留给你恢复的时间不多，我们必须尽快去汇合他们。”

　　叶白淡淡说道。

　　“没关系，就算暂时只有一只手臂，我郭白云照样能拉几个星空初期的修士下黄泉！”

　　郭白云少见的豪情，或许经历这桩劫难，性子也硬了几分。

　　说完之后，就忍着身上的疼痛站了起来。

　　叶白点了点头，将他扶住之后，驾御着黄金船，朝季苍茫等人的方向，会合了过去。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　声影如龙，动静之间，就将一头头七彩之精，轰成云烟，对于这些没有灵智的古怪存在，叶白没有半点怜悯。

　　上路之后，黄金船自然引来来极多七彩之精的围追堵截，叶白站立在船头，强势开道。那狂猛的气势，看的坐在船舱里疗伤的郭白云亦暗暗心惊。

　　这一路，总算是再没有出现意外与波折，在三天之后，二人与季苍茫等人汇合，汇合的时候，季苍茫等人，也是在与七彩之精打斗，似乎越朝着季苍茫所说的那个方向去，七彩之精便越多越强。

　　其他队伍只要发现了这个规律，必然会慢慢聚拢而来，叶白的神识里，已经发现了五六只其他队伍。

　　而在季苍茫的这支队伍里，已经多了四人，蓝野鹤四人，竟然真的找过来了，此刻正与季苍茫等人并肩战斗，远远看的叶白也是暗暗松了一口气。

　　“太慢了，诸位，在等我和白云兄回来帮忙吗？”

　　叶白豪雄异常的道了一句，飞掠而出，扑向最强横的一头星空大圆满气息的七彩之精。

　　这头七彩之精，此刻正被高有道有如神助，提前预知动向般的手段，耍的团团转，却怎么样也打不到高有道，其中的玄妙之处，看的人叹为观止。

　　“臭屁的小子，何用你来帮忙，我们几个很快就会搞定了！”

　　海狂澜哈哈大笑着道了一声，见到叶白和郭白云回来，当然很高兴。

　　其他几人，也是满面欣然。

　　“郭大少是怎么回事？”

　　不过等到郭白云出了船舱的时候，众人却均都一怔，海狂澜和郭白云在十几岁的时候，就结为莫逆知己，见他竟然少了一条胳臂，几乎是立刻目光一寒。

　　“先解决了这些家伙，晚点再说！”

　　叶白淡淡道了一声，和七彩之精鏖战在一起。

　　而郭白云虽然少了一条胳臂，但走出来后，依旧是朝众人和煦一笑，也加入到了战场之中。

　　天空之中，乱成了一团。

　　……

　　一直过了盏茶功夫，这场战斗，才算结束，众人聚拢过来。

　　“怎么回事？”

　　海狂澜沉声问道，这位素来骁勇的修士，在这短短十来天左右的时间里，大杀四方，眉宇之间，已经积累了不少杀气。

　　“先找个地方休息一下吧。”

　　叶白淡淡道了一声。

　　蓝野鹤四人闻言，立刻知道，只怕对方有些话，是不方便让自己等人听到的，海狂澜等人，也恍然过来。

　　一起飞行了十来里，寻了一处山中，开辟出一个小洞府之后，叶白将蓝野鹤四人之外的其他人，喊到一起，才把天雷公之事，详细说了说。

　　“这个老混蛋，竟然连同一个星辰出来的修士，也敢下手，老子总有一天要宰了他！”

　　海狂澜听完，目中立刻杀机大起。

　　连夜雨几人，也是面色森冷的点头。

　　“天雷公此人，天份才情均是上乘，又性子深沉狠辣，只是缺了几分大势力的栽培而已，如今得了北斗仙诀和星光极昼，只要活着离开了七彩琉璃洞天，没有半道夭折了，未来必定是个难缠的人物，无论将来是我们谁对上他，都不可大意！”

　　季苍茫缓声说道，久违的不可大意。

　　众人闻言，一起点了点头。

　　“那几个家伙怎么样？与你们汇合多久了？”

　　叶白问道。

　　季苍茫道：“才大半天左右，打起来也算卖力。不过再往后起，只怕那些七彩之精更多，其他队伍也会吸引过来，还能否和我们一条心，实在很难说。”

　　叶白微微点头，想了想，凝视着季苍茫道：“此事交给我来处理如何，我去和他们谈一谈。”

　　季苍茫点了点头。

　　叶白转身而去，先进了蓝野鹤的小洞府。

　　……

　　小洞府中，二人四目相视，直到此刻，才有时间好好聊一聊，恍如隔世般的感觉，顿时涌上二人心头。

　　“野鹤兄，在水星域闯荡的如何，可曾拜入哪个宗门？”

　　叶白笑着问了一句。

　　蓝野鹤闻言，苦笑道：“老夫天资寻常，年纪又大，水星域大势力不收，小势力我又看不上，混到如今，依然是个散修。”

　　叶白摇头一笑，听出此老心中的落寞，正色道：“每一个在九死星海里，闯出名堂来的修士，我相信都绝不会差到哪里，你只是因为九死星海的特殊环境和缺了一点运道，耽误一段修道时间而已，假以时日，我相信你定然会是绽放光华的。”

　　蓝野鹤目中精芒闪了闪，微微点头。

　　叶白没有再多提正事，切入正题道：“野鹤兄，再往前去，恐怕会越来越危险，若你还打算跟我们在一起，小弟自然欢迎，若是想离开，小弟也没有任何意见。”

　　说完，又补充道：“这支队伍的实力，绝不是境界可以体现的，你该已经有几分察觉，我唯一可以向你保证的是，我们这八个人，团结一心，绝不会有人会从背后向你们捅刀子。”

　　蓝野鹤沉吟了片刻，就目光一定道：“只要你小子不嫌弃我无用，我这条命，便算是卖给你了。”

　　“道兄绝不会后悔这个决定的！”

　　叶白欣然点头。

　　问了问他如今的手段之后，叶白大方的送了几张符录和几门仙术，给他保命防身。蓝野鹤也是穷惯了，激动的跟什么似的，推辞了一番之后，叶白强塞给了他。

　　又请蓝野鹤，去将其他三人请来，和三人分析了一番情势之后，任由三人去留，三人在传音商量过之后，均都和连野鹤一样留了下来。

　　叶白自然少不了一番无声惊雷般的警点，没有送三人任何东西，当然是先看一看三人的表现。

　　……

　　两个多时辰之后，众人就再次上路，队伍已经壮大到了十二人。

　　除了蓝野鹤之后，老道姑道号百劫，星空中期境界。

　　白袍道人道号黄风，星空中期境界。

　　蓝袄童子名叫灵童仙，星空初期境界。

　　三人出身，也是一般，都是三四级的修真星辰上的势力，甚至自己都还是宗门里的长老，水准不用再多提。

　　转眼又是十来天过去，这一路过来，又是无尽的杀戮，就算是叶白，也开始拿出了除了北斗剑阵和青帝一指之外的所有本事，身上也添了不少伤。

　　围杀来的七彩之精，不少都是星空后期和大圆满的实力，若非没有灵智，欠缺了人类的狡猾，众人恐怕已经死伤不少。

　　这一日，十二人一起停下，眯着双眼，看向前方。

　　前方的大地上，是一条凹陷进大地里，宽达数里，仿佛已经枯干的河床，而再往河床前方看去，那里有一层七彩旋涡样的风暴，盘旋在天地间，看不到尽头，不知范围究竟有多大。

　　而在那旋涡的中心处，模糊而又朦胧，仿佛有一座大山，或者宫殿样的东西，无法看的真切。

　　“是彼岸之城，竟然到了这里来了！”

　　有惊呼之声，从灵童仙的口中传来。


第2017章 两个影帝

　　众人闻言，一起看向灵童仙！

　　灵童仙此人，身高不足五尺，相貌仿佛七八岁的童子，唇红齿白，清俊可爱，但那双饱经世故，比老者还深邃沧桑的眼睛，出卖了他的年纪。

　　此人最拿的出手的手段，是一把下品仙宝，和两门三品仙术。一路过来，打杀的也算卖力。

　　此时此刻，灵童仙看向前方的目光里，虽然惊讶，但反而带着某种失落郁闷之色。

　　“道友，何为彼岸之城，可否详细说一说。”

　　季苍茫问道。

　　灵童仙回过神来，看了众人一眼，说道：“这件事情，我也只是听我的老师说起过的，他在星空期的时候，也曾与人一起，来这里寻找机缘，最后他被七彩之精杀的十分惨，慌不择路之下，来到了这里，看到前方的景象，以为有大机缘。”

　　“但当他往前闯去的时候，却发现怎么也过不去，那圈七彩旋涡风暴看似转动不算快，但却仿佛排斥修士一般，将修士朝外推来，任凭你如何催动神魂法力，都无法过去，神识同样无法探察。”

　　众人点了点头，叶白神识探去，到了风暴的边缘，就被吹了回来。

　　灵童仙接着又道：“以后的修道岁月里，又要来了数次，都因为没有找对方向，连边缘都没有到达。这处地方，也成了老师心中的一桩未解的秘密，被他自己称为彼岸之城，意为永远也无法到达的城市，甚至老师到了最后，只当那里是海市蜃楼一般的景象，并非真实存在。”

　　众人再次哦然。

　　“有意思，越是如此，越表明那里藏着秘密。”

　　连夜雨听完，反而有些兴奋的说道。

　　卫红颜道：“我在收集七彩琉璃洞天消息的时候，也曾听说过这样一处地方，确实是无人能够到达，所以之前才没有提起。曾经来到这里的修士，有不少，但无功而返之后，渐渐也不再热衷。”

　　众人又点了点头，微一沉吟之后，目光一起落在季苍茫的身上。

　　季苍茫思索了片刻，点头道：“诸位，既然到了这里，无论它是否真实，又或者能否抵达那座所谓的彼岸之城，都先试一试吧，也算不枉来一趟。不过不要勉强，若有异常，立刻退回来！”

　　只看众人跃跃欲试的兴奋眼神，就知道心中所想。

　　季苍茫也就不再阻拦，平白做这个恶人。

　　修真界就是这样，哪怕之前的所有人都失败了，后来者们总会觉得自己气运无双，会是个例外。

　　“好！”

　　众人欣然点头。

　　……

　　既然定下，也不废话，一起继续朝前掠去，速度当然已经慢了下来，以免有其他意外。

　　跨越了那条干涸的河床样的存在之后，很快，七彩旋涡风暴卷动出的气流，就拍到了众人的身上。

　　这股气流，从内向外散发出来，风速明明只是一般，但众人却感觉到了逆水行舟一般的压力，将自己的身躯，向外推着，似乎有某一位存在，不想见到众人前行。

　　众人落在地上，个个袍带长发飞扬，好在这里的大地没有尘土，否则必定是黄沙飞扬之相。

　　“带劲！”

　　海狂澜霸气的笑了笑，运转法力，顶着前方的压力，一步一步，向前走去。其他人也学他一般，运转法力，朝前走去。

　　叶白和季苍茫，却在此刻，同时目光精芒闪过，眼底露出大惊之色。

　　原因很简单，一道只有二人自己，才能听到的嗡鸣之声，已经从二人的脑海中响起。

　　大日雷珠！

　　生生不息令！

　　这两件来自雷祖和木祖的气运神物，竟然陡然自动跃出了二人的意识海面，散发出了一道紫色，和一道绿色的光芒，覆盖住二人的肉身表面，令二人在感觉到压力袭来的刹那之后，就再感觉不到一点，仿佛消失的无影无踪的一般。

　　二人并肩走在最前面，在察觉到异常的一瞬间，就同时扭头，看向对方。

　　“大师兄，你也察觉到了吗？压力消失了！”

　　叶白悄然传音，面上表情强压到如常。

　　“恩，莫非这处七彩琉璃洞天，竟然是和九祖有关？”

　　季苍茫的反应，也是极快，面色同样如常。

　　二人停在那里。

　　“大师兄，叶白，你们两个怎么了，不会这么快就不行了吧，为何连护身神光都释放出来了？”

　　连夜雨笑着打趣了一句，从二人身边过去，似乎对于能把二人压下一头，十分高兴。

　　海狂澜几人听的，也是哈哈大笑。

　　叶白在和季苍茫交换了一记眼色之后，传音道：“大师兄，不要露出异常，免的他们猜到什么，继续向前吧，气运神物的事情，实在太重大了，不可轻易泄露。若真有什么机缘，我们回来之后，分给他们就是！”

　　季苍茫微一思索，就点头同意。

　　二人继续朝前行去。

　　叶白这个老牌影帝，装神弄鬼惯了，那慢慢吞吞，磨磨蹭蹭，咬牙切齿，顶着压力前进的样子，与海狂澜等人，没有任何区别。

　　倒把季苍茫这个诚实君子，搞的一阵尴尬，哪里会演什么戏，不过那因为看到叶白的表演而黑着的脸色，倒也看不出多少破绽，一派本色演出之相。

　　……

　　越往前去，压力越大！

　　这压力，既考验着心志，也考验着实力。

　　行到几百步之后，就有低低的吼声传来，来自落在最后的郭白云的口中。

　　郭白云的心志，当然不会这么快就崩掉，但奈何只有星空初期的境界，再上之前的伤还没有痊愈，顶着这巨大的压力前行之后，很快就有痛苦袭来，在压力的挤压下，这痛苦更是被无数倍放大，豆大的汗珠，从他的额头滚落下来。

　　众人听到声音，一起看向他，心念电转了一下，便明白了情况。

　　“白云兄——”

　　季苍茫张口就要说什么。

　　“诸位放心，我郭白云还没有那么容易放弃！”

　　郭白云几乎是一个字一个字的，从喉咙里挤出这句话，说完之后，朝着前方看来的众人，挤出一个自信笑容，继续一步一步朝前走去。

　　这样的汉子，需要的肯定不是怜悯。

　　众人默然凝视了片刻之后，就收回目光，也一起继续朝前走去。

　　……

　　压力越发大了起来。

　　叶白和季苍茫不提，除了星空中期的百劫道姑和黄风道人，其他所有人，全都大汗淋漓，仿佛要挤出骨头血肉里的每一分力量，朝能前进一步，而在远方，那所谓的彼岸之城，依旧看不清真容，仿佛真的是无法到达的城池。

　　叶白和季苍茫，靠着气运神物释放出的玄光的保护，依旧察觉不到半点压力，不过看着众人玩命般的样子，也都是皱了皱眉。

　　“诸位……我……顶不住了……”

　　气喘吁吁的声音传来。

　　郭白云还没放弃，高有道这个没出息的，已经断续说道，一干人里，就数他的法力最低，再加上本就不是什么意志太坚定执着的修士，第一个要放弃，倒也正常。

　　话音还没落下，仿佛天地有感，又或者高有道劲气一松，呼的一声，就被吹的朝后方飞了出去，没影没边！

　　众人苦笑。

　　“诸位，被吹回去之后，记得聚到一起，不可分开了，等我们回来。”

　　季苍茫叮嘱道。

　　众人已经连点头的力气也分不出来。

　　高有道第一个出局，他的出局，肯定会被其他人的心志有些影响，灵仙童第二个被大风吹走。

　　很快，郭白云终于再支撑不住，惭愧的和众人道了一声之后，也被大风吹走。

　　紧接着是蓝野鹤，李冬阳，卫红颜，连夜雨，黄风道人，百劫道姑，先后均都宣告放弃。

　　到了最后，竟然是海狂澜这个家伙，还在一步一步往前冲着，那眼中的坚毅之色，就算是叶白和季苍茫，也看的动容，笃定海狂澜必有一番光明未来。

　　此时此刻的海狂澜，额头上已经青筋爆突，牙齿几乎咬碎！

　　在又前进了三步之后，一只脚抬起之后，却怎么也迈不出去，转头看向叶白和季苍茫二人，只见二人虽然也咬牙切齿的样子，但明显很轻松，连额头上的汗，也没有多少。

　　“这一次，我是真的服了你们两个了！”

　　海狂澜黑着脸，郁闷异常，虚弱无力的道了一句之后，终于也宣告放弃，话音落下，大风吹走。

　　风暴之中，只剩叶白和季苍茫二人，相视一笑。

　　海狂澜只怕永远也不会知道，二人是通过作弊般的手段，才走到这一步的，不过就没有没有气运神物，二人也绝不可能比海狂澜更早放弃。

　　叶白朝后看了一眼，神识亦探了探，才说道：“大师兄，我的肉眼已经看不到他们，他们该也看不到我们了，神识也无法探察，我们飞过去吧。”

　　“不！”

　　季苍茫摇头道：“莫要忘了那些星空后期和大圆满的家伙，前面的路上，说不定还有，速度照旧，不可大意。”

　　叶白闻言，点头同意，内心不得不承认季苍茫说的有几分道理。

　　二人继续朝前行去。

　　……

　　又是数千丈路过去，侧面的方向里，果然又有身影出现，而且还是两道，二人全是星空大圆满境界的修士。

　　叶白二人，察觉到这两人的时候，二人也察觉到了叶白二人。

　　“轩辕铁心，你怎么可能走的这么远？”

　　其中一人，惊声呼到，只听声音，就知道还有几分余力。

　　叶白闻言，没有说话，嘴角勾动，凝视着对方的眼底，有杀机浮现。


第2018章 青帝一指

　　侧面的两个修士，均是男子，均是星空大圆满的境界。

　　二人长相有六七分相象，均是三十五六岁模样，身材高大笔挺，一穿蓝袍，一穿黄袍，重眉阔颐，极具男子气概，眉宇之间，满是傲气之色。

　　二人认的叶白，叶白自然也认得他们。

　　这两人，是一对亲生兄弟，蓝袍的名叫黎万山，黄袍的名叫黎万海，均是封雷神殿的内门精英修士，只要踏入彼岸之境，肯定是长老级别。

　　这一次，也不知道是为了什么而来，照理说，情义老仙的传承，该吸引不到他们。

　　这两人，也是当年和叶白的前世轩辕铁心，有过大过节的，打过很多场，当年轩辕铁心身死的那场算计里，就有二人在场。

　　这一次见面，可说是仇人见面，分外眼红。

　　“二位，既然修到了星空大圆满的境界，却不老老实实的躲在你们的洞府里，等着万年度河之期，却到处鬼转，小心陨落在彼岸的门槛之外！”

　　叶白定着脚步，看着黎氏兄弟，声音里带着戏谑的说道。

　　“笑话，这里谁有资格令我们陨落？”

　　黎万山冷哼，那凝缩里的瞳孔里射出的目光，落在二人身上，锐利到仿佛要看穿二人如何做到的一般，不光站的稳稳，而且连说话都是如此的轻松。

　　“倒是你轩辕铁心，好不容易重生了一次，又开启了前世记忆，若是陨落在这里，只怕你那个老爹，要悲痛欲绝，哈，差点忘了，听说你和唐深深，生了一个儿子了，就算你们两个都死了，也不用担心远古雷庭后继无人！”

　　黎万海的性子，比起大哥黎万山更阴损一些，与叶白唇枪舌剑起来。

　　“不过，若是你的儿子也死了，那就有趣了！”

　　说完之后，黎万海又怪笑着道了一句。

　　叶白闻言，目中寒芒闪了闪，立刻想起了之前轩辕肃遭遇算计的事情，就算不去追查，也知道跟自己前世的老对手们，脱不了干系。当然，此刻也没有必要去质问对方，对方肯定不会承认。

　　“大师兄，这两个家伙，是我前世的死对头，麻烦你帮我缠住一个，我要杀了他们！”

　　叶白悄然传音给季苍茫。

　　没有生擒之后搜魂的念头，一来这种出身和境界的修士，肯定已经将意识海封锁了，二人惹来对方自爆，就麻烦了。

　　“好！”

　　季苍茫没有多想，传音同意，黎万海话语中的阴险恶毒，连季苍茫也听的十分不齿。

　　“轩辕铁心，既然在这里碰上了，就让我们两兄弟，送你上路吧！”

　　对面传来黎万山的声音。

　　说完之后，兄弟二人，慢慢腾腾的向着叶白二人的方向走来。

　　黎万山素来是个冷狠无情的人物，完全没有必要在出手之前，还要道上一句，很显然，二人这是要把叶白和季苍茫赶走。

　　在这处风暴里，光是运转一身法力站立，就已经十分艰难了，更不要提分出大半法力来动手了。

　　叶白二人，昂然屹立，动也未动，悄然等着对方靠近。

　　……

　　“大哥，好象有古怪，这两个小子，竟然还不逃跑！”

　　黎万海的洞察力，比起黎万山更强一些，见叶白二人不动不逃，顿时生出不少联想。

　　“两个星空初期的小子，就算藏着什么手段，难道还能是你我的对手吗？”

　　黎万山不屑回应，说完又道：“照我看，这两个小子，是进不能进，退不舍得退，此刻心中定是天人交战，若能杀了，便杀了，若是他们逃了，便追上去把他们杀了，大不了我们两个再往这里走一趟！”

　　“好！”

　　黎万海传音答应。

　　四人距离，越来越近。

　　风暴将四人袍发，吹的如龙乱舞，格外有种风采过人的感觉。

　　“轩辕铁心，你为什么不动一动？担心被吹走吗？”

　　黎万海言语之间，朝叶白二人，施加着心理压力，又道：“若是动不了，就让我们兄弟，帮你一把！”

　　话音落下，此人指尖一点，就是一片紫色指芒打向叶白二人，这片紫色的指芒之中，又夹杂着银色的电丝，嗤嗤有声，气势浩大，一看便知道，是一门不寻常的仙术。

　　只可惜，这片指芒，还没有落到叶白二人身上，就被风暴吹的无影无踪！

　　叶白哈哈一笑道：“二位，这里无论是仙术，还是法宝，都会受到影响，想要杀我，恐怕还得肉身近战的神通才行。”

　　黎氏兄弟闻言，相视一笑，黎万山握了握拳头道：“既然如此，那就遂了你轩辕铁心的愿，让我们兄弟二人，用一双拳头，将你砸成肉沫！”

　　二人能够走到这一步，学过的神通仙术，肯定少不了肉身类的。

　　叶白笑而不语，默默计算着距离，他和季苍茫身上，防御神通已经开启。

　　……

　　百丈！

　　七十丈！

　　五十丈！

　　唰！唰！

　　叶白和季苍茫，同时电射而出，完全不受半点风力的影响，朝着黎适兄弟杀了出去。

　　二人几乎刚一弹出身躯，就到黎氏兄弟眼前。

　　叶白眼中，七彩光芒流转起来，整个人仿佛变成了天上的星辰一样，散发出了极具压迫感觉的威压，惶惶浩大，两只眼睛，令人不敢直视！

　　季苍茫的两只瞳孔，同样七彩光芒流转，竟然也呈现出了施展星光极昼的前兆，想来是北斗星君传给他，或者硬塞给他的！

　　“怎么可能，这两个小子，竟然还能飞？”

　　这个念头，同时生起在兄弟二人的脑海中，但已经来不及多想，二人没有随风飘走，仓促提拳抵抗，绝不相信自己二人，会输给两个星空初期的小子。

　　这个决定，也注定了他们的生死！

　　轰！轰！轰！

　　叶白仿佛猛虎下山一样，一拳接着一拳，轰向黎万山的头颅，每一拳全是星光极昼。

　　因为是仓促迎战的缘故，黎万山在第一记对轰上，就被砸的防御神通碎裂，等到叶白第二拳第三拳第四拳落下来的时候，形势已直落下风！

　　只四五拳之后，黎万山身外的防御神通，就被叶白彻底粉碎。

　　黎万山的反应也算快，连忙重新开启的同时，和叶白大战在一起。

　　轰隆隆——

　　二人均是肉身神通的对轰，黎万山出身封雷神殿，他的肉身神通的威力，比起星光极昼，完全不差太多，但因为要分出大半法力，来在风暴中定身的缘故，立刻就因此落在了下风。

　　砰砰——

　　很快，就有爆炸之声，从肉身里传来，叶白同样不好受，被对方打的血肉模糊了大片！

　　“小弟，走！”

　　黎万山对形势的判断极快，知道这样下去，自己兄弟二人，非输不可，喝了一声之后，立刻朝着后方的风里掠去。

　　借着风力，黎万山的身影以一个飞快的速度，就要消失的无影无踪！

　　“走得了吗？给我死！”

　　叶白在此刻，终于施展出了揣摩了许久，却到现在也始终没有动用过的一门手段——青帝一指！

　　只见叶白亦电射而出，食中二指戳成了剑形，整个人身上，都散发出了无与伦比的锋利如剑的气息，仿佛一把青色的宝剑一样，朝着对方的头颅处，一指点了出去！

　　这一指出，仿佛姚黄魏紫绽放一样，一朵七彩光芒之花，轰然绽放，飞去中的黎万山，顿时觉得自己和后面的叶白之间，仿佛有一层诡异的牵引之力一般，被拽着朝后倒飞了出去，虽然因为风暴的影响，这种倒飞的势头，已经削弱到了最低，但已经足够叶白追上来。

　　黎万山的面色，瞬间苍白如死。

　　七彩斑斓的光芒，将他淹没！

　　惨叫之声，爆响而起，这个星空大圆满的修士，在惨叫声中，被叶白轰成了一堆肉沫，连小洞天的爆炸，都来不及结束！

　　施展出这一击，叶白仿佛是大战了一两个时辰一样，气息竟陡然的委靡了下去，面色苍白无比，好似只这一招，就抽干了他的九成法力一样。

　　“大哥——”

　　凄厉的惨叫，从旁边传来。

　　黎万海此刻，竟然没有逃走，不是他不想逃，而是季苍茫又施展出了那诡异的手段，从身外的七彩风暴里，召唤出了一条条青色的木灵气凝结而成的实质般的藤蔓样的存在，缠在了他的身上，这些藤蔓竟然不受风暴的半点影响一样。

　　季苍茫自己，则是躲闪着黎万海的攻击，神色轻松中带着悲悯，这动手杀人之事，始终不愿沾的太多，还是交给叶白吧。

　　叶白杀了黎万山之后，立刻杀向了黎万海，这对兄弟在他的必杀名单上，不容有失！

　　而这一次，叶白担心对方被逼急了自爆，手臂连振！

　　轰！

　　轰！

　　接连两记晴空三打雷轰出！

　　黎万海还没有从黎万山被杀的悲痛中醒来，就被晴空三打雷轰的头痛欲裂，神魂一阵震荡。

　　而此时此刻，叶白已经掠到他的身边，又是连着数记星光极昼轰出！

　　砰！

　　第二蓬血雾炸开。

　　黎万海这个倒霉蛋，也步上了大哥的后尘，被叶白轰成了肉沫，鲜血溅了叶白一身。

　　这对兄弟，有着星空大圆满的境界，又均都领悟了道心见独，或许还有其他高明手段或者法宝，若换成其他时间，叶白不动用北斗剑阵和青帝一指，能否杀的了他们，都是未知之数。

　　但在这处古怪地方，在叶白和季苍茫占了主场之利的地方，又被杀了一个措手不及，连实力的一半，都没有发挥出来，就被叶白和季苍茫击杀。

　　死的实在太冤太冤！

　　惨哼之声，同时从叶白和季苍茫的口中传来，而人虽然击杀了这对兄弟，但自己也中了对方数记攻击，防御神通，同样碎去！

　　叶白心中，只觉得一阵痛快！

　　开启了通灵魂眼，先将黎氏兄弟的灵魂灭杀，随后张手撕开二人的储物空间，取了里面的东西，将黎万海的那一份，硬塞给了季苍茫。

　　这对兄弟的身家，相当丰厚，其他不谈，光是中品仙宝，就各有一件，其他东西，留着以后慢慢整理。

　　二人稍作疗伤之后，继续向前行去。


第2019章 本源之上

　　叶白和季苍茫，继续向前。

　　越往前去，七彩风暴向外释放出的风压，越发的大了起来，但叶白和季苍茫二人，除了感觉到风之外，依旧没有半点压力感觉，轻松无比的过去。

　　而这一路上，二人再没有见到其他修士。

　　若非是无法到达这里，就必定是从其他方向里，向着中央前进的，二人显然不可能去找到他们杀了，到了无法前进的时候，那些家伙自然就会退去。

　　而二人几乎可以肯定，最后能够到达那座所谓的彼岸之城的，必定只有像他们一样，拥有气运神物的修士。

　　会不会有其他人也来了？

　　会是谁？

　　这个人拥有的，又是谁的气运神物？

　　一个个问题，诞生在叶白和季苍茫的脑海中。

　　……

　　劈啪之声响起。

　　叶白身上，法力涌动起来，高大的身躯，缩小了一截，面孔也诡异的扭曲起来，成了一个模样寻常到了极点的瘦小男子。

　　“大师兄，把你的样子，也再变换一下，若有其他人来，追查到我们的身份，就麻烦大了，最好连眼神灵魂也掩饰一下。”

　　叶白进入状态极快，连声音也变的沙哑起来。

　　而季苍茫，是真的不喜欢干这种藏头露尾的事，但内心又不得不承认叶白说的很在理，法力运转，面孔也再次发生变换，也不知道施展的什么手段。

　　又行了盏茶功夫之后，前方的风暴卷动起的七彩雾气，终于渐渐淡了下去，那突然模糊的似山似城的影子，开始清晰起来。

　　二人神识还是无法探察，只能功聚双目看去，原来，在风暴中的，竟是一座水晶样的巨大之极的宫殿，高达数千丈，造型古朴，光彩夺目，宫殿大门紧闭着。

　　而在宫殿之外的地方，仿佛曾经诞生过某场大战一样，全是一片破碎的黝黑虚空，大地不知道沉沦下去多深。

　　这座宫殿，竟然是悬浮在黝黑的虚空里的，距离叶白二人，起码有着百里之远。

　　叶白二人，走到脚下大地的边缘，也就是风暴的边缘，朝着前方看去，均都生出渺小之极的感觉。

　　这座宫殿，就是七彩洞天的秘密所在吗？

　　是谁建的？

　　和九祖有没有关系？

　　又是一个个疑问，浮上二人的心头。

　　“走！”

　　季苍茫喝了一声，向前飞掠了出去，目中有光芒绽放出来，到了这里之后，似乎连性子淡薄的他，也有些无法控制住自己。

　　叶白嘿嘿一笑，追了上去。

　　跨进了黝黑虚空之后，已经再感觉不到一点风暴，神识也可以释放了出去。

　　“除了我们，再没有其他人了。”

　　叶白悄然说道。

　　季苍茫点头道：“其他得到九祖气运神物的人，此刻应该都在疯狂修炼之中，就算是情义老仙的传承，也未必看的上眼，不来才是正常。”

　　叶白笑道：“确是如此，若非你喊我来，我肯定不会来这里。若真能得到什么大机缘，到是沾了大师兄你的光。”

　　季苍茫微微笑了笑。

　　叶白又道：“不过有一点，实在很没有道理，若真的是九祖留下的传承，他们应该会留言提醒我们才对，为什么你我都不知道？”

　　季苍茫想了想，也想不出头绪，摇头不语。

　　二人再不说话。

　　叶白不禁想起了莫二，若真的有什么九祖留下的东西，必定要把莫二的那一份，也带出去才行。

　　季苍茫同样是若有所思的样子。

　　……

　　很快，二人就到了宫殿下的台阶上。

　　到了这里之后，二人才再次感觉到了这座宫殿的宏伟与巨大，仿佛一座大山一样，屹立在虚空里，散发着巍峨，庄严，雄浑的气息，令人肃然起敬。

　　宫殿门口，没有任何守卫，也察觉不到禁制的气息。

　　二人目光扫了一圈，就看向大门，目光立刻就被吸引住了。

　　大门虽然关闭，但大门上分明留着九个凹陷进去的孔洞，从形状上看，是一剑，一印，一带，一葫芦，一山，一瓶，一珠，一符，一旗，对应的分明是九件气运神物的样子。

　　看到这九个孔印，叶白和季苍茫，同时笑了笑。

　　“这一路过来，我还在思索，第一仙帝前辈，有没有来过这里，现在看来，就算是他靠着那件炼制出的气运神物来到这里，也是进不了这扇门的。”

　　季苍茫淡淡说道，言语之间，就有一块碧绿色的，仿佛树叶形状的令牌，从他的嘴里吐了出来。

　　生生不息令！

　　这是叶白第一次见到木祖的气运神物，那浓郁到仿佛最超然的灵根般的生机气息，令他看的目光沉沦。

　　嗡！

　　生生不息令浮在虚空里，剧烈嗡鸣着。

　　“该你了，叶白。”

　　季苍茫轻声道了一句。

　　叶白一震醒来，也吐出了大日雷珠，大日雷珠此刻的颜色，是半金半紫，其中有金云缭绕，玄之又玄的样子，同样看的季苍茫目光呆了呆。

　　“走，进门！”

　　叶白喝了一声。

　　季苍茫点了点头，二人同时将自己的气运神物，打向对应的那个孔中。

　　大日雷珠和生生不息令，无声无息的落进了孔中，进了孔中之后，仿佛触动了什么一般，立刻光芒爆闪起来，两团七彩光芒，仿佛烈日，刺的叶白和季苍茫一阵目芒。

　　轰隆隆——

　　同一时间，大门开启的声音，也传进了二人耳中。

　　大门缓缓打开。

　　二人心脏，不自觉的跳动的快了几分，感觉到又一个惊天动地的大秘密，要被自己二人解开。

　　……

　　二人朝门中看去，只见殿中世界，竟然更加古怪，根本不是寻常所见的大殿内壁的景象，而是一片虚无的星空景象，仿佛其中是一方小天地一样。

　　只不过没有星辰，只在天空里，漂浮着七团仿佛云球样的灰色存在。除此之外，再没有其他东西。

　　叶白二人看无可看，目光只能直接落在了那七团灰色存在的身上。

　　这七团灰色存在，大小差不多，均是方圆十来丈，似云似雾，散发着某种古朴而又浩大，纯净的本源气息。

　　叶白和季苍茫，都是接触过本源的，但这股气息，比起本源，更加本源，二人看的目瞪口呆，心中甚至找不到话来形容。只感觉到这七团灰色存在里，翻涌着天地间的每一种力量的本源一样，仿佛开天辟地时的鸿蒙之始。

　　二人凝视着那七团灰色存在，仿佛灵魂出窍一样，呆若木鸡！

　　“那是……什么东西？”

　　过了不知多久之后，季苍茫率先喃喃道了一句。

　　叶白没有转头看他，目光依旧落在那七团灰色存在上，仿佛自言自语般道：“本源之上……一定是本源之上，我一定要得到那样东西！”

　　大机缘！

　　比起得到气运神物，或许更大的机缘！

　　叶白目中，射出坚决的必得之色，仿佛无意识一般，一脚朝前踏去，进到了门口的虚空里。

　　季苍茫的内心深处，也有着追求颠峰的渴望，受到叶白话语的感染，也一脚踏了进去。

　　“传承者们，你们终于来了！”

　　二人刚刚进门，一道老者的声音，就已经从四面八方响起，传进二人的耳中。

　　“这是雷祖的声音！”

　　叶白听的目光一凛，从贪念中惊醒过来，脱口而出。

　　果然和九祖有关系。

　　季苍茫听到叶白的话，也冷静下来，二人终于恢复到寻常状态，尽管心脏还在狂跳着，不过看向那七团灰色存在的目光已经转移开来，寻找着声音的来处。

　　虚空里依旧没有人影，并没有因为叶白二人的到来，而凝聚出任何的虚身影像。

　　“老夫不知道你们来了几个，但希望你们，不要像我们九人一样，为了这七团鸿蒙始源，大打出手，反目成仇，最后，谁也回不了故乡。”

　　声音再来，起了几分悲伤。

　　叶白和季苍茫闻言，双目再睁，心神剧震！

　　鸿蒙始源？就是那七团灰色存在吗？

　　反目成仇？这难道就是九祖陨落的原因？

　　故乡？

　　那又是哪里？难道九祖不是这方大千世界里的生灵？


第2020章 警惕天道

　　“你们——此刻心中，一定疑问重重吧？”

　　雷祖的声音再来。

　　叶白和季苍茫没有多惊讶，换成谁都能猜到他们此刻心中，定然是疑问重重。

　　二人交换了一记眼色，等待着雷祖接下来的话，而叶白的神识，依旧在监空着外面的动静，戒备着其他得到九祖气运神物的修士到来，尽管这个可能性微乎其微。

　　二人心中，此刻好奇到了极点，叶白甚至暗暗祈祷，雷祖不要在此刻卖关子不说了。

　　“呼——”

　　一声长长的叹息之声响起，声音里充满了复杂难言的情愫。

　　“我们九人，原本并非这方大千世界里的生灵，而是来自另外一个被称为神域的更广阔空间。”

　　雷祖接着说道。

　　听到这一句，叶白和季苍茫，立刻想到了那神神秘秘的域外之地，原来是叫做神域吗？

　　“即便是在神域，我们九人，也已经是一人之下，万人之上的存在，除了有限十几人之外，再没有多少人是我们的对手，为了追求更高远的境界，我们九人，离开了神域，朝更未知的地方，探索了过去。”

　　听到这里，叶白和季苍茫眼中精芒闪了闪，祖境之上，原来还有更强大的境界吗？

　　“我们最终，来到了这个鸿蒙一片的世界，凭借着手段和气运神物，开辟出了一方大千世界，试图倚靠开天功德，有所突破！”

　　雷祖的声音，接着说道：“但开辟出这个大千世界之后，功德虽然加身了，但境界却没有突破，我们更发现，这个大千世界，和原本相连的神域之间，竟然产生了世界壁垒，而且这个大千世界，更诞生了自己的类似天道的存在。”

　　二人再次听的目光一闪。

　　什么叫类似天道的存在？这是否意味着，这方大千世界里的天道，和神域的天道，是不一样，他是畸形的？

　　为什么这段话，听着有某种大能布局的味道？

　　“我们九人，在自己开辟的这方世界里，想要提升，肯定是难之又难，因此在发现世界壁垒之后，就想尽办法，想要轰出一个通道，回归故乡。可是无论我们施展了什么手段，都轰不破这个世界壁垒。”

　　听到这里，叶白立刻联系到了黄泉界主的那把断刃法宝，而季苍茫则想到了孤直道君送他的那块玉牒残片。

　　若是按照雷祖的话来推论，那么释放出这两样东西的生灵，肯定就是比九祖他们更厉害的那有限十几人中的家伙。

　　“既然暂时轰不破，我们九人，便只好在自己开辟的这方大千世界里留了下来，想办法强大自己，再进一步。”

　　雷祖的声音里，是满满的追忆味道。

　　“我们九人，原本就是极好的交情，经历了这场困境，更是情同兄弟姐妹，但在经历了无数年的囚笼般的时光后，我们的心性，在渐渐变化着，直到有一天，我们在这方自己开辟的天地里，发现了七团鸿蒙始源……”

　　说到这里，雷祖顿了许久。

　　叶白二人知道，九祖反目之始终、到来了。而他们心性的变化，就是那推动之物。

　　……

　　“在神域的时候，我们便听说，那十几位超越我们的存在，就是因为得到了某样神秘之物，才修到了比我们更厉害的鸿蒙之境，因此在见到这七团东西的时候，我们断定那神秘之物就是这样东西，因此我们给他命名为鸿蒙始源！”

　　许久之后，雷祖的声音再起。

　　“我们相信，只要拥有了此物，修炼了此物，就能突破境界，回到故乡，那里，在那十几人之上，还有更加高深的境界！”

　　……

　　“我们有九人，但东西却只有七份，为了这七团鸿蒙始源的归属，我们展开了激烈的争吵，争吵的最后，就是反目成仇的大战，那场大战里，无数星辰化为飞灰，又有无数星辰，成了尘封之星，而得益于我们诞生的生灵，更是不知道死了多少！”

　　雷祖的声音，越发的悲伤起来，对于当年之事，显然十分后悔。

　　而叶白二人，则是立刻想到了那些散落在星空里无数的尘封之星和破碎大陆，难道就是那场大战的后果？

　　……

　　“这场大战，最终因为波及了太多太多无辜的生灵，引来了这方世界的天道对我们的惩罚，他要将我们诛杀毁灭！”

　　雷祖再道。

　　听到这里，叶白和季苍茫，终于知道了九祖陨落的原因。

　　“哈哈哈——”

　　就在此刻，雷祖的声音，陡然疯狂起来，带着说不出的自嘲，怨恨和癫狂。

　　……

　　“你们想到什么了吗？”

　　雷祖边笑边道：“太可笑了，我们九人，一直以为这七团鸿蒙始源，是这方世界的天道，对我们开天辟地，又令他诞生的奖赏，但直到临死之前，才终于明白，这是他为了消灭我们，放出的一个诱饵！”

　　叶白和季苍茫，听到这里，猛的身躯一震。

　　“九人，七团……”

　　雷祖恨恨道：“这该死的天道，故意等到我们九人，因为无法离开这里，回归故乡，而产生了烦躁绝望的情绪时候，才诞生了此物，而且只诞生了七团，目的就是诱始我们九人反目，从而引发苍生浩劫，然后再借机把我们灭杀了。”

　　叶白和季苍茫，目中精芒爆闪！

　　天道究竟是什么样的存在，为什么要灭九祖？

　　“你们明白了吗？明白了吗？这一切根本是他的阴谋！”

　　雷祖咆哮起来，愤怒的雷霆一般的声音，在大殿之中，滚滚回荡着。

　　……

　　叶白和季苍茫，自然无法和对方交流，只能面面相觑了一眼，感觉到了某种深邃的冰冷和黑暗。

　　又是许久过去，雷祖才再次开口。

　　“不要问我他为什么要灭了我们，连我们九人自己，都没有想明白！或许对他来说，我们始终只是外来者，又或许是担心我们，会成为威胁到他的存在。”

　　“我们九人，虽然醒悟过来，却为时已晚，裂痕已经种下，怨恨已经诞生，也再难齐心，在各自想方设法，布置后路，寻找生机之前，我们达成了最后一个约定。”

　　“无论是谁，都永远不会把这七团鸿蒙始源的秘密，告诉任何一个他的传承者，以免重复我们的悲剧。但若有一天，机缘巧合之下，有传承者来到了这里，就由你们来决定，这七团鸿蒙始源该给谁。”

　　话到这里，叶白二人知道，故事渐近尾声。

　　“这七团鸿蒙始源，我们九人都没有修炼过，会有什么效果，全要你们自己去挖掘了。不过，我要你们立下一个天道誓言给我，这七团鸿蒙本源，不可独吞了，未来必须分到其他的传承者手上！”

　　话音落下，是长久的沉默。

　　叶白和季苍茫，在交换了数记眼色之后，均都点了点头，各自立下誓言。

　　“甚好！”

　　誓言才一立下，雷祖便有感应，接着道：“若真的有一天，你们中有人，能够超越我们的境界，打破世界壁垒，前往神域，记得回我们的故乡看一看……那里，也是你们新的开始！”

　　声音平静下来，有感伤之意弥漫。

　　“开始吧，用你们的气运神物，收了这七团鸿蒙始源，最后一定要记得——警惕你们这个世界的天道！”

　　最后道了一句之后，再没有声音。

　　话音落下，二人射进门中孔洞中的气运神物，自动离开了孔洞，朝门中飞射而来，被二人一把接住。

　　叶白深深吸了一口气，再次看向季苍茫。心中虽有喜悦，但更多的却是对九祖的悲哀，和对天道的戒备。

　　“大师兄，你我二人，一人先取一团，剩下的五团，由我先收了如何？将来也由我来分配！”

　　叶白先说道，以季苍茫的性子，叶白真不知道他将来会干出什么事情。

　　季苍茫闻言，深深凝视了他一眼道：“你已经决定好给谁了吗？还是另有打算？此事事关重大，这也是属于他们的机缘，你我二人，已经立下誓言不可多贪。”

　　“我只想到了一个人，他可以得到一份。”

　　叶白微微一笑，神神秘秘的说道。

　　季苍茫听的目中精芒一闪，没想到叶白真的还知道其他九祖的传人是谁。

　　“是谁？”

　　即便是季苍茫，也对其他七人的身份，好奇到了极点。

　　“莫二，他得了符祖传承。”

　　叶白没有对季苍茫隐瞒，微微一笑，相信季苍茫绝不可能再告诉其他人。而季苍茫的身份，叶白将来，同样会告诉莫二。

　　季苍茫闻言，哦然点头，但那目光里，明显对于莫二竟然得了符祖的传承，感觉到十分惊讶，在他的印象里，莫二绝非是一个顶尖到了极点的人物。

　　“还有六人呢？”

　　“不知道！”

　　叶白面色正经起来，说道：“大师兄，这处空间，只有彼岸之下才能进来，其他六个家伙，或许永远都不可能来到这里，我们二人，在不知他们身份的情况下，也不可能将消息大肆宣扬出去。听雷祖的口气，也是同意我们一起取走的，那就一起取了，若那几个家伙可以传，便传给他们！”

　　“如若不然呢？”

　　季苍茫问道。

　　叶白目光，浮现出冷峻之色，声音低沉道：“如果那几个家伙，将来与我们为敌，就休怪我们了，我们虽然立下了誓言，但给谁和什么时候给，却全是由我们来决定的！”

　　这就是叶白，连雷祖誓言的空子也敢钻一钻！

　　季苍茫闻言，沉吟了片刻道：“我以为，重要的是他们的心性，而不是有没有与我们为敌，或者是不是我们的朋友，我们两个，也未必永远是对的！”

　　迂腐劲儿又上来了！

　　叶白听的脸色微黑，在心中腹诽了一句，没有再与季苍茫争辩这个问题，直接掠向天空里，收取了过去。


第2021章 唯一生路

　　料峭山顶，劲风吹拂。

　　几道人影，并肩而立，看着彼岸之城的方向。

　　“这两个家伙，不会真的闯进那深处去了吧？那里到底有什么，竟然还不回来？”

　　连夜雨嘀咕了一句，面色微微有些着急。

　　事实上，从众人跨过河床，进到风暴边缘，到现在不过才过去一个多时辰的时间，但若这一个多时辰的时间里，面对的是那强猛到了极点，又永无休止般的风压，将会变的无比的漫长，众人深有体会。

　　“这两个家伙，怎么可能撑的这么久，老子海狂澜怎么可能输给他们这么多？”

　　海狂澜似乎还是有些想不通，那眼中郁闷的神色，看的其他几人，均都戏谑一笑。这个立志要追上叶白和季苍茫的男人，再一次感觉到了深深的无奈。

　　“或许是他们偏离了方向，被吹到其他方向里去了，狂澜兄，我看你就不必太纠结此事了。”

　　李冬阳声音温和的说道，内心深处，也不觉得叶白二人，可以支持太久。

　　说完之后，转头看向高有道道：“有道，算一算他们两个在什么方向里，若是被吹到了其他方向，又遇到了麻烦，我们也好赶紧过去帮忙。叶白这个家伙，也不知道种下一张跨星传音符留给我们。”

　　高有道闻言，郁闷的撇了撇嘴，就知道到了最后，这些破事还得落到他头上。

　　摸出上一次在仙界里，新得的六十四神卦签，和叶白留下的三滴精血，正要卜算，天边有呼啸声起。

　　几人立刻有感觉，转头看去，只见叶白和季苍茫，已经踏着遁光，并肩而回。

　　“不用了，我们回来了。”

　　季苍茫望着众人方向，淡淡说道。

　　这一趟进彼岸之城取机缘，实在太顺利，毕竟两件气运神物，已经证明了一切，无需再安排其他考验。二人已经恢复到了之前的样子。

　　“如何？进去没有？里面有什么东西？”

　　几人见是他们二人安全回来，均都大喜，一起围了过来，连夜雨有些兴奋的问道。

　　季苍茫苦笑不语，而高有道则是神神秘秘的打量了二人几眼，眼底有精芒闪过。

　　叶白这个老牌影帝，则是抹了一把额头的汗，摇头一笑道：“惭愧，我与大师兄，在又坚持了不久之后，也失败了，不过被吹向了另外一个方向，还和两个家伙打了一架，因此直到现在才回来。”

　　二人之前，虽然答应若有什么机缘，会带回来与众人分享，但雷祖要求他们立下的誓言里，已经明确表明，只有七个传承者可以使用，倒不如一起瞒着。既然要瞒，当然瞒到底，索性连自己曾经进去过的经历，也一起否认掉。

　　不用问也知道，这肯定又是叶白的主意。

　　几人闻言，哦然点头，眼中不无失望之色。

　　但既然之前的前人都进不去，叶白二人没有进去，也实属正常，倒也没有什么可怀疑的。

　　“其他人呢？”

　　季苍茫道。

　　李冬阳道：“都在山腰里的小洞府中修炼，平安无事。”

　　季苍茫微微点头，说道：“去叫醒他们，我们离开这里。”

　　李冬阳应是而去。

　　没一会的功夫，蓝野鹤，卫红颜，郭白云等人，就一起到了山顶。

　　“诸位，彼岸之城中的机缘，看来真的与我们无缘，那么接下来，该往何处去，诸位可有想法？”

　　季苍茫释放出一层隔音光幕，将众人一起笼罩起来，说完之后，目光最先看向的，是黄风道人，百劫道姑，灵童仙三人。

　　三人面面相觑了一眼，由黄风道人先说道：“诸位若不嫌弃，请容黄风跟随一路，只要最终能全身而退，出了这处空间就行，什么机缘也不想了。”

　　此人倒也看的透彻。

　　听到黄风道人的话，百劫道姑和灵童仙也点头同意。

　　季苍茫微微点头之后，看向其他人道：“你们又有什么想法？”

　　几人也面面相觑了一眼，由卫红颜神色微微有些失落道：“季道兄，按照你进来那天的说法，这里应该已经没有其他异常之处，既然如此，那就去找情义老仙的遗留之物吧，不过照我看，似乎也没有什么线索。”

　　季苍茫微微点头，说道：“既然没有线索，那我们就随意挑一个方向，先探索出去吧，最终的得失，不必太放在心上。”

　　众人一起点头同意，再次上路。

　　……

　　季苍茫挑的这个方向，是绕过前方的彼岸之城外围的七彩风暴范围，继续朝前飞去。

　　这处七彩风暴范围，异常的广阔，飞行途中，不免又与七彩之精厮杀，酣斗连连，众人在一场场厮杀里成长，叶白等人的手段，也是更加令的黄风道人三人，庆幸自己跟对了队伍。

　　而寻觅到这里来的修士，也有其他一些，大半都和之前的高有道等人一样，被吹了回来，在外围等候着，应该是首领还在风暴里坚持，没有出来。

　　众人不是嗜杀之人，没有借机展开屠戮，一掠而过。

　　“我去杀几个人！”

　　直到第三天的时候，叶白才突然杀气腾腾的道了一句，说完之后，也不等众人反应，直接飞掠而去。

　　季苍茫等人，一阵无奈，知道叶白定然又是发现仇家什么的了，大眼瞪小眼几息之后，终是追了上去。

　　大战之声，很快从前方传来。

　　这一战的结果，不用再多提，叶白在这一战里，首次祭出了北斗剑阵，那八剑仙宝齐出的强横攻击力，令众人直叹终于将叶白的实力，逼出来了！

　　……

　　数天时间，飞快过去。

　　关于情义老仙的遗物，原本就是情义老仙和隐世上人放出来钓北斗星君等人上钩，又哪里能够找的到？

　　而情义老仙和隐世上人，若是知道他们随意挑的一处算计之地，竟为叶白和季苍茫开启了一场天大机缘，只怕也要气到吐血。

　　七彩琉璃洞天开放的时间，是一个月，最后一天，很快到来。

　　算算离出口开启的时间，还有两个多时辰，众人寻了一处地方落下，开辟出小洞府后，叶白和季苍茫，将高有道找来。

　　“有道，看一看北斗星君前辈，现在究竟是死是活？”

　　找来高有道之后，季苍茫立刻吩咐道。

　　……

　　小洞府之中，六十四卦签凌空，象牙白玉般的材料，散发着柔和的白光。

　　六十四根卦签，浮在虚空里，组成了一个或许只有高有道才能看的懂的复杂图案，仿佛一幅地图，又仿佛是一方星光闪闪的星空。

　　嗖！嗖！嗖！

　　高有道指尖三弹，将那三滴精血，弹向最中央的那根卦签上。

　　三滴精血落在卦签上后，俏无声息融了进去，消失的无影无踪，而卦签的顶端则是爆闪出了一团血红色的光芒，这团光芒生出之后，仿佛在寻找什么一样，在六十四卦签之间流动起来，却始终没有停下，一副茫然之相。

　　“北斗前辈还活着！”

　　高有道只微微看了几眼，就张口说道。

　　叶白和季苍茫闻言一喜，这是否表明，北斗星君已经自己解决了外面的麻烦？

　　“不过他的本命星芒，不算太闪耀，应该受了不轻的伤。”

　　高有道接着说道。

　　叶白二人微微点头。

　　若真有高手来袭，一场大战是少不了的。

　　“其他就看不出来了，这处空间是独立空间，因此我无法推算出他的位置。”

　　高有道又道了一句。

　　叶白和季苍茫，面面相觑。

　　……

　　还有两个多时辰，七彩琉璃洞天连接外面的通道，就会开启，而开始的时间，是一刻钟，众人必须在一刻钟时间内出去。

　　否则就只能关在这处空间里，等待下一次的开启，但——从来没有修士，活到下一次的开启，原因不明。

　　“有道，大师兄现在的命相如何？”

　　叶白开口问道。

　　高有道摇了摇头，目光深邃起来道：“叶道兄见谅，无论是季道兄，还是你的命相，我都已经越来越看不透了，尤其是——你们从彼岸之城外围的风暴中回来之后。”

　　听到最后一句，叶白和季苍茫，同时在心中凛了凛。

　　高有道这个神棍，果然是有几分水准的。

　　“其他人呢，你有没有看过？”

　　叶白微微一笑之后，不动声色的问道。

　　高有道点了点头道：“并无死劫之相。”

　　二人闻言，这才松了一口气。

　　叶白看向季苍茫，这最后的决定，仍是由季苍茫来做，季苍茫思索了片刻，面色异常严肃道：“出去的通道开启之后，你们可以出去，但无论外面发生了什么事情，都由我来决定，你们半句话也不准参与，尤其是你——叶白！”

　　季苍茫凝视着叶白，眼中射出威严之色，又道：“答应我。”

　　叶白沉默了片刻之后，微微点头。

　　季苍茫这才神色稍松。

　　……

　　两个多时辰，很快过去。

　　连接外面的通道，终于开启，这处通道，与来时不同，开启在天空高处。

　　天空高处里，七彩云气，疯狂卷动，渐渐生成一个方圆不知多少里的巨大旋涡，只要进了那个旋涡里，就会出了这个小世界，回到外面的空间。而无论此刻是身在七彩琉璃洞天哪个角落里的修士，都不会感觉不到。

　　山谷之中，叶白一行十二人，仰望着天空里的旋涡，肉眼已经可以看到，其他方向里，靠的近的修士，正驾御着一道道遁光，朝那里飞去。

　　“诸位，若出去之后，外面有什么危险，你们可以立刻离开，不用有什么其他想法。”

　　季苍茫朝众人先道了一句。

　　听的蓝野鹤四人目光疾闪了一下，这句话，多半又是对他们四人说的，四人闻言，微微点头，没有多问。

　　海狂澜等人，都是有着过命交情的，只笑了笑，没有多说。

　　“走，我们出去！”

　　季苍茫声音异样的低沉的再道了一句，率先朝天空里飞去。

　　无论外面是什么情况，都必须要面对。

　　众人一起跟了上去。

　　……

　　到了高空之后，七彩旋涡，一穿而过。

　　一阵轻微的晕眩之后，目光再闪了闪，眼前已经是一片星空景象，脚下则是那座庞大的宝石大陆，这块宝石大陆，此刻已经四分五裂，一派被大战波及过的景象。

　　众人立刻先是戒备，几乎是在几息之后，就察觉到两道锐利到了极点的目光，落在了众人身上。

　　顺着目光看去，赫然只见，不远处的一处高山山顶的悬崖上，两道人影，并肩而立，正看向众人的方向！

　　其中一人，正是变换了容貌的北斗星君，此刻此刻的北斗星君，身上已经鲜血淋漓，也不知道经历了一场什么样的大战，就连脸上也是伤痕累累，胸膛，腰腹处，虽然没有再流血，但可明显的看出几个大大的血洞，一副壮烈之色。

　　见到众人出来，北斗星君露出一个复杂无比的笑意。

　　这笑意里，有黯然，有骐骥，还有——末路凄凉。

　　众人看的是瞬间，心神一震，生了不祥的感觉。

　　而在北斗星君身边，是个苍老到了极点的老者，身上同样是血迹斑斑，一双深邃到了极点的眼睛，直勾勾的落在季苍茫的身上。

　　那双眼睛里的神色，同样复杂到了极点。

　　此老正是情义老仙，不过样子却不是之前的样子，至于隐世上人，则是不见踪影。

　　看到情义老仙的样子，看到对方的那双眼睛，叶白几乎是立刻想起了一个早已死去的修士，那就是狂雷老仙，二人身上散发着某种类似的气质，虽然叶白此刻还不知道情义老仙的身份。

　　这样的人物，看似冷酷无情，但内心大多有着更丰沛的情感，而他们最终，大多会成为命运的玩物。

　　……

　　二人的气息，实在是强大，几乎所有出了七彩洞天的修士，都很快察觉到了二人的存在，个个惊疑不定。

　　天地之间，什么时候多了这样两尊不得了的高手？

　　没一会的功夫，进了七彩琉璃洞天，又残活下来的修士，就全都出来了，个个出来之后，分散在各处，远远看着山顶的北斗星君和情义老仙。

　　这其中，也包括天雷公，这个老家伙，也安全出来了。

　　“不相干的小辈，都给老夫滚蛋，若敢偷听一个字，老夫扒了他的皮！”

　　咆哮之声忽起，仿佛一道惊雷一样，在星空里炸响！

　　所有修士的耳膜，瞬间沙沙作响，难受之极，有限一些离尘境界的，甚至惨叫吐血。

　　不只是如此，声音还没落下，恐怖的空间波澜，已经像潮水一样，朝着众人的方向，拍打了过来，拍向除了季苍茫等人之外的所有人。

　　轰隆隆——

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　星主一怒，光是一声大喝，就引动了天蹦地裂。

　　众人见状，哪里还敢停留，纷纷撕空而去。

　　而黄风道人三人，则是在战战兢兢的看了一眼情义老仙之后，收回目光，朝季苍茫看了一眼，小声道：“道兄，诸位，多谢这一路的护佑，在下先行离开了。”

　　季苍茫微微点头。

　　三人飞快掠去。

　　只有蓝野鹤这个老家伙，在眼神微微挣扎了片刻之后，就没有其他任何反应，依旧和叶白等人站在一起。连夜雨等人，察觉到他的样子，均都心中满意，暗赞叶白没有救错人。

　　破碎的宝石大陆上，很快就只剩北斗星君二人，和季苍茫九人。

　　……

　　情义老仙的阴沉目光，一一扫过众人，在扫到叶白的时候，明显多停留了几下，最后再次回到季苍茫的身上。

　　“你就是第一的传承者吧？境界不高，蛊惑人心的本事倒是不小，竟然已经找到这么多的优秀后辈追随你了！”

　　情义老仙率先开口。

　　季苍茫面色平静，一双虎目里，神光内敛，微着睿智之色，与对方对视着，说道：“前辈就是情义老仙吧，这场局，想必就是你布置的，我听说过你的事情，但我不相信，你真的就是那个叛徒，这其中必定有什么误会，我想和前辈谈一谈！”

　　季苍茫若还猜不到是情义老仙布的局，那就太蠢了。

　　连夜雨等人，自然是听的心中惊讶，而蓝野鹤则是感觉到，自己卷进了一场大风暴里。

　　“哈哈哈哈——”

　　情义老仙闻言，哈哈大笑起来，说道：“小子，无论你打算说什么，我都没有兴趣知道，只要你是和第一一样的那个身份，这个修真界，就不欢迎你！因为你带来的，只有死亡与毁灭！”

　　话中明显有深意。

　　“前辈在说什么，我听不懂，若第一前辈当年带来的也是死亡和毁灭，你又为什么要去追随他呢？”

　　季苍茫问道。

　　情义老仙闻言，目光更加复杂起来，冷冷道：“小子，这里面的原因，我不需要向你解释，我和你也没有什么可谈的。”

　　话音落下，情义老仙转向北斗星君道：“北斗，该你说话了！”

　　北斗星君苦涩一笑，望向季苍茫，沉声道：“季小子，进那虚无的空间深处去，这是我——为你搏到的唯一一条生路，否则——你们所有人都会死！”

　　众皆一震！

　　什么意思？

　　让季苍茫自己进那虚无的空间深处去？那岂非永远也回不来了？在众人进七彩琉璃洞天的这一个月里，情义老仙和北斗星君之间，到底发生了什么事情？

　　叶白目光，直射北斗星君的眼中深处，那双落寞的眼睛里，没有露出任何其他意思。

　　但这真的是北斗星君的想法吗？

　　他是否在期待着，季苍茫逃过这一次的死劫，进了那虚无的空间深处之后，想尽办法回来？


第2022章 北斗哀歌

　　叶白心中，念头急转。

　　连夜雨几人，则是满眼震惊之色的看着季苍茫，心中乱成一团。

　　季苍茫此刻，则是生平少见的目光急沉，与北斗星君对视着，胸膛剧烈起伏，既是为自己，也是为北斗星君，不用问也知道，北斗星君需要付出什么代价，才能为他，为其他所有人争取到这一线生机。

　　天地之间，陡然一片寂静！这寂静里，充满了死亡味道。

　　……

　　“前辈……”

　　季苍茫低声唤了一句，话音出口，才发现沙哑异常，带着哽咽之音。

　　无论他和叶白，有过什么样的布置，只要北斗星君不是情义老仙和隐世上人的对手，都是一场空，修真界永远是靠实力说话的。

　　“小子，我们几个老家伙，总归不是耍阴谋诡计的人，记得去到那里之后，你的性子，也要改一改了。”

　　北斗星君面带微笑，轻声说道，声音里满满的将死之前的嘱咐。

　　听到这一句，季苍茫瞬间泪奔！

　　这就是第一仙帝，遗留给他的辅佐他的人，他们还没有重新绽放曾经的光彩，就要死于阴谋与背叛。

　　他要走的条路，就是这么难。

　　这第二次的失败，来的如此之快，如此之烈。

　　青帝不知所踪，北斗星君将死，而季苍茫自己，也要被逼的逃进那未知的虚无空间的深处，苟且偷生。

　　所有的努力，都仿佛是沙子堆砌的城堡一样，被大风一吹，瞬间崩塌。

　　叶白也感觉到北斗星君将死的味道，听到这位曾经对他老辈怒斥了数次的遗言，也是胸膛瞬间起伏起来，涌起巨大的悲痛之情。

　　北斗星君身边，情义老仙的神色，越发的阴沉下来，目光里交织着难言的心绪，冷冷道：“交代完了吗？小子，你自己轰开一个空间裂缝，钻进去吧，莫要跟我耍花样，除非你觉得你的神魂之力，在我之上！”

　　仿佛冷酷，无情！

　　“若是你打算耍任何花样，我就立刻撕毁和北斗之间的约定，不光你要死，你身后的所有人，都要死！”

　　情义老仙完全掌控局面。

　　叶白等人，面色难看，找不出一点破局的方法，除非此刻有一个高手，从天而降，能够将情义老仙宰了。

　　但显然，没有那么巧的事情。

　　季苍茫一双虎目里，弥漫着悲哀，缓缓提起自己的拳头，重重一击，轰在虚空里。

　　砰！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，顿时诞生，虚无的空间之气，从其中卷来。吹着季苍茫满头白发飞扬，季苍茫的样子，在一瞬之间，仿佛又苍老了几分。

　　“大师兄——”

　　连夜雨终于再忍不住，带着哭腔般的喊道。

　　“不能进去，进去就再也回不来了！”

　　话音落下，就一把抓住季苍茫的肩膀。

　　“叶白！”

　　季苍茫没有回头看他，却陡然带着咆哮之音喝道。

　　听到这一声，叶白目光颤了颤，闪到连夜雨的身后，闪电一般，封住了他的神魂法力，丝毫不怀疑，季苍茫进去之后，连夜雨一定会追随他进去。

　　封锁了神魂法力之后，叶白粗壮的手臂，环锁住了连夜雨的狼腰。

　　连夜雨没有挣扎，他终究是会成长的，心中在几息之后，也转过弯来，但目中也已经滚滚泪下。

　　“小子，进去！”

　　情义老仙似乎已经有些不耐烦，又冷冷喝了一句道：“不要给我拖延时间，没有人会来救你们，就算是全修真界的星主来了，你也必须给我进去。”

　　季苍茫在又拧着眉头，沉默了片刻之后，终是没有留下任何话，义无返顾的钻进了自己亲手轰出的空间裂缝里，白袍白发的身影，很快消失的无影无踪！

　　那虚无的空间深处，季苍茫也总归要走一趟。

　　……

　　见到季苍茫真的去了，众人全都看的瞳孔凝缩，满是震撼与失落之色，说不出话来。

　　“小子，你可一定要，找到回来的路啊！”

　　北斗星君在心中，幽幽道了一句，目光陡然平静了许多。

　　他的身边，情义老仙凝视着那个关闭中的空间裂缝，又神识蔓延到极限，直到没有察觉到任何季苍茫的踪影，才放下心来。

　　目光转向北斗星君，目光锐利起来，情义老仙打破宁静道：“北斗，我没有亲手杀他，该足够还第一大哥当年对我的恩情，和你当年救我的那一命的因果了，我知道你打的什么主意，他不可能再回来了，就算有一天，他真的回来了，到了那时，他也会亲手了结了他！”

　　北斗星君，面无表情，眼底深处，有着深邃的无奈，到了此时此刻，他真的已经无法再做更多了。

　　未来，完全将要由季苍茫自己去拼搏了。

　　“该是你履行承诺的时候了，不需要我亲自送你上路了吧？”

　　情义老仙凝视着北斗星君。

　　“别着急！”

　　北斗星君微微一笑，说完之后，摘下手上的小世界戒指，说道：“我的这点家当，想必你不会下作到贪图吧？”

　　情义老仙冷哼不言。

　　北斗星君摘下小世界戒指，目光看向叶白，嘴角勾出一个温和异常的笑容，说道：“小子，虽然你从来没有唤过我一声老师，而且老是喜欢和我唱反调，但我还是很欣赏你。”

　　叶白闻言，也如同季苍茫刚才一般，瞬间泪奔，胸膛之中，仿佛有无数钢针一般，扎的疼痛无比，只想咆哮出声来！

　　“我的这点家当，就送给你了！”

　　北斗星君再道了一声，指尖一弹，小世界戒指朝着叶白的方向，飞射了过来。

　　叶白无声泪下，他从来不是一个沉迷心计的老狐狸，反而情感比任何人都要丰沛，爱憎分明。

　　海狂澜等人，均都动容。

　　“情义，我的时代结束了，你的时代，也不会太长，第一大哥的亡灵，在等着我，也在等着你去赎罪！”

　　北斗星君望向情义老仙，目光炯炯有神，铁骨铮铮的道了一句。

　　道完之后，没有半点犹豫，举起右手，重重一掌，拍向自己的脑门！

　　砰！

　　脑门没有碎，北斗星君却是嘴角逸血，目光渐渐黯淡了下去，高大如神的身躯，向后倒了下去。

　　天地之间，有莫名的悲歌响起！

　　“前辈！”

　　众人悲呼，知道北斗星君的死，不只是为了保全季苍茫，也是为了保全他们。


第2023章 胆小有错？

　　宝石山顶，一场凄凉。

　　情义老仙凝视着北斗星君的尸体，一张老树皮般的面孔，仿佛更加苍老了几分。

　　“我没有错，错的是你们，就算再见第一大哥，我也依然不后悔！”

　　片刻之中，此老在心中喃喃了一句，目光终究转为最深邃冰冷的神色，一指点出，将北斗星君的灵魂粉碎！

　　嗤啦！

　　情义老仙撕空而去。

　　偌大的宝石大陆上，就只剩叶白一干人。

　　嗖——

　　叶白破空而出，率先掠到山顶，一把抱住北斗星君的尸体，那尸体里，已经渐渐冰冷，回天无力。

　　海狂澜等人，一起掠到他的身边，个个满面悲伤之色。

　　等了好一会之后，见叶白似乎依旧沉浸在悲伤之中，无法自拔，海狂澜小声道：“叶白，这里不是久留之地，我们先离开。”

　　话音落下，海狂澜取出了自己的黄金船。

　　叶白无声点头，终是抱着北斗星君的尸体，掠到了船上。

　　黄金船幽幽而去，疾如金黄色的闪电。

　　……

　　半个多时辰后，黄金船的主舱之中。

　　北斗星君的尸体，平躺在地上。

　　“弟子叶白，恭送北斗老师！”

　　叶白跪倒在地，朝北斗星君尸体，行了三记大礼，他的面色，已经平静下来，眼底深处，只有最浓重的悲哀和最深邃的冰冷。

　　从今天开始，在他的必杀名单上，除了左无道，天雷公等人，又多了一个情义老仙。

　　而直到北斗星君死了，叶白才叫出这声老师，也不知道北斗星君的在天之灵，能否得到告慰。

　　连夜雨等人默然。

　　“诸位，你们之中，大半都曾学过他的北斗仙诀，给他行个半师礼吧！”

　　叶白声音，沙哑异常的道了一句。

　　海狂澜等人闻言，朝着北斗星君的身躯，行了一礼，整齐道：“恭送北斗前辈！”

　　话音落下，又是一片寂静。

　　叶白张手释放出一片火焰，将北斗星君的身躯，焚为飞灰。

　　……

　　“叶白，我们现在该怎么办？”

　　北斗星君之事暂时放下，连夜雨立刻问向叶白，季苍茫不在，叶白无疑是众人的领袖。

　　叶白闻言，强迫自己的心神从悲伤中剥离开来，沉吟了好一会之后，说道：“无论如何，必须把大师兄找回来！”

　　连夜雨点头同意。

　　叶白缓缓转头，望向高有道，面色严肃却又古怪道：“有道，我们需要你的帮助！”

　　“怎么帮？”

　　高有道面色虽然茫然，但瞳孔凝了凝，或许已经意识到了什么。

　　叶白沉声道：“你进那虚无的空间深处去，找到大师兄，帮他找到一条生路，你们再一起出来。”

　　“不，我不去！”

　　高有道闻言，几乎是尖叫着道了一句，眼中闪着畏惧之色，怒道：“进了那里的人，从来没有一个回来过，道兄你怎可如此自私？为了找回季道兄，却要把我搭进去！”

　　高有道向后退去，一副胆小怯懦之色。

　　“有道，其他人或许不行，但我相信你一定可以的，那一次在蓝海大陆的路上，我们同样进了有进无出的迷雾之海，但最终就是靠你的卜算指引，才找到出路的，我对你的卜算之道有信心！”

　　叶白亦激动起来，除了高有道，他是真的想不出其他招了。

　　听到叶白的这一段话，连夜雨和李冬阳的眼中，亮起光芒，二人当年，都是经历了迷雾海失落空间之行的。

　　“不一样！”

　　高有道大声道：“这一次是修真界最大的秘密之一，也许就连我们星宿门的算皇祖师都不敢去，我又怎能算的出来，我不去，去了那里，就再也回不来了，我不要去那里！”

　　高有道连连摇头。

　　这一次，似乎真的坚决不肯。

　　众人听的眉头大凝，高有道若是不肯，那又该怎么办？

　　“你这个胆小的混蛋，就不能勇敢一次吗？”

　　叶白咆哮起来，生平第一次深恨起高有道的懦弱。

　　“我就是胆小，我不想送命，怎么了？”

　　高有道闻言，与叶白针锋相对的咆哮起来，那獐头鼠目的猥琐面孔上，两只小眼睛里的光芒，罕见的凌厉逼人。

　　“我就是胆小，胆小有错吗？还是说胆小的人，便不配做你的叶白的朋友，为了更重要的人，就要被你无情的舍弃？”

　　咆哮之声，在主舱中回响。

　　叶白和高有道，四目相视，这是二人结交以来，首次吵到红脸脖子粗，听到高有道的话，叶白眼中，露出明显痛了痛的神色，但想到季苍茫，又强迫自己冷硬起来。

　　“不错，这就是我叶白！”

　　叶白声音冰冷道：“我不是大师兄，我没有那么伟大！但为了把大师兄找回来，我可以做出任何事情。”

　　“道兄是在逼我吗？”

　　高有道深藏在骨子里的桀骜，这一次也终于被激发了出来，态度也越发强硬起来。

　　叶白面色冷峻，声音低沉异常道：“我不是在逼你，我是在求你！”

　　众人一怔。

　　高有道同样怔了怔。

　　叶白接着道：“但如果求你没有用，我就只能逼你！有道，你不要逼我亲手把你扔进空间裂缝里去。”

　　“叶白！”

　　“叶白！”

　　高有道还没说话，连夜雨和李冬阳，已经出声，二人在九死星海的时候，和高有道一起闯荡了相当长的时间，打出了过命的交情，此时此刻，虽然担心季苍茫，但也不免觉得叶白有些过火。

　　“你们两个给我闭嘴！”

　　叶白霸道无比的喝了一声，平生也是首次这样和二人说话，在这件事情上，他是铁了心要独断专行。

　　二人闻言，目中精芒闪了闪，面色沉了沉，正要说什么，就在此刻，冷笑之声，从高有道的口中传来，高有道道：“道兄若是真的打算那么做，我就算进去了，就算死在里面，也绝不会为季苍茫算上任何一卦！”

　　反目之势，越发的浓重起来。

　　海狂澜，郭白云，卫红颜，蓝野鹤四人，有心劝说几句，但见叶白连李冬阳二人的面子都不卖，知道自己说的更没用。

　　叶白听到高有道的话，目光越发的冰冷起来，淡淡道：“我知道很多种折磨人的禁制手段，有道，你不要逼我用在你的身上。我既然把你扔进去，就一定会让你立个帮助大师兄的誓言给我！”

　　高有道闻言，喉咙耸了耸，这是他站在叶白对立的立场上，第一次感觉到叶白的难缠。

　　而他丝毫不怀疑，如今的叶白，真的会这么做。

　　唰！

　　高有道瞳孔猛的缩了一下，再不发一言，拔腿就朝着舱外的星空里，飞了出去，飞出去不远，立刻撕空而逃！

　　……

　　叶白凝视着高有道的背影，双目微眯。

　　“夜雨师兄，去把他抓回来！”

　　叶白冷冷道了一句。

　　连夜雨闻言，目光闪了闪，垂下头去，没有看叶白，也没有其他动静，很显然，在这件事情上，对叶白生出了一些芥蒂！

　　嗤啦——

　　叶白再不发一言，撕空而去，那眼中的坚定之色，令人惊畏！


第2024章 恩断情绝

　　嗤啦！

　　叶白才刚刚跨出另外一边的空间裂缝，高有道已经撕开下一个空间裂缝钻了进去。动作虽然仓皇狼狈，但却迅捷如电，绝不给叶白动手逮他的机会。

　　他的神识，把叶白的动静，看的清清楚楚。这个神棍，毕竟不是普通的星空初期修士，更仿佛能预见到对手的下一步动向。

　　星空之中，二人追逐！

　　“有道，停下吧，你是逃不出我的追踪的！”

　　叶白追了片刻，始终没有追上高有道，悄然传音。

　　高有道没有理会，继续疯狂逃去。

　　叶白眼中，泛起无奈的悲哀之色，脚步停下，屹立在虚空里，任由高有道逃去。

　　高有道亡命般的逃去，远远逃出了自己的神识极限，而这神识极限里，已经察觉不到叶白的踪影，还在继续逃去。

　　过了不知多久，察觉到自己的神魂之力，实在消耗的太厉害，高有道才终于停了停，喘了几口粗气。

　　嗤啦——

　　刚刚停下，空间波澜又来！

　　“叶白，你是个混蛋！”

　　高有道面色一变，不等叶白钻出来，咒骂了一声之后，再次撕空逃去。

　　追逐再来。

　　……

　　高有道的神魂之力，如何是叶白的对手，在疯狂撕空了一个多时辰后，神魂之力干涸，终被叶白一个亡仙意志卷来，随手逮住！

　　“叶白，你他妈混蛋！”

　　高有道神魂法力被封，被叶白夹在肋下，大声咒骂起来，声音里带着哭腔，那涕泪横流的样子，凄惨之极，但又令人分辨不出，是真是假的。

　　嗖！

　　叶白听的烦躁，索性一指点出，封闭了他说话的功能，夹着高有道，朝众人所乘的黄金船来。

　　……

　　黄金船上，众人沉默，面色均有一些难看。

　　见到叶白夹着高有道回来，没有半点惊讶之色，高有道若是能逃出叶白的手掌心，才有鬼呢！

　　叶白将高有道放下，凝视着他道：“有道，立个誓吧，我真的不想将那些手段，用在你的身上，在这件事情上，我已经下定了决心，你去也得去，不去也得去！”

　　“道兄这是要和我彻底翻脸吗？”

　　高有道的情绪，依旧激昂。

　　“如果你这么认为，那就是！”

　　叶白目光深邃冷峻。

　　“你自己为什么不进去，你明明身负气运神物在身，为什么不敢进去救他，你的命格，明明也对他有帮助的！”

　　高有道咆哮出声。

　　听到他的话，所有人浑身一震。

　　叶白身负气运神物？

　　众人目瞪口呆的看向叶白。

　　叶白同样一震，高有道竟真的猜到他有气运神物？而且就这样说出来了！

　　而高有道在说出这一番话之后，立刻意识到自己失言了，眼中闪过浓烈的懊悔之色，再不敢与叶白对视，转过头去，但或许是想起叶白将要对自己做的事情，那眼中的懊悔之色，很快又转阴沉。

　　……

　　船舱之中，一阵死寂。

　　叶白在目光震颤了片刻之后，神识飞一般的蔓延了出去，又片刻之后，就撕空而去。

　　众人神识追去，但却再感觉不到叶白的踪迹。而他们的神识范围里，不见半个人影，就算想帮忙，也找不到对手。

　　盏茶功夫之后，叶白才回来，青色长袍上已经染满了殷红的鲜血，回来之后，看向高有道的目光，异常的阴沉。

　　船舱中的气氛，越发的沉闷下来。

　　“……叶白，这件事情，我们会烂在肚子里的，我们的意识海，也已经种下了防止搜魂的禁制，你不用担心。若你需要一个誓言，我们也可以立下！”

　　海狂澜小声道了一句，终于知道自己和叶白之间的巨大鸿沟，究竟来自哪里。只从叶白刚才杀人灭口的动静，就知道高有道说的不假，失落之色，升于眼底。

　　其他几人，亦点了点头。

　　“不必了，这个秘密，早晚不会是秘密。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　叶白凝视着高有道，沉声道：“有道，我向你发誓，最多四万年，四万年之内，如果没有得到你们回来的消息，我就去找你们，我自己进去，轰出一个空间裂缝，把自己送进去。”

　　众人听的又是一震，看向叶白。

　　那双黝黑深邃眼睛里，透出的神色是坚定和严肃，绝非说笑或者欺骗。

　　连夜雨和李冬阳看着叶白的样子，刚才生出的一点芥蒂，顿时一散而空，感觉到叶白的坦荡赤诚和内心深处的某种无奈。

　　但高有道显然还有些无法释怀，冷哼了一声道：“你不用发誓，我也不在乎你的誓言，从今天开始，我高有道和你恩断情绝！”

　　恩断情绝！

　　听到这四个字，叶白面色，猛的白了白！

　　连夜雨等人，在心中无声唏嘘，叶白和高有道，终究还是走到了这一步。

　　此时此刻，众人生不出怪高有道的念头。

　　但又无法去怪叶白！

　　这世间的事，并非都是非黑即白的，众人甚至能够感受到叶白听到这一句时，内心那绞心的痛！

　　……

　　“把我的神魂法力松开，老子自己进去！”

　　高有道声音有些变调的大喝了一声，神色复杂，或许内心深处，也不平静。

　　叶白目中精芒微闪了一下，在高有道身上，点了数下，解开了他被封锁的神魂法力。

　　高有道没有立誓，亦没有废话，扬臂一拳，轰向虚空里，轰出一个人高的空间裂缝，头也不回的钻了进去。

　　人影消失，空间裂缝缓缓关闭。

　　继季苍茫之后，高有道也进到了那虚无的空间深处，生死不知。

　　……

　　叶白凝视到空间裂缝关闭，暗暗叹息了一声，声音里透着说不出的疲惫与痛苦。

　　没有理会众人，踉跄走到舱外，来到黄金船头，从自己的储物空间里，摸出一壶酒，狠狠灌了起来。

　　一天之内，北斗星君死了，季苍茫自己进了那虚无的空间深处，而高有道，又被他逼着进了那里。

　　叶白心中杂陈的五味，没有任何人可以体会。

　　酒入愁肠，越发苦涩。

　　……

　　不知过了多久，一轻一重，两道脚步声从后传来。

　　连夜雨和李冬阳，一左一右，走到他的身边，勾住他的肩膀。

　　李冬阳说道：“叶白，我不知道你为什么要再等四万年，但若四万年之后，大师兄和有道，真的没有回来，我们两个，去远古雷霆找你，和你一起，去那虚无空间深处走一趟。”

　　叶白愕然看他，李冬阳神色坚定。

　　“就是这样！”

　　更加坚定的声音，从另外一边的连夜雨口中传出。

　　叶白又看向连夜雨，三人面面相觑了一眼之后，面上终有笑意浮现！

　　……

　　高有道事了，众人各奔东西。

　　连夜雨，海狂澜，郭白云，卫红颜，没有立刻回自己对应的星域，而是结伴一起朝海风星而去，终于打算回去看看，叶白和蓝野鹤，则是朝最近的黄泉通道而去。

　　至于回那颗无名星辰，向醉梦星君传递消息的事情，则由李冬阳负责，北斗星君的小世界戒指里，还有三位离尘后期境界的灵根，也一同随李冬阳回去。

　　这一趟，众人相见欢，最后却黯然收场，各怀心事离开。

　　……

　　青帝失踪，北斗星君陨落，季苍茫进了虚无空间的深处。

　　醉梦星君在得到消息之后，意志消沉，一瞬之间，样子就仿佛老了几十岁，当时的景象，难以言表。

　　李冬阳分寸把握的极好，只告诉了醉梦星君，太玄木，太青丝等有限几人，否则季苍茫这点势力，只怕又要树倒猢狲散去一批。

　　……

　　不提其他人，单说叶白和蓝野鹤，告别众人之后，朝最近的一颗星辰上去，寻到了这颗星辰上的黄泉通道。

　　“野鹤兄，我要先到碎金星海去一趟，你持着我的玉简，前往雷星域的尊雷星，到了那里，自有人引你入远古雷庭。你就先入我们远古雷庭，做个外门执事吧，不过最终能走到哪一步，还要看你自己的努力与造化，就算是宗门里的资源，也是靠实力争取得来的！”

　　阴风呼啸的黄泉通道口，叶白沉声说道。

　　蓝野鹤没有拒绝叶白招揽，事实上，他真的也拒绝不了，虽然不是水星域，但能够拜入雷星域的顶级势力之一，无疑是一场大造化。而且像远古雷庭这样的大势力，肯定不会全是雷修，也必定有其他属性的法门，吊死在水星域完全没有必要。

　　“放心吧，小子，老夫不会给你丢脸的。”

　　蓝野鹤朗声道了一句，进七彩琉璃洞天之前，那落魄之色，已经一扫而空。

　　“那么，我们就在远古雷庭见了！”

　　叶白在道了一声。

　　蓝野鹤点了点头。

　　二人再不废话，纵身一跃，进了黄泉通道。

　　……

　　来到黄泉界之后，叶白没有理会半点是是非非，更没有去忘川城见一见纪白衣，纪小白等人，而是直奔通向碎金星海的出口。

　　出了出口，比起其他星域，更加破碎的碎金星海的景象，立刻印入眼帘，叶白这一趟来，只为见一见莫二就走，不多提碎金星海的事情和景象。

　　取出跨星传音符，联系上莫二，知道他此刻正随着新老师文始真人在山中修炼，叶白找对方向，撕空而去。

　　师徒二人修炼之所，在一处名为修儒星的中阶星辰上。星辰上有一名山，叫做云梦，就是莫二如今的栖身之地。

　　上到云梦山，见到莫二，二人见面，自然是欢喜。

　　一顿老酒之后，叶白先将鸿蒙始源之事说了说，听的莫二两眼放光，直恨自己没能亲自和叶白，季苍茫一起前往彼岸之城。

　　等到叶白取出了一团鸿蒙始源给他之后，莫二乐开了花。

　　人在家中座，机缘天上来，还有什么事情比这个，更让人高兴的。

　　送出鸿蒙始源，叶白将季苍茫之事，北斗星君之事，高有道之事，没有隐瞒的说了出来，莫二听完，立刻陷入了震撼之中。

　　“……有道之事，是你做的过了！”

　　长久的沉默之后，莫二轻声道了一句，看到叶白那失落的样子，也不忍更多怪责，知道叶白内心，绝不好受。

　　“我知道，但就算重来一次，我还是会这么做，因为我真的想不出其他主意了。为了救回大师兄，这个恶人，就由我来当吧。”

　　叶白说完，又摸出一壶酒喝了起来，神色略显消沉。

　　“你这么有把握有道能帮到季苍茫，和他一起回来？”

　　莫二问道。

　　叶白沉默了片刻道：“我相信他比我更合适，对大师兄的帮助更大！”

　　“或许你可以等到有道进阶彼岸之后，再请他帮忙，那样他会好接受一些，毕竟那里应该是没法进阶彼岸的，有道怕的也该是这一点。”

　　“不行，那太久了，而且他能否进阶彼岸，还是个未知之数，有道又是个老滑头，错开那一天，我没有把握再控制住他。这个决定，必须快刀斩乱麻！”

　　莫二再无话可说，拍了拍他的肩膀。

　　“你这一趟来，需要我帮什么忙，若是希望四万年后我和你一起去一趟，我莫二绝不会推辞！”

　　莫二爽快说道。

　　“你是认真的吗？”

　　叶白笑着问道。

　　莫二正经道：“很认真，我相信我们四个联手，一定能找到出路！”

　　叶白嘴角再勾，却摇头道：“不，这是我们连云道宗的事情，一个有道已经够了，我不希望再将你们也搭进去，狂澜兄他们之前也说要帮我，也被我拒绝了！”

　　莫二哦然，微微点头之后道：“需要我做什么？”

　　叶白望着他的眼睛道：“帮我搞些我可以用的符，要你的老师亲手绘制的上等货色，收集完后，抽空送到远古雷庭给我！”

　　“臭小子，竟然看不起我，老子好歹也是那谁谁的传承者！”

　　莫二闻言，忍不住瞪了他一眼。

　　叶白哈哈大笑，愁郁稍解。

　　莫二的潜力，自然不用多说，但在没有成长起来之前，还需耐心提升自己。

　　二人又喝了数壶酒之后。

　　叶白没有急着离开，和莫二一起，揣摩起了新得到的，连九祖都为之争夺的鸿蒙始源，这一揣摩，才知自己二人，还是太嫩了。

　　这团鸿蒙始源中，仿佛交织着所有的天地玄奥，比起本源，明显超出了一截，但二人连本源都还没有领悟，更不要提鸿蒙始源了。

　　呆了数日之后，叶白独自离开，回归雷星域。

　　……

　　远古雷庭，平安无事。

　　而蓝野鹤已经在叶白之前，来到了远古雷庭，得益于叶白的介绍，轻松拜入门中，之后的事情，暂时不多提。

　　叶白没有再与老婆孩子温存，进入到了长久的闭关之中。

　　而修真界里，众修最后出远古雷庭的那一幕事情，已经被带往了四面八方，但因为季苍茫，北斗星君，情义老仙都变换了容貌的缘故，离开的小辈们，又不敢偷听众人的对话，因此惹来的猜测虽多，却没有人知道，究竟发生了什么事情。

　　叶白沉迷修炼，甚至懒的打听。

　　白云悠悠，世事流转，又不知道多少年过去。

　　这期间，莫二来了一趟又离开。

　　……

　　忘川河，烟锁雾笼。

　　乌黑的忘忧船，停在忘川河边，纹丝不动，这条长河，异常古怪，除非是忘忧船动，否则自己绝不会泛起一点波动，如同冰封。

　　这一日，又是万年一次的渡河之期。

　　月龙道人早早的就走出船舱，站在甲板上，看着那一道道气息饱满的星空大圆满修士的身影，目光平静，并无羡慕之色，他知道自己早晚也会到那一步的。

　　“见过月龙老弟！”

　　有已经来过数次，却没有过众生磨盘这一关的修士，客气的和月龙道人打着招呼，不敢有半点不敬，均知道他是忘川老人的弟子，已经代替忘川老人，主持渡口考验这一关，未来不可限量。

　　月龙道人微笑点头，便算打过招呼。

　　目光如水一般流转，陡然顿了顿，落在一个相貌异常寻常的黑衣男子身上，看着对方那双眼睛，月龙道人凝目细视起来，过了没片刻之后，渐渐亮起，但这亮起中，却已经升起不可思议的见鬼神色。

　　黑衣男子似乎察觉到了月龙道人的目光，朝他看来，嘴角勾出一个笑意。


第2025章 羁绊难斩

　　“叶白，你怎么可能修炼的这么快的？”

　　月龙道人传音问道，声音里满是惊讶之色。

　　黑衣男子正是叶白，而此时此刻的叶白，身上散发出来的，已经是星空大圆满的气息，实在不能怪月龙道人大惊小怪。

　　这种恐怖的修炼速度，已经远远超出了他的想象，要知道他上一次见到叶白的时候，叶白还不过是星空中期的境界，从那时候到现在，不过四五万年的时间。

　　叶白闻言，嘿嘿笑了笑，正要说什么。

　　“你不用解释，我只是随口一问。”

　　月龙道人已经十分善解人意的道了一句，心中十分清楚，只怕叶白又得到什么大机缘了。

　　叶白点了点头。

　　“渡河考验很快就要开始了，你既然来了，可不要给我丢脸！”

　　月龙道人又道了一句，眼中惊讶之色已经退去，只剩温和的戏谑笑意。

　　“是，老师！”

　　叶白轻声传音回了一句。

　　月龙道人掉转目光，看他其他人。

　　……

　　叶白此刻，倚靠在忘川石碑上，身单影只，目光也是百无聊赖的看向其他人，心中却也在感慨。

　　鸿蒙紫录太疯狂！

　　从他上一次回到远古雷庭，到现在不过三万多年的时间，就已经进阶到了星空大圆满，速度之快，连叶白自己也觉得不可想象，比起北斗仙诀加上鸿紫蒲团的修炼速度还要快。

　　叶白甚至在达到星空大圆满之后，又等了几千年的时间，才终于等到这一次的万年之期的开放。

　　这几千年的时间里，叶白的境界已经再无法寸进，除了吞噬神魂晶石，壮大自己的神魂之力外，小半时间是在感悟道心，推演神通。

　　其他大半的时间，叶白这个少宗主，终于开始主持起了宗门里的事务，他的老爹轩辕刚的那位弟子宁道情已经老死陨落，帅千军等人，自己也要修炼。

　　直到算算这一次的度河之期将至，叶白才不得不出山。

　　叶白必须来，因为宝茶道人那边，还没有传来季苍茫和高有道回归的消息。找回自己的轮回印记，进阶了彼岸之境后，叶白就打算进那虚无的空间深处一趟。

　　这一趟去，叶白也没有一定能找到出路出来的把握，不知道在里面会呆多久。

　　……

　　思绪飞扬间，目光也在流转。

　　这一次的万年渡河之期，来的修士不算太多，只有三四百个，其中不少都是之前没有过众生磨盘这一关的，来了又来。

　　众修之中，叶白偶尔可见几个似曾见过的影子，但均都不算熟悉。

　　而最令他多看了几眼的，是一个女修。

　　此女二十五六模样，身材修长婀娜，穿着一身水蓝色的长裙，腰束流苏彩带，肩膀上披着明黄色薄纱坎肩，如瀑黑发，披泄在两边香肩上，气质高雅娴静。

　　相貌自然不用多说，有一笑倾城之美，可惜此女面上，没有一点笑意，面色更是有些苍白，带着某种病态般的美，但这病态的美，却别样动人。

　　此女仿佛一朵蓝色的云朵一样，屹立在虚空里，混身上下，散发着某种坚强，独立，与众不同的女性魅力。

　　尽管此女的身边，还有着两个同样姿色上佳的女修陪伴，但也无法掩盖下此女的绝世风采。

　　这一世的叶白，不认得此女。

　　但在轩辕铁心的记忆里，此女却是刻骨铭心。

　　她的名字叫做蓝袖儿，来自雷星域六大势力之一的众妙之门，和轩辕铁心之间，曾有过一段刻骨铭心的过往，但在轩辕铁心入魔成狂之后，蓝袖儿离他而去，二人从此形同陌路。

　　远古雷庭和众妙之门，这两大势力，也从此产生了隔阂。

　　不过其中毕竟牵扯到男女之事，实在很难说的清对错，因此这两个势力之间，虽然疏远，但也没有发生大的冲突。

　　叶白回归，轩辕刚进阶星主之后，众妙之门虽然派人来贺，但来的人却不是蓝袖儿，因此叶白可说是第一次见到蓝袖儿。

　　照理来说，蓝袖儿是和轩辕铁心，帅千军一辈的人物，又得到宗门重点培养，本身资质，也是出类拔萃，早该在几万年前，就已经进阶彼岸，但竟然到现在还没有，其中也不知道发生过什么变故。

　　属于轩辕铁心的那份记忆，涌上叶白的脑海，叶白忍不住多打量了蓝袖儿几眼，心中有没有生起一丝异样，只有他自己最清楚。

　　蓝袖儿此女的神态，和纪小白朝思暮想的凤冰冰，有几分相似，冷冷淡淡，如天上明月，一副拒人千里之外的架势，但越是这样，越是引的一些男修偷眼打量来。

　　或许是察觉到了叶白的目光，有些异常。

　　蓝袖儿猛的掉转头颅看来！

　　叶白被她看了个正着，目光微闪了一下，二人四目相视了片刻，蓝袖儿眼中，浮现出厌恶之色，收回目光，显然只把他当作一般的轻浮修士，没动手已经算不错。

　　叶白笑了笑，收回目光，无论怎么说，他也是不打算和蓝袖儿，再产生什么干系的。

　　……

　　众生磨盘的淘汰率极高，几乎达到了五成左右。

　　若非可以没有限制次数的尝试，不知道多少修士要因此发疯，即便如此，尝试的次数过多，失败的几率也越大，越容易诞生心魔，最终很多修士，都会落的宁道情一般的下场，老死陨落。

　　不过这挡不住修士们对寿元无限的渴望，这一次到来的修士里，很多都是老面孔，熟落的打着招呼。

　　其中就有另外一个远古雷霆的修士，名叫皇甫伤。

　　此人是个高大帅气的青年男子，正与其他熟人闲聊着，谈笑之间，八面玲珑，面上神色，看似有些轻浮，但眼底却是一派深邃无波之相。

　　叶白进阶星空大圆满的事情，只有轩辕刚知道，他来这里的事情，更是没有告诉任何人，皇甫伤也不知道他也在场。

　　……

　　又过了小半个时辰后，见再没有人来，月龙道人才终于朗声道：“诸位，时辰已到，请诸位入众生磨盘，考验心志，斩却羁绊，过关者方可上船过河，去彼岸寻找自己的轮回印记！”

　　说完之后，一团巴掌大小金灿灿的黄色光芒，从月龙道人的袖中飞出，飞向众人头顶的虚空里。

　　黄芒虽小，气息却强横到令人难以置信，可以媲美轮回天盘。

　　嗡——

　　黄色光芒飞到众人的头顶之后，急速涨大起来，片刻之后，就达到了方圆近千丈，一片巨大的黄色云彩一样，悬浮于虚空里，发出浩大的嗡鸣之声，这嗡鸣之声里，隐约带着某着令人沉睡，心神恍惚的力量。

　　仔细看去，磨盘表面镂刻着无数线条，细看去，竟是众生百态。

　　或耕于田间，或苦读诗书，或饮酒高歌，或放浪市井，或驰骋沙场，或修道山中。

　　原本只是普通的线条，但在几息之后，竟如同在水中荡漾开来一般，开始摇曳起来，那些线条镂刻成的人影，竟如同活了过来，嗡鸣之声息去，天地之间，响起了耕作之声，响起了读书之声，响起了杀伐之声……幻象纷呈。

　　不少第一次来的修士，看的满眼愕然之色。

　　嗖！

　　破空之声忽起，第一道人影，已经弹射而起，直掠上方！

　　仿佛要撞上众生磨盘，但入了那片黄光之后，此人的身影却陡然消失了，仿佛融进了黄芒之中，或者说进到了法宝世界里。

　　有经验的修士，已经发现那些线条镂刻的人影里，已经多了一个。

　　破空之声如潮，众人纷纷掠去。

　　叶白，蓝袖儿，皇甫伤，均在其中。

　　很快，所有到场的修士，全都进入了其中，渡口处，沉寂下来。

　　……

　　“这一次，会是谁第一个出来？”

　　月龙道人遥望着众生磨盘，幽幽道了一句，带着笑意的目光里，有些格外的期待。

　　……

　　晕头转向，世界颠倒，身不由己的飞！

　　这是叶白现在的感觉，等到他终于定下来之后，朝身边看去，已经是一片略显朦胧的世界。

　　这朦胧的世界里，有昏黄色的光芒绽放，仿佛最古老简朴的油灯散发出的光芒。

　　再仔细看去，脚下似乎是一个环行而上的长长的走廊，在走廊的两边，则是墙壁，墙壁上汇满着各式各样的人影。

　　至于其他修士，则是半个不见，周围仿佛寂静到了极点，但似乎又有莫名的嗡嗡之声，从墙壁里传来。

　　叶白微微呆立了片刻，就沿着脚下的走廊，朝上行去。

　　在来之前，他已经做足了功课，请教过轩辕刚，众生磨盘的考验，究竟是这么回事。

　　答案很简单，在半个时辰的时间里，走到通道的最尽头，一路斩羁绊，斩却这一世的羁绊！

　　半个时辰内到达的，就算过关，否则便是失败，而在这个过程里，会有无数幻相幻音袭来，但凡心神动摇，斩不掉羁绊，停下脚步，耽误的时间太多的，都会被淘汰。

　　这些修炼了几十万年的老狐狸，哪个不是心如磐石，这一关听似简单，但就是有接近一半的修士，会在这一关被淘汰。

　　叶白就曾这个问题，问过轩辕刚。

　　轩辕刚却是神神秘秘的笑着回答道：“这就是众生磨盘的厉害，因为它总是有办法，让你的脚步停下来，除非你这一生——都是白纸一张，没有任何的羁绊！”

　　……

　　叶白朝上走去，而不是飞。

　　进到这里之后，他的气息，已经如同凡人，一身神魂法力，完全无法运转。

　　随着叶白的走动，他身边墙壁上的绘画，亦动了起来，仿佛真实存在一样，发出了声音。

　　“叔叔救我——”

　　凄厉，痛苦的少女的声音，陡然传来。

　　少女的声音之外，还伴随着男人猥亵的笑声，喘息之声，清晰道了极点，不用转头去看，仿佛都可以猜想到，一个狼一样的男人，正趴在一个少女的身上蹂躏着。

　　那是假林珑的声音，叶白脚步微微一停，正要转头看去，却硬生生的被叶白停住了，继续朝前走去。

　　既然是幻象，又何必停留！

　　“叔叔……救我……快来救我……”

　　少女的声音，渐渐虚弱了下去，仿佛将死。

　　叶白面色冷峻，瞳孔之中只有深深的悲哀与自责，今天的他，内心格外平静，对已经磐石见独的他来说，早就不会轻易受到这些幻像的影响。

　　但幻像依然勾动了他的回忆，这一点，却是磐石见独也无法阻止的。

　　“哈哈哈——叶白，你这个废物，连回头看一眼的胆量也没有吗？”

　　嚣张的男子声音从后传来，那是曾将假林珑虐杀至死的藏剑锋的声音，清晰而又真实。

　　叶白依旧没有回头。

　　“既然你不敢回来救他，那这个女人，我就赏给其他家伙了，他们可是已经饿了很多年了，哈哈哈哈——”

　　砰的一声响。

　　林珑最后的惨叫传来，随后是发了疯般的撕扯之声，咀嚼之声，如同野兽。

　　叶白眼中，更显悲哀，却只能继续朝前走去。

　　“叶白，这是你的第一场失败，后面还有很多，你得到了气运神物又怎么样，照样只能眼睁睁的看着他们一个个死去，哈哈哈——你永远只会给他们带来死亡和灾难。”

　　藏剑锋的声音，再次传入叶白耳中。

　　叶白依旧没有回头，两只拳头却不自觉的握了握。

　　……

　　果然，下一段幻象，很快袭来。

　　这一次，是戴仙锋被左无道抓走，而叶白自己，则被左无道轰的瘫倒在地上，爬也爬不起来的那一幕。

　　但事情到了这里，没有结束！

　　接下来，戴仙锋日日夜夜的哀号之声，传入耳中，仿佛在遭受着什么酷刑一样。

　　“哈哈，小子，你究竟什么时候，才敢来找我左无道，为这个叫戴仙锋的小子，讨一个公道！”

　　左无道疯子一般的声音响起。

　　叶白拳头再握，指甲仿佛要戳进肉里。

　　“小子，你可知道，老夫能够领悟雷霆本源，还有你的老师的一份功劳，这么大的一份因果，你说我如何还他？莫不如——就将他砸成一堆肉泥如何？哈哈哈——”

　　在真实的过往中，这段话或许不存在，但叶白知道，戴仙锋最终的下场，与这个是没有多少区别的。

　　叶白的脚步，依旧没有停，头颅依旧没有转，但目光却越发的森寒起来，掌心里，有鲜血流出！

　　“小子，你又失败了！”

　　左无道哈哈大笑起来。

　　……

　　脚步继续向前，这一次轮到了钟离子羽登场。

　　叶白终于通过幻象，见到了钟离子羽死前的那一幕，钟离子羽刚刚出了吞天噬地的黑暗，就被两个魂族修士击杀，而赶来救援的柳千黛，则是被死死缠住。

　　这一幕里，无人说话。

　　但很快就画面一转，变成了纪风起的样子。

　　“叶兄，我在彼岸，等你多时了，你什么时候来杀我？”

　　纪风起俊美依旧，白衣依旧，站在那里，鼻梁高挺，甚至连面上那温和如熙的笑意，都和当年没有半点区别。

　　“听说你和姐姐生了一个孩子，小心了，千万要看好他，你知道——若是他落到我的手里，我会做出什么事情来的！”

　　笑容依旧，声音却是起了阴毒！

　　听到这里，叶白的脚步，终于停了停，已经死去的人，他可以不再纠结，但活着的亲人，他必须要保护！

　　“纪风起，就算岳父不杀你，我也一定会杀了你，你的命运已经注定！”

　　叶白凝视着那张面孔，仿佛自言自语，冷冷道了一声。

　　而墙壁上的纪风起，见到叶白终于停下，嘴角露出一个异常邪气的笑容，无数幻象已经涌进了叶白的脑海之中，每一幕都是纪小白受到重重折磨和苦难，最终身死的下场，其中一些，甚至牵连到凤冰冰。

　　叶白面上，却没有丝毫动容，冷哼了一声，继续朝前走前。

　　就算停下，又如何！

　　道心已经磐石见独，这场考验，对叶白来说，不过是走个过场。

　　“叶白，我是认真的，不要让我，碰到你的儿子，我的外甥——纪小白！”

　　墙壁之中，纪风起面色严肃起来，异常冰冷的道了一句。

　　叶白充耳不闻！

　　……

　　碧岚山被屠！

　　连云道宗分裂！

　　一幕幕幻象，轮着在墙壁上影射出来。

　　叶白均没有理会，眼中只有更深的痛苦，很快，又是叶囡囡的声音，从墙壁中传来。

　　“哥哥，你曾为了那么多的人报仇，为什么却不为我们归藏岛报仇？你就不想知道，归藏岛究竟是被谁屠了吗？他们说你只会给别人带来失望，可是我不相信，难道，你连屠了归藏岛的仇家的面孔，都不想看一看吗？”

　　叶囡囡的声音，虚弱而又忧伤，充满了失望之色，而且明显带着几分苍老。

　　叶白闻言，身躯一震，终于再次停了下来。

　　海鸥曾经告诉叶白，当年归藏岛的对手，随着时间的流逝，早已经湮灭在尘埃之中，但难道其中还有海鸥不知道的隐情？

　　要知道虽然是幻象，但未必没有指引作用！就好比浪飞舟死前的那场幻象，就是真实存在的。

　　想到这里，叶白目中精芒闪了闪，终于再次转身，看向墙壁之内。

　　墙壁之内，叶囡囡站立在归藏岛的某一处山崖之上，相貌是个老年妇人的样子，但叶白从细脚伶仃，弱不禁风般样子里，依旧认出了正是叶囡囡。

　　“哥哥想知道，那我就让你看看吧，不过，看完之后，你真的会去报仇吗？”

　　叶囡囡盯着叶白的眼睛，面上没有一点邪气之色，只有莫名的哀伤。

　　话音落下，墙壁上的画面，如烟云流转起来，只见一个面孔被禁制模糊的身影，在一个漆黑的晚上，杀上了归藏岛，与归藏岛的修士，展开了一场大战。

　　这场大战里，海鸥的祖先，外出游历，逃过了一劫，因此没有见到那最重要的一幕，那一幕里，此人施展出了一门熟悉的雷霆神通，将归藏岛那一代的任家老祖击杀！

　　“雷帝鸿图？”

　　叶白看着墙壁中，喃喃自语，目光震颤！

　　这是步渊传给叶白，叶白在连云道宗重建之后，又留在老树峰上，传于后辈的手段。

　　“不可能，不可能是老树峰的人动的手！”

　　叶白厉声否认。

　　“早知道哥哥不会相信了，那你就继续向前走吧，也不用囡囡告诉你，这个人的身份了！”

　　话音落下，画面噶然而止！

　　听到这里，叶白心神再震。

　　终于体会到众生磨盘的厉害！

　　终于明白轩辕刚的那句话，究竟是什么意思——众生磨盘，总是有方法，让你的脚步停下来。


第2026章 本我灵轮

　　“他是谁？让我继续看下去！”

　　沉默了片刻之后，叶白冷冷说道。

　　“哈哈哈哈——，我若不给哥哥看，你是否就会永远留在这里，那众生磨盘的这一关，你要怎么过？”

　　叶囡囡陡然发出了一阵邪气的怪笑之声。

　　叶白闻言，瞳孔凝了凝，沉吟了片刻之后，一言不发，转身继续朝前去。

　　“哥哥，你不想知道他是谁了吗？你不想为我的后人报仇了吗？”

　　叶囡囡见叶白离开，墙壁上的影响，化为了云烟，从后追了过来，声音再一次变的楚楚可怜起来。

　　“你若想说，你就说，你若是不想说，我自己会回去查！”

　　叶白冷冷道：“若你以为，我会因为你或许是虚言欺骗的两三句话，而停留在这里，就大错特错了！我叶白这一次，一定要过众生磨盘，一定要找回轮回印记，因为——还有其他的使命，在等着我！”

　　叶白目光坚定。

　　叶囡囡早就死了，说话的不过是众生磨盘中的一场幻象而已，他还是分的清楚的。

　　墙壁之中，叶囡囡听到叶白的话，苍老的面孔，阴沉了下来。

　　“罢了，哥哥既然不想知道，那我也不多嘴了，我那些后代的仇，也不需要你这个自私冷酷的哥哥去报，不过哥哥将来，若是在此人手里，吃上一个大亏，不要怪我没有提醒你，这个人，可是你的一个老对手，他未必就一定死了，或许也已经进了星空！”

　　叶囡囡又道了一声。

　　叶白闻言，只目光微闪了一下，就继续朝前而去！

　　“若你以为，所见所遇真的只是一场幻象，小心救不回季苍茫！”

　　叶囡囡的样子，终究烟消云散。

　　叶白却是一震，对方最后这句话，是什么意思？

　　……

　　阴谋。

　　死亡。

　　失败。

　　一幕幕景象袭来，一道道声音响起，叶白心如磐石，再没有半点停留，因为在叶囡囡那里，耽误了一点时间的缘故，叶白甚至想加快几分速度，但却发现，怎么也快不起来。

　　时间一点一点过去。

　　北斗星君之死，终于上演！

　　情义老仙大声嘲笑着叶白的无能，没能动摇叶白的心志，但接下来的一道声音，却令叶白的脚步，再次停了下来。

　　“叶白，来找我的时候，带一样东西来……我需要它才能回去！”

　　这个声音，是季苍茫的声音！

　　听到季苍茫的声音，叶白立刻想起了叶囡囡刚才那最后一句话，真的是单纯的幻象吗？会不会对他不久后的虚无空间的深处之行，有所指引？

　　还有，刚才那季苍茫的声音里，要的是什么东西？

　　因为中间那一段，声音仿佛刻意小了下去一般，叶白竟然没有听到是什么。

　　想到这里，叶白的脚步，再一次的停了下来，又一次转头，看向墙壁上。

　　墙壁之上，一个白衣身影，盘坐在一处云雾笼罩的山上，背对着叶白，仿佛在修炼，又仿佛在与什么人交流一般。

　　从衣服和背影，似乎是季苍茫。

　　但这一幕，或许真实，或许虚妄。

　　“……大师兄，你让我带什么东西去？”

　　叶白轻声问道。

　　……

　　真实的世界里，时间也在一分一秒过去。

　　月龙道人站在忘忧船的甲板上，背负着双手等待着，已经变成年轻时的样子，格外的儒雅斯文。

　　他已经等了一盏茶的时间，但还是没有人出来。这个时间，实在是有些长，在他心里，叶白是不应该用这么久的时间的。

　　又过了片刻之后，突然，月龙道人眼前一花，终于有一道人影，率先从天空里的众生磨盘里落了出来。

　　是个女修，水蓝色的长裙，气质冷冷淡淡，赫然是蓝袖儿，此女果然不是泛泛之辈，之前只怕必定因为什么事情，耽误了修为的精进。

　　出来之后，蓝袖儿目光扫了扫，见自己是第一个出来，眼中并无什么得意之色，闪到侧面虚空里，悄然站立，等待着同来的那两个女修。

　　月龙道人自然是忍不住多看了此女两眼，不过没有交谈。

　　时间继续过去。

　　一道道人影，接二连三的落了下来，很快就有了一百多个，个个过了这一关，自然大多是兴高采烈，不过其中还是没有叶白。

　　“这个臭小子，在搞什么名堂？”

　　月龙道人忍不住在心中腹诽了一句。

　　时间继续流过，半个时辰的时间，眼看着一点一点近了起来，叶白的黑色身影，终于从黄芒里落下，看到这一幕，月龙道人总算是暗暗松了一口气。

　　从众生磨盘里出来的叶白，此刻却是没有太多欣喜，四目扫了扫，寻了一处修士相对较少偏僻地方之后，落了下来，陷入了古怪的思索当中。

　　月龙道人远远凝视了他几眼，暂时没有多问。

　　……

　　半个时辰的时间，终于过去。

　　而此时此刻，三四百多的修士进去，出来的只有一百多个，这其中，包括叶白，皇甫伤，蓝袖儿和她的两个伙伴中的一个。

　　“诸位，时间到了，请上船吧！”

　　月龙道人朝着众生磨盘打出一记指芒，朗声道了一句，众生磨盘的转动，噶然而止，不过那些没有过关的修士，没有立刻出来。

　　“多谢月龙老弟，有劳了！”

　　众修里不少人，朝月龙道人道了一声谢，才掠了上来。

　　船头甲板上，明明空间不大，但一百多个修士上来之后，身躯却诡异的缩小了下去，又仿佛是忘忧船变大了一般，一百多人上来之后，一点也不显得拥挤。

　　等到所有过关的修士，都上船之后，月龙道人又朝着众生磨盘打出一道指芒。

　　众生磨盘黄色光芒爆闪了一下，那没有过关的数百道身影，同时从光中凭空出现，似乎已经知道自己没有过关，面色有些难看沮丧阴沉。

　　“诸位，下次再来吧！”

　　月龙道人淡淡道了一声，张手一招，将众生磨盘收回。

　　哗哗！

　　月龙道人抄起手边的竹篙一撑，平静无波的忘川河，仿佛被触动了某一个禁制阵法一样，猛然起了风浪，水波哗哗，忘忧船缓缓开进了白雾之中。

　　……

　　彼岸，叶白终要走一趟。

　　……

　　水声涛涛，雾气氤氲。

　　河风里充满了一股清新的味道，多闻上几口，甚至有灵魂一阵舒爽的感觉。

　　众修可以清晰的感觉到，忘川河上，有着复杂而又恐怖的禁制阵法类的存在笼罩着，但忘忧船在河上穿行的时候，却没有触动到一点。

　　而且众修可以更加清晰的感觉到，忘忧船在破水而行的时候，并未刻意走出一个复杂路线，只是随意的前行，不过若是哪个敢跟在忘忧船后面往彼岸闯，保管会永远迷失在忘川河的雾气中，其中妙处，玄之又玄！

　　“叶白，去到彼岸之后，不可乱逞风头，莫忘了你的伪装，可被星主看穿。”

　　月龙道人一边撑篙，一边传音叮嘱了叶白一句。

　　叶白却没有答他，目中神色微微有些古怪又茫然的凝视着前方的雾气深处，仿佛还沉浸在众生磨盘的某段经历之中。

　　“叶白！”

　　月龙道人再道了一声，声音里起了几分威严。

　　“什么？”

　　叶白一震醒来。

　　月龙道人叹息了一声，又重复了一次。

　　叶白躬声应是，他的几个老师，月龙道人是相处的最久的，情感也相对更加深厚的多，对于此老，叶白一向很尊敬，无论二人境界实力如何。

　　月龙道人微微点头。

　　叶白沉默了片刻，传音问道：“老师对众生磨盘知道多少，可否告诉我，在里面的时候，听到的那些之前未知的事情，究竟是真是假？”

　　这个问题，叶白在来的时候，因为有些小觑众生磨盘，并未问过轩辕刚，如今只好来问月龙道人了。

　　听到叶白的话，月龙道人立刻明白了他从众生磨盘里，出来之后反应古怪的原因。

　　“叶白，过去的事情，仍然令你无法自拔吗？”

　　月龙道人没有正面回答，反而唏嘘着反问道：“你能走到今天这一步，实在很令人惊讶，照理来说，早该斩断前尘了。”

　　叶白闻言，笑了笑道：“老师不是这样吗？”

　　月龙道人闻言，微微摇头，说道：“忘川老师传给我的仙诀，叫做忘忧仙诀，修炼日久，我忘记的东西就越多，心境已经越来越淡薄了。”

　　叶白愕了愕，忍不住转头看了月龙道人一眼，似乎有些不同，但又无法用言语来形容。

　　那种感觉，仿佛面对的不是一个活生生的生灵，而是一个将超脱而去的物件样的存在一样。

　　“老师不会连太乙门，红泪师母，这些都最终一起忘了吧？”

　　叶白讶然问道。

　　月龙道人微微一笑，世界崩塌的感觉，诞生在叶白心上，仿佛月龙道人瞬间回归了凡尘一样，说道：“我所说的忘，并非遗忘，而是放下！”

　　叶白闻言，似懂非懂点头。

　　“老师还没有回答我刚才的问题。”

　　叶白又问道。

　　月龙道人道：“我不能告诉你答案，这是我们摆渡人的规矩，你可以自己去找，也可以去问其他人，但偏偏是我们摆渡人不能说。”

　　叶白闻言，郁闷无语，不过当然也无法去怪责月龙道人。

　　“去到彼岸之后，该如何寻找，想必你已经问过其他人了吧？”

　　月龙道人问道。

　　叶白点了点头。

　　二人没有再说。

　　其他修士里，不少认识的，均是小声低语着，叶白也没有理会。

　　……

　　忘川河虽然宽阔，但终要到达。

　　没多久的功夫，对岸的景象，便印入叶白的眼帘之中。

　　乍一看去，和这一边，并没有多少区别，但众人还没踏上彼岸的大地，就感觉到自己的灵魂上，传来了某种莫名般的召唤般的感觉，仿佛在对岸，有东西在呼唤着自己一般，那就是轮回印记的呼唤。

　　而叶白此刻，可以感觉到自己的意识海中，多了一团黄色的光芒，这团光芒，就是通过了众生磨盘的考验之后，众生磨盘留在修士意识海中的一个烙印，只有拥有这个烙印的修士，才能进入某个秘境，去寻找轮回印记。

　　“船来了，船来了！”

　　彼岸这一边的渡口，同样有着十几个星空大圆满境界的修士在等待。

　　这些修士，全都是彼岸这边三十六势力里的修士，即便他们已经身在彼岸，也必须通过众生磨盘的考验，得到那团黄色光芒烙印，才能去寻找自己的轮回印记。

　　天道之下，容不得半点投机取巧！

　　在这一点上，就算是彼岸这边的轮回之主，也无法帮他们。

　　叶白扫了河边的修士一圈，并未发现什么熟人，便没有太在意，纪风起此刻，是肯定不可能修到星空大圆满境界的。

　　……

　　忘忧船靠岸，又是考验！

　　叶白等对岸来的人，自然不会多停留，下船之后，直接朝目的地而去。

　　……

　　黄泉三巨头，各司其职！

　　黄泉界主守护轮回转世的轮回天盘，而忘川老人则负责考验筛选想要长生不老的修士，轮回之主的职责，则是负责轮回印记所在之地的守护。

　　三人均得到天道赐予的，与职责相关的宝贝，黄泉之主是轮回天盘，忘川老人是众生磨盘，而轮回之主的这件宝贝，叫做——本我灵轮！

　　本我灵轮被轮回之主放置在他的巢穴，轮回天北方的一处深渊之中，据说已经交由他最得意的一个弟子开始守护，他的这个弟子，在一万年之期到了的时候，会触动了本我灵轮中的玄妙，在这处深渊中，开启一个通道，前往一个叫做妖魔星渊的世界。

　　前来寻找自己轮回印记的修士，进到其中。

　　进了其中之后，是一个广袤无边，但又与现实截然不同，仿佛异时空般的世界。

　　其中有无数妖魔，每一个进去修士的轮回印记，就是在其中某一头妖魔身上，只有找到这头妖魔，并且杀了他，才能找回自己轮回印记。

　　而如何找，没有半点方法，只能靠自己的运气和气运，在茫茫生灵中，找出这个家伙。

　　这方古怪的世界里，自然是有杀戮的，若是在找到之前，这个妖魔已经被人击杀了，身负的轮回印记，就会散于天地间，那么这个修士这一次的寻找，就算失败了，只能等到万年之后妖魔星渊再开，寻找轮回印记重新寄托的某个妖魔。

　　而进去的修士之间，同样可以撕杀，若是死了，便是死了。

　　其中残酷，可想而知！

　　通道一万年开启一次，开启一次的时间，是一百年！


第2027章 大海捞针

　　叶白张臂撕空，脑海之中，闪过轩辕刚对他的介绍。

　　轩辕刚介绍到妖魔星渊的时候，神色异常的古怪，那不是觉得有趣，而是觉得悲哀，为那方世界里的生灵悲哀。

　　无论他们有多强大，都必定会被时光灵轮镇压在那处空间里，他们每一个生灵，都是活生生的生灵，但归根结底，不过是外面这方大千世界里的每一个生灵的轮回印记的宿主而已！

　　无论他们在那个世界里，有着怎样的爱恨情仇，有着怎样刻骨铭心的牵挂，一但被修士找上门来，打不过就只有被对方击杀，从此告别那方世界！

　　这就是他们的命运。

　　天道设计好的命运。

　　那方世界里的生灵，在经历了漫长的时光之后，也知道了自己的命运，因此一个个都想方设法，想要冲出那方世界，保留住自己的那一世，但是他们做不到！

　　拦住他们的，是本我灵轮！那亦是轮回之主存在的使命！

　　想到这里，叶白心中唏嘘。

　　“不知道拥有我的轮回印记的，是哪一天妖魔，找到他之后，我真的便只能随手抹杀了他的灵智，取回我的轮回印记吗？”

　　叶白在心中自言自语了一句，突然很羡慕季苍茫，因为他不用面对这种残忍！

　　像季苍茫这样的人，若是遇上这样的情况，还不知道会做出什么事情来。

　　……

　　一路且行且思！

　　不知不觉之间，叶白就超越了其他人，成了最前面的那一个。

　　“这个家伙的神魂之力，怎么可能比我还雄浑？”

　　原本领头的，速度最快的修士，是个目光电闪到骇人的青年男子，在被叶白超越之后，惊的目瞪口呆！

　　此人二十七八岁模样，身材高大，相貌英俊，气质与皇甫伤有些相似，看似轻浮自负，眼中透着某种玩世不恭的味道，但事实上，却是个相当难惹的老家伙。

　　他的名字叫刘康，来自水星域，自负多情，拈花惹草的本事一流，但千万不要因此小看他，此人有着一套在男女之事时，不知不觉的修炼自己的神魂功法的法门，而且精进之强，匪夷所思，是此人最宝贝的一趟功法。

　　因此，此人如今的神魂之力，可说已经达到了大势力里出来的彼岸初期修士的水准。

　　如今见到叶白超越他，顿时有种震惊感觉。

　　叶白反应倒也不慢，结束沉思之后，意识到自己飞的有些太快了，想起月龙道人的叮嘱，寻了一个中途之地，落了下去。

　　等到大部队上来，才又跟在大部队一起过去。

　　如此这般，一直用了三个多月的时间，才终于到了本我灵轮所在的位置。

　　……

　　嗤啦——

　　叶白撕空而出之后，立刻只见不远处绵延的深山之中，有一个方圆数千丈的圆形的黑渊。

　　这黑渊的颜色，与寻常不同，仿佛虚幻一般，充满了朦胧之感，一丝丝金黄色的闪电样的存在，从黑渊上方的一个白色光轮中散发出来，仿佛最严实的大网一样，将黑渊覆盖的严严实实。

　　而最中央的那个白色光轮，则是一个雪白色的轮样法宝，气息与叶白见过的轮回天盘，众生磨盘，不相上下。

　　不用问也知道，定然就是本我灵轮。

　　这件法宝的造型，也有些古怪，外围仿佛是首尾相接的两条弯着身躯的长蛇，中间则是双膝跪拜的人形之身，其中含义，耐人寻味。

　　本我灵轮之边，也是有守护者的，是个中年人模样的男子，此刻正盘坐在本我灵轮之边，看的出来，身材雄健长大，只可惜是个鬼修。

　　闭着眼睛，两条眉毛，长黑浓密，面孔方方正正，肌肤白皙无须，挂着不苟言笑的严肃之色，似乎正义凛然的样子，实在很难和邪气到了极点的轮回之主联系上。

　　不过事实上，此人却是轮回之主最重要的一个弟子，名叫龙烈。

　　黄泉鬼修中，有三大顶尖的体质，最厉害的是黄泉之主和黄泉之子拥有的黄泉道体，其次则是太阳仙魂和太阴仙魂，均都十分罕见。

　　红泪便是太阴仙魂，因此才得到忘川老人的看重，收为弟子，而龙烈则是太阳仙魂之体。

　　不过此人的境界，比起红泪要高的多了，已经是彼岸初期的境界。

　　除了此人之外，附近再没有其他人守护，也不知藏在暗中，还是轮回之主一点也不担心有人敢动这里的主意。

　　……

　　此时此刻，早到的修士，已经进去。

　　和叶白几乎差不多时间到达的，大约有着四五十个。

　　“见过道友，有劳道友打开一个通道，放我等进去。”

　　不用叶白开口，已经有其他心急的修士，朝龙烈行了一礼之后说道。

　　龙烈此人，似乎是个沉默寡言的性子，闻言之后，一言不发，朝着旁边的本我灵轮点出一指。

　　嗡——

　　天地之间，嗡鸣之声，大作起来。

　　本我灵轮转动，而随着本我灵轮的转动，那层封锁住下方深渊的黄金蜘蛛网样的闪电，开始渐渐变的模糊起来，仿佛要消散一般。

　　“进！”

　　龙烈淡淡道了一声。

　　众人都是第一次来，但想来龙烈不可能在这件事情上耍什么花招，面面相觑了一眼之后，均都朝着那深渊的方向冲去，叶白亦在其中，丝毫不显得特殊。

　　哗哗——

　　一片风啸之声后，这大批修士，就一头冲了进去，消失的无影无踪。

　　……

　　这是叶白等人的机缘，却是另外一群人的劫难！

　　妖魔星渊里的世界，与外面截然不同，这是一个妖魔统治的地盘。

　　乌黑的大地上，是绵延的雄伟壮阔的城池，蔓延数百里，在城池的北方处，有一座云雾笼罩的王宫。

　　某一间深宫大殿之中，门上的禁制，幽幽散去。

　　咚咚——

　　扣门之声响起。

　　大门之外，是一个身材高大的男性老者，但与人类略有不同，此人额头上生着牛角样的双角，锋利狰狞，颧骨高高突起，大眼厚唇，予人几分野兽一般的感觉，发色则是少见的血红色，目光犹豫而又阴冷。

　　“陛下，万年之期又到了！”

　　老者在又道了一声之后，小声朝门中道了一句。

　　“传我令下，将那些企图夺走我们和我们的子民的生命的入侵者，赶尽杀绝！”

　　门中传来一声，霸气而又冷峻的声音，仿佛狂风横扫。

　　……

　　虚空之中，叶白俯视着下方的乌黑大地，目光冷峻，神识铺洒！

　　这处名为妖魔星渊的地方，地势广阔，仿佛无边无际，在这里，神识仍可以轻松的蔓延到极限，但已经无法撕空。

　　若能撕空，那些妖魔，早就逃之夭夭了，哪里还会给众人来寻找他们的机会。

　　“寻找轮回印记的过程，就是击杀另外一个自己的过程。”

　　这是轩辕刚的原话！

　　但若是另外一个自己，有着他自己的思想，不愿意被人击杀，那么争斗就来了。

　　这就是妖魔星渊每一万年一次的反抗之战！

　　在这场战役里，外来的人族修士，死伤的极多，和孤星等人一辈的一个远古雷庭修士，就曾来到这里之后，再也没有回去，只怕已经陨落在了这里。

　　而这处空间里的妖魔，可以修炼到的最高境界，同样是星空大圆满，无论他们怎样修炼，实力或许可以超越星空大圆满，但境界永远不可能超越星空大圆满，也永远不可能离开这里，只能等着自己体内的轮回印记的真正主人找上门来，这是他们的悲剧。

　　叶白曾问过轩辕刚一个问题，天道为什么要选择这些妖魔样的存在，来做他们轮回印记的宿体。

　　轩辕刚的回答很意味深长。

　　“或许，我们每个人的心里，都藏着一头妖魔！”

　　……

　　下方的大地，乌黑中透着血色。

　　这片妖魔横行的地方，似乎长不出鲜艳的花朵，满眼看去，不见绿色，到处都是颜色黑红，形状古怪狰狞的树木和藤蔓，花叶形同野兽的脸庞，仿佛最肮脏最污秽的蛮荒之地。

　　空气里流淌的，乃是叶白不算陌生的魔气，浓郁到不下于那破碎的仙界。在这样的天地里，孕育出来的妖魔修士的实力，自然不用多说。

　　地势则是山川河流交织，山是黑山，水是黑水，其中又有妖魔村庄，城镇，和宗门般的存在，为了对抗每万年一次的人类修士的找寻，这些妖魔，早就团结到了一起，有些甚至形成了王城，据说最强大的那几头妖魔的实力，已经达到了彼岸的水准。

　　均是要么天才横溢，要么不知道修炼了多少年的老怪物，这几头妖魔，有的深藏阵法禁制之中，熬过这一百年的时间，有的不惧杀戮，与找来的人类展开大战，最终甚至可能把轮回印记的主人给杀了，令他们再启轮回，下一次找来，还不知道要什么时候！

　　……

　　世界的光芒，来自于天空里的一轮明月般的存在，这里只有夜晚，没有白天。

　　银色的光芒，洒落下来，将这片世界，渲染的更加神秘而又幽暗。

　　叶白速度不算快，神识扫过所见的每一头妖魔，没有方向，大海捞针一般的寻找着。

　　不只是他，其他的每一个修士，均是如此。

　　“百里之内，心神才有感应，同时当你见到你的轮回印记的宿主的时候，你也会知道，他就是你要找的人了！”

　　这是轩辕刚给叶白的原话。

　　说真的，指引作用寥寥，妖魔星渊太大了，更何况不少势力，都把自己重重包裹起来，叶白只能苦笑。

　　“最终能否找到，则要看你的气运如何！”

　　这是轩辕刚的第二句话。

　　听到这一句，叶白终于眼中亮了亮，他的气运，当然不用多说，至于其他人，那虚无飘渺的气运，终于要在这里发挥作用，那些靠着丹药硬堆到星空大圆满的境界，气运流失了太多的修士，将在这里，追悔莫急！

　　……

　　一眨眼，就是一个多月过去。

　　轰隆隆——

　　这一天，爆炸之声，从侧面远处传来，吸引了叶白的注意力，叶白神识看去，只见在远方数千里外的一个湖中岛上，一个人类修士，正与十来头妖魔修士，展开大战。

　　人类修士，自然是星空大圆满的境界，是个颇有几分仙风道骨的老道人，身量修长，高冠博带，面色红润，手中一杆拂尘样的仙宝，使的光芒闪耀，信手之间，就是一道道可夺人性命的诡异彩虹。

　　不过此刻落在下风，却是他，那十来头妖魔修士，领头是三头星空后期境界，彼此之间，更仿佛有一套阵法，使自己攻击的威力成倍增加，杀的老道人直落下风，因为无法撕空的缘故，逃跑也十分困难。

　　这是叶白这一个多月来，第一次见到厉害的妖魔的打斗，忍不住停住身影，多窥视了几眼。

　　这些妖魔的打斗手段，肯定借鉴了进来的人类修士，仙术和道心神通，都不缺，只不过全是通过魔气释放出来，运使之间，妖风阵阵，魔云滚滚，仿佛外面的魔道修士。

　　“诸位，加把劲，将他宰了，我得享无数万年的太平岁月，他的所有东西，全部你们分！”

　　妖魔之中，一头相貌丑陋到不算太出奇的星空后期的某一头，厉声喝了一句，看向老道人的目光里，充满了仇恨之色。

　　敢情他就是老道人的轮回印记的宿体，也不知道该说这个老道人的运气，是好还是坏！

　　找是找到了，打不过杀不了又有什么用！

　　“青阳兄放心，此人必死无疑！”

　　一干妖魔修士，怪笑着继续杀来，攻击已经更加狂猛起来。

　　叶白在又看了数眼之后，没有上去救援，继续自己的寻找。

　　在这里，每一万年只能呆一百年，几乎前面这几十年，除非是认识的修士，否则每个人，都在独自寻找着自己生命印记的宿主！

　　只有到了最后十年，始终没有找到，感觉到希望渺茫之后，残存的修士们，才会自发的联合起来，朝着那些禁制封锁的大城，展开狂轰烂炸，想把躲藏在里面的妖魔修士，给一个个挖出来，看看究竟有没有自己的宿主存在。

　　这个老道人，虽然是人族，但叶白完全不认识，而他与妖魔的撕杀，无关善恶，无关种族立场，只有双方为了生存下去的信念。

　　叶白内心里，甚至更同情那些妖魔一点，他们生来就是一场悲剧，每一万年，就要担心受怕一次。

　　只可惜，叶白终究也要杀了自己的轮回印记的宿主。

　　……

　　寻找。

　　永无休止的寻找！

　　茫无目的的寻找！

　　叶白并非只是飞来掠去，一路之上，遇上那些范围超过百里之地，又被禁制阵法封锁着，神识无法扫到的地方，若是禁制阵法不算太高明，叶白直接便强势轰出一个口子，进去寻找。

　　好在只要没有心灵异常的感应，叶白就立刻离开，否则不知道多少妖魔要死在叶白手上。

　　自然是依旧没有找到。

　　而令叶白尚算欣慰的一个消息就是，由于这处古怪空间的缘故，这些妖魔无法通过传送阵逃跑，否则光是通过传送阵捉迷藏一般的逃跑，就能把人玩死！

　　一路过来，除了有限几个大城池，其他小势力，全被叶白闯了一遍，当然，也有其他势力。

　　这处地方，每万年就要诞生一次厮杀，而且面对的还是狼一般的外来星空大圆满修士，高手的数量，可以想象，多不到哪里。

　　而那些大城池里面的首领，为了拖延外来修士的时间，为自己争取时间，肯定不会将所有的妖魔，都收拢进自己的城池里，否则惹来上百个星空大圆满修士的怒火，一起杀过来，他们也不用玩了！

　　轰隆隆——

　　这一日，又是一处禁制阵法笼罩之地，被叶白轰开。

　　神识扫去，躲在里面的妖魔修士，约有四五百个，境界最高的，才是星空中期，个个满眼惶恐的看着叶白的方向。

　　叶白扫了一眼，又掠近那些禁制封锁的宫殿洞府的百里之内，心神察觉不到任何异常，才朝外掠去。

　　头一抬，只见天边远处，两道属于人族女修的倩影掠了过来，竟然是要拣他的便宜。

　　其中一人，正是轩辕铁心的老情人蓝袖儿，而另外一人，则是另外一个众妙之门的过关女修，在轩辕铁心的记忆，依稀记得叫做单贞贞，该是蓝袖儿的师妹。

　　叶白目光微闪了一下，没有理会，若非刚才攻击禁制阵法的时候，太过专注，他早就察觉到二人。

　　叶白没有理会，朝其他方向里飞去。

　　“阁下是远古雷霆的人吗？我好象没有见过你！”

　　冷冷淡淡，却又仿佛云上仙音般的声音，陡然传入叶白耳中，属于轩辕铁心的那一部分，顿时再次在叶白的心中，翻滚起来。

　　叶白压下心中的异样之后，心念动了动，立刻知道，是自己刚才施展的远古雷庭独属的仙术，令蓝袖儿看了出来。

　　“不是！”

　　叶白淡淡道了一句，继续朝前飞去。

　　“那你为什么会远古雷庭的仙术？抢来的吗？”

　　蓝袖儿的声音，再次传来，似乎更加冷了几分。


第2028章 别人之喜

　　“这跟你没有关系！”

　　叶白再道了一声，远远飞去，对于蓝袖儿，他真的不想扯上任何关系。

　　身后远处，蓝袖儿一双长而弯的眼睛，深深凝视了叶白一眼。眼底深处，似有微微复杂的情绪浮现，但很快就转为冷淡的仙味。

　　而她的身边，单贞贞同样神色古怪的看了蓝袖儿一眼，她当然没有听到蓝袖儿和叶白的对话，但远古雷霆的仙术，她同样是认得的。

　　嗖！

　　嗖！

　　破空声响，二人已经钻进了叶白刚才轰出的破洞之中，如同叶白刚才所做一般扫过，没有发现自己的轮回印记的宿主，才钻了出来。

　　……

　　叶白无意与蓝袖儿扯上关系，蓝袖儿和单贞贞却跟上了他，一副就等叶白轰开一处禁制封锁之地，然后二人进去拣便宜的架势，看的前面的叶白脸色直黑。

　　而为了不再惹来太多的怀疑，远古雷庭的仙术，叶白已经不再使用，轩辕铁心的独门见独神通，当然更不能用，而为了将来可能的掩饰，叶白自己的毁灭见独神通和磐石见独神通，均没有使用。

　　但靠着几门自己缴获来的仙术，又实在有些不够水准，还不知道到什么时候，才能轰开那些禁制阵法。

　　在勉强又轰开一处地方之后，叶白索性朝侧面而去，找了一处深谷，开辟出一个小洞府后，揣摩起了北斗星君留给他的东西，那里面也是有不少威力不俗的仙术的。

　　这一晃，又是半年过去。

　　半年之后，叶白才终于出了洞府，继续自己的搜寻之旅，出来之后，神识扫了扫，蓝袖儿和单贞贞已经不知道去了哪里。

　　又是寻找！

　　又是轰开那一个个被封锁的，龟缩的势力。

　　除了叶白之外，当然还有其他外来的修士，感觉到自己的效率有些低下之后，叶白不免也和其他人联手，双方没有任何的利益冲突，倒也不用太担心什么。

　　转眼，便是近三十年时间过去。

　　叶白这个得到雷祖气运神物，气运过人的家伙，竟然始终没有感觉到自己的轮回印记的宿主在哪里。

　　……

　　这一日，又有一个被禁制阵法封锁的势力，出现在前方。

　　“三位，前面的这个势力的禁制阵法的水准，似乎不俗，我们四人，看来这一次又要耗费不少心力了。”

　　懒散疲惫的老者声音响起。

　　四道人影，并肩而立。

　　声音来自其中一个矮矮胖胖的老者，此老大而圆的脑袋，仿佛半个葫芦，留着几撮毛发，透着几分滑稽之相，不过事实上，却是一位在阵法禁制上，有着极高水准的修士，名叫一壶道人。

　　“废些心力，倒也无所谓，但已经过了近三十年，依旧找不到我们的轮回印记的宿主，实在令人有些沮丧，老夫可不打算等到下一次的万年之后。”

　　这一次的声音，慢条斯理中，带着郁闷之情，是个瘦瘦高高，但又极有风骨的白衣老者，留着几缕长须，仿佛是个教书先生一般。

　　此人名叫庄不周。

　　第三人正是叶白，此刻的叶白，是个相貌寻常的青年男子，丝毫不起眼。

　　这就是叶白现在的队伍，谈不上什么深厚交情，不过一起闯荡了十数年，几人又不都是什么阴邪性子，因此也算合的来。

　　第四人没有说话，三人顿时觉得有些异常，一起看向他。

　　此人是个有些落魄的中年男子，半边长发垂下，挡住了半边面孔，只露出一只忧郁之极的眼睛，也不知道有着一段什么样的过往，此人名叫周有恨。

　　周有恨此刻，神情极其古怪，仿佛有些愕然，但转瞬之后，此人那只忧郁的眼睛里，就泛起了狂喜之色，看向三人道：“三位道友，我感觉到了，我感觉到了，我的轮回印记的宿主，他就在里面！”

　　周有恨大喜着说道。

　　叶白三人闻言，自然是满心羡慕。

　　“恭喜周兄！”

　　“恭喜周兄！”

　　“恭喜周兄，进阶彼岸，就在眼前。”

　　三人一起，朝周有恨道喜。

　　周有恨哈哈一笑之后，谦虚着说道：“还要托三位道友这一路来的帮忙和抉择，若随便换上一个方向，说不定便错过了。”

　　三人微微点头。

　　“诸位，既然如此，那便动手吧！”

　　一壶道人朗声道了一句。

　　叶白三人，点了点头。

　　轰隆隆——

　　很快，炸响之声响起，四个星空大圆满的修士，一起动手，朝着一个方向里，展开狂轰烂炸。

　　这处妖魔星渊里，每一万年就要被外来修士扫荡一次，再加上最多只能修炼到星空大圆满的境界，因此在禁制阵法等旁门之术方面的水准，相对来说，也不如外面。

　　当然，那些妖魔王城中，还是很强的。譬如在这个势力近千里外的十绝妖城，那核心处的禁制阵法，远远看的叶白也暗暗心惊肉跳，不敢轻易去闯。

　　不过王城之外的这些小势力，就要差的多了。

　　轰——

　　没一会的功夫，在最后一声巨响之后，四人就把这处势力的禁制阵法，轰出了一个大洞。

　　嗖——

　　刚要进去，一片乌黑色的箭芒，已经从里面爆射而来，扑天盖地一般，气息之狂猛浩大，仿佛一片流星砸了出来一样，气息之强，直奔彼岸而去。

　　“小心，有埋伏！”

　　一壶道人大喝了一声，拔腿朝着后方闪了出去，右手在胸膛处重重一拍，就有白色光芒，爆闪而起，在他的身外，生成了一只仿佛甲虫样古怪的虫豸样的虚影，似乎他的衣服下，藏着什么一样。

　　其他三人，能够修到星空大圆满的境界，都是老江湖，不必他提醒，也是一个个开启防御神通，朝着后面逃了出去。

　　叶白身外的开启的，则是幻紫玄光！

　　砰砰砰——

　　四人逃的虽快，后面追来的魔气箭芒却更快，只眨眼之后，就打在四人身上，将四人轰飞了出去。

　　惨叫之声四起。

　　四人身外的防御手段，均被这一击粉碎，个个衣衫碎裂，身躯破碎，鲜血喷溅，这第一波攻击，就令四人受了不轻的伤。

　　躲藏在禁制阵法后，肯定是个高手。

　　唰唰唰——

　　四人还没有定住身体，身后已经有十数道破空之声响起。

　　神识看去，二十几尊妖魔，飞射而来，领头的竟是两尊星空大圆满，其他几人，也是星空中后期的境界。

　　飞在最前面的，仿佛是个快要垂死的妖魔，老到无法形容，身上的那层肌肤，仿佛是死皮一样，光泽暗哑，皱纹横生，但偏偏此老身上的气息，却强大极点，似乎比起星空大圆满的境界，还要往前走了一步，但可肯定，对方同样的是星空大圆满的境界。

　　两只长角，已经有些光秃，不过那双猩红的眼睛里，射出的仇恨之光，依旧凌厉，雪亮而又骇人，配上那张苍老的面孔，着实不负妖魔之名。

　　这二十几头妖魔，显然是埋伏在这里，狩猎外来的人族修士的。飞出来之后，半句话也不说，又是一片攻击打来，仿佛训练有数的军士一样。

　　“是你，是你，领头的家伙，你就是我的轮回印记的宿主！”

　　被轰出去的周有恨，突然喝道。

　　领头的妖魔闻言，目中精芒猛的闪了闪，显然也没有料到会这么巧，不过随后此老就冷哼道：“是又如何？你杀的了我吗？你们这些入侵者，都该死！”

　　“三位道兄，还请助我杀了此人！”

　　周有恨传音给叶白三人，他的轮回印记，就在眼前，岂能错过！

　　一壶道人和庄不周，听的眉头一紧，二人倒不是不想帮，而是对方明显在伏击他们，又打了一个措手不及，令他们受了不轻的伤，在这样的局面下，真纠缠下去，未必有太多的胜算。

　　“周兄，二位，这些家伙太多了，先以身法神通，甩掉一批吧！”

　　叶白传音给三人。

　　三人闻言，包括周有恨在内，目光一闪之后，均无异议。

　　四人各自展开身法，向着远方的山中逃去。

　　叶白施展的是虚空雷步。

　　一壶道人身外，再一次的浮现出了一只蚊蝇样的昆虫虚影，看不见此老有任何的其他动作，那昆虫已经扇动着翅膀，带着他飞向远方。

　　周有恨则是脚踏着一把中品仙宝品阶的飞剑，一副落魄剑仙的姿态。

　　庄不周最是古怪，脚下踏着一个个金色的符文印记样的东西，动作潇洒飘逸，金色印记在天空里划过的时候，拉出一条金色的彩虹。

　　……

　　见四人逃跑，一干妖魔，没有放弃，追了上来。

　　领头的老妖魔，亦即是周有恨的轮回印记的宿主，见到四人的动静，猩红的眼底闪过冷笑之色，一边踏着滚滚魔云追来，一边手中开始掐诀起来。

　　此人名叫飞吴，是十绝妖城里十绝妖皇手下得力干将之一，奉十绝妖皇之命，前来猎杀人族修士。

　　十绝妖皇此人，也是妖魔一族中罕见的雄主，并不似一般的贪生怕死之徒一般，龟缩在城中不出，只等熬过百年时间再享万年太平。

　　不提其他，单说众人。

　　随着飞吴手诀的掐动，叶白四人，同时感觉到了异常，刚才破开他们的防御神通，钻进了肉身中，没有什么异常的乌黑魔气，此刻仿佛突然活了过来一般，钻心的虫子一样，朝着最近的体内小洞天钻了过去，仿佛要钻出一个窟窿来一样。

　　四人都是老江湖，立知不妙，连忙分出法力，要将乌黑魔气逼出体内。

　　但一运转法力，才知难缠，那些乌黑魔气，仿佛能够借到仙元气的力量一般，竟卷动起仙元气一起，朝着四人的小洞天冲击了过去，那种感觉，就仿佛是四人自己在攻击自己的小洞天一样。

　　察觉到这一点，四人目光，同时凝了凝。

　　“哈哈哈哈，老夫的这门神通，名为反客为主，专为你们这些该死的人族推演出来，四位想跑，可没有那么容易。”

　　飞吴的大笑之声，从后传来，显然已经察觉到四人在做什么。

　　好一个反客为主！

　　果然不愧是反客为主，四人之中，周有恨听的眼中寒芒爆闪，他的轮回印记的宿主，竟然要杀他，岂不是反客为主？

　　这些妖魔，在和人类修士长年的打斗中，肯定已经积累了丰富的经验。

　　……

　　“诸位，不必逃了，打吧！若小洞天被钻破，我们也逃不了太远！”

　　叶白立刻传音给四人，使惯了星光极昼的他，比任何人都明白小洞天被洞穿后的麻烦。

　　三人闻言，半句话也没有，眼中寒芒一起，猛的一个转身，朝着身后杀了过来。

　　叶白同样回身杀来！

　　“哈哈哈——”

　　一干妖魔，又是哈哈大笑。

　　砰砰砰砰——

　　刹那之后，众人就大战在一起。

　　周有恨自然是接下来自己的轮回印记的宿主飞吴，而一壶道人则是接下了另外一个星空大圆满的妖魔，叶白和庄不周，则是被其他的星空中后期的妖魔，围了上来。

　　轰隆隆——

　　炸响之声一片，虚空剧烈颤动，大地几乎是立刻沉沦了下去。

　　没一会的功夫，形势如何，就分了出来，周有恨落在下风，一壶道人和对手乃是僵持之局，而叶白和庄不周，面对一群星空中后期的妖魔，自然是神色轻松，碎手便击伤击杀了数个。

　　“庄兄，你去帮周兄，他们交给我！”

　　叶白喝了一声，烙印在骨头里的领袖气质，终是忍不住爆发出来，或许是感觉到体内的魔气钻动的越来越厉害。

　　庄不周闻言，却有些犹豫，相处到目前为止，叶白一直表现的不显山，不露水，并未予他们太强横的印象。

　　“大言不惭，小子，凭你一个，就想接下我们所有人吗？”

　　围攻的妖魔之中，一头身材格外雄壮，气息直逼星空大圆满的，冷笑着道了一声，话音还没落下，一记乌云滚滚的魔掌，拍向叶白，掌影不算大，却把叶白笼罩的严严实实，还没落在叶白的身上，下方的达到大地，已经顿成齑粉，凹陷进去一个深深的掌印，而对方的身影，在叶白的眼睛，仿佛涨大了千百倍一样，有如魔神。

　　其他十来头妖魔中，那一半围攻叶白的，也是个个狞笑着杀来。

　　叶白面上，没有半点动容，只是眼睛里流转起了七彩光芒，迎着上来袭击的魔掌，就是一记星光极昼。

　　这一拳出，如星辰飞腾而起，光芒照亮了半边天空，这去势之猛，甚至在叶白身外，卷动了起了一股浩大的风暴！

　　呼——

　　就连旁边激战的众人，也被叶白这一记攻击的威力，带的身形颤动，眼角余光瞥了一眼之后，个个露出震惊之色。

　　“狂髓，不要硬接——”

　　飞吴大声喝道。

　　可惜已经来不及，话音还没落下，已经被一声惊天动地的炸响之声淹没，炸响之声里，还夹杂着那名叫狂髓的妖魔的哀号之声，也不知道伤的有多重。

　　砰砰砰——

　　随后便是恐怖的小洞天的爆炸之声，连珠炮一般，事实上，进阶了星空大圆满之后，叶白这门星光极昼的威力，已经又强了一截，但还是无法做到一拳粉碎对手的一百零八洞天，狂髓已经接近一百零八洞天，不过即便如此，也是重伤。

　　只需叶白——再补上一拳！

　　轰！

　　又是一记声响之后，叶白掠到受伤的狂髓身边，轻松取了他的性命。

　　狂髓死后，一点金黄色的星芒样的东西，朝着天空里飞去，那就是轮回印记，若是在消散之前没有被主人收取，就会很快再次衍生出一个新的宿主出来，也就是新生的妖魔的婴儿。

　　……

　　两拳解决一个接近星空大圆满境界的修士，这恐怖的战力，看的其他所有人头皮直炸，围攻叶白的修士，连忙闪向旁边，施展法术，再不敢与叶白硬碰硬的交战。

　　“有劳道兄了！”

　　庄不周的声音传来，这个老家伙，终于意识到，叶白一直隐藏着实力，光凭刚才那一拳，就已经足够和飞吴抗衡了。

　　说完之后，庄不周一片金色印记凝结成的书卷海洋样的神通，将围攻的妖魔挥退，朝着周有道的飞来。围攻他的妖魔，自然是紧追不舍。

　　“让他来，你们一起用阵法缠住那个家伙，等我解决了那些家伙，再去收拾他！”

　　飞吴传音给追向庄不周的妖魔，众妖魔领命，转头向叶白杀来。

　　叶白是个一但占了上风，就要展开狂风暴雨攻击的修士，又已经打算不再留手，哪里还会再给这些家伙结阵的机会，探手虚空一抓，就是两张符录砸了出去，金光闪闪。

　　又是镇字神符，全是出自莫二的老师文始真人之手，叶白为了这一次的彼岸之行，和之后的空间深处之行，做足了准备。

　　砰砰——

　　符录炸开之后，恐怖的冰镇之力袭来！

　　一前一后，将所有扑向叶白的妖魔，定在当场。

　　“死！”

　　叶白怒喝了一声，身影一闪，到了一头妖魔的身边，在对方惶恐到了极点的眼神里，一拳轰向他的狰狞头颅。

　　砰！

　　血雾炸开。

　　杀完这一个，叶白飞速的掠向下一个，动作迅如闪电！


第2029章 十绝妖皇

　　“小子，休要猖狂！”

　　凶燥的怒喝之声，从飞吴的口中传来，老妖魔察觉到这一边的情形，看的目眦欲裂。

　　这些妖魔，虽然丑陋，又对人族恨到了极点，但同族之间，倒是有几分情义，可惜立场已经注定，连天道都不可能帮他们，他们生来就是一场悲剧。

　　见一干星空中后期的妖魔陨落在即，飞吴和另外一位星空大圆满的妖魔，立刻舍弃了周有恨三人，扑向叶白。

　　飞吴更是施展出了自己压箱底的手段，张开大嘴巴，发出了一声野兽般的嘶吼，这记嘶吼声，洪亮之极，直上云霄一样。

　　吼出之后，更有一圈圈实质般的音波浪纹，从飞吴的口中，袭了出来。

　　庄不周几人闻言，顿时神魂一痛。而叶白则是只皱了皱眉头，就再无其他异常，他的神魂之力的水准，岂是一个星空大圆满撼的动！

　　“我的晴空三打雷还没用，你竟然先用了！”

　　叶白在心中腹诽了一句，他的晴空三打雷，可是留着对方逃跑的时候用的。

　　另外一位星空大圆满的妖魔，名为不破，身上涌动着狂燥的道心见独的气息，指尖飞弹了几下，十数团鬼影样的魔火，朝叶白烧了过来。

　　“麻烦……”

　　叶白心中无语了一句，没有再一个个击杀那些被定住的星空中后期的妖魔，心念一动，人形身影，先是化为一道银色的雷霆。

　　砰！

　　一声炸响之后，叶白身化的雷霆，又炸成了十数根闪电之矛，朝着那被定住的妖魔的脑袋，洞穿了出去。

　　噗噗噗——

　　世间之快，莫过于电！

　　魔火还没有烧来，化身为闪电的叶白，已经将那十来个妖魔的头颅洞穿。

　　十数蓬鲜血，飞溅而出，十数团金黄色轮回印记，一起离开了死去妖魔的身躯，朝着天空的高处飞去。

　　而在下刻，叶白所化的闪电之矛，就再次合拢起来，银芒爆闪了一下之后，恢复到人形之身。

　　“三位，他们两个交给你们了！”

　　叶白淡淡道了一句，他虽然和三人也算交情不错，但并没有当个保姆，大操大办的打算，况且三人也是星空大圆满的境界，能修到这一步，会没有一点厉害手段？若一直藏着，只等叶白一个人打，未免不仗义。

　　道完这一句，叶白一边掠向旁边，一边祭出了无拘雷炎，开始收起了对方的十数团魔火。

　　既入宝山，岂能空回！

　　……

　　另外一边，庄不周，一壶道人，周有恨三人，已经再缠上了飞吴三人，酣战在一起。

　　听到叶白的话，三人并未有什么不满，反而均都苦笑，手中的攻击，也越发的狠辣起来。

　　庄不周的道心见独神通，似乎是一套剑指样的手段，看似书生写大字一样，动作飘逸，不带人间烟火，但越往后施展，威力越强。

　　而一壶道人这个平常嘻皮笑脸，但来历颇有几分神秘的家伙，施展的仍是他那罕见昆虫样的仙术，手诀掐动之间，就有一只只昆虫虚影从身后浮现，杀了出去，仿佛妖兽的天赋神通，但又变换的多。

　　周有恨此刻，已经又取出了一把上品仙宝品阶的仙剑，为了找回自己的轮回印记，也是拼了。

　　仙剑幻化出无数虚实难分的影子，轰向飞吴。

　　……

　　另外一边的叶白，此刻却是郁闷，原来的他的无拘雷炎，比起他自身的进步，差了太多，尚未有资格吞噬一个星空大圆满的妖魔，释放出来的道心火焰。

　　不仅吞不了，反而被对方的火焰，烧去了不少，叶白一见，连忙收了无拘雷炎。

　　微微瞥了一眼三人的方向之后，叶白先去将击杀妖魔储物空间里的东西收了，随后才立刻运转法力，再次将之前中的乌黑魔气，逼出体外。

　　轰轰——

　　另外一边，恶战继续。

　　一壶道人独斗不破，渐渐占据上风，那古怪的昆虫神通，将对方撕的惨嚎连连，身上鲜血飞溅，那扑天盖地的昆虫影子，几乎将他淹没。

　　另外一边老妖魔飞吴倒是强硬，一人独战周有恨和庄不周，竟然还能顶住，此人也不知道已经在星空大圆满的境界滞留了多久，神魂法力均都雄浑异常，手段更是层出不穷，一门门魔道神通，施展出来之后，方圆百里，尽是魔气纵横，天空里更生出了一片魔劫之相。

　　飞吴这一行人，已经不是第一次干杀戮人族修士的事情，在叶白等人之前，至少杀了十来个，今天终于知道，踢到了铁板！

　　“不破，走！”

　　飞吴悄然传音给不破，话音落下，二人身外，同时卷动了一层乌黑的横向风暴，抵御着庄不周等人攻击的同时，裹挟着自己的肉身，朝着十绝妖城的方向飞了出去。

　　“哪里走，给我留下！”

　　周有恨爆喝了一声，将自己的仙剑，朝着风暴中射来。

　　庄不周和一壶道人，同样攻向风暴里。

　　飞吴二人催动着神通，继续飞去。

　　就在此刻，远远观战的叶白，终有动静，甩臂连着两振，晴空三打雷，终于出手。

　　轰！

　　轰！

　　一连两记攻击，分别攻向了飞吴和不破。二人均都惨叫了一声，神魂剧痛，飞吴的情况还好一些，不破这个妖魔，直接吐出一大口鲜血，一个趔趄，差点栽倒下云头。

　　轰隆隆——

　　周有恨三人的攻击，也是再次杀了过来，将两头妖魔死死缠住。

　　“三位，不要给他们自爆的机会！”

　　叶白悄然传音提醒了一声，两个星空大圆满修士，靠着众人这么近自爆，又无法撕空逃脱，那酸爽，可不是说笑的！

　　三人闻言，瞳孔均都凝了凝，暗暗戒备的同时，又琢磨着手段。

　　又片刻功夫之后，不破率先被击杀，飞吴也在打算神魂自爆前被击杀。

　　属于周有恨的那团轮回印记，从飞吴的尸体里，飞升而起，被周有恨一把抓住，大喜的看了几眼之后，纳入口中。

　　吞了轮回印记之后，周有恨暂时没有什么异常，还需修炼一段时间，令轮回印记与自己的灵魂完全了融合了之后，才能进阶彼岸，从此再无寿元之忧。

　　“多谢二位道友！”

　　周有恨大喜之下，完全不顾自己身上的伤，先朝靠的最近的庄不周二人道了一声喜。

　　庄不周二人，自然是羡慕交加的贺喜。

　　三人又朝叶白走来，周有恨先朝叶白道谢，知道叶白今天出力最多，尤其是飞吴和不破逃跑时那诡异的受伤，猜测定又是叶白出的手。

　　叶白受了三人好一番恭维之后，打趣着问向周有恨道：“道友已经找回自己的轮回印记，打算何去何从？”

　　周有恨闻言，面色微微有些为难，想了想之后，咬牙道：“这出地方的出口，要等足一百年，才能再次开启，三位请恕在下不能相陪了，我欲找个地方，闭关到出口开启为止。”

　　三人闻言，微微点头，没法怪责。

　　毕竟本来就没有那么深厚的交情，对方又已经找到了轮回印记，此刻显然不打算再冒险，躲到通道开启的那一天就行。

　　周有恨此人，性子尚算不错，知道自己总归是亏欠三人一点，掏出不少缴获来的家当，送给三人，三人也不缺这点东西，不过推辞了一番之后，被周有恨硬塞到手中。

　　周有恨告辞而去，叶白三人，当然是继续寻找自己轮回印记的宿主。

　　先把刚才轰开的那处地方看了看，并无感应，出来之后，又就近寻了一处地下，开辟出小洞府，疗伤恢复。

　　……

　　十绝妖城！

　　这里是十绝妖皇的地盘，而当飞吴等人死去的时候，在某一间火光闪闪的大殿之中，十几盏摇曳着青色火苗的油灯，接连熄灭。

　　砰——

　　深宫之中，大门终开！

　　一道身影走了出来。

　　当然是妖魔，身高近丈，穿着一身半金半银的袍甲，身材雄健，肌肤黝黑，仿佛一座永恒屹立的高山一样，予人厚重而又迫人的感觉。

　　面孔却不是一般妖魔狮鼻阔口的狰狞之相，反而更接近人族，说不上英俊，但格外的方正，轮廓分明里，透着某种浓烈的雄性气概。

　　两角锋利如剑，两只乌黑的如同深海宝石一般的眼睛里，射出冷漠而又坚定的眼神，那眼神里，是满满的雄主气息。

　　一头血红色的长发，随风飞扬，飘洒不羁！

　　此人便是十绝妖城的主宰——十绝妖皇，事实上，他并非单纯的妖魔族，而是一头妖魔强暴了进来这里的一位人族女修之后，诞下的人魔二族的混血儿。

　　一个这样出身的生命，在妖魔横行之地里，会有什么样的童年和际遇，想也想得到。

　　但就是在这样的命运下，此人不仅活了下来，而且一步一步的爬了上来，爬到了今天的一方妖皇的宝座上。

　　“陛下，元神殿那边传来消息，飞吴长老，不破长老率先的队伍，已经全军覆灭！”

　　一头身材中等，只有星空初期境界的妖魔，趴伏在地上，声音有些打颤的说道。

　　“出事的地方在哪里？”

　　十绝妖皇只是目光更冷，并未表现出什么暴怒的情绪，淡淡问道。

　　“正北方千里处的穷都小城附近，飞吴长老他们一直在那里设伏！”

　　星空初期的妖魔再道。

　　十绝妖皇闻言，头颅微转，朝着正北的方向看了看，深邃的眼睛里，闪烁着沉思之色。

　　“云剑，传我令下，将闭关的豪陵，铁战喊来，让他们随我去探一探，杀了他们的人族，必定也受伤了，跑不了多远。”

　　十绝妖皇决断极快。

　　“……陛下，是否要多召集些人手？”

　　星空初期的妖魔，有些战战兢兢的问道。

　　“够了，去吧！”

　　十绝妖皇再道了一声，声音不怒之威。

　　“是！”

　　星空初期的妖魔，应了一声之后，飞奔而去。

　　而十绝妖皇自己，则是朝着前方，慢慢腾腾的走了出去。

　　……

　　这处深宫，与人类的王庭，没有多少区别，只是禁制阵法极多，除非是心腹之人，绝难进来，不少地方，被灰白色的雾气笼罩着，神神秘秘。

　　除此之外，几乎没有什么声音，仿佛死城一般。

　　弯弯绕绕，走了没一会，就有细碎的脚步声，从前方传来，似乎是女子的脚步声。

　　十绝妖皇听到声音，目光微闪了一下。

　　过不多时，果然有年轻女子的声音，从前方传来。

　　“陛下要去哪里？”

　　虽是女子声音，但绝不显得柔弱，反而如刀剑之鸣，充满了一种别样的动听美感。

　　来人从前方的禁制缝隙中走出，是个女性妖魔，身高八尺，高挑而又健美，肌肤虽然也是黝黑，但这黝黑里，透着某种似黑玉，似绸缎般的细腻光泽，乍一看去，仿佛一头健美的母黑豹。

　　而此女的长相，虽然比不上美貌的人族女修，但在妖魔之中，必定是个大美人，鼻梁挺直，凤目修长，有种异域的美感。

　　妖魔一族，天性不喜奢华，此女身上，同样没有太多装饰，只是一身露出大片肌肤的简单翠衫，背后披着一条雪白色的披风，依稀有法宝的气息波动。而此女的气息，和十绝妖皇一样，是星空大圆满。

　　“是云剑通知你的吗？这个多嘴的家伙，回来之后，我立刻将他宰了！”

　　十绝妖皇冷冷道了一句，继续朝前走来。

　　女修闻言，笑了笑，没有回答他的问题，说道：“陛下身份尊贵，我看这打探之事，就不必劳动你亲自前往了，豪陵他们，都是老牌的星空大圆满修士，绝不会出差子的。”

　　话音落下，已经走到了他的身边，挽着他的手臂，一副小鸟依人之态，尽管二人的身材，实在有些高大的过头，但在丈高的十绝妖皇身边，女修八尺的身高，依旧显得格外的娇小。

　　女修的名字，叫做虞姬，是十绝妖皇的妃子，也是唯一的妃子。

　　十绝妖皇被她挽住手臂，试图停下脚步，但却微微运转法力挣开了，难得的柔声道：“这一次的人族里，又有一些高手来了，否则以飞吴他们的手段，不可能逃都逃不掉的，我要亲自去宰了这些家伙，为他们报仇！”

　　“陛下，这一次来的修士里，也许有你体内的轮回印记的主人，你又何必冒险，只要熬过这百年，不就又是万年的太平日子。”

　　虞姬满眼担忧之色。

　　“不是也许，而是他已经来了，我的灵觉有异常！”

　　十绝妖皇淡淡说道，目光有些微沉了下来。

　　此言一出，入了虞姬口中，如石破天惊一般，骇的此女花容变色。

　　“陛下，那你就更不能出去了！”

　　虞姬急道。

　　十绝妖皇却在此刻，停下了脚步，目光异常古怪的凝视着虞姬，说道：“爱妃，你可知道我生平最大的愿望是什么？”

　　虞姬愕了愕，想起什么，正要点头回答。

　　但还没有等她回答，十绝妖皇已经自言自语般道：“我生平有两大愿望，第一，冲击到彼岸甚至更高的境界，就算那该死的天道，堵死了这条路，我也要用我的拳头，开辟出一条修炼之路出来！”

　　“第二，带领我们妖魔一族的子民，冲破那层壁垒，获得永恒的自由与解脱，而不是一个等着外面的修士来收割性命的什么狗屁宿主！”

　　十绝妖皇的目光锐利起来，声音也大了起来，充满了某种豪情与雄烈之势。

　　虞姬尚是首次听到十绝妖皇说出这样的话，眼中露出心迷神往之色，但又很快冷静下来，对方不只是妖魔一族的王之一，也是她的男人。

　　“……这跟你体内的轮回印记的主人，有什么关系？”

　　沉默了片刻之后，虞姬小声问道。

　　“我的直觉告诉我，亲手杀了他，就是进阶彼岸的第一步！”

　　十绝妖皇目光坚决。

　　“可是以前也有族人，杀了他们的轮回印记的主人的先例的，但他们并没有进阶彼岸？”

　　虞姬不解般的道。

　　“我说了，那只是第一步，他们没有成功，那是因为他们还没有找到第二步！”

　　十绝妖皇目中神色，坚定无比，此人显然对自己有着十二分的自信，坚信自己可以突破这层枷锁。

　　“我永远不会接受，老死陨落和被人击杀这两条命运！”

　　十绝妖皇再道了一声。

　　虞姬说不出话来，心中波澜大起。

　　“陛下说的好！”

　　“就让我们两人，为你，为我们妖魔一族，也为我们自己，搏出一条生路来！”

　　十绝妖皇的话音才落下，又有两道豪迈的声音响起，伴随着两道重重的脚步声，一起传了进来。

　　很快，又是两道身影，一前一后走来。

　　均是男性妖魔，中年模样，相貌丑陋，但目光却都明亮而又坚定。

　　当先一人，身材微瘦，断了一只角，却反而更有股子杀伐气概。

　　后面一人，身材魁梧如山，面孔格外的狰狞丑陋，均都是星空大圆满的境界，气息之强，比起外来的修士，只有过之，而无不及。

　　十绝妖皇朝他们二人点了点头道：“走，跟我去探一探。”

　　二人应是。

　　“陛下，请等一等！”

　　虞姬的声音，再一次传来。

　　“还有什么事？”

　　十绝妖皇没有回头，声音却不悦起来。

　　脚步声由远极近。

　　虞姬面上，挂着一个刚烈的笑意，龙行虎步一般走来道：“陛下既然一定要去，那就容许我也陪你走一趟吧，因为——我的灵觉也告诉我，我体内的轮回印记的主人，也找来了！”


第2030章 自己难杀

　　幽暗的小洞府之中，叶白闭目打坐。

　　突然，叶白双目一睁，眼中射出大喜之色，自言自语道：“我的轮回印记的宿主——来了！”

　　原来，在叶白的肉身里，灵魂传来了从未有过的悸动，那悸动，仿佛是在受到了某种强烈的召唤一般，似乎要离体出去。

　　唰！

　　叶白一把站了起来，撤去小洞府的禁制之后，神识扫去。

　　只片刻之后，就见到四道妖魔的身影，搜索什么一般，朝着众人的方向，寻了过来，距离则是已经七八十里。

　　四个星空大圆满，个个气息饱满之极。正是十绝妖皇，虞姬，豪陵，铁战四人。

　　叶白的目光，在第一时间，就落在了十绝妖皇的身上，在看到此人的第一眼，就有种十分古怪的感觉，仿佛此人是另外一个自己一样。

　　“就是他！”

　　叶白心中道了一句。

　　而叶白虽然不知道对方就是十绝妖皇，但那冲天的霸主强者气息，也令叶白暗暗心惊，心道此人不是可以小觑的人物。

　　嗖！嗖！

　　两道指芒随手打出，轰在庄不周和一壶道人闭关的小洞府门上，将二人惊醒。

　　……

　　而在对面，几乎在同一时间里，四人的神识也扫到了叶白的存在。

　　十绝妖皇的目光，仿佛能够跨越虚空一般，笔直的落在叶白的身上，与叶白四目对视，一个深沉而又傲绝的笑意，浮现在十绝妖皇的面上。

　　“真巧，我命中注定的那个人，竟然就是他！”

　　四个妖魔驾着魔雾而来，十绝妖皇淡淡道了一句，惹的其他三人眼中精芒一闪，杀机大起。

　　“谁也不用帮忙，我亲手宰了他！”

　　十绝妖皇再道了一声，此人肯定是个骄傲到了骨子里的人物。而能说出这番话，若非有着惊人技艺，就是根本没有将叶白放在眼里，或许两者都有。

　　另外三人闻言，并未露出异样神色，仿佛对十绝妖皇有着极强的信心。

　　叶白那一边，庄不周和一壶道人已经出来，听完叶白的话，均都羡慕他的狗运，随便找了个地方闭关，都能有那宿主自己找上门来，而且看对方四人的架势，分明是要和三人打上一场。

　　“这一次，我也要有劳二位了，不过那个家伙由我亲自解决！”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“无妨。”

　　庄不周云淡风清的道了一句，说完又道：“不过瞧着四人的气势，比起之前那帮家伙，只要还要厉害几分，若是打不过他们，还望叶兄不要怪我们脚下抹油。”

　　“那是自然。”

　　叶白点了点头，若真是打不过，不要说他们，就连叶白自己，也要脚下抹油跑路啊。

　　三人言语之间，就出了地下，来到地面，静静等待对方到来。

　　此时此刻，叶白心中，最可惜的是刚才为了帮助周有恨，施展了两记晴空三打雷，现在神魂还没有恢复，否则直接就是三记晴空三打雷上去了。不过若非是因为了帮助周有恨，十绝妖皇还不知道哪天才会和叶白碰上，一饮一啄，可说如同天定。

　　……

　　很快，十绝妖皇四人，就到了数千丈外，定住身影，站在虚空里，脚踏魔云，冷冷俯视着三人。

　　“阁下就是我体内轮回印记的宿主吗？似乎也不怎么样！”

　　十绝妖皇看着叶白变幻过的那张平凡面孔，冷哂了一声，声音雄浑有力，滚滚如春雷。

　　叶白嘿嘿一笑，伸出右手小指掏了掏耳朵道：“道友这身皮囊，确是比我好看多了，就是不知道你的手段，比起你的嘴皮子如何？”

　　对方的姓名，叶白也懒的打听了，今天是必须杀了他，这场战斗，没有任何道理可言，只为了自己的生死！

　　不过若叶白知道十绝妖皇的过往和心愿，说不定也会生出几分钦佩之心。

　　十绝妖皇闻言，没有再说话，身上法力气息滚涌，那一身虬结的肌肉，仿佛又贲涨了几分一般，予人钢浇铁铸一般的感觉，气息之强，直冲彼岸初期而去。

　　“来吧，阁下，我想你也应该找我找的疲惫了！”

　　十绝妖皇双拳握起，浑身有云烟的黑气，缭绕而生，一双牛目，凝视着叶白的方向道：“我有十大神通，看看你能熬到第几门！”

　　话音落下，十绝妖皇电射而出，仿佛一道粗壮道了极点的闪电一样，向着叶白的方向，轰了出来，扬臂一挥，就是一团黑山一样的拳影！

　　砰——

　　虚空里蔓延出一窜沉闷的音爆之声。

　　那本来如常的虚空，在对方这一拳之下，仿佛悬挂的布帆，被人拉动了一样，朝着十绝妖皇的方向飞了过去，其中的景象，难以用言语来形容，而首当其冲的叶白，则是感觉到一股吸拉力量，从前方而来，将自己朝着十绝妖皇的拳头上吸了过去。

　　十绝妖皇的这门神通，竟然与叶白从青帝那里的学来的青帝一指的手段，极为相象。

　　看到这一招的气势，庄不周和一壶道人，连忙闪向旁边。

　　而叶白则是眼中升起了狂热的战意，自从进阶星空大圆满之后，还没有一个人，能够令他战的痛痛快快！

　　唰！

　　叶白根本不打算躲闪，借着对方的吸扯之力，就迎了出去，眼中七彩光芒，爆闪而起，分明正是施展星光极昼的前兆。

　　见到这星辰袭来般的一招，十绝妖皇和另外三头妖魔同样动容！

　　……

　　“你越强，属于你的那头妖魔就越强！”

　　临走之前，轩辕刚的话，不知不觉得浮现在叶白的脑海！

　　“那头妖魔，通过身体里轮回印记，分享着你的气运，甚至连你领悟的玄妙，推演的神通，都能在无意识之间，自行领悟出来！”

　　“所以——你杀他这一战，实际上，就是杀掉另外一个自己！”

　　砰！

　　惊天动地的炸响，在刹那之后响起，令叶白脑海中的轩辕刚的影响，瞬间炸碎飞去。

　　而叶白和十绝妖皇，则是同时惨叫了一声，倒飞而去！

　　十绝妖皇的体内，传来小洞天爆炸的声音，数个血洞，炸开在肉身上，鲜血飞溅。

　　但这头不知道修炼了多少年的老妖皇，不知道施展了什么手段，在受伤之处疾点了数下，身外魔气越发滚涌，竟在两三息之后，就令爆炸声停止了，而且气息竟然没有下降多少，还是比新进阶星空大圆满的叶白强出不少。

　　而另外一边的叶白，则是口中喷出一大口鲜血，对方这一拳——好强！

　　……

　　“哈哈哈哈——好一个杀自己！”

　　定住身影之后，叶白哈哈大笑起来，战意越发高昂，凝视着对面的十绝妖皇，喝道：“阁下倒是通过轮回印记，从我这里偷学了不少东西过去，不过光靠我的手段，是杀不了我的，让我来看一看，你自己的手段！”

　　听到偷这个字眼，十绝妖皇的眼底，浮现出一个凌厉的怒意。或许这是真的，但十绝妖皇永远不会承认。

　　“轮回印记是我的，我所拥有的一切，都是靠着我的智慧和双手，领悟出来，拼搏出来的，你有什么资格，说我是偷的。”

　　十绝妖皇怒目咆哮！

　　叶白凝视着对方，仿佛在看着另外一个自己，自尊，强硬，还有那骨子里的桀骜！

　　这样一个人物，注定是叶白命中的对手。

　　呼——

　　狂风忽起，十绝妖皇厉喝了一声，腾空而起，身外魔气滚滚逸出，化为一团乌黑的魔云，朝着叶白卷了过来，掀起了一股巨大的魔云疯狂，而这团魔云风暴之中，传来了浓烈的毁灭气息。

　　“毁灭见独？”

　　叶白眼中，再次亮起，突然想到了自己还有磐石见独，难道对方也领悟了磐石见独？也是双见独？

　　“不可能！双见独的机缘，太难得了！”

　　只一息的功夫之后，叶白就否定了这个可能，心中默默盘算着，能否借这个不同，算计对方一把。

　　……

　　唰！

　　叶白亦飞掠而出，身外紫气风暴卷了出去，身上浮现出毁灭见独的气息。

　　一黑一紫，两道风暴对轰，在乌黑的大地上空，引发出了恐怖的乱流气象，每一缕炸开的气流，都堪比星空初期修士的一击，轰的大地沉沦，千疮百孔！

　　呼——

　　狂风吹来之后，那大地如同沙砾堆砌的一般，被刮的急速消失了下去，现出大片虚空。

　　轰轰轰——

　　二人隐没在自己的风暴之中，再次展开对轰，并且试图以自己的毁灭气息，点染进对方的道心里，摧毁对方的心志。

　　无边的毁灭幻象，同时冲击着二人的眼中世界！

　　十绝妖皇在这一点上，明显是要强过叶白的，不光杀的多，而且星空高手太多太多，毕竟每一万年，这头老妖魔就要出来收割一次外来修士的性命，那一幕幕毁灭的幻象，看的叶白也暗暗震惊。

　　“这个家伙，比我杀的还多还狠……不过，还不足够动摇我的心神。”

　　叶白在心中道了一句，目中神色平静异常。

　　“阁下只杀过这么一点人吗？而且还都是些低级货色！”

　　十绝妖皇从叶白攻来的幻象里，也看出来了端倪，展开言语攻击。

　　叶白没有理会对方的话语，继续着亡仙意志的比拼！

　　……

　　另外一边，豪陵，铁战，虞姬三人，见十绝妖皇似乎占据上风，也就没有再闲着，杀向了庄不周和一壶道人。

　　五人也没有什么可说的，直接开战！

　　五个星空大圆满，混战在一起，忽儿魔云滚滚，忽而虫鸣阵阵，忽而金印流转，忽而法宝横空。

　　这一场乱战之激烈，比起叶白二人，只有过之，而无不及。

　　浩大的动静，不知传到了多少里外，也不知道有没有其他妖魔和外来修士察觉靠近。

　　……

　　“不可能，不可能……我怎么会轻易道心失守！”

　　另外一边，紫色的风暴之中，渐渐传来叶白有些失魂落魄的慌乱声音，叶白的身影，在疯狂躲闪着，但那瞳孔已经开始散乱起来。

　　如同曾经中了他的亡仙意志的对手一般，面上浮现出了畏惧之色。

　　另外一团黑色风暴里，十绝妖皇眼透着风暴，看着叶白的样子，眼底露出一个不屑之色。

　　“原来连我的第二绝都过不了，太可笑了，这样的水准，也配与我争抢轮回印记！”

　　十绝妖皇在心中冷笑了一声，继续施展出这门类似亡仙意志的神通，没一会的功夫，叶白连躲闪的动静，也呈现出了停滞之相，似乎心神更加不堪起来。

　　唰！

　　十绝妖皇一个闪烁，到了叶白面前，一拳轰向他的头颅，这记攻击，如同叶白的翻版一般，狂暴而又无情！

　　噌！

　　就在此刻，叶白那双迷茫散乱的瞳孔，陡然一凝，射出森冷的光芒，食中二指一戳，朝着十绝妖皇的头颅，就是一记青帝一指，洞穿了出去！

　　同一时间，自己身上，则是幻紫玄光开启。

　　叶白的毁灭之意，的确动摇不了对方的心神，但对方的心神，同样动摇不了他，因为他有着十绝妖皇不具备的另外一门道心见独——磐石见独！

　　刚才叶白又是发挥他的影帝功力，在赚十绝妖皇上当。

　　十绝妖皇见叶白陡然清醒，而且攻出一记强悍神通，骇的瞳孔凝缩，已经来不及躲闪，张口就是一喝。

　　喝！

　　浩大的乌黑色狂风，从十绝妖皇的口中呼啸而出，这股狂风，夹杂着十绝妖皇毕生的所有法力，比起叶白还要强出一截的雄浑法力，竟楞是令叶白的攻击，缓下了一丝丝！

　　就是这一丝丝，为十绝妖皇争取到了躲开致命一击的机会，硕大的牛角头颅偏了出去。

　　“啊——”

　　一声凄厉的惨叫，依旧响起！

　　虽然偏开了出去，躲开了神魂被灭杀的一击，但十绝妖皇的小半个头颅，依旧中招，被直接轰烂，淋漓的鲜血，脑浆，和森森的白骨，一起露了出来，形象极其的血腥恐怖，半只牛角都被轰飞了。

　　无论他能通过神魂印记，感悟到类似叶白所感悟的手段，但二人总归是不一样的。

　　性格不一样。

　　法宝不一样。

　　影帝功力也不一样。

　　十绝妖皇也没有领悟磐石见独。

　　……

　　“陛下！”

　　豪陵三人，见十绝妖皇中招，自然是喝了一声之后，就要掠来救援，庄不周二人死死缠住。

　　叶白是个得势不饶人的主，见这一击竟然没有杀了对方，心中暗恨可惜，但来不及多想，探手就朝着自己的储物空间里摸去，就要使出北斗剑阵！

　　轰！

　　就在此刻，一记惊雷之声，陡然在叶白头顶的天空里炸响，紧接着就是一片银色的雷霆，如同瀑布一样，袭了下来。

　　叶白的神魂，猛的痛了痛，嘴角一口鲜血喷出，雷霆已经袭来，好在他开启了幻紫玄光挡住了最前面的，等到后面的杀来的时候，叶白已经闪了出去！

　　十绝妖皇这个家伙，竟然连类似晴空三打雷的手段，也领悟了出来，不过终于是差了威力，只能以实质样的雷霆来弥补，而叶白的神魂水准，也不是十绝妖皇可以想象的。

　　叶白闪去的方向，并非两个侧面，或者后方，而是追着十绝妖皇杀了出去，目光森冷如刀，对于这位他命中注定的对手，叶白非杀不可！

　　而十绝妖皇则是一边闪去，一边在头颅上疾点，他那受伤之处，立刻魔气如烟逸散，血肉也如同蚯蚓一般诡异的蠕动着，仿佛在施展一门独特的疗伤手段。

　　身为妖魔一族，肯定是有些独到手段的。

　　追去之中的叶白，没有理会对方疗伤的动静，已经再次探手伸进了自己的储物空间里，一团金芒摸出！

　　又是一张出自文始真人之手的镇字神符，朝着十绝妖皇砸了出去，也不知道莫二为叶白搜刮了多少来，又是一门十绝妖皇绝不可能拥有的手段。

　　金光闪闪的镇字神符，一道金色的闪电一样，砸向十绝妖皇！

　　“休想伤害陛下！”

　　符才到半路，还没炸开，已经有一人拦截了过来，另外三人妖魔中，身材格外雄壮的铁战，终于摆脱了庄不周和一壶道人的纠缠，救援了过来。

　　二对三，又都是星空大圆满的境界，对方出身十绝妖城，手段又不俗，庄不周二人，总归是有些吃亏。

　　砰！

　　铁战挡在十绝妖皇的前面，一记指芒点出，将镇字神符点碎，符中蕴藏的冰镇之力，顿时被铁战接了下来。

　　镇压之力袭来，极寒冰霜闪电一般，覆盖在铁战的肉身表面。

　　铁战的动静，噶然而止，凝固在天空里。

　　叶白目光一闪，就把心神放在了铁战身上，有此大好机会，当然是先宰了铁战，削弱对方的战力！

　　嗖——

　　叶白射向铁战，不等近身，已经是一片横雨样的仙术轰了出手。

　　“休要伤我兄弟！”

　　咆哮之声，从旁传来，来自十绝妖皇，这个老妖魔仅剩的那只眼睛里，射出愤怒而有焦急的神色，那神情，与叶白的以往的某些时刻，决然相似。

　　十绝妖皇见铁战有性命之尤，也顾不上自己的伤了，再次轰出了那第一记类似青帝一指的神通，将叶白的身躯，朝着自己的方向拉了过去。

　　砰砰砰——

　　仙雨轰中铁战。

　　铁战惨叫的抛飞了出去，看似身躯上被洞穿的满是鲜血，样子极惨，实际上却不致命！

　　机会稍纵即逝。

　　铁战逃过死劫，而叶白此刻，看向十绝妖皇的眼神里，已经多了一些别样神采。

　　这就是另外一个自己吗？

　　可惜，为了找回自己的轮回印记，他必须要死！


第2031章 功亏一篑

　　叶白和十绝妖皇之间的虚空，再一次诡异的坍塌，仿佛一个竖立起的漏斗，将叶白朝着十绝妖皇的方向吸了过去！

　　叶白眼中，寒意森冷。

　　不使星光极昼，不使青帝一指，探手伸进自己的储物空间一卷，八团颜色不同的光芒，疾飞而出！

　　光芒之中，正是叶白搜罗的八把仙剑，气息最强横的那把，自然是那把灰色大罗仙剑。

　　叶白一声不吭，掐了一个剑诀，除了大罗仙剑外的其他七把仙剑，飞射而出，却不是直接攻向十绝妖皇，而是腾空而起，在十绝妖皇的头顶上空，布成了一个勺子样的图样，七把剑之间的距离极大，几乎覆盖了方圆近里的范围。

　　此形状才一布成，七把剑光芒光芒爆闪，连剑形都隐没了下去，只剩七团星星般的光芒，浮在虚空里，仿佛七颗星辰，又延伸出光芒，灌注到大罗仙剑身上。

　　至于大罗仙剑，此刻已经电射而出，直取十绝妖皇的头颅！

　　“我的感悟，你能偷到，我的法宝，你要如何偷到？”

　　叶白大喝出声。

　　十绝妖皇察觉到大罗仙剑受到其他七剑的威力加持之后，达到彼岸水准的这一击，目中精芒直闪！

　　这头老妖魔，反应也是快，知道这一击若是真硬接了，不死也是重伤，竟然硬生生的停住了自己的攻击，身上气息一起，那雄壮的身影，更是变的虚幻起来，带着空间波澜扭曲着。

　　唰！

　　大罗仙剑明明锁定了对方的位置，也洞穿了对方的身躯，却如同虚影一般，没有刺出半点鲜血。

　　“空间之道！”

　　叶白看的几乎要吐血。

　　这是他领悟的空间之道，竟然也被十绝妖皇学了去，妖魔一族，究竟是天道的宠儿，还是天道的弃子，叶白已经说不清楚。

　　呼——

　　叶白继续操控着大罗仙剑，追向对方。此时此刻的大罗仙剑，灰芒爆闪了一下，也变换成了虚影，那在空间里穿梭的样子，和闪去的十绝妖皇，没有任何区别！

　　大罗仙剑同样是空间之宝，就算对方施展出了空间手段，叶白同样能对付他。

　　十绝妖皇面色终凝，他躲闪的虽快，大罗仙剑依然是越追越近，道道灰色的空间剑芒，从剑尖吞吐而出，射向对方。

　　铮铮铮铮——

　　十绝妖皇肉身表面，火星四溅，若非身外有着一层黑色的云烟样的魔气护体，恐怕已经被洞穿！

　　不过即便如此，只要大罗仙剑，而非剑芒落在他的身上，此人同样凶多极少。

　　这个时间，绝不会太长。

　　……

　　“啊——”

　　就在此刻，另外一声惨叫之声，已经传来。

　　声音来自庄不周，他和一壶道人双战豪陵和虞姬，却均都已经开始落在下风，若非叶白这边，占据着上风，这两人说不定已经开始脚下抹油。

　　庄不周一个不察，中了虞姬一记乌光神通，一只手臂被打断。

　　“陛下！”

　　击伤庄不周之后，虞姬没有再理会，也来救援十绝妖皇，此女虽是女性，但一身杀伐气息，不输男儿。

　　叶白此刻，已经不得不闪开，虞姬还没杀到，刚才被他击飞的铁战，已经先杀了过来。

　　此人施展的，竟然是十绝妖皇刚才使用的神魂攻击神通。

　　轰！

　　一记惊雷之声，陡然在叶白头顶的天空里炸响，紧接着就是一片银色的雷霆，如同瀑布一样，袭了下来。

　　难缠！

　　难缠！

　　叶白首次体会到，那些被自己的和自己的朋友兄弟，一起缠上的对手的痛苦。

　　“这也是杀自己要面对的难题吗？”

　　叶白一边躲闪，一边心中苦笑，追向十绝妖皇的大罗仙剑，自然会受到一些影响。

　　此时此刻，叶白是真想拥有一件连夜雨的军令状那样的法宝，那样一来，就可以和对手在独立的空间里，展开一场谁也逃不了的，你死我活的战斗！

　　“夜雨师兄若是来过这一关，只要知道了对方的名字，找到了对方，定然比我轻松的多。”

　　叶白在心中再次羡慕的道了一句。

　　从这一刻起，叶白知道，若不把十绝妖皇的这三个帮手解决了，想杀了十绝妖皇，只怕很难。

　　唰！

　　剑随心转，大罗仙剑猛的一个转身，朝着受伤的铁战飞了出去。七星之力，落在铁战身上，铁战的速度，立刻慢了下来。

　　十绝妖皇和虞姬当然不会让叶白如愿，夫妻二人分头行动，虞姬救援向铁战，而十绝妖皇这个家伙，则是朝着天空里冲了出去，很显然，已经看出天空里那七星的作用，只要毁掉几把剑，大罗仙剑的威力，必定大减。

　　……

　　叶白心如明镜，将几人的动静，尽收眼底，终于不打算再藏着晴空三打雷，因为之前用过两记的缘故，他如今的神魂之力，最多还能用一次晴空三打雷，若之后十绝妖皇逃跑，就只能用其他手段来阻拦他。

　　结果难知，但如今，叶白只能考虑眼前！

　　轰！

　　叶白扬臂一震，第三记晴空三打雷轰出！

　　铁战惨嚎了一声，身躯猛的一震，逃跑的势头，终于停了停。

　　嗖！

　　追在后面的大罗仙剑，如同一道灰色的闪电一般，将铁战的头颅洞穿，神魂晶石绞杀成粉末！

　　打到现在，一尊妖魔，终于陨落！

　　“铁战！”

　　“铁战！”

　　十绝妖皇三人，厉喝出声，个个眼中，悲伤愤怒的火焰熊熊，这一幕，是否也曾与海狂澜等人眼中神情相似？

　　吼——

　　响彻云霄的咆哮之声，从十绝妖皇的口中传开，这位妖魔一族的皇者之一，发出了，竟将自己达到了极限的速度，硬生生的又催快了几分，挥动着山影般的拳头，砸向了天空里的七剑中的一把！

　　而叶白此刻，则是催动着大罗仙剑，朝着虞姬杀了过去，没有半点留情和犹豫，已经打算冒着七剑中的一两把被毁去的风险，来再杀了对方一人。

　　叶白就是这么果断！

　　这八把剑中，最重要的就是大罗仙剑，其他七把，就算碎了一两把，以叶白现在的实力和背景，早晚能够再次找到匹配的补全。

　　虞姬虽然悲痛，但也知道叶白的这门攻击，不是自己一个人可以接下的，朝着旁边闪了过去。

　　……

　　一个要杀虞姬！

　　一个要通过毁了天空里的剑，削弱大罗仙剑的威力，来救虞姬！

　　谁快？

　　谁慢？

　　千钧一发！

　　虞姬仓皇逃跑，包裹在身外的，除了一层乌黑的魔雾外，还有一层粉色的光芒，这粉色的光芒，来自虞姬胸膛处佩带的一块粉色宝石释放出来，分明也是一件中品仙宝。

　　也不知道是从外来修士那里抢来的，还是妖魔一族，自己炼制出来的。

　　豪陵被受伤的一壶道人和庄不周一起缠住，无法来援，而十绝妖皇则是朝着天空里的星辰，砸了出去。

　　剑，越来越近！

　　拳，越来越近！

　　轰——

　　巨大的爆炸之声，终于响起。

　　这一声，来自天空里，终究还是十绝妖皇快了一步，七剑中的第一把，炸成粉碎，那是水属性的海潮剑！

　　落在大罗仙剑上的光芒，顿时少了一道。

　　此剑一破，落在十绝妖皇身上的蜘蛛网缠粘一样的无形之力，顿时却了不少，此人的速度也更加快了几分。

　　轰——

　　第二声响，很快传来，七剑中的第二把，冰属性的冰玄剑也炸成了粉碎。

　　面对十绝妖皇这个实力达到彼岸水准的高手，两把中品品阶的仙宝，根本不够看。

　　又是一道光芒碎去。

　　而此时此刻，大罗仙剑也终于刺在虞姬身上，魔雾瞬间炸成黑烟，那层粉色的光芒，在半息之后，和粉色宝石一起，炸成了齑粉。

　　大罗仙剑继续刺来！

　　虞姬此女，知道生死一线，那张刚硬而又线条分明的面庞上，浮现出决绝之色，一边继续向前，一边猛的一个转身，朝着大罗仙剑一拳轰了出去。

　　蓬！

　　虞姬的一条手臂，仿佛石膏糊成的一般，炸成了粉碎！

　　不过此女的这一击里，也蕴藏着恐怖的力量，再加上大罗仙剑威力减弱，又接连粉碎了对方两层防御神通，终究是被化解了。

　　这就是杀自己，自己就是这么难杀？

　　但周有恨为何没有那么难？或许叶白只能怪自己太强，强到连独属自己的妖魔，也这么强，而且还有一帮愿意为他舍命的兄弟女人！

　　……

　　叶白再一次未竟全功，不光未竟全功，而且还损失了两把中品仙剑。

　　不过没有时间惋惜，更没有时间去心疼两把剑，因为十绝妖皇这个家伙，已经再次轰向了第三把剑！

　　叶白心念转动。

　　剩余的五剑，连同大罗仙剑，一起朝着他飞了回来。

　　十绝妖皇没有再追，而是掠向了虞姬，到了她身边之后，将她一把抱住，看着她鲜血淋漓的断臂，这位妖皇，也是目中怒意更盛。

　　……

　　另外一个方向里，豪陵此刻，已经被铺天盖地的昆虫虚影包裹，惨叫之声连连，庄不周则是游移在昆虫虚影之外，不时打出一个个金色印记，看情况，要不了多久，此人只怕也要凶多极少。

　　“陛下，娘娘，这三个人族，既狡诈，手段又多，暂时先退回城中吧！”

　　豪陵将场中的形势看的一清二楚，虽然悲痛于铁战之死，但还没有失去理智，悄然传音给十绝妖皇和虞姬。

　　叶白此刻，已经收了七剑，再次杀向了十绝妖皇，一副必得自己轮回印记的架势。

　　十绝妖皇正要再与叶白酣斗，听到豪陵的话，目中精芒闪了一下，终是回音和道：“走！”

　　话音落下，没有立刻逃去，而是和虞姬一起，先朝着豪陵的方向掠了过来，当然不会丢下此人。

　　人影未到，滚滚乌云风暴，卷向了庄不周和一壶道人。

　　二人神识见识过十绝妖皇刚才的厉害，可不敢接他的攻击，连忙闪向旁边。

　　轰！

　　包裹住豪陵的昆虫虚影，被粉碎了大片。

　　豪陵冲破重围，三头妖魔半句话也不说，朝着远方飞去。

　　嗖！

　　呼啸声响，天外金芒直来，叶白已经掠近了过来，又是一张镇字神符砸了出来。

　　似乎感受到符中蕴藏的气息，和刚才定住铁战的那一张一样，三头妖魔，全都瞳孔猛的缩了缩！

　　“陛下，娘娘，走！”

　　豪陵此人，决断也是极快，知道若是三人一起被定住，那就真的凶多吉少了。

　　大喝了一声之后，此人双掌一推，先是释放出了两道劲风，将十绝妖皇和虞姬朝着前方推了出去。

　　随后自己猛的一个转身，迎向了砸来的镇字神符！

　　砰——

　　符录炸开，豪陵定被定住，身上冰霜覆盖。

　　“他交给你们了，他们两人的东西，二位分了吧！”

　　叶白喝了一声，继续追向十绝妖皇和虞姬。

　　庄不周和一壶道人不等叶白开口，已经杀向了被定住的豪陵。

　　爆炸之声，惨叫之声，很快响起。

　　……

　　前方的十绝妖皇和虞姬二人，不用回头，不用神识看去，也知道接下来会发生什么事情，二人心中，一阵绞痛，但若是再回头，豪陵的牺牲，便没有任何意义。

　　恨！

　　恨！

　　滔天的恨意，生起在二人眼中，十绝妖皇的眼里，还有深深的自责，若非是他太过高傲，只带了三个帮手出来，何至于落到如此下场。但他可没有高有道指点，哪里知道随随便便出来一趟，就能碰到叶白这个命中注定的对手，而且还是如此的厉害。

　　……

　　十绝妖皇二人，速度不在叶白之下，法力更比叶白雄浑，这一场追逃，一直持续了小半个时辰，叶白的神魂已经接近枯竭，再用不了晴空三打雷，屡次想要再次释放出镇字神符，但无奈距离太远，根本不可能镇压住对方。

　　而十绝妖皇二人，还没逃进城中，只见城里已经有十数个星空修士接应了出来，见到二人的惨样，自然是气势汹汹的来杀叶白！

　　“都给我进城！”

　　十绝妖皇厉声大喝，声音威严无比，心中十分清楚，这一帮人若是跟发了疯的叶白打起来，只怕半个都不会剩下。

　　嗖嗖嗖——

　　众妖魔怔了怔之后，不敢忤逆十绝妖皇的命令，护着二人，一起进了城中。

　　那里，早已有布置好的阵法禁制释放出来的雾气，将众人的身影淹没。

　　……

　　叶白身影，悄然停住，面色阴沉的可怕。

　　到了此刻，叶白知道自己今天是杀不了十绝妖皇了，或许短时间里，都不再可能。

　　若对方龟缩在城中，坚决不出来，只怕更是麻烦！

　　看着前方云封雾锁的十绝妖城，叶白第一次感觉到，自己想要找会轮回印记，只怕会相当困难。

　　思索了片刻之后，叶白再次朝着之前大战的方向而去，无论如何，庄不周二人那里，还是需要有始有终的交代一下的。

　　……

　　而在另外一个方向里，两道女修的身影，此刻正向着十绝妖城的方向，狂掠而来，其中一人的眼睛里，浮现着惊喜的光芒。

　　此女是——蓝袖儿！


第2032章 撕破面皮

　　“多谢二位！”

　　寻到庄不周和一壶道人之后，叶白朝二人道了一声谢。

　　尽管叶白十分清楚，这两个老家伙，刚才肯定还留着一两手，但已经无法苛责，毕竟双方没有那么深厚的交情，杀的又不是他们自己的轮回印记的宿主，留着一两手，实属正常。就好比叶白之前帮助周有恨的时候，也没有拿出所有手段。

　　况且庄不周已经被废了一条胳臂，看一壶道人的痛苦样子，似乎也受了不轻的伤。

　　“道兄客气了！”

　　二人对叶白十分尊敬。

　　光从叶白的身家里，就能判断出来，若非出自顶级势力，就是杀人如麻，这样的人物，自然是宁愿交好，也好过得罪。

　　“听他们的称呼，那人必定就是十绝妖皇，如今此人进了城中，想要令这头妖魔再出来，只怕难之又难，道兄想杀他，只怕还要废一番大功夫。”

　　庄不周断臂的血早已止住，尽管那带血的断袖，还在随风飘荡，但面上看不出一点痛苦之色，反而洒脱异常，气质与月龙道人有些相似。

　　叶白闻言，微微点头，又朝此人行了一礼道：“这一趟，连累庄兄了。”

　　庄不周连称无妨，客气之极道：“距离百年之期，还有七十年左右的时间，不过一两年的时间，就能重新长出来，并不会太耽误我寻找轮回印记。”

　　叶白再次点头。

　　“道兄如今，有什么打算？”

　　一壶道人问道。

　　叶白苦笑了一下道：“要和二位说抱歉了，不能再陪二位了，我将守在十绝妖城附近，直到想出方法，将十绝妖皇灭杀，夺回我的轮回印记。”

　　二人闻言点头，对于这个答案，没有任何意外。

　　一壶道人道：“既然如此，那就请恕我和庄兄先告辞了，我等还要去其他地方，寻找我们的轮回印记。”

　　叶白闻言，没有立刻说话，想了想道：“我有一个建议，可否请二位考虑一下？”

　　“道兄请说。”

　　叶白道：“若二位能够找到你们的轮回印记的宿主，在下自然为二位高兴，但若是二位找不到，并且最终不得不参与一场攻城大战中来碰碰运气，可否请二位，考虑在九十年期左右的时候，来和我一起，攻打这座十绝妖城试试？”

　　二人闻言，笑着面面相觑了一眼。

　　一壶道人打趣道：“道兄似乎，已经预见到了你和十绝妖皇的这一战，最终会拖到攻城大战的局面？”

　　叶白皱着眉头，点了点头道：“我当然希望越早解决此人越好，但这个局面，怕是七成会出现！”

　　二人闻言，也微微点头。

　　对视了一眼，又沉吟了片刻，或许还悄然以传音交流过之后，由庄不周道：“此时此刻，我二人实在无法答应叶兄，毕竟不知道我们二人那时已经到了哪里，不过若是真走到这一步，并且离的不远，我二人定会认真考虑叶兄的建议，毕竟你的手段，实在很高明，是值得信赖的同伴！”

　　叶白点了点头，没有强迫二人。

　　又聊了几句之后，庄不周二人，告辞离开。

　　……

　　目送二人离开之后，叶白才感觉到神魂枯竭，和肉身上传来的痛苦，刚才那一战，对他来说，绝不轻松，十绝妖皇真的是个了不起的家伙，更不要提还有其他三头妖魔为他舍生入死。

　　神识扫了扫，叶白眉头再皱，有二十多年未见的蓝袖儿和单贞贞，竟然朝着他的方向，飞了过来。

　　只看二人竟然没有找个地方躲起来，静等百年之期到，就知道跟他一样还没找回自己的轮回印记。

　　叶白实在不想与二人扯上关系，脚下遁光一起，就要另外寻一处地方先疗伤恢复。

　　“道友留步！”

　　蓝袖儿那独特的冷冷淡淡的声音，却是立刻响起在叶白的脑海里，不过这一次，明显客气了不少。

　　叶白目光闪了闪，还是停了下来。

　　破空之声靠近，没一会的功夫，二女落在叶白身前，有冰凉的香气，隐隐传到叶白鼻下，遥远而熟悉的记忆，微微涌动了一下。

　　“二位道友，有什么事？”

　　叶白淡淡问道。

　　蓝袖儿道：“敢问道友，你刚才追赶的那三人中的那个女修，是什么身份？”

　　叶白闻言，微微怔了怔，他的心思也是转的极快，一怔之后，就脱口而出的问道：“莫非那头女妖魔，就是道友轮回印记的宿主？”

　　“正是！”

　　蓝袖儿点了点头。

　　叶白听到她的肯定回答，心中不免升起异样的感觉，以他的眼力，哪里看不出虞姬和十绝妖皇之间，是道侣关系，而前世的轩辕铁心和蓝袖儿，也曾是一对恋人，如今两人的宿主，竟然走到一起，这是一个巧合，还是天道的又一次玩弄和布局？

　　“敢问道友，可知道他的身份？”

　　蓝袖儿见叶白凝目思索不答，面色冷了冷，再问了一声。

　　叶白眼皮抬了抬，看了她一眼道：“此女名叫虞姬，该是十绝妖皇的道侣，刚才那领头的，就是十绝妖皇！”

　　“十绝妖皇，莫非就是阁下的轮回印记的宿主？”

　　蓝袖儿也是反应极快的问了一句。

　　叶白微一沉默，点了点头。

　　蓝袖儿望向叶白的目光，顿时有些异样起来。

　　倒不是因为二人宿主的男女之事情，而是传言自己越强，对应的妖魔宿主越强，对面这个貌不起眼的家伙，有这么强？他和远古雷庭，到底有没有关系？

　　“道友若没有其他事情，在下要找个地方，疗伤去了。”

　　叶白有些受不了蓝袖儿的目光，微微拱手之后，就破空而去。

　　……

　　自这一日起，单贞贞单独离开，去寻找自己的轮回印记，而蓝袖儿则留了下来，潜伏在附近，伺机寻找着击杀虞姬的机会。

　　十绝妖城云封雾锁，连半个妖魔的影子都没有露面，十绝妖皇等人，暂时也再没有出来过。

　　久等无果之下，蓝袖儿终是仗着手段，朝里闯了闯，结果差点没死在禁制之下。

　　逃到城外之后，只能静心等待。

　　而在叶白在伤好之后，也是将十方妖城的每一个方向，仔仔细细瞧了一个遍，那些禁制阵法的水准，果然不是城外的势力可以媲美的，一时之间，也想不到好办法。

　　“希望到了最后，不需要顶着大日雷珠朝里硬闯……”

　　这一日，叶白在心中唏嘘了一句。

　　一人战一城，那可不好玩。

　　破空声响。

　　叶白头一抬，又见蓝袖儿朝着自己的方向飞了过来。

　　……

　　这数年时间里，叶白和蓝袖儿，各自的神识可以清晰的感觉到对方的存在，但始终没有再说过话。

　　叶白是不想和蓝袖儿发生什么干系。

　　而蓝袖儿冰雪聪明，或许也察觉到了叶白对她的莫名的排斥，因此骨子里的骄傲和自尊，令她也不打算和叶白发生什么。

　　但随着时间的流逝，这种情况必然会改变，因为二人都有着接近的目标。

　　叶白察觉到对方靠近，目光闪了闪，心中叹息了一声，没有再离开。

　　“道友似乎对蓝袖儿有些误会？”

　　靠近之后，蓝袖儿声音异常平静的道了一句，也算开门见山，不过那双美丽眼睛中的神色，却是一如既往的清冷。

　　“蓝道友言重了，只是你们众妙之门势力强大，在下高攀不起！”

　　叶白也是冷冷道了一句，或许是因为属于轩辕铁心的那一半的缘故，对于蓝袖儿当年，在轩辕铁心入魔之后，就弃他而去这件事情，叶白前世记忆觉醒之后，始终有些无法释怀。

　　“道友和我们众妙之门有恩怨？”

　　蓝袖儿再问，此女身上，有着一股格外浓烈的出尘味道，仿佛对世间的任何事情，均不关心，又仿佛已经看透了天地间的所有世情一样，空灵，飘渺。

　　“并没有。”

　　叶白再道了一声。

　　“既然如此，不知你我，可否合作一番，想出个方法，进到城中，或者将城中那两位引出来。”

　　蓝袖儿当然只能为此事而来。

　　“不必了。”

　　叶白又道了一声，似乎连话都不想和对方多说几句。

　　“为何？难道道友不想找回自己的轮回印记了？”

　　蓝袖儿两条弯弯的秀眉动了动，实在想不出叶白拒绝的理由。

　　叶白瞥了对方一眼，微微一笑道：“我只是担心，若是蓝少宗先得到了自己的轮回印记，你会弃我而去。”

　　“道友此话，是什么意思？”

　　蓝袖儿闻言，几乎是立刻笑容收起，玉面凝霜，目中射出异常锐利的光芒，仿佛只要一言不合，就会大打出手。

　　叶白凝视着对方的眼睛，笑了笑道：“听说蓝少宗当年，和远古雷庭的轩辕铁心，有过一段情，但却在他入魔之后，离他而去。”

　　蓝袖儿听到叶白的话，娇躯明显震了震，眼睛里浮现出无比复杂的神色，仿佛心中波澜大起一样。

　　这一瞬间里，蓝袖儿仿佛某种道心被击溃，从天上仙子，跌落凡尘，露出了人类女子般的红尘神色。

　　但只是这一瞬间，一瞬间之后，就转为更无法探察的深邃，蓝袖儿凝视着叶白道：“你到底是谁？和轩辕铁心是什么关系？”

　　“这件事情，在雷星域并非什么秘密吧，蓝少宗想的太多了。”

　　叶白再道了一声，再不打算和蓝袖儿多说，飘然而去。

　　……

　　轩辕铁心的记忆里，清醒之后，从来没去质问过蓝袖儿关于过去的事情，其他远古雷庭的人，也没有对叶白提起，或许这件事情，轩辕铁心已经深埋。

　　但叶白终究不是轩辕铁心的复制品，在今天面对蓝袖儿，也是忍不住要为前世讨还几句。

　　他的气象格局，和轩辕铁心毕竟不一样，这或许是因为这一世的出身更加卑微，经历也更加坎坷的缘故，从最底层爬上来的修士，对一些东西，总是格外的敏感一些。

　　而关于蓝袖儿弃轩辕铁心而去的原因，或许只有蓝袖儿自己，才最清楚。

　　飞出一段路之后，叶白很快将这件破事，赶出了心中。

　　思索了片刻之后，叶白朝着远方飞去。

　　……

　　远方不算太远处，有无名的妖魔村落，村中修为最高的，不过是元婴境界，显然，又是妖魔们故意舍弃了，来拖延外来修士找寻的时间里。

　　这里靠近十绝妖城，而十绝妖皇这个立志要带领妖魔一族崛起，获得自由的首领，竟然舍得舍弃他们，可见是个绝不迂腐，为了终极目标，可以做出一些牺牲的雄主。

　　叶白屹立在虚空里，俯视着下方的村庄，星空大圆满境界的气息，没有刻意收敛，几乎是立刻引起了下方妖魔们的注意。

　　“是人族！”

　　“是那些外来的修士！”

　　下方村落里的妖魔，看到天空里的叶白，个个骇的面色大变，生怕对方要找的轮回印记，就在自己体内。

　　众妖魔之中，境界最高的，是一个元婴后期的老妖魔，只看对方那肌肤皱成老树皮，仿佛随时都要死去一般的样子，便知道只怕资质有限，进阶离尘无望。这样的修士，的确是最适合舍弃的。

　　这头老妖魔，不光样子苍老，目光里充满了悲凉之色，或许已经看透了自己一族的命运，连仇恨也不见了。

　　叶白目光落在此人眼中，微闪了一下之后，也不与此人多废话，张手一摄，释放出一道狂风，将这头老妖魔，朝着天空里摄来。

　　“爷爷！”

　　“长老！”

　　下方有惊呼之声传来，个个满眼绝望的担忧之色。

　　“都给我呆在下面！”

　　老妖魔不光没有反抗，反而声音异常威严大喝了一声，虽然没有经历过万年前的那一次的开启，但听还是听说了不少，这些外来修士，若是最终没有找回自己的轮回印记，发起疯来，大杀一场的时候，常有发生。此人绝不希望因为自己的，而导致整个村庄的妖魔一族被屠戮。

　　众妖魔闻言怔住。

　　叶白已经隔空在老妖魔身上疾点了数下，封锁弄昏，提着他朝着远方飞去。

　　飞出几百年里之后，叶白落下遁光，开辟出一个小洞府，打上禁制之后，立刻对这头老妖魔展开搜魂。

　　他的目的，就是要看一看，这位十绝妖皇，究竟是一个什么样的家伙。所谓知己知彼，百战不怠，或许从对方的经历和性子里，能够想出一个对付他的办法。

　　老妖魔的记忆，仿佛书卷一样，展现在叶白的脑海中。

　　叶白看的极其仔细，十绝妖皇此人，是附近这片妖域的皇者，他的平生事迹广为流传，其中的波澜壮阔，看的叶白也暗暗惊叹，自信就算换成自己，也未必能比他做的更好。

　　而对于十绝妖皇的雄心志向，这头老妖魔，不光听说过，而且心中十分的拜服，不光是他，其他妖魔同样如此，这也是他们愿意为十绝妖皇效死力，甚至被他抛弃，也没有怨言的原因。

　　时间缓缓过去，一直用了三四个时辰，叶白才搜魂完毕。

　　放下老妖魔之后，叶白陷入长久的沉思之中，神色微微有些复杂。

　　“的确是个了不起的家伙……但我的轮回印记，却不能不收回！”

　　许久之后，叶白复杂的目光，渐渐冷峻坚定起来，自言自语道：“若你执意不出，到了最后的时刻，就休怪我用那最阴损冷酷的一招，看看你为了妖魔一族的崛起和自由，究竟可以做到哪一步！”

　　……

　　叶白在思索着方法。

　　而在十绝妖城中，十绝妖皇同样神色阴沉。

　　妖魔之中，不乏天才横溢之辈，为了突破到彼岸境界，不知道想了多少方法，被这些天才妖魔公认的一点，就是必须要将轮回印记真正的拥有，而不是仅仅当一个宿主！

　　如何才算真正的拥有，杀了前来寻找的外来修士，肯定是第一步，之后如何，就没有谁推断出来了，彼岸的大门，依旧对妖魔们关闭！

　　十绝妖皇自负平生，坚信自己一定能够想出第二步，只是之前始终没有等来自己体内轮回印记的主人。

　　如今对方来了，才发现对方之强，竟然杀不了！

　　心中郁闷，可想而知。

　　站在殿楼的顶上，俯视着远方的城中妖魔，十绝妖皇平生第一次生出某种挫败感觉，这种躲在城中，靠着禁制阵法熬过百年之期的感觉，实在很窝囊。

　　此人的伤，也已经好的差不多，只是被打烂的那半边脑袋上，角还没有完全长好。

　　虞姬无声无息，落在他的身边。

　　深深凝视了一眼十绝妖皇的眼睛，虞姬道：“陛下心急了。”

　　十绝妖皇微微点头道：“我的确有些心急，恨不得现在就出城去，宰了那个家伙。”

　　虞姬笑道：“现在该急的，可不是陛下，而是那个人族，我想他一定比你更心急，陛下更不必急着出城杀他，他早晚会进城来杀你的，他一定已经知道了你的身份，哪怕这一次没有成功，他以后还是必须来找你！”

　　十绝妖皇再次点头，却没有说话，陷入更深的沉默之中。

　　道理他当然懂，但骨子里的骄傲，却难以接受。


第2033章 乌合之众

　　时间，一天天过去。

　　无论是叶白，还是蓝袖儿，都想不出什么好办法，蓝袖儿也没有再来找叶白。

　　离百年之期，还有颇长的一段时间，虽然也有不少外来修士，路过这里，但在不知道自己的轮回印记在不在城中的情况下，显然不可能联合二人一起攻城。

　　到了最后，叶白索性觅地修炼起来，也不知道在打着什么主意。

　　……

　　六十年！

　　四十年！

　　二十年！

　　十年！

　　与庄不周和一壶道人约定的十年之期终到，这个期限，也是以前进到这里来的所有修士之间，一个不成文的约定。

　　若是经过了九十年的时间，都不能在皇城外的势力里，找到自己的轮回印记的宿主，那么就联合起来，攻打那一座座妖魔皇城，做最后一个尝试，若还是等不到，就只能万年之后再来了，好在不用再次通过众生磨盘的考验，只不过要在彼岸这边，等上一万年而已。

　　这一天，叶白出了自己的地下闭关之地，神识扫向十绝妖城的方向，很快就见到五个修士，站在一起，看着十绝妖城的方向，而其他方向里，不无像他之前一样，被禁制封锁的小洞府，大约七八处。

　　不用问也知道，其他的外来修士，若非已经分散到了其他的妖魔皇城附近，就是已经找回了自己的轮回印记。

　　而来到十绝妖城的外来修士，或许跟叶白一样，心神察觉到了自己的轮回印记的宿主在城中，或许只是来碰碰运气，十绝妖城方圆几百里，这个宿主若在百里之外的城中央处，也是感觉不到的。

　　“道友，请过来聊一聊吧！”

　　叶白才出来一会，就被那五个修士察觉，其中一人，声音温和的传音了一句。

　　此人竟然是远古雷庭的皇甫伤，看皇甫伤的样子，只怕因为是出身远古庭的缘故，暂时被众人推为主事之人。毕竟一盘散沙的修士，是不可能成功的。

　　叶白回归远古雷庭之后，要么外出，要么闭关修炼，和皇甫伤见面的次数不多，为免被对方认出身份，依旧将眼神变换了一下，才朝着众人的方向飞去。

　　五人之中，除了皇甫伤之外，还有两个老道人，一青年女修，一中年男子，并无蓝袖儿，也不见庄不周和一壶道人。

　　……

　　“见过诸位道友。”

　　到了近前之后，叶白行了一声礼，寒暄了几句，通了姓名，叶白自然是答应与众人一起攻城。

　　“十绝妖城的禁制阵法雾气，又比之前浓厚了。”

　　叶白看着前方那连城墙都包裹起来，仿佛雾气之山的一样的存在，苦笑着道了一句。

　　几人点了点头。

　　皇甫伤道：“城中的那些妖魔，也知道我们的习惯，此刻必定已经将妖魔子民集中起来，布下天罗地网，就等着我们攻城呢！”

　　“城中绝不会连一点缝隙都没有，只要我们冲破这最外面的一层壁垒，进到城中之后，就好办多了。”

　　两个老道人中，自号松风道人的一个白发道人，捋着长须道了一句，长的倒也有几分仙风道骨，只是架势有些作。

　　“松风兄此话虽然不错，但这些禁制阵法绝不简单，光靠我们的防御法宝和护体神通往里冲，不死也要脱层皮，而且进去之后，肯定立刻就会遭到妖魔们的攻击，若有精通阵法禁制的高手破掉一些，会轻松的多。”

　　另外一个老道人开口，同样头发花白，不过相貌要丑陋的多，目光闪烁，带着几分邪修味道，一副谨慎又狡猾的样子。

　　众人再次点头。

　　“等一等吧，看看其他几人如何。”

　　皇甫伤道了一句。

　　众人又是点头，一起等待起来。

　　……

　　那些在附近闭关的修士们，陆陆续续出关，集合过来，其中就包括蓝袖儿，她的那位师妹单贞贞也找过来了。

　　皇甫伤见到蓝袖儿二人的时候，明显有些不太自然，但也没有说什么，此刻已经是最后几年，若是在此时此地和蓝袖儿二人闹翻脸，没有任何的正面意义，也绝不明智。

　　叶白同样没有说什么，即便是他来当这个首领，此刻也不会再选择与蓝袖儿冲突，之前不过是他们两个人，谈联手本就没有什么意义。

　　蓝袖儿到来之后，身份很快被人认出，皇甫伤是个八面玲珑的人物，便请蓝袖儿这个众妙之门的少宗主来主持，蓝袖儿自然不会真的接受。

　　又等了小半年之后，见再无人来，众人终于打算动手。

　　一共十五人，均是星空大圆满的境界，庄不周和一壶道人，均没有来，队伍之中，成员极杂，竟还有一位风族修士，一位三眼族的女修，和一头种族不明的妖兽。

　　“罗衣兄，有些道友是刚到，就劳烦你将阵法禁制的情况，再说一次。”

　　皇甫伤先朝旁边一个三眼族的女修道了一声。

　　众人的运气不错，竟然真的有一个从时空星海过来三眼族的修士，也到了十绝妖城。

　　此人是三十岁左右模样，妇人装扮的女子，身材丰满妖娆，相貌妩媚大气，比起一般的人族女修，在额头中央多了一只竖着的眼睛。别人看人，是两只水汪汪的眼睛，她是三只水汪汪的眼睛，格外的有种别样的风情。

　　听到皇甫伤的话，这位名叫罗衣的三眼族女修，面上露出一个苦笑之色道：“十绝妖城每一个角落的禁制阵法，我都已经观察过，水准极高，这些家伙，肯定从以前的外来修士身上，偷学到了极其高明的禁制阵法，而且无数年积累下来，已经形成了自己的一套独门手段。短时间里，我也无法看透。至于阵法，则要入阵之后，才能看一看玄妙。”

　　新来的几个修士，皱着眉头点了点头。

　　“不过即便破不开，我也有手段，为诸位道友，抵消掉一些禁制的伤害。”

　　罗衣又道了一句，那三只水汪汪的大眼睛里，浮现出狐狸精般的狡诈笑意。

　　此言一出，包括叶白在内的所有早到的修士，全都苦笑。

　　而新来的几个修士，则是大喜问道：“是什么方法？”

　　罗衣道：“我的手里，有一种名为化禁石的天材地宝，触动之后，会开启一层化禁神光，对于吸收禁制攻击，有着不俗的效果，不过即便在时空星海，也不多见，几位道友想要，还需付出一点代价。”

　　说完之后，罗衣又笑了笑。

　　新来的几个修士，听的脸色猛的黑了黑，这是要借机发一笔横财啊！

　　几人看向皇甫伤，皇甫伤苦着脸点了点头道：“几位，就买吧，我等都买了，为了找回轮回印记，也不在乎这一点仙石了。”

　　哈哈大笑之声响起，这一群老狐狸，老油条，个个也有着风趣的一面，见惯了大风浪，神色也不算太凝重。

　　几人无奈，和罗衣讨价还价起来，很快，各自以鼓鼓的储物袋子，换来了一块灰色的石头。

　　“诸位，若没有其他问题，便开始了，若真能冲进去，切莫急着去找自己的轮回印记，先将对方的高手宰了，否则我们必将被对方各个击破！”

　　皇甫伤又吩咐了众人一句。

　　众人均都点了点头，真到了里面会如何做，就实在说不准，毕竟原本就是临时拼凑起来的队伍。

　　“走！”

　　皇甫伤再喝了一声，率先朝着前方掠了出去。

　　众人一起跟上。

　　这场攻城之战，终于开始！

　　……

　　破空之声呼啸，一行十五人，朝着前方，飞掠而去，倒也没有太多前后之分。

　　还未进禁制中，众人先把防御神通，层层开启。

　　叶白不打算暴露磐石见独神通周天雷罡，也不打算暴露远古雷庭的幻紫玄光，因此施展出了刚进北斗星君的传承里的一门防御神通。

　　当年北斗星君在得到高有道提醒之后，就做好了陨落的准备，留给叶白的那个储物袋子，有不少高明的仙术，可惜他的见独神通，朝彻神通的道心，和叶白不一样，只能留下玉简，让叶白以后找其他合适的人选传下了。

　　这门防御神通，名为星陨石流。

　　一经施展之后，在叶白身外寸许处，形成了无数流星样的光点，周而复始的飞舞着，浩大而又光芒闪烁，仿佛披着万千星辰而来一般，光彩夺目。

　　其他修士，也是八仙过海，各显神通。

　　皇甫伤施展的赫然是幻紫玄光。

　　蓝袖儿和单贞贞身外，披上了一层五彩雷光流转的霞衣，将二女的气质，衬托的越发的仙意盎然。

　　从罗衣这里购买到化禁石的十四人，竟没有半个使用化禁石。

　　“诸位道友，是不相信我吗？”

　　罗衣扫了众人一眼，嘿笑着道了一句，笑意妩媚动人，话虽如此，眼中不见怒意。

　　众人哈哈一笑。

　　“道友的宝贝，当然是留到最后。”

　　有人怪笑着道了一句。

　　话音落下，众人已经进了雾气之中。

　　……

　　砰砰砰——

　　炸响之声，几乎是立刻传来，那本来还算平静的灰色雾气，如同被激怒的狂龙一般，飞快的凝结成了刀剑样的影子，对众人展开了攻击！

　　众人这一步，只想冲过禁制阵法的封锁，因此没有理会，个个顶着自己的防御神通朝里冲，速度飞快！

　　防御神通碎了再开，开了又碎！

　　而在中间那短短的瞬间里，就有大半修士，被洞穿了身躯，鲜血飞溅，可见这些禁制的攻击之狂之猛，好在那些迎向攻向头颅要害的被点碎了！

　　脚下，已经出现了高高的城墙的影子，乌黑而又肃穆。

　　“给我，停在脚步——”

　　还没穿过禁制，十绝妖皇那独特的霸道声音，就从禁制的深处传了过来，谁能想到，这第一个过来阻挠他们的，就是这座城的主人——十绝妖皇！

　　十绝妖皇的话音还没落下，就有一股狂大的气劲，从前方冲了过来，这气劲，绝不是普通的狂风类的神通，而是充满了一种世界相斥的拒绝感觉，虽然还没能令众人立刻倒飞回去，但速度却是猛的慢了下来。

　　这慢下来的速度，就能要人的命！

　　只是慢了下来，众人立刻感觉到受到的禁制攻击，更多了起来，不光要不间断的开启防御神通，而且必须施展神通，粉碎袭来的禁制。

　　“道友，逆用那门神通的手段，总不是我偷学的你的吧？”

　　禁制深处，传来十绝妖皇的冷哼之声。

　　众人听的均都目光一闪，听口气，这一位分明是众人之中，哪一个的轮回印记的宿主。

　　叶白到现在，都还没有对众人提过此事。

　　“分散开来冲！”

　　来不及多想是谁，有人大喝了一声，就要掠向旁边。

　　众人有乌合之势。

　　……

　　“不要分散开来，落到不同的阵法里，就要被各个击破了，保护好罗衣！”

　　叶白天生的首领气质，终于忍不住爆发出来，大喝了一声，一双冷峻的眼睛里，泛起森冷之极的目光，盯着那前方气场的来处，直飞而去道：“我来开道——”

　　法力气息，滚滚而生！

　　叶白闪道最前面，食中二指，绰成剑形，朝着前方的方向，就是一记青帝一指轰了出去。

　　锋利的剑芒，披荆斩棘一样，将所遇的禁制粉碎，同时产生了一股巨大的世界牵引之力，对抗十绝妖皇释放出的世界排斥之力。

　　众人立刻感觉到前方袭来的排斥之力，小了太多太多，几乎接近于无，而只从叶白施展的神通里，就知道他就是禁制深处那人的轮回印记的宿主，不免羡慕。

　　叶白雄烈如神的喝声，仿佛一颗定心丸一样，令众人镇定下来，皇甫伤不知道叶白的真正身份，对于他的发号司令，虽然微微有些不悦，但也不得不承认，有几分道理。

　　不需皇甫伤说话，众人已经自觉的将罗衣保护在中间，在叶白的开道之下，朝前冲去。

　　又是一截路，朝前冲了出去。

　　……

　　众人个个身上带伤，领头的叶白，却是情况还好，毕竟北斗星君传下的仙术，不是凡品。

　　就算星空大圆满，仍是要分个高下的。

　　这十五个修士，未必没有出身不高，但靠着一腔热诚的追求，和偶得的机缘，爬到了这一步。

　　很快，那浓厚的雾气深处，终于隐约现出一个高大有角的影子，此刻正挥舞着拳头，向前轰出，而在他的身边，似乎是一片白色的雾气，众人立刻知道，那里就是一块暂时的落脚之处，只要撑到那里，就能歇一口气！

　　不需要叶白发话，众修已经各自展开拿手神通，朝着十绝妖皇的方向，轰了出去！

　　电闪雷鸣，火焰冰龙，仙风魔雨！

　　就算十绝妖皇，也接不下这么多星空大圆满修士的一击，见攻击袭来，在又冷哼了一声之后，十绝妖皇终于朝着身后闪了出去，只微微一闪，就消失的无影无踪。

　　咚咚咚——

　　而在两息之后，叶白等人，终于冲过了这第一波禁制的封锁，落了下来。

　　……

　　此刻已经是在城中，而下方，原本似乎是一片妖魔的房屋，此刻已经碎成齑粉，大地却没有开裂，当然不见半个妖魔的影子。

　　落地之后，众人来不及喘息，朝四周看去，立刻知道到了阵法中了，周围已经全是白茫茫的浓厚雾气，五六丈之外，肉眼就再无法穿透，神识同样受莫名的力量的阻延，只能探察到四五十丈之外。

　　扫了一圈之后，众人暂时没有行动，目光又把自己这一方的人，先扫了一圈。

　　罗衣安然无恙，且伤的最轻，果然不愧是和禁制打交道的老手，众人松了一口气。

　　其他十四人，虽然个个身上带伤，但均都不致命，唯一一个伤的比较重的，是一个花白头发，满面皱纹的老者，也不知道已经修炼了多少年，才终于熬到这一步，浑身鲜血淋漓，不过那苍老的眼睛里的神色，还算坚定，心志应该不差。

　　“皇甫兄，刚才得罪了！”

　　叶白先朝皇甫伤道了一句，毕竟是远古雷庭的人，若是将来知道了叶白的身份，再闹出什么类似乾覆雨的覆辙，那就不好玩了。

　　“无妨，我观道友颇有雄才，决断又快，实力更是高强，不如就由你来指挥吧。”

　　皇甫伤大方的道了一句，说完之后，看向众人。

　　众人面面相觑了一眼，由之前那仿佛邪修般的老道人慢条斯理道：“这位道友负责指挥，老道本来也没有什么意见，但若是到了后面，一味指挥我们去帮他杀他自己的轮回印记的宿主，而忽略了其他人的事情，那就恕我等不奉陪了。”

　　有人点头同意。

　　到底是临时凑成的队伍，还没找到城中妖魔隐匿的地方，只是刚刚闯过了一段，就已经开始各怀心思。

　　好在叶白本来也没有太指望这帮家伙，闻言之后，面无表情，只淡淡道：“诸位放心，在下的事情，自然自己解决。”

　　说完之后，也不等众人的反应，朝罗衣道：“道友，这处阵法就交给你了。其他擅长阵法的道友，也请协助一下。”

　　说完，摸出一瓶丹药，简单疗伤起来，没有打座。

　　其他人也有学有样。

　　罗衣伤的最轻，应了一声之后，立刻观察起来身外的阵法，那风情万种的第三只眼睛里，射出了洞彻天地般的神芒。


第2034章 再约二战

　　十五人，站在雾中，动静不多，目光里都带着戒备之色。

　　四周静悄悄的，没有一点声音。

　　神识蔓延出去之后，被阵法的力量，层层消解，但能够窥视到的四五十丈的范围里，均都是一片破碎的废墟，显然是刚才波及到的。

　　罗衣以第三只眼凝视了片刻之后，探手伸进自己的储物空间里，取出四团巴掌大小的银色光芒。

　　众人看去，只见银色光芒飞速涨大起来，很快成了四尊八尺多高的，身穿银甲的甲士，面上虽然有眼睛有鼻子，却没有一点活人的表情，竟是四尊傀儡，境界则只有离尘初期。

　　罗衣心念动了动，四尊傀儡，便朝着四个不同的方向里，缓缓走了出去，动作缓慢，不时调整着方向，更在废墟上，留下了一个深深的大脚印。

　　众人目光神识，跟随而去。

　　只见其中三尊，在走出二三十丈之后，诡异的猛的消失了，仿佛被那些雾气吞没了一般。

　　而最后一尊，则是依旧。

　　“跟着他走，不要踏错半步！”

　　罗衣面色异常严肃的道了一句，一派大家风范，不过自己却没有先掠出去，而是把目光看向了叶白。

　　显然，虽然看出了一点什么，但内心也担心是个故意留下的破绽，或者前方有埋伏，这打头之事，却是不想去干。

　　众人一起看向叶白。

　　叶白无语脸黑。

　　这都是一帮什么人啊！

　　若换成是和连夜雨，海狂澜等人在一起，不用他们说，叶白也是第一个，但被这些家伙架着第一个走，心里怎么都有点不痛快，哪怕叶白清楚这是领头之人的责任。

　　脸黑归脸黑，叶白还是得往前走，众人之中，他和蓝袖儿，肯定是最想进到十绝妖城深处去的，蓝袖儿是个女修，哪怕心有芥蒂，叶白也干不出逼她探路的事来。叶白内心深处，更不想顶着大日雷珠往里冲。

　　砰！

　　叶白一步踏出，踩着银甲傀儡的脚印，朝前走去。

　　众人目光闪了闪之后，跟了上去，到了这里，肯定是有进无退的。

　　个个身外，法力气息高涨，防御神通施展。

　　……

　　银甲傀儡的速度极慢，不时停下，众人当然就跟着停下。

　　罗衣则在队伍的中间，再次仔细观察起来，补放出更多的傀儡探路，不时调整着方向，之前的那一尊，同样也陡然消失，不过随着时间的推移，消失的傀儡，已经越来越少，可见罗衣的判断，正越来越正确。

　　在茫茫雾气中，推进了几千步，均没有任何异常，也没有遭遇攻击，对于罗衣的水准，众人不免暗赞。

　　突然，那尚算平静的雾气，陡然翻涌起来。

　　“保护好罗衣，其他人注意化解气浪的冲击！”

　　叶白立刻大喝了一声。此时此刻，莫名其妙的突然起了异常，定然是对方察觉到了罗衣的重要，要将她先击杀了！

　　果然，话音才落下，从四面八方的雾气之中，陡然打来了四门攻击，其中三门轰向了罗衣。

　　……

　　一支黄金箭芒，威势之强，起码是上品仙宝释放出来，速度之快，更是难以想象，几乎是才一出现，就到了众人身边！

　　罗衣妩媚的面孔上，血色瞬间退去，她之前大部分的心神，都在寻找阵法的破绽上，已经来不及躲闪或者反击。

　　好在众人在叶白喝出那一声之后，就全都戒备着罗衣的方向，走在罗衣身后的，正是蓝袖儿，此女反应也是极快，手腕一翻，不知道取出了什么法宝，只见一团乌黑的光芒，从她手里飞射而出，轰向了黄金箭芒。

　　……

　　第二门攻击，是一道古怪的灵蛇样的银色闪电，弯弯曲曲，在雾气里绕和诡异的圈子，其中蕴藏着某种狡诈的道心气息。

　　这门攻击，由皇甫伤随手点去。

　　第三门攻击，则是无形的空间攻击，看不见有任何实质般的芒彩，但虚空里却起了一道锥子样的空间波澜，刺向罗衣的头颅，而来处则是天空上方。

　　“我来！”

　　叶白再次大喝了一声，朝着天空里，一拳轰了出去。

　　第四门攻击，和前两门一样，来自侧面，也不知道是什么手段，虚空陡然起了一片音爆之声，仿佛虚空是被点燃的爆竹一样，轰然炸裂起来，从雾气深处，向着众人的方向，蔓延了过来！

　　……

　　轰隆隆——

　　炸响之声，开始疯狂爆响！

　　众人各有动静，叶白，蓝袖儿，皇甫伤，三人接下那三门攻击，其他所有人，则是自各施展手段，连接成了一片墙壁样存在，将爆炸开的气浪，挡在外面！

　　攻击没有停！

　　一门接着一门，狂轰而来。

　　众人仿佛狂风暴雨的大海上的小船，摇摇晃晃，不敢移动半步，拼命定住身躯。

　　时间一分一秒过去，众修个个额头汗如雨下，心神凝重到了极点，生怕出现一点意外！

　　然而意外还是要出。

　　“诸位道友救我！”

　　之前那位伤的最重的花白头发老者，走在队伍的最后面，承受的气浪攻击，也是最多，旧伤未愈，法力有急速消耗，摇摇晃晃的身躯，终于有些支撑不住，脚步不由自主的动了动！

　　才一动，老者立知不妙，大喊出声。

　　可惜其他人哪里有多余的力气去救他，话音还没落下，老者就仿佛风中落叶一样，被刮飞了，不知去了哪里。

　　众人目光一凛！

　　只刹那之后，就隐约捕捉到，在那遥远的某个方向里，传来了攻击之声，没一会的功夫，老者凄厉的惨叫传来，充满了频死的绝望！

　　他完了！

　　众人心中，均都道了一句，这支队伍，终于开始减员，十五人变成了十四人。

　　其他修士，个个更加不敢大意。

　　叶白此刻，也感觉到了法力的飞快消耗，对方占了主场之利，又高手更多，若是不间断的轮换妖魔施展手段攻击来，耗也能把众人的法力耗干！

　　怎么办？怎么办？

　　叶白目中精芒爆闪。

　　“给我顶着防御神通，继续朝前走，罗衣，你只管负责寻找阵法的破绽，其他任何事情都不用管，蓝袖儿，她若是出了事，你这个众妙之门的少宗主，我看也不用当了！”

　　只片刻之后，叶白就大声喝道。

　　蓝袖儿一双仙眼，瞥了叶白一眼，淡淡道：“不需要阁下操心，你只管管好自己的事情。”

　　叶白嘿嘿一笑，似蓝袖儿这样在自己宗门掌握实权的女修，性子必定高傲，只要激一激，就能爆发出更强的实力。

　　其他修士，听到叶白的话，均都心中定了定，无论怎么说，在这种关键时候，就是需要一个人站出来拿主意，哪怕这个主意风险与机遇共存。

　　而罗衣同到叶白的话之后，也是面色松了下来，再次观察起了前方。

　　不过没一会的功夫，另外一个麻烦就来了，罗衣传音给叶白道：“道友，我的傀儡若是放出去，必定会被瞬间绞成粉末，这要如何探路？”

　　叶白闻言，亦是一怔，这才记起还有这桩事情。想了想，也没有办法，只好传音给其他十二人。

　　众人闻言，同样眉头大皱，想不出办法。

　　队伍依旧停在这里，承受着从雾气深处，袭来的狂风暴雨一样的攻击。

　　叶白目中，精芒闪烁了片刻，就猛的一狠，说道：“罗衣，把下一步的落脚点指给我，我亲自去踩！”

　　众人闻言，齐齐一愕，这首领当的……还有什么可挑的！

　　“道兄，此事太冒险了！”

　　罗衣反倒担心起来。

　　“不必担心，我相信你的判断，刚才这最后百步，你一步也没有错，我相信你一定已经找到了最正确的那条路，而且对方既然来攻击你，更加证明了这一点！”

　　叶白神色，仿佛坚定。

　　他的确对罗衣有几分信心，但其实更多的底气，还是来自大日雷珠，若真的因为踏错，而被传到阵法的其他地方，遭遇围攻，叶白有信心靠着自己的实力和大日雷珠，闯出一条活路来。但这一点，显然是不能告诉他们的。

　　而若是叶白真的被迷失，其他人也只能自己再想办法，叶白已经仁至义尽，这个唯一的可走之路，就是目前，最好的那条路。

　　众修面面相觑了一眼。

　　“仗义！”

　　“道兄高义！”

　　“道兄大德，我等佩服！”

　　一干老狐狸，在目光转了转之后，见叶白执意要这么做，当然不会再劝说什么，纷纷恭维起来，满眼拜服之色。

　　叶白岂能不明白他们的心思，脸黑的同时，又有些发热。

　　罗衣美目闪了闪，只能同意，朝着前方的某两处地方，打出两记指芒。

　　叶白踏了出去，队伍终于再次朝前动了起来。

　　……

　　一步，两步，三步……

　　队伍前进的速度，依旧不算快，叶白察觉到其他人的气息衰落，有心催促罗衣决断的快一点，想想还是算了。

　　这种时刻，越催越错。

　　轰隆隆——

　　攻击依旧不断！

　　正如叶白之前的猜想，袭来的攻击，果然开始变换起来，或许，这也意味着，那些潜伏在暗中的攻击的妖魔，在轮换起来。

　　“感觉到了，我感觉到了，我的轮回印记的气息，它在呼唤我！”

　　突然，一个虬髯大汉模样的修士，大喜着道了起来，此人只是随便找了一个妖魔皇城来攻击，竟然真的就撞上了，实在是运气不错。

　　其他修士闻言，除了叶白和蓝袖儿，均都露出羡慕和嫉妒之色。

　　“哪个方向，动静如何？”

　　叶白很快传音问道。

　　虬髯大汉闻言，压下心中喜悦，指了一个方向，随后又道：“那个方向，他正从那里靠近……不，又停下来了！”

　　话才说到一半，虬髯大汉再次改口。

　　众人闻言，目光均都一闪。

　　“布兄，小心一点，我敢肯定，他们听到你的话了，现在若不是提醒那个家伙躲起来，就是在设计朝你下手！”

　　有一个邪修模样的老者，嘿嘿怪笑着道了一句，其他人全都点头同意。

　　虬髯大汉闻言，心中顿时生出懊悔和戒备之色，懊悔的自然是自己高兴之下，脱口而出，令妖魔们听到了，否则说不定轻松就可将此妖魔斩杀了，现在若被他躲起来，麻烦不小。而戒备的则是妖魔若是兵行险招，利用这头妖魔来引诱自己，说不定同样麻烦。

　　无人再说话，继续向前。

　　……

　　这段路，终要被走到尽头。

　　砰！

　　叶白最后一步踏出之后，前方终于是一小片难得的清朗天地，方圆数百丈。

　　罗衣立功，这个阵法，竟然真的在她的指引下，被众人走了出来，而且只减员了一个修士。

　　众人一个个走出来，出来之后，喉咙嗓子里，均都发出了抽了一口气的声音，天知道这段路被他们走的有多难。

　　四目扫去，这里的妖魔房屋，倒是并没有倒塌，众人所在的位置，似乎是在一条颇为宽阔的街道上，妖魔一族的房屋，延续了人类建筑的风格，只不过墙壁要乌黑的多，予人阴森而又狰狞的感觉。

　　不见半个人影，安静无比。

　　而肉眼的极限之处，竟然又是大片或是白色，或是乌黑的雾气，完全不知道，对方究竟布置了多少重的禁制阵法。

　　众人又一边摸出丹药恢复的同时，打量着附近的一起，感觉到了某种深不可测。

　　扫了片刻之后，叶白陡然目光一闪，看向某个方向。

　　其他修士也察觉到了什么，一起朝那个方向里，看一出来。

　　一道身影，已经从那个方向的雾气之中，走了出来。

　　雄壮如山，牛角尖尖，两只黝黑深邃的眼睛里，射出坚定而又冷峻的芒彩，又充满了某种阴冷的战意，混身上下，更是散发强大的霸主气概，步步走来的姿态，令人心折。

　　“这个家伙，一定就是十绝妖皇！”

　　没有见过十绝妖皇的修士，从对方那格局气度上，立刻心中有判断。

　　来人正是十绝妖皇。

　　到来之后，十绝妖皇在雾气之外四五丈处，定住脚步，看也不看其他人，只凝视着叶白，嘴角勾出了一个异常冷冽的笑容。

　　“终于舍得现身了吗？”

　　叶白面色平静，扬声道：“我还以为阁下像那宵小一般，偷袭了一阵之后，就要找个禁制阵法最强大的地方，学那缩头乌龟一般躲起来！”

　　十绝妖皇闻言，没有被叶白激怒，反而哈哈一笑，豪迈异常道：“阁下这么想杀我，我岂能不成人之美给你这个机会！”

　　话音落下，身后连接成一片的雾气，似乎有人在控制一般，陡然向着两边卷去，分出了一道仅容一人通过的小道，通向前方深处，肉眼看去，似乎是一片空旷所在。

　　“道友若是够胆，我在前面等你，我可立下誓言，在你我这第二战，分出胜负之前，绝不以禁制阵法手段来算计你！”

　　十绝妖皇朗朗说道，言辞之间，不无小算计，譬如是分出胜负，而非生死，只有禁制阵法，而不说其他修士。

　　尽管如此，这个机会，已经摆在了叶白眼前，一个可能击杀十绝妖皇的机会，送到了他的眼前。

　　他来这里的目的，不就是为了杀十绝妖皇吗？

　　哪怕其他修士不帮忙，叶白也是要杀十绝妖皇，事实上，叶白根本没有指望过他们会来帮自己的。

　　而十绝妖皇这么做的目的，同样瞒不过叶白和其他十三人。

　　俗话说的好，蛇无头不行。

　　一干妖魔，也是狡诈，算是看出来了，叶白这样一个捏合这一盘散沙的首领，而且非常重要。就算除不掉他，也要把他和其他人分开，这样一来，其他人群龙无首，没有叶白指挥，说不定自己就先乱了。

　　而如何让叶白和其他人分开？

　　简单，十绝妖皇直接出面，放出一个叶白不能拒绝的诱饵，把他钓走！

　　这是一把明刀！

　　众人心中转过弯来之后，个个心中沉了沉，岂能不明白自己等人这一团散沙需要叶白这样的人物来捏合，若是叶白被钓走了，后面还不知道要出什么事情，目光均都看向叶白。

　　十绝妖皇此刻，已经爽快的立下了誓言，满面狰狞笑意的看着叶白。

　　叶白心中，也在暗骂十绝妖皇狡诈，但对方抛出来的钩子，对他来说，绝对是个击杀十绝妖皇的好机会，是去，还是不去？

　　……

　　叶白与十绝妖皇，四目相视。

　　过了没片刻的功夫，叶白目中，就泛着冷狠之色，朝后方道：“诸位，我去了，你们自己保重吧！”

　　喝完这一句，叶白朝前走去。

　　十绝妖皇已经大笑着转头而去，似乎早料到叶白会这么做！

　　“道友最好不要令他们跟上来，否则这个约定，立刻作废！”

　　察觉到有人要跟来，十绝妖皇又补充了一句，声音轻松异常。

　　叶白冷哼了一声，释放出一道法力之墙，将身后之人拦下，很快走进了前方的通道之中，雾气再来，将叶白和十绝妖皇的身影，一起遮挡住。

　　剩余十三人，面面相觑，目光凝重。

　　叶白走了，他们的下一步，又该怎么走？

　　十五人队伍，成了十三人！


第2035章 郁闷如死

　　不提众人，单说叶白。

　　进了通道之后，运转身法，追向十绝妖皇，七绕八拐，似乎一直过了十数里距离，才来到了一处方圆数万丈的空旷广场。

　　广场中央，是一尊近百丈高的妖魔的雕像，看样子，赫然是十绝妖皇自己，雕像的两只眼睛，是以两块巨大的血红色的宝石镶嵌而成，配上高大的身型，看起来格外有种嗜血味道。

　　这位妖魔一族的皇者，在子民当中，肯定有着神一般的地位。

　　除此之外，暂时看不到其他妖魔，但未必没有。

　　叶白只微微扫了一眼，就把目光投向前方的十绝妖皇。

　　十绝妖皇此刻，已经落在了自己雕像的头顶上，回过身来，俯视着追来的叶白，嘴角浮现出了一个意味深长的笑容。

　　嘴巴张了张，刚要说什么，追来的叶白，已经展开了狂风暴雨一样的攻击。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　接连三记炸响，响起在十绝妖皇的脑海之中。

　　叶白一出手，就是三记晴空三打雷，才不管对方的笑容里，藏着什么心思，这是叶白第一次一出手就是这么狠。

　　九成神魂之力，瞬间消耗了下去，巨大的神魂空白感觉，疼的叶白脑仁直抽抽。

　　对面的十绝妖皇，连受三记晴空三打雷，当然是同样疼的惨叫，口中鲜血狂喷！

　　而叶白的第二记攻击，已经袭了过来，靠近过来的同时，一张出自莫二老师文始真人之手的镇字神符，砸了出来！

　　这是叶白在一路之上的算计，就要以这两门攻击，将十绝妖皇闪电格杀，夺回自己的轮回印记！

　　可惜，十绝妖皇并非没有布置。

　　……

　　“陛下！”

　　“陛下小心！”

　　“保护陛下！”

　　……

　　数道声音，同时从四周的阵法雾气中传来，那里果然潜伏着其他妖魔，八道身影飞掠而出，其中几人还在半路，攻击已经轰了过来。

　　第一道人影，速度最快，是个白发苍老的妖魔，形象极其狰狞，气息之强，似乎比起十绝妖皇，还要强出一丝，从十绝妖皇的后面而来，张开大手一摄，就是一道强劲的黑色旋风，把十绝妖皇朝着自己的方向，吸了过去。

　　第二道人影，曾侧面而来，掠向了叶白和十绝妖皇中间，这是要拦截下他的符录。

　　其他六人，来自数个方向，有前有后，个个均至少是星空后期的境界。

　　很显然，叶白要杀十绝妖皇，十绝妖皇布置着这么多的高手，也想杀了他。从不同方向里掠来之后，个个施展出了强横手段轰来！

　　对方八人，极其默契，叶白察觉目中精芒爆起，心中郁闷的几乎要吐血，只看对方的那配合有数的架势，就知道今天恐怕又杀不了十绝妖皇了，不过既然到了这一步，试是肯定还是要试的。

　　唰！

　　一声轻响，镇字神符先被叶白砸向了十绝妖皇被吸的倒飞出去的方向。

　　轰！哐！

　　意识海中两声炸响紧接着传来，对方的八人，竟人两个施展的是元神攻击的手段，一个隔空抽鞭，一个弹指击钟！

　　虽然和晴空三打雷不一样，威力也弱上不少，但依旧将叶白轰的神魂猛的一痛，动作慢了慢。

　　而他砸出去的镇字神符，却因为十绝妖皇倒飞而去的缘故，两人的距离，越来越远，还没有等到爆炸开，那第二头妖魔，已经拦截了过来！

　　砰！

　　符录炸开，这第二头妖魔，被冰镇住。

　　叶白眼睁睁的看着重伤的十绝妖皇，被第一头飞出来的妖魔，拉进了雾气之中，两只眼睛的郁闷之色，几乎凝成了水，那第二头妖魔，虽然被镇住了，但又有什么用！

　　“给我去死！”

　　叶白怒极，咆哮出声，有如雷龙，哪里还管的上神魂上的疼痛，张手就是一记青帝一指，点向了被冰镇住的那头妖魔的头颅！

　　砰！

　　这头妖魔，没有做出任何的反抗，就头颅爆炸开来，粉碎成了一蓬血雾，被叶白击杀当场。

　　轰隆隆——

　　其他四人的攻击，此刻也有两门落在了叶白身上，叶白五脏六腑，如遭重击，传来痉挛般的剧烈疼痛，口中鲜血狂喷，自己也是受伤不轻，身外幻紫玄光碎去，朝旁边飞了出去。

　　“杀了他，为蓝泽道兄报仇！”

　　剩余的六头妖魔中，一头星空大圆满境界的咆哮了一声，飞扑而来，身上莫名的道心见独气息流转，扬臂一挥，就是一把黑色的百丈刀芒，劈向叶白。

　　其他几人妖魔，同样各施手段。

　　若换成是其他时间，叶白保管张口一吐，将大日雷珠吐出来，先进到后面的阵法雾气里喘一口气说，但今天被十绝妖皇逃走，心中憋着的一口气，实在是堵的慌！

　　身上毁灭见独的气息，如同火焰一样燃烧起来，硬生生的定住要被轰进雾气中的身躯之后，朝着众人的方向，就是一记轩辕铁心的三大毁灭见独神通之一的天地成尘轰了出来！

　　这一拳轰出之后，六头妖魔的眼前，猛的亮了亮，只见万千雷霆，从叶白的拳头上汹涌而出，仿佛一头头暴怒狂龙，扫荡而来！

　　砰砰砰——

　　随后是恐怖不绝的音爆之声，仿佛天地都要被粉碎一般！

　　轩辕铁心的这门天地成尘，最擅群攻，那扫荡出去的怒龙银流，几乎是瞬间就将追来的所有妖魔，一起吞了进去，展开了最疯狂的绞杀，连同附近的虚空和大地！

　　空间颤抖。

　　大地沉沦。

　　附近的阵法雾气，也是一起狂卷起来。

　　三声惨叫先响起！

　　三头星空后期境界的妖魔，如何承受得了叶白的这门攻击，顿时受伤，被轰飞了出去。

　　另外三头星空大圆满境界，实力强横，虽然被轰的防御神通破碎，但自己的攻击神通，同样令叶白伤上加伤。

　　轰轰轰——

　　天地成尘的声音还没有息去，四人已经再次鏖战在一起，认真论起来，这可说叶白生平所遇的最硬的一战，在受伤的情况下，和三个星空大圆满的修士，展开鏖战。

　　其中景象之激烈，浩大，已经无法言语，四人的身影，完全被雷霆紫气，和黑色的魔气一起淹没，四人偶露身影，但很快就又战在一起，只听那绵绵不觉得的音爆之声，就可想象攻击之强。

　　这中间的一方大地，早已经塌陷进去一个黑幽幽的深窟窿。至于什么十绝妖皇的雕像，早就碎成了齑粉，消失的无影无踪。

　　而被轰飞出去的那三头星空后期的妖魔，屹立在边缘处，个个面色难看，看着叶白四人的恶战之处，看着四人的威猛神通，连再次参合进去的勇气都没了。

　　过了十数息的功夫之后，一头妖魔率先被叶白轰了出来，雄壮的身躯里传来小洞天爆炸的轰鸣之声，胸膛处瘪进去了一个大洞！

　　这头妖魔骇的直往阵法中飞去。

　　有了这头妖魔肉身中的异常，其他两头妖魔，均都不敢再与叶白硬碰硬的对抗，朝着其他方向飞去，远远以魔道仙术轰来。

　　“给我回来！”

　　叶白的声音，从雷霆紫气中传来，一记青帝一指，点向其中一头妖魔的头颅。浩大的世界牵引之力袭来。

　　只见被叶白盯上的这头妖魔，身躯仿佛不由自主一般，朝着后方倒飞了回去。

　　“道兄小心！”

　　其他几人妖魔，连忙大声呼喊，可惜已经来不及，转眼之后，此人就再次进了雷霆紫气之中，又是骨骼爆裂的惨嚎之声，从其中传来。

　　惨嚎之声还没落下，一道血红色的身影，就从雷霆紫气中掠了出来，杀向逃去的另外一头妖魔，豁然正是叶白。

　　此刻的叶白，已经浑身鲜血，也不知道是自己的，还是对手的，披头散发，衣衫破裂的如同乞丐，露出大片染血的破碎肌肤，两只眼睛里，寒芒爆闪，一副嗜血之色。

　　“这个家伙疯了，走！”

　　逃掉的另外一个星空大圆满的妖魔，神识看着叶白的样子，身躯猛的颤了颤，喝了一声之后，逃进了前方的雾气里。

　　另外三头星空后期的，也连忙逃了进去，这些家伙，自然知道阵法是怎么出的。

　　叶白却不知道，因此杀到边缘处后，就猛的定住身影，倒也没有因为暴怒就失去理智。

　　短短时间里，七头妖魔被叶白杀了两个星空大圆满，其他个个带伤。

　　……

　　方圆万丈的圆形广场，塌陷成了万丈大坑，只剩混身是血的叶白，屹立在大坑的中央。

　　而耳畔并非没有半点声。

　　从某一个方向里，已经传来了打斗之声。若无意外，蓝袖儿，皇甫伤等人，要么再次触碰了禁制，要么已经遭遇到了攻击。

　　叶白微微瞥了一眼，就收回目光，有着雾气的阻隔，自然是什么也看不到的，那里也轮不到他去操心了。

　　但现在他该怎么办？

　　摸出一把丹药，塞进口中之后，叶白沉思起来。

　　……

　　附近的阵法，他看不出半点头绪。贸然闯阵，后果难知，而若是想等到罗衣等人来与他汇合，机会更是渺茫，刚才跟随十绝妖皇过来的时候，就不知道拐了多少方向。

　　尽管他们应该听到了这个方向里的动静，其实也许也有修士，想来和叶白会合，但只要罗衣能够找到的阵法禁制破绽，不在这个方向里，最终都一定会偏离。

　　叶白目中电闪。

　　更令他感到麻烦的，是肉身上的伤，和神魂的匮乏，刚才的大战里，他的肉身破损的也是极其厉害，对手的攻击，几乎将他的内脏打成肉泥，若有可能，叶白真想先找个地方疗伤恢复。

　　“呃——”

　　想到这里，肉身上的痛苦再次袭来，痛的叶白忍不住的惨哼了一声。

　　这里显然不是适合恢复的地方，叶白可肯定，他才一座下，那些潜伏在暗处窥视着他的妖魔，就会出来骚扰。若他打算逮住哪个搜魂出出入阵法禁制的关键，只怕也不现实，对方的意识海该已封锁，绝不会留下这个破绽给他。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　随着思索，叶白之前面上的阴沉与暴怒，渐渐退去，转为最深邃的冷峻。

　　最终，叶白还是决定，就是这样，站立在虚空里，先把肉身上的伤，简单治疗一下，观察一下情况再说，反正也不缺这几天时间。

　　……

　　另外一个方向里，蓝袖儿等人，在叶白走后，商量了片刻，就继续由罗衣寻找附近阵法禁制的破绽，毕竟是不可能干等下去的。

　　很快，叶白大战的那个方向里，传来的声音就把众人惊醒，众人当然也飞不过去，只能无奈摇头。

　　没一会的功夫，罗衣就发现了某一处阵法里的破绽，众人在罗衣的指点下，朝着天空里的某个方向狂轰烂炸了一阵之后，陡然一声巨大的爆炸声响传来，四周的雾气，滚滚退去了数里，顿时清爽了许多。

　　众修自然是大喜。

　　举目扫去，又是大片的妖魔房屋，神识里不见半个影子，也不知道这些妖魔躲到哪里去了，为了这万年一次的劫难，这些妖魔肯定做足了准备。

　　“诸位，小心，我感觉到我的轮回印记的宿主在靠近！”

　　突然，那位布姓虬髯大汉，陡然面色一凝，大喝了一声。

　　众人心神一凛，顺着他的目光看去，只见数里之外的某一处雾气中，走出一道身影。

　　来人是个长相在妖魔一族中，明显算是英俊的修士，身材也不似一般妖魔魁梧，而是修长匀称，身穿白袍，两只牛角上，缀着银饰，嘴角挂着一个有几分自负的笑意，至于境界，则是只有星空后期。

　　走出来之后，此妖魔目光落在布姓虬髯大汉的身上，人族中的俊朗青年一般笑眯眯道：“在下妖魔一族鸿玄，见过道友！”

　　“阁下好大的胆子，竟敢独自一人出来见我们！”

　　说话的当然是布姓虬髯大汉，此人声音虽然豪雄，但瞳孔却凝缩着，傻子也猜的出来，这位名叫鸿玄的妖魔，肯定是来对付他的。

　　鸿玄闻言，哈哈一笑道：“在下此来，只是想告诉道友一件事情，自然不需要多大的胆子！”

　　布姓虬髯大汉，目中精芒闪过。

　　鸿玄接着道：“陛下刚才已经通知我，让我到城外寻一处隐秘之地，闭关修炼，直到百年之期过去。道友若是够胆，就到城外来杀我吧。我想，你应该还记得进来的路，哈哈哈——”

　　话到最后，是一连窜充满了算计的笑意。

　　说完，此人朝后隐进了雾中。

　　布姓虬髯大汉此刻的面色，像吃了苍蝇一样的难受，对方这一个出城，就令他陷入了两难之中。

　　追出去，肯定有埋伏！

　　不追，那我特么进这一趟城，究竟是为了什么？

　　其他修士，在抱以万分同情的目光，看向布姓虬髯大汉的时候，均都暗暗祈祷，自己千万不要碰上这样的破事，否则直接被玩死！

　　布姓虬髯大汉，默默感受着自己轮回印记的位置，随后苦笑道：“从方向上看，他真的出城了！”

　　“道友，何去何从，做个选择吧！”

　　皇甫伤淡淡道了一句。

　　布姓虬髯大汉面色凝重的扫了众人一眼，目中精芒闪了闪，就咬了咬牙道：“我愿以一身身家，请两位道友和我一起出城，杀了这头妖魔！”

　　多拉几个帮手，这是最简单的方法。

　　说完之后，布姓虬髯大汉似乎以神识看了看自己的储物空间，又补充道：“事成之后，一人三十亿仙石！”

　　此人身家，倒也不俗，若非杀人如麻，就是从大势力里出来的嫡系子弟。

　　只不过，其他人闻言，均都笑而不语。

　　他们的确需要仙石，但若是进阶不了彼岸，要那么多仙石有什么用？如今自己的轮回印记的宿主，虽然未必一定在城中，但离开这支队伍，绝不是一个明智的决定。

　　布姓虬髯大汉，在等待了片刻之后，见无人理他，终是冷哼了一声，朝来路而去。

　　“老子偏不信，宰不了那个家伙！”

　　他的前方，是乌云般的雾气。

　　……

　　十五人的队伍，又去一个，只剩十二人，这些妖魔，看似粗犷，但却绝不是没有一点脑子的蠢货。

　　“这个家伙，九成完了！”

　　收回目光之后，有人幽幽道了一句。

　　“若懂的进退，一见不妙，远遁千里，还有三成生机，等到万年之后，再做打算！”

　　第二人说道，也是一派老资格般的口气。

　　大家都是星空大圆满的境界，谁也不会承认比其他人差，个个心中，均都有几分自负。

　　“诸位，不要再非议别人的事情了，莫忘了我们连自己的轮回印记的宿主是谁，在哪里，都还不知道！”

　　皇甫伤冷冷道了一句，面色略微有些阴沉，或许心中已经诞生某些不详的感觉。

　　众人面色紧了紧，不再说话，再次由罗衣指路，朝城中深处探去，速度已经越来越慢。

　　……

　　另外一个方向里，叶白在等了五六天之后，也不见众人到来，或者有其他变化，终于再忍不住，将大日雷珠含在口中之后，朝着随意挑选的某一个方向的雾气里，一脚踏了进去！


第2036章 翡翠仙瓶

　　茫茫雾气，蒙眼而来。

　　叶白挑的这处地方，正是之前逃走的某个妖魔，落下的第一脚，因此，进去之后，没有任何异常。

　　但叶白显然不可能只走这一步，微一沉吟之后，叶白就随意踏出了第二步。

　　这第二步一出，天旋地转的感觉，立刻传来，周围的白色雾气，也是疯狂滚涌起来，好似进到了一个不断旋转中的空间一样，叶白目光一凛，连忙运转法力，定住身躯。

　　只几息之后，叶白眼前一花，只见身外弥漫的白色雾气，陡然转为了滔天的火焰，向自己烧了过来。

　　这火焰之炽热，无法想象，几乎是瞬间就令叶白生出身处太阳星上的感觉，身上汗水，滚滚而下。

　　而这红色的火焰，绝不只是炽烈，更带着某种锋利的剑芒味道，仿佛一片燃烧着剑芒风暴，要把叶白绞杀成肉泥，再烧成灰烬。

　　叶白看的目中精芒一闪，立刻先开启了幻紫玄光，随后才手上飞块掐诀，在身外形成了一股范围不算浩大，但转动速度却极快的风暴，火焰还没及体，就被风暴吹的七零八落。

　　呼！

　　狂风呼啸。

　　叶白顶着风暴，在漫天剑火中的飞掠。

　　他的阵法水准不高，遇上这样的情况，只有两个做法，第一便是朝着一个方向里，一直飞，寻找异常所在，第二便是强绝的攻击，将这个莫名的阵法，给轰出一个破绽。

　　叶白的风暴，虽然强大，足够将袭来的剑芒扫荡，但肌肤依旧是被烧的赤红，生机更隐隐有种流逝的感觉。

　　……

　　剑火的攻击，在一直持续了盏茶功夫之后，陡然一变，化成乌黑的辰砂，每一粒都仿佛是一座大山一样，朝着叶白砸了过来，即便以现在的叶白释放出来的风暴，也已经有些阻挡不住。

　　天地之间，陡然一暗，仿佛入夜，叶白更加看不清楚方向。

　　砰砰砰砰——

　　在勉强吹走了最先攻来的一片黑砂之后，后面的袭来，重重打在叶白身上，每一粒的确不怎么样，但蚁多咬死象，叶白再强也架不住亿万黑砂袭来，身外的幻紫玄光的光芒，几乎是层层黯淡了下去。

　　叶白不得不展开攻击，朝着前方轰去，尽可能减少落在身上的黑砂。

　　……

　　好不容易熬到黑砂的攻击结束，又是璀璨的金芒射来，仿佛是最锋利的宝剑打出的剑芒一样，源源不绝一般。

　　风暴半点不再管用，叶白虽然以其他手段招架了下来，但法力又不知道消耗了多少，虽非火焰，却是杀的他汗流浃背。

　　……

　　金芒之后，又是带着死亡味道的黑水。

　　“不能这么玩了，否则破绽还没找，我就要法力耗干了，随便来个星空大圆满的修士，就能把我轻松宰杀！”

　　叶白看着那片袭来的黑水，首次意识到，这天时地利，太重要太重要。

　　到了这里，叶白能走的，也就之后那唯一一条路，也是许久没有动用过的路。

　　呼——

　　张口一吐，金色云烟缭绕的大日雷珠，就从叶白口中吐了出来，叶白心念一动，就进入大日雷珠之中。

　　这件法宝的颜色，与之前已经不同，倒也不惜担心被什么见闻广阔的修士，一眼认出来，再加上蓝袖儿等人，已经与他分开，而妖魔一族，或许从外来修士的口中，知道一点九祖的事情，但肯定不会太放在心上，毕竟离他们太遥远，他们想抢，先得出了这处地方再说吧！

　　因此，对于这一次的暴露大日雷珠，叶白倒不是太担心。

　　蓬——

　　叶白刚刚进到大日雷珠里，那黑水便拍打了过来，将大日雷珠拍的砰砰作响，但自然是没有出现半丝裂缝的。

　　叶白催动神魂之力，朝着某个固定的方向飞去。

　　他的神魂之力的水准，比起法力的水准，要强上太多，这一冲去，如披荆斩棘，朝前冲了出去。

　　……

　　雾中世界，仿佛无边无际，黑水之后，又是雷霆，冰霜，木之生气，轮流袭击而来。

　　这还不是结束，之后又有阵法雾气凝结成的长矛，和无数符文印记袭来。九门攻击，持续的时间，起码是近两个多时辰。

　　若有哪个星空大圆满的修士，想强撑过这段时间，保管会被那源源不绝，连喘息时间都没有的攻击，要么击杀，要么耗干法力！

　　身在大日雷珠中的叶白，自然比别人多了一条生机。

　　等到金色的符文印记，一散而空的时候，叶白透过大日雷珠看去，眼前已经猛的一灰，原来只要熬过了那九重攻击，就算出阵了，但出阵之后，紧接着就是禁制。

　　两者紧紧相连，没死在阵法中的修士，出来之后，立刻就会触碰禁制，然后遭到禁制的攻击，基本上没有生还的可能。

　　一道道灰色的禁制之气，如雨点，如箭芒，狂轰而来，打的大日雷珠表面，火星四溅，就算叶白身在珠中，也感觉到头皮发麻。

　　……

　　又一次顶着大日雷珠，朝前冲去。

　　速度之慢，不可想象，而叶白的神魂之力，也是再一次的飞快消耗起来。

　　不知道过了多久，这门禁制，才被叶白硬冲过去，而硬冲过去之后，又是一段没有雾气的，明朗的长长街道。

　　叶白目光扫了扫，见没有半个人影，闪出了大日雷珠。

　　抓来大日雷珠，叶白神识铺洒，依旧没有察觉到哪个外来修士，或是妖魔的影子，眉头微微皱了皱。

　　这座十绝妖城，范围极广，刚进来的时候，叶白根据上一次搜魂的妖魔老者的记忆，还能判断成各处所在的大概位置，尤其是十绝妖皇的宫城，但现在已经彻底迷路，除非能够找到一处标志性的存在。

　　现在，叶白又一次不知道往哪里走。

　　街道之上，静悄悄的一片。

　　叶白深深吸了一口气，压下微微有些起伏的情绪，十绝妖城虽大，但好在他还有大几年的时间，用大几年的时间，来搜索一座城市，怎么都该够了。

　　扫了一圈之后，叶白目光微闪了一下，索性直接盘座下来，疗伤恢复，倒要看一看，有没有妖魔借机来杀他。

　　白色的仙元雾气，很快将叶白笼罩，在寂静而又灰暗的街道上，包裹住叶白的这一团，显得格外的显眼。

　　……

　　时间，一天一天过去，始终没有妖魔，前来骚扰叶白。

　　或许是知道叶白刚才藏身的大日雷珠太硬，自忖叶白若是躲进去了，无法攻破，又或许是担心被叶白反杀了。

　　其他方向里，远远不时有打斗之声响起，该是蓝袖儿一行人，也不知道是在对抗禁制，还是与妖魔打斗，从那声音之激烈程度，和其中包含的不同攻击手段的变化，叶白隐隐感觉到，那支队伍，又在减员了。

　　一连过了十几天，均没有妖魔来，也不见罗衣等人靠近。

　　这一日，叶白再次开始朝着前方的一个禁制中冲去。

　　铮铮铮铮——火星四溅，又是攻击打来。

　　……

　　试探，无所收获，觅地恢复！

　　叶白仿佛一个人，在一座被禁制阵法笼罩的无人的孤城里的闯荡，有时候一个阵法，就困了他数个月。

　　没有妖魔再出现，仿佛他们消失了，又仿佛要令叶白这样自己蹉跎过剩下的最后几年时间，而在这段时间里，他竟然再没能和罗衣等人碰上。

　　这一日，叶白冲出一片狂猛的禁制之后，照旧是闭关，突然，有八道攻击，从不同的方向里，袭了过来。

　　叶白目光一凛，心中却是泛起喜意！

　　一定是在无意之间，摸到重要的地方附近了，否则妖魔一族，绝不会突然改变计划来攻击他！

　　……

　　八头妖魔，全是星空大圆满的境界！

　　察觉到八人的境界之后，叶白一方面震惊于十绝妖城底蕴之深厚，另外一方面，更是疑惑自己究竟来到了什么地方附近，竟然守着八头星空大圆满的妖魔。

　　不过，叶白想知道，还需先过了这一关。

　　唰！

　　叶白第一时间，先进了大日雷珠之中，他虽然实力强横，但还没自负到接下八个星空大圆满的老妖魔的攻击。

　　砰砰砰——

　　八个妖魔的攻击，在刹那之后，就轰在大日雷珠上，因为是从不同方向轰来的缘故，大日雷珠并未被轰飞出去，反而定在了原地附近，只是剧烈颤抖着，却又没有碎去。

　　八头妖魔，无声落地，凝视着大日雷珠，个个满眼谨慎之色，只微微交换了一记眼色之色，就再次对着大日雷珠展开了狂轰烂炸，显然是想要轰碎了这件法宝，把叶白逼出来。

　　轰隆隆——

　　浩大的气浪狂卷，众妖魔脚下的这边地方，很快也被轰出一个深坑样的虚空，在那最底处，又有白色的阵法雾气涌来，十绝妖城的布置，天上地下，不会漏过半点。

　　八头妖魔的攻击，越来越凌厉，压箱底的手段，似乎都掏了出来！

　　这段攻击，一直持续了盏茶功夫，可惜依旧轰不破大日雷珠，八头妖魔，在交换了一记眼色之后，依旧攻击着，但依旧开始悄然传音起来。

　　“九阳道兄，那是什么古怪宝贝，竟然这么坚硬？”

　　其中一头中等身材的妖魔问道。

　　被他称为九阳的，正是这一行人的首领，是个红发如火的老妖魔，施展的也是火焰神通，此刻看向大日雷珠的目光里，也是满眼疑惑。

　　“我也不知，或许那些外来修士所谓的通天仙宝，而且还是防御法宝类的。”

　　九阳声音略沉的道了一句。

　　“那现在怎么做，照我看，只怕我们八人的神魂法力耗干了，也轰不烂这颗珠子，那个小子，肯定躲在里面！”

　　另一头妖魔问道。

　　“诸位，陛下赐给我的翡翠仙瓶，乃是从以前的一个外来修士那里缴来的上品仙宝，最擅收人摄物，不如由我用此宝，将此人连带宝收进去。”

　　第四头妖魔出声，同样是狰狞的长相，与一般妖魔没有太大区别，只是穿着更朴素一些，甚至上身光着，露出雄壮结实的肌肉，粗犷彪悍。

　　听到这个建议，众人没有立刻说话，思索了片刻之后，均都点头同意。

　　不过九阳却补充道：“为防意外，云泽你收了此宝后，不要回那里，就在这里坐镇，确定此人破不开你的翡翠仙瓶之后，才可离开，商虎，鬼螺，你们也先留下！”

　　“好！”

　　第四头妖魔应声同意。

　　另外两头名叫商虎和鬼螺的，也同样答应。

　　……

　　话音落下，名为云泽的妖魔，率先收了攻击，探手伸进自己的储物空间里，取出一团碧芒闪闪的东西。

　　细看去，碧芒之中，是一个巴掌大小的碧绿小瓶，造型高古典雅，也不知道是从以前哪个外来的倒霉蛋手里流传下来的，散发着上品仙宝品阶的强大气息，此物正是众人所谓的翡翠仙瓶。

　　揭去塞子，云泽扬手一抛，翡翠仙瓶腾空而起，到了大日雷珠上方之后，瓶口正对着大日雷珠，释放出一股金色的符文印记凝结而成的狂风，收向大日雷珠。

　　其他七人，如有默契一般，同时收了攻击。

　　大日雷珠缩小下去，朝着瓶口的方向飞去。

　　大日雷珠之中，叶白一见不妙，自然是立刻闪出了大日雷珠，出来之后，直接就是一记青帝一指，轰向了翡翠仙瓶！

　　见到叶白的反应，八头妖魔，全都嘴角勾动了一下，似乎早在意料之中，也完全不担心叶白会把翡翠仙瓶轰飞轰碎！

　　果然！

　　叶白这记达到彼岸初期水准的攻击，因为那些汹涌而来的金色符文印记之风的缘故，竟然层层削弱了下去，等到轰在翡翠仙瓶口的边缘处的时候，虽然发出了一声巨响，翡翠仙瓶也剧烈颤抖了一下，但连裂缝都没有诞生。

　　而在这个短短时间里，飓风依旧收向叶白和大日雷珠！

　　但对方这件法宝中释放出的狂风，实在是太强，叶白身躯急速缩小了下去，和大日雷珠一起，朝着瓶口飞去。

　　这件法宝之强，比起他以前遇到的有着类似效果的饕餮瓶，似乎还要强出一些。

　　唰！

　　一声轻啸，叶白和大日雷珠就被收进了翡翠仙瓶中！

　　“成了！”

　　有妖魔哈哈一笑。

　　云泽张手摄回翡翠仙瓶，盖上塞子，神色满意的抚摩了几下。

　　“不可大意，这个人族连陛下都能击伤，可见攻击强横，若非陛下下了死命令，我们几个无论发生情况，都不能远离这处最重要之地，我定命令云泽你带着翡翠仙瓶出城，如此一来，就算他能破开你的翡翠仙瓶，也要重新再闯我们十绝妖城，能否再次摸到这里，还要两说。”

　　老成持重的九阳，冷冷喝了一句。

　　众妖魔面色一凝，点头应是。

　　九阳又朝云泽道：“我们五个回去守护，你们三个留在这里，若里面那个人族，真的破不开你的翡翠仙瓶再回来。”

　　“是！”

　　三人应是。

　　……

　　九阳带着另外四人，进了雾中某个方向。

　　而云泽，商虎，鬼螺，这三头妖魔，却留了下来。

　　云泽此人，也是谨慎，没有直接把翡翠仙瓶，放进了自己的储物空间里，而是就悬浮在虚空里，三头妖魔呈品字形，将翡翠仙瓶夹在中间，隔着数十丈距离注视着。

　　而在翡翠仙瓶中，是一片金芒闪烁的虚空，叶白和大日雷珠被收进来之后，仿佛进到了一片无边无际的金芒之海中。

　　才一进去，攻击就来！

　　那些金色的光芒，仿佛被触动了一般，朝着叶白射了过来，仿佛一把把金色的利剑，这件仙宝，显然不是把人收进来，就这么简单结束的！

　　叶白心念再动，连忙先进了大日雷珠之中。

　　铮铮——

　　金铁交击的声音响起，大日雷珠表面，火星四溅起来，没有断绝。

　　叶白身在紫珠之中，先是长长喘了一口气，虽然不知道外面的重要之地是哪里，但他的心里，隐隐感觉到，只要过了这一关，争夺轮回印记的形势，必将明朗许多。

　　现在，只剩过这一关。

　　首先就是破开这件宝贝出去，这种经历，叶白已经有过数次，只要攻击够强，就有机会！

　　“这些家伙不知道会如何处置我和大日雷珠，若带着我们出城，那之前的心血就白费了，必须尽快冲出去。”

　　叶白目光转了转，很快就下定决心，却不知道外面的几人，是不能远离那处最重要之地的，若他知道，定然会晚一点再破，说不定对方已经将他们直接带来了那处重要之地，还省的他再去寻找。

　　想到这里，叶白身上，法力气息大起，看向珠外世界的目光，也森冷起来。

　　……

　　蓬！

　　翡翠仙瓶外的现实空间里，一声微弱而又沉闷的爆响，陡然从瓶中传来。

　　云泽三人，目中精芒一闪，均都看向翡翠仙瓶，知道瓶中的叶白，已经开始展开攻击了。

　　他究竟能不能破开？

　　这一声响后，翡翠仙瓶虽然剧烈颤抖，却没有碎去，也不见半丝裂缝。

　　蓬！蓬！

　　又是两声爆响传来，翡翠仙瓶，依旧没有异常，只是碧芒爆闪起来。

　　云泽三人均是老江湖，但不知为何，此时此刻也有种呼吸停滞的感觉，望向翡翠仙瓶的目光里，充满了戒备之色。

　　轰——

　　第四声响，在停顿了七八息之后才传来！

　　这一声响，声音格外的大一些，但也大不到哪里，毕竟因为在瓶中的缘故，被阻挡了不少。

　　声音过后，几人的耳朵，清晰的捕捉到了裂缝蔓延的声音，只见一道细如游丝般的裂缝，出现在了靠瓶口处的某个地方。

　　“怎么可能，他是怎么做到的？”

　　云泽惊呼出声！


第2037章 大门之后

　　三人目光，同时凝重起来，向后退了退的同时，身上法力气息，道心气息，已经一起翻滚起来。

　　轰——

　　第五声响传来，裂缝又大了几分。

　　轰轰轰——

　　第五声响落下之后，是一连窜的音爆，仿佛其中的叶白，此刻换了一种手段展开了狂轰烂炸一样。

　　……

　　轰——

　　在最后一声攻击落下之后，翡翠仙瓶终于轰然炸开，而此时此刻，云泽三人的攻击，已经一起轰了过来。

　　目光随攻击看来，只见一道人影，闪电一般的进了一颗金色云烟流动的珠子之中。

　　三人的攻击，自然又是落空。

　　这一幕，看的三人震惊还没散去，又是一阵郁闷涌上心头。

　　嗖——

　　叶白进了大日雷珠之后，立刻驾御着此珠，朝着其中一头妖魔的方向，冲了过去，是三人中的商虎。

　　三人均都听说过叶白的手段，不敢与他硬碰硬的交战，连忙先闪向了旁边。

　　“九阳大哥，那个人族又出来了！”

　　云泽大喝了一声，声音传向雾气之中。

　　叶白听的目光一凛，若又是八头妖魔来围攻他，岂不是又要重演之前的事情，心中哪里肯。

　　心念一动，叶白再在闪出了大日雷珠，一边张口吸来大日雷珠，一边探手伸进了自己的储物空间里，摸出了三张镇字神符，砸向三人，全是莫二老师的手笔，为了报答叶白赠送鸿蒙始源的天大人情，莫二也是拼了。不知道求着他的老师画了多少！

　　三张镇字神符出手之后，叶白又是九张符录摸出，朝着天空里的方向里弹了出去。

　　噗——

　　这九张符录，与之前不同。虽然同样出自文始真人之手，却不是镇字神符，而是一种名为缠龙符的阵符，打出之后，可在短时间里。布置出一个名为缠龙大阵的符阵，令附近的虚空里，生出某种诡异的缠粘之力，将所有人的速度慢下来！

　　当然，叶白自己也会慢下来，是一门慎用的符录！而这种符录，莫二也总共只给了他两套。

　　九张缠龙符，入了天空之后，立刻飞往九个方向，一张定在中央。八张飞向边缘。

　　三头妖魔，听说过叶白的镇字神符，却不知道缠龙符的作用，本能的就打出攻击，轰向符录。

　　砰！

　　第一张缠龙符，被商虎最先点碎！

　　此符一碎，莫名的金色的光芒，从爆炸的符中，飞射了出来，忽闪着游动起来。商虎立刻感觉到自己身外，好似有一道道看不见的丝线一样，缠上了自己的身躯，令他的速度慢了下来。

　　这速度一慢。致命的时候也到来了！

　　被叶白在前方射出的镇字神符先发后至，不需对方点碎，等到了靠近之后，叶白心念一动，便令此符自爆。

　　砰！

　　一声炸响之后，冰镇之力。落向商虎！

　　叶白目如鹰隼一般锐利，向着商虎扑了过去。

　　同一时间里，另外八张缠龙符，也在叶白的控制下，爆炸了开来，只是可惜了那两张镇字神符，终究离云泽和鬼螺有些远，镇压之力，已经寥寥，不过二人想来救援商虎，同样因为速度慢下来的原因，已经来不及！

　　叶白扑向商虎！

　　他自己的速度，同样受影响，还没追近，就见商虎被定住的身躯，已经动了动。

　　叶白看的冷哼了一声，又补上了一记镇字神符，再次将商虎定住！

　　这一张符出，商虎死期终至。

　　叶白终于来得及扑过来，一记青帝一指，洞穿了他的头颅。

　　“商虎！”

　　“商虎兄！”

　　另外两人，察觉到这边的动静，悲呼出声，而叶白已经朝着他们的方向，扑了过去。

　　二人若逃，还有一线生机，但为了守住那重要之地，再加上九阳等人，肯定已经朝这里赶了过来，施展法术远远攻向叶白，命运也因此注定。

　　缠龙符，降下场中，所有人的速度！

　　青帝一指的世界牵引之力，将对手向自己吸来，再加上仿佛不要钱似的镇字神符！

　　三门手段，一起出手，这就是叶白的手段，若是海狂澜等人和他一起来施展，必定更加流畅！

　　……

　　“卑鄙的人族，给老夫住手！”

　　九阳的苍老有劲的声音，终于传来。

　　叶白格外注意了一下对方声音的来处，对方急着赶来救援，应该已经无暇绕一个圈子迷惑叶白，而那声音的来处，或许就是这处重要所在的方向。

　　砰！

　　第二声响后，鬼螺亦被叶白击杀！

　　神识虽微分，但下手反而更狠。

　　接连击杀了两人之后，九阳五人，终于再次赶了过来，不过五人才一踏来，也受到了缠龙符的影响，速度慢了下来。虽然心惊，但已经无暇多想，六人一起，再次对叶白展开了攻击。

　　这一次，叶白没有再进大日雷珠，就要以一敌六，取的这一战的胜利。

　　……

　　这一战里，叶白仿佛成了一个纯粹的符修，莫二赠送的符录，被他一张接着一张掏了出来，不要钱似的砸了出去。

　　除了震字神符和缠龙符之外，其他各种辅助的符录，也被叶白施展了出来，其中不少，来自莫二，威力虽然差了一点，到用在辅助上，却是变换百出。

　　六头妖魔，当然也是下尽狠手，叶白既然不打算逃进大日雷珠，正好遂了他们的心愿。

　　“死！”

　　叶白爆喝了一声，青帝一指再出，又把一头被定住的妖魔击杀。不过他自己，也被另外一头妖魔袭来的攻击轰中，喷出一大口鲜血之后，飞了出去，不得不说。这几头妖魔，也均都经验老到。

　　尤其是那头叫九阳的老妖魔，以身为饵，站在中央。叶白无论追向谁，这头老妖魔都能以能够达到的最快速度来援，而等叶白去杀他的时候，其他五头妖魔，又立刻围攻了下来。想要安然无恙的将其他妖魔击杀。不硬受上几记攻击，几乎不可能。

　　好在这几头妖魔的攻击威力，比起十绝妖魔差的多了。

　　剩余的五头妖魔，见叶白又击杀了一个，个个看的双目冒火，但也知道，只怕再这样下去，形势不妙，五人悄然传音。

　　“嗷——”

　　片刻之后，九阳陡然运转法力。仰面朝天，发出了一连窜狼嚎般的吼声，吼声极大，向着四面八方滚滚传开了去。

　　其他四头妖魔，不在围攻叶白，反而躲闪起来，仿佛要拖延时间一样。

　　“这些家伙要搬救兵来……”

　　叶白瞳孔猛的缩了缩，到这里为止，他已经感觉想要将他五人击杀，难度越来越大。即便真击杀了，自己受的伤，必定也不会轻。

　　之前为了轰碎翡翠仙瓶出来，叶白施展出了久违的手段。那就是使用大日雷珠去硬撞瓶中世界，最终虽然成功，却把他的神魂之力耗的差不多了，如今已经施展不出晴空三打雷，否则绝不会这么辛苦。

　　叶白的神识，扫过那几头妖魔的眼睛。他们的眼睛里，只有浓烈的愤怒，和说不出的担忧之色，但却没有某种必杀之心和刻骨铭心的仇恨。

　　“不对，这些家伙不是要喊人来击杀我，而是要……通知其他人守卫那处重要之地！”

　　叶白微一思索，就转过弯来。

　　他的决断也是极快，再不打算和这五人纠缠下，而是趁着追杀其中一人的机会，悄悄摸向后来的这五台妖魔所来的禁制之处，靠近那里的之后，张口一吐，便把大日雷珠吐出，随后驾御着大日雷珠，朝着前方的禁制雾气里冲了出去。

　　“拦住他！”

　　九阳大喝了一声，朝前扑来，另外四头妖魔，也一起扑了上来。

　　禁制之后，自有可供他们进出的破绽，但肯定不同于叶白笔直硬闯的这一条，这些妖魔也是疯狂，竟然根本不走那条破绽之路，而是开启防御神通，顶着禁制的攻击，朝前追了过来。

　　追在最前面的这一头，张手还释放出了一道狂风，卷向叶白，但自己很快就被打的鲜血淋漓，却依旧疯狂追来。

　　吼！

　　叶白在大日雷珠中怒吼，催动着仅存的神魂之力，朝前冲去，目中光芒，炽烈无比。

　　前方！

　　前方！

　　前方到底是哪里？

　　……

　　禁制之气，如同潮水一样，轰击着大日雷珠！

　　叶白目光如电，口中低吼着，忘记了时间，忘记了身后最来的修士，只管催动所有的神魂之力，朝着前面的方向，冲了过去。

　　不知过了多久！

　　灰色的禁制雾气，一散而空，前方豁然开朗起来。

　　只见一座乌黑的巨大的宫殿，屹立在前方，占地仿佛有数百丈，高大，巍峨，造型古朴，殿门紧闭，不知其中究竟有什么名堂。

　　大门之外，还守护着两头妖魔，见大日雷珠陡然冲出禁制来，均都怔了怔，一怔之后，两头妖魔立刻杀了过来。

　　唰！

　　叶白此刻，已经闪电一般，出了大日雷珠，张手就是两张镇字神符甩了出去。

　　砰！砰！

　　两符炸开，两头妖魔，一起被定在那里。

　　叶白收了大日雷珠之后，闪电一般，掠到了二人身边，两记青帝一指击出，轻松将这两头妖魔击杀！

　　击杀了这两头妖魔之后，叶白才终于有了一口气的喘息之机，转头朝后看去，九阳五头妖魔，竟然还没有跟上来。

　　不用问也知道，刚才这一路过来的禁制，必定强到极点，而九阳五头妖魔，没有大日雷珠护体，敢跟在叶白的后面冲进禁制里，不死也要重伤。

　　……

　　微微凝视了那禁制雾气一眼，叶白就先摸出一把丹药吞下，神识注意着后方动静的同时，目光看向了前方的宫殿。

　　这座宫殿。大门紧闭，而在那大门之上，竟然被禁制之气封锁的死死的，仿佛其中藏着什么重要的秘密一样。

　　“难道这里是……十绝妖皇的疗伤之地？”

　　叶白眼中亮了亮。

　　就在此刻。他的神识，已经感觉到后面的禁制雾气里，有五团气息，朝着这里的方向冲了过来，分明正是九阳五人的气息。

　　来不及多想。叶白身外幻紫玄光开启之后，立刻施展出青帝一指，朝着前方禁制封锁的大门，展开了狂轰烂炸，标准的叶白的作风，也懒的去寻找破绽破解，直接强势轰出，青帝一指的威力，已经是彼岸水准，做到这一点。并不算难！

　　“住手——”

　　九阳焦急的声音，从后传来。

　　叶白没有理会，动静反而更加疯狂了起来，这就是争分夺秒的时刻，若真的是十绝妖皇在里面疗伤，叶白笃定此人没有那么快从神魂重伤中恢复，这一次就是杀他的最好机会。

　　呼——

　　一片攻击，从后打来。

　　轰！

　　同一时间，叶白也在一声巨响中，轰开了宫殿的大门。禁制之气，一散而空！

　　砰！

　　又是一声响，来不及躲闪的叶白，直接被后方袭来的攻击。轰的飞进了门中，嘴里又是一大口鲜血喷出，痛到撕心裂肺。

　　为了找回自己的轮回印记，叶白这一次，真是玩命了！

　　……

　　才一进门，属于生灵的独有气息。就出现在了五感之中。

　　不是一个，不是两个，而是密密麻麻，多如天上星辰上一般，低头看去，只见门内空间，竟是一个仿佛没有尽头的大厅一样，大厅里盘坐着一道道妖魔的身影，个个皆是一脸惶恐与仇恨之色的看着他。

　　很显然，刚才叶白轰门的动静，已经将他们惊醒，猜也猜的到，来的肯定是敌人。

　　站在最前面的，有着星空初期的境界，往后去，则是离尘，元婴，等等，甚至还有不少没有踏上修炼之路的凡人妖魔，老者妇孺，应有尽有。

　　大厅之中，寂静无声！

　　叶白终于知道自己来到了什么地方，原来这里就是城中妖魔的躲藏之地，也是十绝妖城的根本所在，难怪外面的妖魔，要拼死守护。

　　这些妖魔，对外来的修士虽然下手狠辣，但并非灭绝了天性，维护起自己的族人的时候，同样愿意舍弃生命。

　　想起之前的种种，和看到那一双双惊恐的眼神，叶白心神之中，有某种颤动。

　　“杀了他！”

　　就在此刻，一声咆哮之声，陡然响起，打破了大厅中寂静。

　　咆哮的妖魔，只有离尘后期的境界，却与一堆星空初期的站在一起，格外的显眼。

　　这头妖魔的长相，和十绝妖皇有些类似，一样的比寻常妖魔的丑陋样子，要清秀一些，似乎是个妖魔中的青年，浓眉虎目，朝气蓬勃，目中神色，坚定决绝，若是个人族，定是英伟青年的样子。

　　话音落下之后。

　　所有妖魔，惊醒过来，无数攻击，朝叶白轰了过来！

　　叶白冷哼了一声，这种层次的攻击，再多又能令他怎么样，重新开启了幻紫玄光之后，直接朝着这意思首领的离尘后期的妖魔方向，冲了过来。

　　此妖魔竟然不俗，身上竟然浮现出了三心转轮的气息，对叶白展开攻击。

　　他旁边的妖魔却不傻，其中一个星空初期的赶紧拉着他朝后飞去，而其他十几头妖魔，已经一起腾空而起拦了过来。

　　叶白内心里，对杀这些妖魔，自然是没有什么兴趣的，但对方要杀他，而这里又关系着他的轮回印记之事，也只能大开杀戒了！

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　没有任何一头妖魔，能够承受住叶白的一拳，直接被轰成了肉沫。

　　“人族，住手，他们和你的轮回印记，没有关系！”

　　九阳五人，此刻已经冲到了门口，厉声大喝，却不敢进来，只站在门口。五人若是在这里和叶白大战起来，保管并发出的气浪，就能把其他妖魔绞成肉沫！

　　“阁下看清楚了，可不是我先动手的！”

　　叶白冷冷道了一句。

　　九阳闻言，瞳孔一凝，扫了那些义愤填膺的妖魔之后，再次大喝道：“都给我住手，你们想把十绝妖城的未来，都给葬送了吗？”

　　言语之中，带着神魂之力。

　　众妖魔心神一震，再看着叶白神勇无敌，偏又浑身是血的修罗样子，发热的脑袋，终于清醒过来，个个收住攻击，不敢再动。

　　呼！

　　众妖魔不敢再动，叶白却在此刻，张手一摄，释放出一道狂风，将那位离尘后期的青年妖魔，摄来了自己手中，随手封了神魂法力。

　　“阁下要做什么？”

　　九阳再次喝道。

　　所有妖魔，看的目光一紧，不用问也知道，这个青年妖魔，身份不一般。

　　叶白没有说话，提着青年妖魔，朝下方的某个靠墙处落去，那里的妖魔，顿时潮水一般朝后退去了一大片，为他让开了一片地方。

　　砰的一声，叶白落地。

　　转过头去，看着手中的青年妖魔，笑道：“小子，胆子不错，但不该出声的时候，最好不要出声，你对形势的判断，也差的远呢！”

　　青年妖魔冷哼，眼中闪过深深的自责，若非是他下令攻击，刚才那些妖魔，又岂会死去。

　　“你叫什么名字？和十绝是什么关系？”

　　叶白再道。

　　青年妖魔颇有几分硬气，没有理会叶白。

　　叶白嘴角勾动，邪笑了一下道：“小子，不要逼我对你展开搜魂，而且我想，就算你不说，你的其他族人，也会告诉我的。”

　　“我们妖魔一族的子民，每一个都铁骨铮铮，没有人会出卖他的族人！”

　　青年妖魔终于开口，那望向叶白的目光里，充满了仇恨之色。

　　叶白闻言，笑容依旧，眼中却泛起几分欣赏，只可惜立场已经注定，欣赏之色，在瞬息之后，就转为坚定和冰冷，猛的看向九阳五人。

　　五人双眼，如被针刺，全都心神一凛，生出不妙的感觉。

　　“去告诉十绝，我的轮回印记，我必须要回来，一个时辰之内，让他给我一个答复！”

　　叶白厉声喝道：“我不会再问这个小子是什么身份，如果十绝不在乎他的命，那我就宰了，如果他也不在乎这里其他任何所有妖魔的命，那我就全部宰了。”

　　杀气纵横！

　　所有妖魔，均都面色难看。

　　……

　　九阳目光，与叶白四目相视，一片阴沉，凝视了片刻之后道：“阁下如果真的是陛下体内的轮回印记的主人，就绝不会干出这样的冷酷事情来，陛下也绝不会受你的威胁！”

　　“我会！”

　　叶白声音平静而又坚定道：“一个人为了保住自己的性命，会干出很多下作无耻的事情来。”


第2038章 代他去死

　　九阳五人，黯然出门。

　　留下四人守在门口，只有九阳一人，飘然而去。

　　阵阵微风，从门外吹进大厅里，吹的每一个妖魔，心中拔凉，不知道自己将要面对什么样的命运。

　　叶白将青年妖魔随手放下，就摸出一把丹药，盘座疗伤恢复起来，完全不在乎，那其他近乎看不到边的妖魔的眼神，也不知道数量究竟有多少，该是城中的妖魔，全集中到这里了。

　　“小子，你最好一直呆在我的身边，否则你那些铁骨铮铮的族人，就要替你去死了！”

　　叶白闭目之前，冷冷道了一句。

　　青年妖魔的目光，阴沉无比，仿佛叶白的某些时候，听到叶白的话，没有逃向其他地方，盯着他的面庞，沉默了很久道：“我父亲，绝不会受你的要挟的！”

　　“为何肯承认你的身份了？”

　　叶白面无表情。

　　青年妖魔道：“即便我不说，阁下也已经猜到了吧。”

　　此人之前，虽然有些卤莽，但定下心神之后，倒也反应极快，一双瞪大的眼睛里，射出冷静之色。

　　仿佛有数百万妖魔的大厅之中，只有二人说话，被附近和踏上修道之路的妖魔，听的清清楚楚。

　　此妖魔在十绝妖城中，必定有着不小的声望，听到他的话的妖魔，眼中均都露出担忧之色。

　　……

　　“你对你的父亲，了解多少？”

　　不知道为什么，叶白突然愿意和这个小子，聊上几句，或许是因为十绝妖皇是他的轮回印记的宿主的缘故，又或者是因为十绝妖皇身上，有他自己的影子。

　　“他当然是个英雄，而且是我们妖魔一族中，最天才横溢的王！”

　　青年妖魔目中，射出无限的崇敬之色道：“他不会答应你的要挟，他将带领我们妖魔一族崛起，冲出这个牢笼，驰骋在更广阔的天地里！”

　　“即便我杀了你们所有人，他也不在乎吗？”

　　叶白淡淡说道。

　　青年妖魔闻言，目光微微挣扎了一下，就沉声道：“为了我们妖魔一族的崛起，当断则断，我可以牺牲，我们这里所有的族人，都可以牺牲！”

　　这段话，显然不只说给叶白，也是说给其他的妖魔听，但其他妖魔闻言，但并非所有人都是一脸视死如归的慷慨神色，亦有人垂下头去，神色难知。

　　叶白听到对方的话，微微一笑道：“那就让我们看一看，你父亲最终的选择吧！”

　　没有再争辩。

　　青年妖魔深深凝视了一眼叶白，面色越发的难看起来。

　　……

　　十绝妖城中，另外一个方向里，殿门紧闭。

　　门外却有十几道修士的身影，守护在外面，领头的正是虞姬。

　　此女独自一人，站在院中的一株艳丽的花朵边，那男子一般刚烈的面庞上，笼罩着愁予，自从十绝妖皇被叶白轰的神魂重伤，救回来之后，好不容易才抢救过来，但恢复速度却相当之慢。

　　缺少了十绝妖皇来主持大局和他这份最强战力，虞姬的压力，必然很大，更何况她的心神上，也有一股阴云笼罩着，她还不知道，蓝袖儿这个她命中之人，已经找来了。

　　尽管这样的局面，每一万年就要发生一次，但这是十绝妖皇第一次重伤。

　　“都是因为那个卑鄙的人族！”

　　虞姬在心中骂了一句。

　　就在此刻，匆忙的脚步之声响起，由远及近，打断了虞姬的思考，虞姬抬头看去，只见一个白发老妖魔，从雾气深处走了进来。

　　“九阳叔叔，发生什么事情了？”

　　虞姬面色沉了沉，若没有天大事情，对方是绝不会离开那处地方的，后面的十几头妖魔，也一起看向来人。

　　来的妖魔，自然正是九阳。

　　到来之后，这头老妖魔，也不废话，言简意赅的讲了讲叶白的事情。

　　“怎么可能，布置在那里的禁制的威力，比起这里，只有过之，而无不及，是什么法宝，能够帮他闯到那里的？”

　　有妖魔无法置信般的问道。

　　九阳自然无法回答。

　　虞姬没有说话，但面色已经如死灰，这是一个她从来没有面对过的难题，现在该怎么办？要去告诉十绝妖皇吗？若是告诉他，他会怎么做？

　　而她唯一的孩子，也在那里。

　　一时间，虞姬满眼挣扎。

　　众人的目光，一起落在她的身上。

　　……

　　许久无人说话。

　　“……娘娘，那个人族，在等着答复，一个时辰内，必须给他！”

　　终究还是九阳，忍不住小声提醒了一句。

　　虞姬闻言，抬头看他，幽幽问道：“依你所见，此人真的有可能屠了那里所有的族人吗？”

　　九阳闻言苦笑道：“除非是最迂仁的修士，否则其他所有的外来修士，都会选择这么做。不过我想那样的家伙，外面的世界里，一个也没有。”

　　若叶白在这里，定会告诉九阳，这样的人物，或许就有一个，但庆幸的是，他永远不需要面对这个残忍的决定。

　　虞姬听到他的话，面色再次沉了一截。

　　“娘娘，这个决定，还是由陛下来做吧！”

　　九阳沉声说道。

　　“你希望他做什么决定？”

　　虞姬目光凌厉起来，看向对方，一边是丈夫，一边是儿子，其他人显然不能体会她的心情。

　　九阳与她四目相视，目光坦荡赤诚，声音铮铮道：“无论陛下做出什么决定，我都没有任何意见，即便我的两个孙子，也在那里。如果陛下不同意，就让我的两个孙子，死在那个人族的手上，而我仍然会一如既往的，忠心耿耿的追随陛下，没有丝毫的怨言！”

　　目光里，清澈而又坚定，没有丝毫的作伪。

　　此言一出，其他人的神色，也复杂起来，他们未必没有后代与亲人徒弟在那里。

　　一时之间，倒令虞姬的心里，生出了几分惭愧之意，行了一礼，小声道：“九阳叔叔，是我失言了。”

　　“无妨。”

　　九阳有些疲惫般的挥了挥手。

　　虞姬终于不再犹豫，撤去了身后宫殿大门上的禁制，推开殿门，走了进去，又悄然掩上。

　　……

　　大殿之中，一站一座。

　　十绝妖皇的面色，仍有些发白，气息萎靡，听完虞姬的话，神色也是阴沉了下来，一如叶白的某些时刻。

　　“陛下，当如何抉择？”

　　一阵沉默。

　　不知过了多久之后，十绝妖皇才缓缓站了起来，眼中复杂的神色，越发的复杂的起来，是悲愤，是无奈，是痛苦。

　　“卑鄙，无耻！”

　　十绝妖皇掉转头颅，目光穿越空间一样，望向此刻叶白所在的方向，陡然咆哮了一声，声如炸响一样，骇的虞姬身躯颤抖了一下。

　　而十绝妖皇雄壮的身躯，此刻同样在颤抖这，眼中是满满的悲愤之意，令人动容。

　　他却忘了，自己强占着叶白的轮回印记不还，而且还设伏狙杀叶白，而且如今更打算躲到百年之期结束，都是为了活下去，实在说不清楚谁更卑鄙，谁更无耻一些。

　　不过妖魔一族，着实可怜，就算叶白将整个妖魔一族屠了，只怕连天道都不可能站在妖魔一族这一边。

　　听到十绝妖皇的咆哮，虞姬心中，仿佛瞬间能感受到他的痛苦，一双美丽的大眼睛里，晶莹的泪珠，滚滚而下！

　　一边是丈夫，一边是儿子和族人，她的痛苦，比其他人更强烈。

　　而十绝妖皇在骂完那四个字之后，似乎冷静了下来，扫起妻子，将她拥起，难得的柔情。

　　“陛下，你要怎么办，你要怎么办？”

　　虞姬哭出声来，想不出半点破局的办法。

　　十绝妖皇眼中，精芒闪烁着，若能破局，谁肯认命？

　　但他能怎么办呢？

　　一段长久的沉默之后，十绝妖皇眼中的精芒，转为最苦涩的无奈，轻声道：“虞姬，你可还记得我平生的那两大心愿？”

　　虞姬点了点头。

　　十绝妖皇凝视着她，大眼睛里，射出决绝之色道：“如果我的两个愿望，只能达成一个，那么，我选择——”

　　……

　　大殿之中，看似寂静无声，但那无数寂静的心跳，却瞒不过任何踏上了修行之路的生灵的耳朵。

　　时间一分一秒过去。

　　这一刻，叶白身外，陡然仙元气猛的一收，长龙一样，钻进了他的鼻子里，叶白唰的一下，就站了起来。

　　他的一举一动，不知道被多少妖魔盯着，这一站起，立刻引来了一片抽凉气的声音，旁边的青年妖魔，同样是面皮绷了绷。

　　而守卫在大门外的四头星空大圆满境界的妖魔，同样是瞬间看向叶白。

　　“一个时辰到了，没有人来给我答复，你赢了，你的父亲抛弃了你和你的族人，他果然是个忠于自我的枭雄，既然如此，就休怪我大开杀戒了！”

　　叶白看着青年妖魔，冷冷喝了一声。

　　声音传去之后，所有妖魔面色一变。

　　青年妖魔对于自己的父亲，做出这个选择，本该觉得痛快，但眼角余光扫过那一个个惶恐的族人，却又猛的黯淡了下去，流露出痛苦之色，但这痛苦之色，很快就转为伪装出来的强硬，怒视着叶白，冷笑道：“我们妖魔一族，可没有妇人之仁之徒，我父亲是妖魔一族最伟大的天才，只要活下去，早晚能冲破境界的枷锁，做出这个决定，是理所当然的事情。”

　　此人一瞬间的表情，复杂而又精彩。

　　叶白闻言，面上没有任何动容，倒是把其他一些妖魔，激励的有些喘息声重，目光愤愤起来。

　　叶白无法判断，十绝妖皇是为了自己，真的舍弃了自己的儿子和族人，还是要试探自己的底线，看看自己究竟会不会大开杀戒！

　　不过叶白很清楚，这个时候，他不能心软，尽管他的内心里，不愿意走到这一步。

　　“既然如此，那你就先来领死吧！”

　　叶白喝了一声之后，一把提起青年妖魔，法力一动，来到了空中，手臂一扬，就要将手中的青年妖魔，当场斩杀。

　　……

　　“道友住手！”

　　门外四头妖魔，连忙冲了进来。

　　“前辈且慢！”

　　下方地上，数十头妖魔，亦在此刻，大声喝道，难得的称呼起了叶白为道友和前辈。

　　叶白扫了一圈，动作停了停，没有说话。

　　“道友，陛下也许正在考虑，请你再多给他多一点时间！”

　　门外进来的四头妖魔中，有一头身材中等，一脸憨厚之相的妖魔说道。

　　“考虑什么，如何来救你们，还是如何来杀我？”

　　叶白神色，越发的森冷起来，似乎已经进入到了某种状态。

　　刚才说话的妖魔，听到叶白的话，顿时有些不知道如何回答。

　　“前辈，如果你一定大开杀戒，就先从我开始吧，请你暂留皇子一命，或许陛下那边，很快就会传来消息！”

　　下方之中，有妖魔声音朗朗的道了一句。

　　叶白低头看去，此人和青年妖魔一样，也是离尘后期的境界，同样是青年样子，只看那眼中的急切之色，就知道和青年妖魔的交情匪浅，眉宇之间，一副视死如归之相。

　　“不，计东，谁要你来替我，我元空身为十绝妖城的皇子，自当第一个去死！”

　　元空倒也刚烈，身躯扭动起来，说完之后，阴气森森的盯着叶白道：“阁下要大开杀戒，为什么还不动手？”

　　叶白目光一闪，手指飞点了一下，便封住了元空说话的功能，随后俯视着下方的计东道：“你真的愿意代他去死吗？哪怕只能令他晚一点死而已？”

　　叶白目光如电，仿佛冷酷，但眼底深处，或许也流转着其他情绪。

　　计东无声点头。

　　“那我便成全你！”

　　叶白喝了一声，将心中的妇人之仁，全部赶出脑海，话音还没落下，一记指芒，打了出去。

　　噗！

　　计东没有躲闪，或者说根本来不及，在刹那之后，就被叶白这一指，点穿了头颅，有殷红的鲜血，飞溅而出，目中仍残留着惊愕之色。

　　……

　　一时间，大殿之中，寂静无声，个个呆呆着看着这边的方向。

　　他真的开始开杀戒了！

　　他不是说笑！

　　被叶白夹在手中的元空，见到下方的景象，更是目光一震，身躯颤抖起来，计东是他最好的朋友之一，也是被寄予厚望的妖魔后辈之一，现在他就这样死了，被旁边这个人族，轻易的击杀了。

　　一双牛眼里，泪珠打转，张口喉咙，就要怒吼，却发不出一点声音！

　　这位十绝妖城的皇子，甚至忘记了自己被叶白封锁了神魂法力的事情，扬臂就是一拳，砸向叶白的脑袋。

　　叶白头也没转，还没等到元空的拳头落在自己的脑袋上，一股强大的雷霆力量，就从叶白的大手中传来，灌注进元空的体内，令他身躯猛的颤抖了几下，手臂一软，再催动不了一点力气。

　　“你们四个，去一个告诉十绝，我会杀到他出现为止，或者，永远不出现！”

　　叶白转头看向门口四人，大喝了一声，说完又道：“另外三个，给我滚出门外去，若是打算救他们，我不介意就在这里和你们打一场，看看有多少妖魔，会被我们攻击气浪，绞成肉沫！”

　　声音仿佛冷酷。

　　四人闻言，全都目光再沉。

　　叶白已经不再理会他们，修罗一般屹立在虚空里，俯视了一圈道：“下一个，谁要替他死！”

　　死亡的阴影，笼罩而来。

　　所有妖魔，瞳孔凝缩，一时间，竟无人出声，这沉默，令人心神崩溃，远处的方向里，已经传来抽泣之声，此时此刻的叶白，在众人的心中，无疑是个魔鬼般的存在。

　　“若是没有人要替他死，那我就宰他了！”

　　叶白再喝了一声。

　　“前辈，我愿意替皇子先死！”

　　妖魔之中，终于站出一人，是个魁梧之极的汉子，同样是离尘后期的境界，魁梧如山，神色坚毅而又悲哀。

　　嗖——

　　叶白再次一指点出，魁梧妖魔没有躲闪，如同之前的计东一般，陨落当场，鲜血喷溅。

　　元空此刻，眼中泪珠，已经滚滚而下，痛到撕心裂肺，若目光能杀人，叶白保管已经不知道死了多少遍。

　　“下一个！”

　　叶白面色异常冷酷的再道。

　　……

　　不是叶白残忍，是天道无情。

　　多少妖魔中的天才，被天道玩弄，死在了这处永远无法出去，也无法突破到彼岸境界的世界里！

　　这就是天！


第2039章 不信命运

　　“下一个！”

　　“下一个！”

　　……

　　叶白一声声喝道。

　　下方的妖魔里，竟有不少人，愿意替元空先死，一个一个站了出来，个个气势激昂，愤慨，豪迈！

　　叶白内心，或许动容，或许也有怜悯，但下手没有半点迟疑，一头头妖魔，被他洞穿了神魂。

　　血液在地上流淌，血腥的气息，在大厅中弥漫开来。

　　元空看着那些曾与自己并肩作战的最好的兄弟和朋友，被叶白一个个击杀，心如刀绞，却又发不出一点声音，只有热泪滚滚而下。

　　尽管如此，妖魔当中，也不乏心志懦弱之辈，想到自己将要面对的命运，对将他们抛弃的十绝妖皇，自然是恨从心生，十绝妖皇不在，这恨意自然转向了元空这个皇子，开始有妖魔，以阴冷而又仇恨的目光看向他。

　　这种情况，随着叶白的杀戮继续，必然会蔓延！

　　而那四头星空大圆满境界的妖魔，已经有一位，去寻十绝妖皇，其他三人，站在大门口，看着叶白的冷酷样子，和那飞溅的鲜血，目光虽然悲愤，却半点不敢进来动手，真打起来，大厅的极多妖魔，瞬间就要被绞成肉泥，死的更多。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　噗！

　　又是一头妖魔，代元空而死，这是第三十七个。

　　“下一个！”

　　叶白再喝了一声。

　　这一次，没有妖魔站出，仿佛与元空交情深厚的修士，已经杀绝，又仿佛因为爱惜自己的性命，再没有谁愿意为元空牺牲。

　　叶白深邃无波的眼底，有精芒闪了闪，扫向其他人，微微等待了片刻之后，见无人说话，叶白也不再废话，看向元空，屈指就要弹出指芒。

　　元空闭上眼睛，心中有解脱之意。

　　“前辈！”

　　就在此刻，一道女子的声音响起。

　　叶白定住手指，转头看去，只见几百丈外的地方，走来一个青年女性妖魔，长相在妖魔一族中，算是清秀，一双大眼睛里，透着害怕，生怯，但又拼命鼓起的勇敢之色，境界只有离尘初期，比起之前的三十七头妖魔，完全不在一个档次。

　　“……前辈，请让我……代元空哥哥先去死！”

　　连声音也是怯生生的。

　　话音落下之后，没有看叶白，而是看向了元空，那双大眼睛里，射出了爱慕之色，这爱慕之色，浓烈但却平静，带着某种偏执般的心甘情愿。

　　附近的不少妖魔，均都动容，一些年轻的女性妖魔，甚至露出了羞愧之色。

　　城中的不少妖魔都知道，这头女性妖魔名叫白鹿，境界只是一般，天分也是一般，但和很多的女性妖魔一样，爱慕着元空。而在元空心里，却没有太正眼看过此女，喜欢他的女妖魔太多了，资质优秀的也太多了，长的好看的更多，他有着太多太多的选择。

　　但她们没有一个出来，站出来的是这个元空不爱的女修。

　　“元空哥哥，我愿意为你去死！”

　　白鹿望着元空，那张妖魔面孔上，露出一个纯净到了极点，安定到了极点的笑容，明亮更是明亮清澈，仿佛这一场死亡，是她期待已久的。

　　而听到她的话，元空似乎已经干涸的泪水，再次泪奔，身躯颤抖着，口中呜鸣着，满是悔恨之色。

　　便连强令心神晋入到冷酷状态的叶白，此刻也是心中波澜忽起，突然想到了自己的大儿子轩辕肃，和那个为他而死的女修黄薇。

　　若易地而处，把他换成了十绝妖皇，把元空换成了轩辕肃，那么此刻的白鹿，或许就是黄薇。

　　叶白眉头动了动，突然有些下不去手。

　　白鹿再不说话，只是目光清澈，笑容纯净，爱慕之极的看着元空，等待着叶白赐予她一场死亡。

　　大厅之中，连哭声也淡了下去，大半看向白鹿的目光里，都充满了敬佩之色。

　　叶白在沉默了片刻之后，终是冷着面孔，曲起手指，就要送白鹿上路。

　　看着叶白的动静，无数妖魔，闭上了眼睛，不忍再看。

　　……

　　“住手吧，阁下，你赢了！”

　　就在此刻，十绝妖皇的声音，终于从门外传来。

　　叶白掉转头颅，其他所有妖魔，均都面色一喜，朝门口看去。

　　只见十绝妖皇，大步走来，身边伴随着的，是虞姬，九阳，等十来个修士。

　　十绝妖皇目光苍凉，面无表情，而其他人则是均都射来仇恨异常的目光，虞姬的神色，还要复杂一些，带着某种说不出的痛苦与失落。

　　“你考虑的时间，太长了。”

　　叶白松开手指，望向十绝妖皇，淡淡道了一句，说道：“他们本来可以不死这么多的。”

　　“阁下一个一个杀，便是因为笃定我一定会做出这个选择吗？”

　　话音落下，十绝妖皇等人，已经走到了门口，站在那里，与屹立在众妖魔头顶上方的叶白对峙。

　　叶白微微点头，声音平静而又笃定道：“不错，因为你就是另外一个我，我的弱点，就是你的弱点！我自己的弱点，我会如何来被人攻破，实在太清楚了！”

　　此言一出，就连十绝妖皇也怔然了一下。

　　片刻之后，一串带着疯狂的大笑之声，陡然从十绝妖皇的口中爆起，这头老妖魔喝道：“阁下今日，杀我无辜的妖魔子民，便不怕将来有一天，这场劫难，也会落到你的亲人子弟的身上吗？”

　　喝声如雷！

　　震的虚空都微微颤动着。

　　叶白眼底精芒动了动，就淡淡道：“怕，很怕，但有一件事情，我很清楚，天道绝不会因为今天这件事情，而惩罚我，因为这是你们妖魔一族，生来注定的命运！”

　　叶白此言一出，所有的妖魔，均都露出悲愤的痛苦之色，这真的是他们妖魔一族生来的命运吗？天道的玩物和弃子？

　　有绝望之意，开始在大厅里流淌。

　　“不！”

　　就在此刻，十绝妖皇却陡然握着双拳，咆哮起来，目光明亮而又凌厉，声音洪亮。

　　“这不是我们妖魔一族生来的命运，即便我今天死了，我们妖魔一族一代又一代的子民，也永远不会放弃对自由的追求，我们应该和你们一样，是自由的生灵，终有一天，我们会冲破这个牢笼，获得永恒的自由与解脱！”

　　十绝妖皇的目光，坚定无比，仿佛要把某种信念，传达进每一头妖魔的心中，气息更是雄烈异常，仿佛一座永不倒下的高山。

　　所有妖魔，愕然看他。

　　场中死一般的寂静。

　　“……陛下！”

　　不知过了多久，有妖魔率先哽咽着道了一声，跪倒在地。

　　“陛下！”

　　越来越多的声音响起，没一会的功夫，所有的妖魔，都已经朝着十绝妖皇跪倒在地，包括九阳，虞姬等人。

　　那一双双眼睛，仿佛被点燃了一般，再次燃了反抗命运的火焰，明亮炽热到令人不敢直视，却又有晶莹的泪光闪烁，知道自己的皇，为了保全他们，终究是打算牺牲自己。

　　叶白双眼眯了眯，手中再次传来扭动的感觉，元空似乎也有些控制不住自己的情绪。

　　叶白微一思索，在元空身上点了数下，将他掷向地面。

　　落地之后，元空没有逃跑，同样跪拜起来，眼中泪水再下。

　　“元空，我的儿子，答应我，即便我死了，你也会把我的信念传下去，传给你的子孙，告诉他们，无论有多艰难与痛苦，永远都不要放弃希望！”

　　十绝妖皇凝视着元空，声音异常温和的说道。

　　元空泪崩，与他四目相视，重重点头道：“父皇，我发誓，我一定会把你的信念传下去，如果我做不到，就让我的儿子去做，如果他做不到，就让他的儿子去努力，终有一天，我们妖魔一族，会实现你的愿望。”

　　十绝妖皇，微微点头。

　　……

　　叶白看着这对父子的传承交接，在心中叹息了一声。

　　彼岸之行，结束了。

　　他也不用再继续杀戮下去，深深的无奈与疲惫，一起涌上心头。

　　之后的事情，便简单多了。

　　在叶白一番谈判之后，十绝妖皇要求叶白立下誓言，在得到自己的轮回印记之后，立刻出城，不得再帮助其他任何一个进城的外来修士，否则一切免谈。

　　其他人倒也罢了，就连蓝袖儿叶白也可以不管，但进城的修士里，却还有一个远古雷庭的皇甫伤。

　　叶白身为远古雷庭的少宗主，自然是要为此人考虑一下的，不过他依旧不打算暴露自己的身份。

　　再经过一番扯皮之后，终究令妖魔这一边，立下誓言，不得伏击皇甫伤，若皇甫伤的轮回印记的宿主，也在十绝妖城中，必须交给皇甫伤。

　　只是一头妖魔的命，十绝妖皇等人，终究低头！

　　……

　　“道友，由你亲自送我上路吧！”

　　诸事定下之后，十绝妖皇凝视着叶白，目光里陡然浮现出古怪异常的目光，那并非是一般的英雄末路，也没有太多的憎恨之色，而是仿佛看着一面镜子一样。

　　“道友在外面的世界里，应该是个极出名的修士吧，或许是最顶尖的那一个！”

　　十绝妖皇又道，仿佛自言自语般道：“也好，由你这样的人物，来送我上路，才不算辱没了我！”

　　叶白瞥了对方一眼，朝门口走来。

　　在他的内心里，对十绝妖皇的心胸志向，也都十分佩服，但若对方不死，他就取不回轮回印记。

　　众妖魔的目光，随着叶白的身影移动。

　　“道友，得罪了！”

　　走到十绝妖皇面前，叶白微微行了一礼。

　　十绝妖皇冷然。

　　“我相信，天道欠你们妖魔一族的，终有一天会还给你们的！”

　　叶白最后道了一句。

　　“不是他还，是我们自己去取，因为——我们从来都不信奉他！”

　　即便到了最后，十绝妖皇依旧铁骨铮铮。

　　叶白无意争辩，没有再废话，一指点出，指芒飞射如电，将对方的额头洞穿，一点殷红的鲜血，飞溅而出。

　　生命的气息远离，目光也渐渐暗淡了下去。

　　同一时间，一团金色的光芒，从十绝妖皇的身躯里，飞了出来，朝天空里升去，叶白张手摄来，纳入口中。

　　才一入口，灵魂一阵激荡，仿佛找到了归处一样。

　　至此，叶白的轮回印记，终于入手，尽管最终得到的手段，有些肮脏和下作，但修真界就是这样。

　　十绝妖皇山一般的身躯，朝着后方倒去，仿佛大山倾颓，这个妖魔一族中，最天才的修士，终于陨落。

　　“陛下！”

　　虞姬悲呼了一声，将十绝妖皇扶住，有悲伤的低吼之声，从其他妖魔的口中传来，仿佛风中传来的悲歌。

　　……

　　一个时辰后，叶白已经在十绝妖城几百里外的一处新开辟的简易洞府中，有一口没一口的喝着酒。

　　十绝妖皇死后，自有妖魔，将他领出十绝妖城，至于蓝袖儿等人的事情，他已经管不了，皇甫伤也只能帮到那一步为止。

　　离百年之期，还有几年时间，要到了时间，所有外来修士才能出去。而叶白虽然找回了轮回印记，心中却不痛快。

　　“天道……你究竟，是个什么样的存在……”

　　叶白自言自语了一句，无法想象他究竟是一个生灵，还是一种看不见摸不着的世界规则，究竟是至公，还是不公？

　　“无论你是什么，我都一定要超越你，绝不会让你玩弄我的命运！”

　　喀嚓！

　　叶白目光凝了起来，在心中狠狠道了一句，手一用力，将酒壶勒成了一坨烂铁。

　　再没有多想，盘膝座下，开始了冲击彼岸境界的最后一步。

　　这一步，就是灵魂和轮回印记的彻底融合。

　　直到此刻，叶白才有时间仔细看一看自己的轮回印记，这轮回印记，看似虚幻，却有一个实质般的形状，是个仿佛蛋形的存在，被叶白吞下之后，如今正浮在意识海的上空，予叶白的感觉，亲切到了极点，仿佛是身体的一部分一样。

　　叶白尤其记得天罚的事情，仔细看了看自己的轮回印记，表面没有一丝的裂缝，才放下心来。

　　灵魂和轮回印记的融合，需要对轮回印记有着深刻的感悟，就仿佛种神入丹一般，感悟一到，自然就能融合。

　　这个过程，或长或短，但对修到了这一步的修士来说，绝算不上太难，几乎没有听说哪个找回了轮回印记的修士，会卡在这一关。

　　小洞府中，死寂下来。

　　叶白闭着双眼，默然感悟。

　　……

　　而在十绝妖城中，蓝袖儿，皇甫伤，罗衣等人，依旧在寻觅着，这其中，最焦急的，肯定是蓝袖儿，不过此女掩饰的极好。

　　时间一天天过去。

　　这一行人的结果如何，不再多提。

　　……

　　百年之期一到，不需众人去往哪里，过众生磨盘那一关的时候，进入到身体里黄芒，微微闪烁了一下，就把所有进来的外来修士，带到了外面。

　　一道道人影，凭空出现在本我灵轮的旁边，这其中，当然也叶白，短短几年的时间里，他并未进阶彼岸。

　　叶白目光扫了扫。

　　进去的时候，人数不知多少，毕竟还要加上以前没有找回自己轮回印记的，而出来的修士，竟大约有着二三百个，可见以前没有找回自己轮回印记的修士之多，或许还有不少的修士，死在了里面。

　　有人故做深沉，但眼底却有掩饰不住的喜意，有人满眼失落之色。

　　叶白格外看了看皇甫伤，此人就是前者，想必真的在十绝妖城中，找回了自己的轮回印记，看的叶白也是为他高兴。

　　而蓝袖儿依旧冷着一张脸，没有显露情绪，倒是她的那位师妹师妹单贞贞，面色有些阴沉。

　　至于曾和叶白一起进去的十四人，出来的只有七人，包括叶白在内！

　　出来之后，有认识的，寒暄上几句，就各奔东西。

　　这一奔东西，有没有找回轮回印记，立刻显露出来，去往忘川渡口方向的，肯定是已经找到的，而没有找到的，将留在彼岸，寻个地方修炼，直到下一次的万年之期，将再次进去寻找。

　　这其中，蓝袖儿的方向，不是忘川渡口。

　　而随叶白一起入城的另外几人，见到叶白的方向，竟然是忘川渡口，均都露出惊讶之色，应该还不知道十绝妖皇已经死了。

　　……

　　又用了数月时间，终于赶到忘川渡口。

　　忘忧船早已等候在那里，月龙道人站在船头，虽是鬼修，依旧袍带当风，一派儒雅不羁之相。

　　见到叶白回来，眼中亮了亮，自然是为他高兴。

　　叶白上到船上。

　　“叶白，那边景象如何？”

　　月龙道人悄然传音给叶白，他还没有到这一步，肯定充满了好奇，忘川老人应该也没有对他提过。

　　叶白闻言，拧着眉头想了想，才传音回道：“老师若有一天去到那里，心一定要狠一点。”

　　这是叶白唯一的感受和忠告。

　　“要多狠才够？”

　　月龙道人一怔问道。

　　叶白又想了想，神色微微有些复杂道：“……就好象，当年北伐魂族时的我一般。”

　　月龙道人目光再愕了一下，说不出话来，知道叶白这一次，定然有什么特别遭遇，不过此老没有再追问。

　　又等了一个月之后，见再没有人来，月龙道人才驾驭着忘忧船，去往忘川河的另外一边。

　　……

　　告别了月龙道人之后，叶白赶往附近不远的忘川城。

　　四万年之期，已经不远，而叶白去了之后，能否回来，还是个未知之数，叶白也没有十成的把握，在此之前，自然是该交代的交代，该安排的安排的。


第2040章 新的旅程

　　忘川城中，叶白双手负后，信步而行。

　　样子早已是本尊样子，境界气息，则是压制了下来。来到城主府，自有熟悉的修士，将他引进府中。

　　……

　　“老爹，你怎么来了？”

　　某一间房门打开之后，纪小白走出门来，微微有些惊讶的问道，说起来，纪小白如今修行的这间院子，竟然就是叶白当年和苏琉璃合籍双修的红枫院。

　　红枫院依旧，但纪小白的样子，却是成熟了几分，已经是个二十七八岁模样的青年，目光平静深邃，再没有以前的一惊一乍的欢脱样子，透着几分成熟男人的味道。

　　叶白瞥了他一眼，微微一笑，看着纪小白的样子，不知为何，突然很怀念以前那个乐的没心没肺的纪小白，但很显然，纪小白不会永远不成长。

　　“当然是来看看你有没有偷懒的！”

　　叶白笑着打趣了一句，袍袖一甩，进了房中，大大咧咧，直接坐了下来。

　　“别开玩笑了，老爹，外公把我盯的死死的，哪里还有功夫偷懒。”

　　纪小白讪讪一笑，为叶白烧了一壶茶，掌心里红焰一起，水速度飞快的滚开起来。

　　叶白点了点头，纪白衣的性子，比起叶白，可是要严厉多了，将纪小白派到这里来历练，叶白不无交给纪白衣来调教他的意思，看样子，效果不错。

　　饮了一口茶后，叶白随意问了问纪小白的修炼之事。

　　父子二人，一问一答，并不算太详细。

　　没一会的功夫，就问毕，叶白开门见山道：“小白，这一次回了远古雷庭之后，我也许会出一趟远门，不知道什么时候回来，你若是许久没有我的消息，不必惊讶。”

　　“你要去哪里？”

　　纪小白问道。

　　叶白笑了笑，没有瞒着这个儿子，一指点向虚空里。

　　砰！

　　虚空顿时炸出一个不规则的，黑幽幽的空间裂缝出来，巴掌大小。

　　“就是那里。”

　　叶白朝其中指了指。

　　“老爹，你在开什么玩笑？”

　　纪小白愕然呆住。

　　叶白微微叹息了一声，释放出一个隔音光罩，将季苍茫和高有道的事情，简单说了说，最后道：“我是一定要去的，无论多久没回来，你们任何一个人，都不用去找我，我绝不会死。”

　　叶白目光决绝坚定起来。

　　“老爹，你这么做，的确对那位季师伯有情有义了，但你对娘她们，未免有些不负责任。”

　　纪小白神色微凝的看着叶白道。

　　叶白说不出话来，突然觉得纪小白真的成长了很多。这一点，叶白自己，不是没有考虑，只是，他能怎么办呢？

　　“情义不能两全啊！”

　　叶白唏嘘了一声，突然之间，仿佛心又沧桑了几分，更是瞬间就想到了十绝妖皇，沉默了片刻之后道：“若有一天，我叶白输了或者死了，一定是败给情义二字，而不是其他任何修士。”

　　纪小白听的目光闪了闪，感觉到叶白话中有话，问道：“老爹，你是不是遇上什么事了？”

　　叶白摇头不语。

　　纪小白看出叶白不愿意多提，倒也没有再追问，只神色担心道：“老爹，我听说了很多你的传奇故事，你或许真的最终能找到出路，但你还没有修到彼岸境界，去到那里之后，若是寿元到达之前，无法出来，只怕有性命之危。”

　　“这一点，不需要你来担心，记得不准去找我就行。”

　　叶白笑了笑，探手伸进储物空间里摸了摸，取出一个储物袋子，抛给他道：“我为你准备的一点东西，和要交代的几桩事情，都已经在里面，我离开之后，你再慢慢看吧。”

　　话音落下，叶白就站了起来，朝门外走去，这一趟来，完全不打算多停留的样子。

　　“老爹，这就走了吗？你去见过外公没有？”

　　纪小白接住袋子，追了出去。

　　“没有，不用见了！”

　　叶白朝后挥了挥手。

　　“那你不用问一问他的情况吗？”

　　纪小白又道。

　　“不必了，你外公这个人，不需要别人来操心他！”

　　叶白再道了一声。

　　纪小白目光微闪，总觉得今天的叶白，和寻常有些不一样，竟然这么来去匆匆。

　　“小白，你还想凤冰冰吗？”

　　走去的叶白，却又突然停下脚步，回过头来，笑着问了一句。

　　纪小白闻言楞了楞，随即苦笑了一下，环抱起双手，倚靠着门框道：“老爹，你操心的事情真的太多了。”

　　叶白哈哈一笑，摇头而去。

　　……

　　离了忘川城，叶白直奔黄泉界通向雷星域的出口，到了雷星域，又直奔远古雷庭。

　　皇甫伤比叶白先回来，为了庆祝远古雷庭将要又多一位彼岸修士，山上山下，颇为热闹的庆祝着。

　　叶白悄然回宗，并未宣扬自己的事情，直接上到尊雷峰，找到轩辕刚的仙神之身。轩辕刚见他回来，知道他定然已经找回了轮回印记，更加高兴。

　　“爹，我想请教一下你，我在众生磨盘里，所遇的经历，究竟是真是假？”

　　叶白面色正经的问出这个问题，这个问题，从众生磨盘里出来，就一直缠绕着叶白。

　　轩辕刚闻言，深深凝视了他一眼道：“你是否在众生磨盘里，遇到了不解的困惑？”

　　叶白点了点头。

　　轩辕刚想了想道：“我当初也是如此，也和你一样，想要知道那些困惑的真假，但每个前辈，给我的答案都不一样，其中有些是真的，有些是假的，我自然是一一去追寻，有的找到答案，有的答案已经消失在岁月长河里，即便那些找到的答案，果然不全是真的，至于你的那些困惑，要你自己去找答案了。”

　　叶白点了点头，眉头更皱。

　　“若囡囡的幻象说的那个我的老对手是真的，那他究竟是孤鸿祖师，还是卢笙，还是……陈雨前，你们是以鬼修之身回来，还是走了运又转世到了蓝海大陆，并且机缘巧合之下开启了前世的记忆？”

　　“还有大师兄和有道的幻象……”

　　叶白在心中嘀咕，他匆匆赶回来，首要的目的，就是想知道这个答案，并且打算在进空间裂缝深处之前，查出一点头绪。

　　“铁心，你还是先进阶彼岸，专注之后的那件事情吧。”

　　轩辕刚淡淡道了一句。

　　叶白想了想，点了点头。

　　告别了轩辕刚，回到小南峰，叶白没有打扰万月娥等人，直接闭关起来。

　　……

　　世事流转，白云幽游，又是百年过去，这一日，叶白终于出了闭关之所，表面看去，是星空中期的境界，实际上已经是彼岸初期，灵魂终于和轮回印记融合，从此再不受寿元的限制，到了这一步，才算是真正修到了长生之境。

　　出门之后，思索了片刻，叶白直接将小南峰闭关修炼的众人唤醒，一起叫到自己的房间里来。

　　当然又是如同对纪小白之前那般，一番交代。

　　万月娥，苏琉璃，大大小小，轩辕肃不免担心，又都知道，叶白定下来的事情，是不可能阻拦的了的，万月娥和苏琉璃，不免狠狠白了叶白几眼，嫁给这样一个男人，也不知道幸与不幸。

　　叶白又叮嘱众人，无论等多久，都不必来寻他。

　　几人可不似纪小白一个人那般轻松被他说服，叶白费了好一番唇舌，才令他们答应下来。

　　“我离开之后，宝茶就会回远古雷庭，若我们的心神还能相连，你们可从他那里，得到我的消息。”

　　这是叶白的又一布置。

　　众人稍微放了一层心。

　　“我的所有亲密之人中，我最担心的是你们两个。”

　　交代完之后，叶白走到叶蔷叶薇身前说道：“你们两个，修道天分只算中上，从小便被我和其他长辈保护着，不让你们受太多委屈和磨难，靠着丹药，如今走到了星空初期的境界，但想要冲击到彼岸期，已经不是丹药可以实现……我走之后，你们要怎么办？”

　　叶白眼中，是满满的担忧之色。

　　二女闻言，瞬间眼眶微红，叶蔷挤出一个不屑之色，故作不满道：“讨厌的老爹，我们两个修道资质很好的。”

　　“就是！”

　　叶薇附和点头。

　　叶白与二女闹惯了，这一次，却没有笑，而是一手搭在一人的肩膀，神色异常严肃道：“答应我，你们两个一定要努力修炼，一定不能老死陨落，一定要冲击到彼岸境界，到了彼岸之后，老爹就再也不逼你们修炼了。”

　　话音落下，二女眼中打转的泪水，如断线珍珠一般落下，只重重点头，说不出话来。

　　叶白神色，不见放松，只有去过彼岸的修士，才知道众生磨盘和妖魔星渊这两关有多难过，大大小小将来，真的到了星空大圆满，又该怎么过？

　　“叶白，大大小小虽然不是我和月娥姐姐亲生，但和亲生女儿却没有任何区别，我和月娥姐姐，自然会想尽办法帮她们的。”

　　苏琉璃声音温柔平静的说道。

　　万月娥也点了点头。

　　叶白微微点头。

　　“爹，我也一定会帮两个姐姐进阶彼岸的。”

　　一旁的轩辕肃，也是站起来表态，神色严肃，此子现在的精神气质，越来越和帅千军，季苍茫这类修士像，不苟言笑。

　　“阿肃，你就别闹了，你境界还没我们两个高呢！”

　　叶薇苦着脸，满眼泪花的道了一句。

　　叶白终于再忍不住，摇头笑了起来，叶蔷，万月娥和苏琉璃同样笑了笑。

　　感伤的气氛，被破坏一空。

　　轩辕肃却没有笑，神色很严肃，很认真。

　　……

　　此后的日子里，叶白除了将大部分的时间，花在随轩辕刚学习彼岸期的修炼之道，和磨砺彼岸期的手段之外，剩下的时间，都拿来陪着妻女，众人不知道他什么时候能回来，均没有再闭死关修炼，对于在分宗里的铁如律，战八方，蓝野鹤等人，也各有交代。

　　约定的四万年之期，眼看着越来越近。

　　这一日，连夜雨和李冬阳，终于来到远古雷庭，而除了他们二人之外，还有两个女修，分别是慕婉贞和李酥娘。

　　“你们两位，为何也来了？”

　　大殿之中，叶白愕然问道。

　　“叶白，大师兄也是我们两个的大师兄，有道也与我们交情不浅，把他们找回来，当然该有我们两个一份。”

　　李酥娘冷冷说道，得益于醉梦星君赠送的洞玄丹，李酥娘也踏足星空，如何和慕婉贞一样，都是在水星域闯荡。

　　此女面上的金色面具，早已摘去，恢复了以前的明艳风采，便连断臂也已经长好。

　　李酥娘身边，慕婉贞神色坚定的点了点头，仍是那副眉目之间山灵水秀的灵秀模样。

　　二女和李冬阳，连夜雨一样，如今都是星空中期的境界，看气息，均是刚进阶不久，比起叶白，当然被远远甩开，但相比起一般修士，这个速度，已经极快极快，可见四人之努力。

　　叶白闻言，没有说话，目中精芒闪烁起来。这一趟生死不知，他是真的不想有更多的人去。

　　“谁告诉你们的？”

　　叶白问了一声，目光却望向连夜雨和李冬阳。

　　李冬阳苦笑不语，连夜雨却是摸了摸后脑勺，有些尴尬，又有些后悔般道：“叶白，这件事情，我当初脑子一热，觉得她们两人应该知道，便去打探到她们的落脚之处，告诉她们了，如今想来，的确有些不妥……”

　　“哪里不妥？”

　　话音才落下，李酥娘就异常威严的喝了一声，狠狠瞪了连夜雨一样。

　　当年在连云道宗的时候，李酥娘就是大师姐，季苍茫离开之后，她更是坐了宗主之位，这一发怒，颇有几分架势，骇的连夜雨更是垂下眉头，偷偷递给叶白一个眼神。

　　叶白目中，精芒再次闪烁起来。

　　“叶白，你的眼珠在乱转什么，是否在想办法不让我们去？”

　　李酥娘又狠狠瞪了叶白一眼。

　　“……没有，我在……我在算莫二给我的符录，够不够分。”

　　叶白也被她瞪的说话有些结巴起来。

　　连夜雨，李冬阳，慕婉贞三人闻言，均都嘴角勾动，李酥娘瞪着的凤目里，也露出一丝笑意。

　　自此，五人定下！

　　……

　　但没有立刻进空间裂缝的深处，说是四万年，就是四万年。

　　又是数年之后，四万年终到，宝茶道人那一边，还是没有消息传来。

　　这一日，叶白终于在告别了众人之后，轰出一个空间裂缝，和连夜雨四人，走了进去，五人身上，以一根绳索法宝，牢牢缠住。

　　叶白兑现承诺，把自己送进去。

　　新的旅程，又开始了！


第2041章 绝望之地

　　天旋地转！

　　晕头转向，无法控制自己的感觉传来。

　　这不是叶白第一次进空间裂缝，事实上，除了寻常的撕空之外，当年去力魂大陆，和从力魂大陆回来，叶白都有过这样的经历。

　　但这一次，明显强烈的多，或许是因为，这一次是盲目进入，没有走两个相连的空间结点之路的缘故。

　　连夜雨四人，同样感觉到无法控制自己，只能开启防御神通，准备应变可能的异常。

　　五人腰间，一根碧绿色的绳索，缠在他们的腰间，将他们紧紧连住。

　　这根绳索，是叶白特意和万月娥借来的一件下品仙宝，名为捆风绳，若非是这件仙宝，将五人牢牢连住，五人此刻，不知道已经分散到哪个方向里去了。

　　时间，仿佛很快，又仿佛很慢。

　　……

　　过了不知多久之后，某种冲破壁垒般的古怪感觉传来，五人头颅中，传来一阵撕裂般的疼痛，直想要吼出声来。

　　坠落！

　　坠落！

　　身躯再不是无意识的乱转，而是朝着下方坠落了下去。

　　五人勉力睁开眼睛，顿时亮了亮，身边的世界，已经不是灰暗的空间裂缝，而是一片明亮的世界。五人此刻，正身在白云之中。

　　“难道是类似外面世界一般的世界？”

　　五人心中，同时电转。

　　“定住身体，我要解去捆风绳了。”

　　叶白轻声道了一句，已经感觉到可以控制自己的身躯，话音落下，自己已经法力运转，定在虚空里。

　　其他四人，也连忙定住。

　　唰！

　　叶白心念一动，缠在五人腰间的捆风绳，仿佛灵蛇归巢一样，缩了回来。五人并肩而立于虚空里，默默打量这周围的情况。

　　附近并无人声，只有微微的气流之声轻啸，空气里弥漫的灵气，尚算不错，若有灵山宝地，肯定至少是星空里中阶星辰那样的水准。

　　“我的神识察觉不到大地的存在……奇怪，难道我们现在所处的位置，竟然有这么高？”

　　李冬阳率先说道。

　　叶白将捆风绳朝虚空里一塞，捆风绳消失在他的手里，随后摸了摸道：“储物空间还可以用。”

　　嗖！

　　李酥娘一指点向虚空里，前方的虚空里，发出砰的一声炸响之声，炸出一个裂缝，显然，在这里，空间裂缝仍是可以打开的，这意味着撕空术仍可以用。

　　“有意思，我们从空间裂缝里，来到这里，若是再从这里钻进空间裂缝里，那又会去到哪里？”

　　连夜雨声音里带着几分好奇之意。

　　叶白，李冬阳，李酥娘闻言，均都露出思索之色。

　　只有慕婉贞，神色古怪的看着身边的白云，甚至伸出纤纤素手，去那雾气中探了探，声音悦耳道：“你们有没有觉得，这里的云，格外的白，格外的纯净，仿佛放着光一样。”

　　四人闻言，仔细看来，果然发现异常，这里的云朵，的确白的有些异常，仿佛提纯过一般，释放出某种纯净的光泽，甚至有明显的白色光芒，射了出去。

　　“莫非是什么厉害的阵法雾气？”

　　连夜雨说道。

　　四人目光一起看向慕婉贞，月宫本就是以阵法闻名，慕婉贞又在阵法上颇有天分，曾经专门学习过，去了水星域之后，想必也不会拉下。

　　“看不出来，完全超出了我的理解，附近似乎也没有阵法的痕迹。”

　　慕婉贞感受了片刻，就摇了摇头，只说看不出来和似乎没有，未必一定不是。如果五人刚到这里，就落入了某个阵法之中，那就要谨慎前行了。

　　李冬阳空灵的目光再扫了扫，说道：“天空里没有日月星辰，也察觉不到元气长虹，这处世界里的光线，莫非就是来自这些白到异常的云彩？”

　　当然没有人能回答他的问题。

　　五人面面相觑了一眼之后，由李酥娘望向叶白道：“叶白，大师兄不在，便由你来决定行动吧。”

　　叶白点了点头，当然不让，不过却没有立刻有所行动，反而盘坐在了虚空里，闭目冥思起来。

　　只片刻之后，叶白就缓缓睁开双眼，沉声说道：“我的心神，联系不上宝茶了。”

　　“宝茶是谁？”

　　李酥娘疑问，慕婉贞也是一脸疑惑之色。

　　不等叶白开口，李冬阳先帮他解释起来，简单介绍完宝茶的事情，李冬阳道：“叶白联系不上宝茶，就表明无论我们在这里遇到什么情况，宝茶都不可能再知道，当然就不可能告诉其他人。”

　　二女哦然。

　　“罢了，他不知道就不知道吧。”

　　叶白倒是看的开，道了一声之后，洒然的站了起来，庞大的神魂之力飞一般的铺洒了开去。

　　……

　　果然，正如李冬阳所说，这片世界，无天无地，到处都飘荡着这些白到异常的白云，若有凡人看到，定会惊呼仙中世界。

　　但绝非空无一物，叶白的神识，不光捕捉到了两个御剑而行的修士，而且在某一个方向里，甚至有一块漂浮大陆样的存在，面积不算大，大约方圆四五百里，大陆上山川，河流，城池，村庄，应有尽有，既有行人走动，也有修士飞进飞出，外面被一层红色的光幕笼罩着，那景象，与黄泉界红尘天之类的存在，颇为相象。

　　“你们朝那个方向去，我先撕空过去，找个人打探一下情况。”

　　叶白指了一个方向，随后撕空而去。

　　四人追在叶白的后面，神识铺洒，却没有发现半个人影，不禁暗暗惊讶叶白神魂之强横，没有再停留，也撕空追了过去。

　　……

　　遥远的方向里，不知道多少里之外。

　　一道中年男子，脚踏剑光，朝着前方飞去。

　　此人身穿蓝白色道袍，头梳道髻，身材中等，相貌也只是寻常，但境界却不错，竟然是星空后期，脚踏剑光，在云中穿梭的样子，倒也颇有几分剑中仙人的架势。

　　只是那张有些黝黑的面庞上，挂着一个阴气沉沉的神色，苦着眉头，仿佛谁欠着他一大笔钱一般，一副不开森的样子。

　　嗤啦！

　　前方几百丈的虚空，陡然被撕裂。

　　中年男子目中精芒猛的一闪，先侧了出去，才朝前方看去，只见一个青袍青年，从裂缝中钻了出来，身材高大，棱角铮铮，境界则是只有星空中期。

　　来人自然是叶白。

　　而见到叶白掩饰过后，只有星空中期的境界，中年男子眼底才露出松了一口气的神色，冷冷瞪了他一眼。

　　“见过道友，在下初来这里，可否向道友请教一下这里的情况？”

　　叶白拱了拱手。

　　“滚蛋，当老子很闲吗？找其他人问去。”

　　中年男子直接就开骂起来，反正叶白看似只有星空中期的境界，也不惧他。

　　叶白难得低声求教一下，就被对方这么一顿呵斥，那骨子里的桀骜，几乎是立刻蒸腾了起来，面色微沉道：“在下好言请教，道友不肯，也就罢了，为何出言不逊？”

　　中年男子见叶白竟然不走，嘴角顿时勾出一个邪气笑意，打量了他几眼道：“小子，你刚才说，你是初来这里的对吧，身上一定还有不少仙石吧，都给我交出来吧！”

　　话音还没落下，此人攻击就已经轰了出来，大袖一卷，就有青色的剑芒，从此人的袖中飞了出来，一把接着一把，仿佛其中藏着成千上万一般，铺天盖地的射向叶白。

　　气势，速度，均属浩大，可惜终究是星空水准。

　　“不知死活的东西！”

　　这一次，不只是桀骜，就连叶白的凶性，也被激发了出来。

　　扬臂先是一振，就是一记晴空三打雷轰出，中年男子元神猛的一震，就被轰的口中喷血，头疼欲裂！

　　轰隆隆——

　　一片爆炸之声，从前传来，中年男子轰出去的剑芒，被叶白一记天地成尘尽数粉碎！

　　中年男子立刻知道踢上了铁板，赶紧撕空，就要逃跑。

　　轰！

　　手臂刚刚扬起，第二记晴空三打雷已经轰了过来。

　　中年男子身躯剧烈颤抖了两下，叶白已经到了他的身后，手指飞点而出！

　　……

　　黄金船悬浮在天空里，闪烁着金色的光泽。

　　主舱之中，叶白对已经昏死过去的中年男子，展开搜魂，动静之间，果断异常。

　　那冷狠的气质，看的李酥娘和慕婉贞这两个女修，均都有些瞳孔凝缩。连夜雨和李冬阳二人，倒是神色如常。

　　四人并未看到叶白闪电一般，将这个星空后期的修士擒住的过程，否则只怕对他的战力，更要惊讶。

　　一直过了一个多时辰，叶白才站了起来，先是轻轻一掌，将对方的头颅粉碎，随后摄出了其中的神魂晶石，抹去血迹和其中的灵智之后，塞进了储物空间里，过程之血腥，看的二女又是眉头皱动。

　　“酥娘师姐，婉贞师妹，若连这点血腥都接受不了，你们两个，以后只怕要吃大亏。”

　　叶白眼角余光，将二人神色尽收眼底，淡淡道了一句。

　　呼——

　　手腕一翻，一团火焰打出，将尸体烧成了灰烬，一边说着，一边将对方的储物空间撕开，慢慢腾腾的收拾起来。

　　“何需你来教训！”

　　李酥娘冷哼了一声。

　　慕婉贞却是叹息了一声，幽幽说道：“我终于明白大师兄的志向了，这个修真界的确是太……”

　　想说什么，但又收住了，也许是因为不想惹来叶白的不快，闹出众人之间的不愉快出来。

　　叶白心知肚明，嘿嘿笑了笑，不做辩解。

　　收拾完对方的家底，叶白才面色一正道：“这处空间，就是我们猜想中的地方，那个来了之后，就再也出不去的地方，被早到的修士，称为绝望之地。”

　　“绝望之地……”

　　李冬阳喃喃了一声道：“是因为来到这里的修士，永远只能修炼到星空大圆满，随后就只能等待老死陨落吗？”

　　叶白点了点头，不免想到了妖魔星渊，但两者的性质是不一样的，又说道：“正是如此，除非是逃进来的时候，就是彼岸或者星主的境界，否则其他所有人，都会因为无法去彼岸找轮回印记的缘故，无法进阶彼岸。”

　　季苍茫这个唯一的例外，也不用多提。

　　连夜雨示意叶白接着说下去。

　　叶白道：“这些先我们进来的修士，踏遍了这处空间，也没有找到出去的道路。”

　　“等一等，若在这里，钻进了空间裂缝里去，最终会去到哪里？”

　　李冬阳插话问道。

　　叶白道：“出来之后，还是回到这片空间里，仿佛一个无限的死循环一样。”

　　四人哦然。

　　“他的记忆里，有没有大师兄和有道的消息？”

　　慕婉贞问道。

　　叶白摇了摇头，接着介绍起来道：“这处空间里，确如我们之间所察觉的，无天无地，范围大约相当于半方星域，里面唯一实体般的存在，就是那些浮岛一样的大陆，因为空气里有灵气的缘故，浮岛上衍生出来的修真资源，倒也勉强够修炼，但肯定比不上外面，为了争夺资源爆发的大战，依旧不时发生。再加上那些修到星空大圆满，却无法更进一步，心性崩溃，疯狂滥杀的家伙，因此绝不是太平之地。”

　　四人再次点头。

　　“具体的浮岛分布和位置，我直接复制玉简给你们看。”

　　叶白再道了一声，先是取出一张得自中年男子的玉简，随后又取出四张空白玉简复制起来，复制完之后，分给四人。

　　等四人看了片刻之后，叶白才再次介绍道：“先来这里的修士，已经联合成了复杂的势力，最强大的有三个。”

　　“统领千崖大陆的光明涯。”

　　“占据浮云岛的纯阳宫。”

　　“和盘踞在灭绝岛的亡者联盟。”

　　“他的记忆的提到，传说这三处势力的首领，都有星主境界，分别是光明涯的银罗刹，纯阳宫的纯阳剑主，亡者联盟的妖天罡！”

　　四人闻言，均都先是眉头皱了皱。

　　连夜雨道：“这三位前辈，在这处空间里，肯定是称王称霸，只怕永远也没有几个修士，能够威胁到他们，就算有能力冲击星主境界，也未必有通天仙宝来斩出仙神之身。”

　　三人点头同意，叶白却是笑了笑道：“不过是三个被人逼的逃进来的倒霉蛋而已，不必太迷信。”

　　三人闻言，听出叶白心中的万丈豪情，均都笑着瞥了他一眼，也被激发出了胆气。

　　叶白又接着道：“其他的那些中小势力，我就不多说了，总之，我们想要找到大师兄和有道，并且找到一条出路出去，非是简单之事。”

　　四人再次点头。

　　连夜雨道：“现在去哪里？”

　　叶白指了一个方向道：“最近的一处浮岛在那里，名叫丹心岛，在那个方向，我们先去那里打探一下详细的消息。诸位，莫要忘了大师兄，有道，还有我们那些老对手之外，还有三个人，曾经进到这里来。”

　　听到最后这句话，李冬阳，李酥娘，慕婉贞的目光，同时亮了亮，这三个人，当然就是当年连云道宗的步渊，灵韵仙子，和星辰子，但众人之前，均没有说过，担心希望越大，失望越大。

　　“换你们的赶路法宝，先赶一段路，我恢复一下神魂之力。”

　　叶白再道了一声，掠出船外。

　　四人也掠了出去。

　　叶白收了黄金船，由连夜雨取出了他的黄金船，众人掠了上去。

　　因为到了星空初期，就能撕空赶路的原因，赶路法宝一般也就是到上品灵宝的层次，再往上已经没有炼器大师去钻研。

　　叶白闭关恢复，由连夜雨驾御着黄金船，朝着丹心岛的方向飞去。

　　……

　　十来天之后，叶白就出了关，五人一起，撕空赶往丹心岛。

　　这座名为丹心岛的浮岛，比起叶白之前匆匆一瞥的时候，实际上要更破败的多，充满了大战之后的痕迹，有些地方，甚至四分五裂，被以神通手段凝结成的拱桥，连在一起，充满了破败的仙家意味。

　　岛上似乎有什么聚会，只见一道道遁光，朝着岛中央的方向，飞了过去，那里是一座雾气笼罩的万丈大山，似乎是什么势力。

　　而看向飞去修士的架势，今天丹心岛，似乎有什么事，五人看的目光闪了闪。

　　到了包裹住整个浮岛的红色光幕外，五人没有乱轰，扫了一圈之后，在叶白的带路上，朝着明显该是入口，里面有两个守卫的方向飞去。

　　“见过二位道友！”

　　隔着光幕，叶白朝着里面，微微行了一礼。

　　里面的两个修士，均是离尘后期的境界，一个老者，一个青年。

　　二人站在一个高大的迎宾门楼下，而这门楼，又立于断崖之边，其中之险峻，没有见过的修士，绝难想象。

　　二人眉宇之间，笼罩着莫名的悲伤之色，见到叶白五人之后，眼底又生出浓重的戒备之色。

　　“见过五位前辈。”

　　二人眼中戒备之色虽重，却也没有失了礼数轻易挑事，行了一礼之后，由老者说道：“见过五位前辈，不知五位前辈，所为何来？”

　　叶白道：“我们五人，刚刚来到这处空间不久，想上贵岛，打探一下消息，不知可否放行？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，依旧由老者道：“五位前辈见谅，岛上今日，有重要事情，少岛主已经传下令来，锁岛三天，任何人不见。”

　　五人闻言，目光闪了闪，问道：“不知道岛上发生了什么事情？”

　　二人瞳孔一缩，老者断然道：“五位见谅，此事不方便透露，若你们真的打算进岛来打探消息，便等到三天之后吧。”

　　五人听到这话，不免有些郁闷，但与之前叶白所杀的中年男子不同，这一次却是无法动怒出手。

　　沉吟了片刻之后，朝远处的一块方圆十几里，不见人烟的极小的浮岛飞去。

　　“那两人神色悲伤，去往那座山上的修士，也大多神色凝重，又是少岛主传下令来，依我看，只怕是他们的老岛主要陨落了。”

　　飞到半路，慕婉贞猜测道。

　　几人想了想，均都点头。

　　好在三天时间也不长，那就等一等吧。

　　……

　　五人不提，回说岛上那座山中。

　　一个身穿银色铠甲，浓眉虎目，英武之极，唇上两撇青须的青年汉子，此刻正跪倒在地上，看床榻上的老者，神色哀伤。

　　老者之苍老，已经无法用言语来形容，仿佛经历了无数年的时光一样，身材瘦削，满是灰败的皱纹与老人斑点，头发花白到发黄，分明是老死陨落之相，而非受伤而死。

　　此时此刻，老者尚存一口气，看向青年汉子的目光，比对方却还要悲哀。

　　“玉树……我终究还是……走到了这一步……你要怎么办……将来和我一样，在星空大圆满……境界的时候，老死陨落吗？”

　　老者开口说道，声音断断续续之极。

　　青年汉子闻言，眼中涌起浓烈的不甘与悲愤之色。

　　他能怎么办？

　　老者看着青年汉子的样子，那昏沉苍老的目光里，泛起悲凉之色，微微唏嘘了一声之后，又道：“我在雷星域的……那些老朋友和老对手，此刻只怕已经……进阶彼岸，而我却要老死在这里……天道对我，何其不公。”

　　青年汉子，更加不知道该说什么。

　　“你去吧，一个时辰后进来……我不喜欢别人看到我……这副软弱无助的样子，哪怕这个人……是我最欣赏的弟子。”

　　老者运起最后的力量，摆了摆手。

　　“弟子荆玉树，恭送老师！”

　　青年汉子默然了几息，在行了三记大礼之后，转身而去。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　丹心岛重开，叶白五人上了岛。

　　上岛之后，自然是先去坊市，那种地方，消息流通的最快。稍一打听，果然是丹心岛老岛主老死陨落了。

　　若说在外面世界里的时候，五人几乎没有经历过什么星空修士陨落的事情，这一次，是真的见识到了，这样的情况，在绝望之地里，显然不会是一个两个，这位丹心岛的老岛主没有发疯成狂，已经算不错。

　　一路过来，不少修士面上，还带着悲伤之色，可见这位老岛主，颇得人心。

　　当然，这悲伤里，或许还有为自己，若有一天，他们修到了星空大圆满的境界，这也会是他们的结局。

　　……

　　五人分头打听，再次聚到一起的时候，已经是一个时辰后。

　　某一处酒楼中，慕婉贞和李酥娘这一对姐妹，满眼压抑不住般的惊喜。


第2042章 再见白银

　　“打听到谁了？”

　　叶白问道，连夜雨和李冬阳也一起看向她们二人，均是善于察言观色的修士，当然不会错过二女眼中的神色。

　　李酥娘立刻道：“有老师他们的消息了，她和步渊师伯，果然还活着！”

　　叶白闻言，身躯一震。

　　步渊和灵韵仙子还活着？

　　连夜雨和李冬阳闻言，也都大喜。

　　“太好了！”

　　连夜雨一拍大腿说道。

　　“我的老师呢，星辰子老师呢，可有他的消息？”

　　李冬阳欣喜之余，自然也要问一问自己老师的消息。

　　二女闻言，却是神色微黯了下来，摇了摇头道：“师兄见谅，我们并未打听到星辰子师伯的消息。”

　　李冬阳闻言，失落之色顿生，心中生出极多的联想。

　　叶白目光如电，瞥了他一眼，或许是看穿了他心中的想法，轻轻拍了拍他的肩膀道：“冬阳师兄，师姐和师妹他们，只是没有打听到星辰子师伯的消息而已，未必一定发生了什么意外，只要和老师，还有灵韵师叔汇合了，问一问他们，便可知道情况。”

　　“恩！”

　　李冬阳重重点头，开怀了不少。

　　“无论怎么说，都是一件好消息，先干了这一杯！”

　　连夜雨笑容满面的道了一句。

　　五人笑着饮胜，连李慕二女，也没有推辞。这么快就能打听到消息，实在是很顺利。

　　一杯之后，均都面色稍正，李酥娘道：“不过大师兄和有道的消息，我们还是没有打听到。”

　　“我也没有打听到。”

　　叶白几人，也均都摇头，不过对于他们的两人生死，都不怎么担心，季苍茫的气运，世间无双，或许还要超出叶白一些，而高有道这个精通算道的老滑头，同样不需要其他人来太担心。

　　“老师和师叔他们，如今在哪里落脚？我们先去与他们汇合，再打探大师兄和有道的消息。”

　　叶白沉声说道。

　　李酥娘道：“提供我们消息那个修士说，他们二人似乎是望枫岛的人，该是拜在了那里哪位前辈的门下，他们二人，资质均都不凡，进阶离尘，闯出名声，在情理之中。”

　　几人点了点头，目中光芒闪烁起来，默默回忆着玉简地图上望枫岛的位置，叶白算了算，若是一刻不停的撕空过去，大约需要七八年左右的光阴，但众人中途，肯定是要休息恢复神魂之力的。

　　咕噜！

　　叶白大口喝下最后一口酒，站起来道：“走，去找他们！”

　　四人点头，也站了起来。

　　轰！

　　就在此刻，一声巨大的炸响，从外面传来，大地也是剧烈摇晃了一下，声音虽大，但离的明显有些远。

　　“怎么回事？”

　　“莫非有高手在打斗？”

　　楼中的所有修士，几乎是立刻目中精芒一闪，随后神识之力铺洒开去的同时，也朝门外掠去。

　　叶白五人，同样如此。

　　很快，那声音来处的情况，就印入了众人的眼帘之中。

　　……

　　在那入口处的红色的光幕外，竟站着近百道身影，境界从离尘到星空不等，个个嘴角邪笑，一副来者不善的架势。

　　领头的修士，是个星空大圆满境界的老者，身材高挺笔直，白须白发，目光炯炯，颇有几分高手气概，而且不似其他修士强盗般的神色狰狞，面上表情，冷漠阴沉，仿佛根本不愿意来，只不过因为某些原因，不得不来。

　　不难想象，这样的修士，进阶彼岸已经不可能，只剩等死，除非发疯成狂，否则打打杀杀，争争夺夺，对他们来说，又有什么意义呢？

　　众修杀气腾腾，不用问也知道，一场大战，看样子不可避免了。

　　“是碎云岛的人，领头的是飞虹子！”

　　“老岛主刚刚死去三天，他们就急不可待的杀过来了吗？”

　　“这些家伙，一心想吞了我们丹心岛，抢了我们的几条矿脉，简直是欺人太甚！”

　　身边修士，义愤填膺的说道。

　　叶白几人心念转了转，又找到碎云岛的位置，似乎是个丹心岛差不多的势力，如今丹心岛老岛主故去，对方显然是要趁这个机会，把丹心岛吞并了。

　　“看来一时半会，是走不了。”

　　连夜雨嘿笑着道了一句。

　　轰隆隆——

　　炸响之声不绝起来。

　　以飞虹子为首的修士，已经对着红色光幕，展开了狂轰烂炸。

　　丹心岛上，乱成一团，早进来的修士们，不少遗留下后代，再经历了无数万年的光阴之后，开花结果，每一个势力上，都有着大量的生灵，其中不无无法踏上修道之路的，但远远看也看过那些修士之间的打斗，个个吓的到处躲藏。

　　丹心岛上，似乎之前也有准备，叶白五人神识扫了扫，就发现那些普通的生灵和修为低下的生灵，全是朝着八个方向里跑去，而且已经有修士，赶过去庇护他们。

　　而此时此刻，属于丹心岛的更多的离尘之上的修士，则是朝着入口处飞了出去，没有飞去的，大多也是外来路过的修士，或者有其他打算。

　　这些修士，并不全是逃进空间裂缝里来的，大多就是在绝望之地土生土长起来，对于自己的家园，自然有着不浅的情感。

　　“叶白，我们怎么做？”

　　慕婉贞轻声问了一句，只看那眼中的悲悯神色，就知道肯定是站在丹心岛这一边的。

　　叶白则是有些头疼，依照他的性子，与双方又非亲非故，岂会随意插手到别人的恩怨撕杀之中。但若就这样一走了之，任由碎云岛一方，展开屠杀，他的内心深处，也有些不忍。

　　“先看一看吧，或许丹心岛这边，并不需要我们出手，自己就能解决。”

　　斟酌了片刻，叶白缓缓说道，说完之后，又补充道：“若是真的打起来，你们小心保护好自己，我来解决这些家伙！”

　　话到最后，叶白声音已经低沉下来，似有疯狂的战意在脑海中酝酿。

　　四人瞥了他一眼，均都笑了笑，这就是叶白的护犊性子，对自己人一向保护的有些过分，但事实上，四人未必需要。

　　就在此刻，李酥娘的一双凤目，却陡然亮了起来，面上陡然浮现出一个惊喜的笑意，随后说道：“诸位，我们恐怕必须加入丹心岛这一边了。”

　　“为何？”

　　李冬阳愕然问道。

　　李酥娘道：“你们看一看丹心岛主所在的那座山上，出来的那个领头修士是谁。”

　　四人闻言，一起神识看去。

　　……

　　只见数十道身影，从那座雾气笼罩的山中，走了出来。

　　领头的修士，是个身穿银色铠甲，披着银色披风的雄壮汉子，三十五六岁的模样，面孔方正，浓眉虎目，唇上两撇青须，相貌堂堂，威风凛凛，手中倒提一根银色长矛样的法宝，浑身都散发着某种刚毅坚定到了极点的气息，境界则是星空初期。

　　出来之后，此人微微瞥了一眼正在轰击着红色光幕的外来修士，乌黑深邃的瞳子里，泛起森冷的杀机。

　　……

　　看到此人之后，叶白四人，眼中全都一亮，露出大喜之色。

　　此人，竟然是许久没有消息的白银雷帅，原来竟然也来这里了，若无意外，该也是被人杀的逃进来。

　　而看白银雷帅那领头的架势，分明该是新上任的丹心岛主，五人不禁暗暗庆幸碎云岛的人杀来了，否则他们定然是和白银雷帅擦肩而过。

　　……

　　“诸位，准备大战一场吧！”

　　遥望着光幕外的碎云岛修士，白银雷帅冷冷道了一声，声音雄浑有力，振奋人心。

　　正如叶白几人猜测，白银雷帅踏足星空之后，先是去到了火星域闯荡了一阵，却没有得到什么上好的机缘，反而在一次与对手的恶斗中，被杀的逃进了空间裂缝。

　　来到绝望之地后，反而是机缘来了，被刚刚死去的丹心岛老岛主飘渺道人收为弟子，传下高明的仙诀和诸般神通，终于踏上大道。飘渺道人此人，在雷星域的时候，也有几分来头，暂且不详表。

　　但即便如此，再好的机缘，也始终挪不开头顶的那座大山，出不去，又有什么用，因此白银雷帅的心中，也是笼罩着一团乌云的，从来没有真正开心过。

　　身后众人闻言，一起跟了上去。

　　离的不算远，因此没有撕空。

　　而队伍在行进之中，还不时有修士加入进来。

　　一场大战，已经不可避免。

　　……

　　“白银师兄，这么一场大战，怎么可少得了我们的份！”

　　才到半路，爽朗的男子的声音，传进耳中。

　　白银雷帅目光震了一震，这里从来没有人知道他白银雷帅的称号，还称呼师兄，那就更不用提了。

　　定住脚步，连忙转头看去，只见三男两女，正朝着自己的方向飞了过来，个个面上，挂着笑意。

　　白银雷帅瞬间认出五人身份，张着嘴巴，说不出话来。

　　叶白自然不用说，而当年为了治疗紫发电母的头颅中，类似人格分裂般的症状，白银雷帅曾亲赴连云道宗，拜访坐忘峰的段桥，因此和李酥娘也相当熟悉的，至于连夜雨，李冬阳，慕婉贞三人，虽然没有当面见过，但长相还是知道的。

　　跟随在白银雷帅身后的众人，见白银雷帅停了下来，也停了下来，随着他的目光看去，当然不认得叶白等人。

　　“久违了，白银师兄！”

　　五人很快到来，叶白拱了拱手，刚才说话的，则是连夜雨。

　　“见过白银师兄！”

　　连夜雨等人，也是行了一礼，一个领悟义之意境的修士，人品从来不用怀疑。

　　“宗主，几位师弟师妹，你们怎么会也进这里的？……是了，定是被人逼着逃进来的。”

　　白银雷帅从震惊中醒来之后说话，虽然高兴，却也替他们悲哀。

　　“白银师兄，你还是唤我做师弟吧，黄金师兄早就改口了。”

　　叶白笑着道了一句，一副开怀之相。

　　“大哥？他现在还好吗？”

　　白银雷帅瞳孔张了张，问道。

　　轰——

　　还没等叶白回答，一声格外巨大的炸响之声，陡然传来。

　　众人转头看去，只见包裹住丹心岛的那层红色光幕，光芒陡然暗淡了一大层下去，似乎被破开在即。

　　“岛主，先解决了外面的麻烦，再来叙旧。”

　　有苍老凝重的声音道了一句，是个星空后期的老者，身材高高瘦瘦，穿着一身紧身黑袍，面色冷狠，从气息上看，此老已经是这里最强的修士，敢这么说，想必有着接下对方那位星空大圆满修士的实力。

　　白银雷帅闻言，点了点头，飞快的朝叶白等人道：“几位师弟师妹，这是我们丹心岛的事情，你们莫要掺和进来，等杀退了那帮家伙，我再与你们叙旧！”

　　话音落下，也不等叶白等人回答，飞掠而去。

　　叶白五人，面面相觑了一眼，微微一笑，当然是跟了上去。

　　“若是对手太强，记得使用我交给你们的那些符录。”

　　叶白悄然传音给四人。

　　……

　　轰！

　　时间仿佛计算好的一般，白银雷帅一行人，在还有几千丈远的时候，红色光幕就轰然炸开，丹心岛剧烈颤抖了一下。

　　一干碎云岛的修士，仿佛狼一样冲了进来，白银雷帅等人，则是迎了上去。两边也不知道打过多少次，什么废话也没有，直接开打。

　　轰轰——

　　炸响之声，震天而起，狂风呼啸，元气激荡。

　　附近漂浮的那格外明亮的白云，被绞成粉碎，又被气浪洞穿成了虚无，虚空大片大片的坍塌，相处一块块黑色的空间裂缝，仿佛天空被泼了墨汁一样，而丹心岛则是被拍的剧烈晃动起来，裂缝开始蔓延。

　　白银雷帅等人，自然不希望把丹心岛毁了，有意识的将战场朝外围的虚空里带去。

　　而飞虹子等人，虽然不是为了毁了丹心岛而来，但为了令白银雷帅等人有所忌惮，缩手缩脚，没有太远离，对他们来说，丹心岛上的生灵就算死了大半，又算得了什么，只要修道资源还在就行。

　　各自捉对厮杀，连夜雨等人，也加入了进去，到了这个时候，白银雷帅就不想他们卷进来，但也无暇再去让他们离开了。

　　碎云岛那边的修士数量，明显多一些，其中不少，是数人围攻一人。

　　叶白落在最后，原本还打算看一看情势，却陡然察觉到空间波澜，从他的身后响起。

　　嗖！

　　身影一闪，叶白就先横移了出去。

　　砰！

　　身后的攻击落空，一头冰霜之龙样的存在的巨大头颅，轰在虚空里，砸出一个巨大的空间裂缝，漫天雪花飞舞。

　　“小子，逃的倒是够快，给我滚回来！”

　　嚣张跋扈的声音，从后传来，是个一身白袍，颇有几分风流自负，相貌俊美的青年男子，境界则是星空后期。

　　话音还没落下，身上已经弥漫起了道心见独的气息，宽袍大袖一卷，立刻有一团冰霜风暴卷向叶白，将叶白朝自己的方向里吸来，这门冰霜风暴里，又有一粒粒黑色冰晶样的存在，一起袭来，打向叶白。

　　极寒无比的气息，蔓延向四面八方，仿佛要将附近修士的肉身灵魂，一起冻僵，察觉这边的动静，不少修士，连忙闪向旁边。

　　叶白此刻，仿佛无法抵抗一般，被冰霜风暴卷了回来，那黑色的冰晶，打在叶白身外刚刚开启的星陨石流上，发出了一阵猛烈的爆炸之声，星陨石流很快就被打息了不少。

　　白袍男子见自己的攻击奏效，更加疯狂的掐起诀来，嘴中同时道：“我的这门灭绝风暴，就连星空大圆满的修士对上，也要吃个大亏，你这小小的星空中期的修士，还差的远呢！”

　　白袍男子开启嘲讽模式。

　　但瞬间之后，就感觉到了不寻常，那被爆炸开的黑色冰晶吞没的叶白处，陡然传来一股诡异的牵引之力，将他朝前拉去。

　　这股吸拉之力，强大到了根本不是白袍男子可以反抗，只挣扎了两下，就不由自主的朝前飞了出去，骇的此人脸色大变。

　　“什么狗屁灭绝风暴，只懂拣软柿子捏的家伙，也配与我争锋！”

　　冷哂之声，从前方爆炸之中传来，一只食中二指戳成剑形的手，陡然破开了黑色冰晶的掩埋，点向白袍青年的头颅，锋利到了极点的剑芒，从那只手上传来。

　　白袍青年看的瞳孔凝缩，想要闪向旁边，却怎么也闪不出去，只能以攻对攻，双掌一推，一座冰山虚影样的存在，朝着叶白的手指，砸了过来。

　　轰！

　　瞬间之后，指山相碰，那冰山虚影，仿佛纸糊的一般，轰然炸成粉碎，青帝一指去势不减，在对方的惨叫声中，将对方的头颅洞穿。

　　灭杀了对方之后，叶白幽灵一般，在场中神色轻松的疾闪起来，看见丹心岛这一方谁情况不妙，就给他的对手，补上一记。

　　短短几十息的时间，就被叶白杀了十来个修士。

　　叶白初来乍到，又不知道这碎云岛的势力里，有着什么厉害的修士，因此没有太出风头，刻意保留了不少实力，即便如此，那神秘诡秘的强横战力，依旧令的不少修士注意上了他。


第2043章 愿入魔道

　　丹心岛边缘上空，一场大战。

　　白银雷帅身上，弥漫着三心转轮的气息，除了义之意境之心之外，还有另外两门意境之心的气息，这两门意境之心，似乎是完美转轮。

　　而他所施展的三心转轮神通，和当年在元婴期时，施展的义之意境神通——义无反顾一样，以手中长矛样的法宝施展出来，充满虽千万人，吾往矣的英雄气概。

　　长矛抖动之间，万千雷霆之花绽放，璀璨而又耀眼！

　　而白银雷帅自己的雄壮身影，则在那雷霆之花中，忽影忽现着，如龙似虎，一派人间杀神将军的风采。

　　迅捷，狂猛，充满了阳刚之美！

　　他的对手，是个星空中期的修饰，白银雷帅却与他斗了个旗鼓相当，甚至犹有闲暇的观察着其他人的动静，尤其是叶白五人。

　　其他四人倒也罢了，见到叶白轻描淡写一般，将十来个星空中后期的修士，随手击杀，白银雷帅也是看的心中大震。

　　……

　　“师弟，收一收手，碎云岛上，还有一个老怪物，若是把他惹出来了，我们这一边顶不住！”

　　白银雷帅悄然传音给叶白，一双虎目里，除了杀机之外，还有顾全大局的忌惮，毕竟不是一个人独闯江湖了。

　　叶白闻言，目中精芒一闪，问道：“此人多强？”

　　白银雷帅道：“此人名叫风太乙，是个风族修士，传言他一直在冲击彼岸中期的境界，有没有成功，我也不清楚。此人轻易不参与到我们两个岛的争斗之中，不过若是杀的太狠，惹出他来，就有大麻烦了。”

　　叶白闻言，皱眉沉思了片刻，回道：“师兄，这碎云岛若是时常来找你们的麻烦，这样下去，也不是办法，不如杀上一场，令他们元气大伤，以后再不敢来。”

　　“那风太乙怎么办？”

　　白银雷帅道。

　　“此人若找来，我来解决！”

　　叶白目光冷狠起来。

　　听到这话，白银雷帅反而踌躇起来，叶白的实力，已经有这么牛了？

　　叶白看的摇头一笑，哪里不知道白银雷帅在想什么，想了想，终是坦诚相告道：“不瞒师兄，我已进阶彼岸，自信可以击败此人！”

　　白银雷帅听的心神再震。

　　真的假的？

　　不带这么玩的！

　　我才是星空初期啊！而且进阶离尘的时间比你还早，差距有这么大？

　　……

　　就在白银雷帅这几个分神的功夫，他的对手，已经捕捉到了机会，法诀猛的一转，在白银雷帅后方的天空里，凝结出了一只棉絮样的雪白云气手掌，一掌拍向白银雷帅的头颅。

　　这一掌，轻飘虚幻，不带一丝人间烟火，连风声都没有带出一丝。

　　施展出这门手段的修士，是个身材瘦小的老者，虽然不知道白银雷帅在为什么事情分神，但机会既然送上门来了，又岂会错过，想到若是击杀了白银雷帅，定然会有一大笔丰厚的赏赐，此人嘴角，不自觉的就勾动起来。

　　后面的攻击虽然袭来，但面朝白银雷帅的一把匕首模样的法宝，同样飞舞如蝶，杀气万千。

　　“早特么盯着你呢！”

　　就在此刻，一声冷冰冰的声音，陡然传入老者的耳中。

　　轰！

　　话音还没落下，就是轰然一声晴天霹雳，响起在此人的意识海中，老者如遭天罚之雷轰击，痛的惨叫了一声，身躯直抽，口中鲜血狂喷，意识都开始模糊起来，更不要提其他动静了。

　　白银雷帅也是一震醒来，长矛先是朝后一点，将后面的白云大手粉碎，随后点飞了前方的匕首，第三矛出的时候，矛芒将老者的头颅洞穿。

　　这三个动作，原本都不算太快，若老者意识还清醒，可轻易闪开这第三记致命一击，只可惜他已经被叶白轰懵了！

　　又是一个碎云岛修士陨落。

　　打到现在，碎云岛一方，已经死了近二十个，其中大半是叶白击杀的。

　　而丹心岛这一边，才死了三个。

　　此消彼涨之下，变成了丹心岛的修士，围攻起了碎云岛的修士。

　　……

　　“我相信师弟，就照你说的办，风太乙若来，就拜托师弟了！”

　　白银雷帅杀了老者之后，扑向另外一个对手，一边朝叶白传音了一句，还是选择相信叶白，除了叶白曾经带给他的震撼之外，他也实在找不出叶白撒谎和欺骗他的理由。

　　叶白点头答应。

　　很快，叶白就发现，那些丹心岛的修士，动起手来，果绝凶狠多了，杀气腾腾，想来是得到了白银雷帅的神识传音，白银雷帅相信叶白也就罢了，能够让其他人也相信，就可见得白银雷帅在众人心目中的地位。

　　叶白既然已经决定出手对付风太乙，自然不会再太留手，举手投足之间，将一个个碎星岛修士的性命带走。

　　连夜雨，李冬阳四人，均都来历不凡，也是与对手打的，连夜雨这个好勇斗狠的家伙，在击杀了自己星空中期的对手之后，甚至与另外一个丹心岛的修士，围攻起了一个星空后期的碎云岛修士。

　　四人场面，并不难看，暂时也没有使用到叶白交与的符录。

　　……

　　“小子，莫要猖狂！”

　　碎星岛一方，领头的那位飞虹子，终于再看不下去。

　　原本正与丹心岛的那位星空后期老者打的砰砰砰砰，声势浩大，自己虽然高明，却没有碾压性的实力，因此虽然击伤了对方，却无法在短时间里击杀，察觉到叶白的动静之后，扑了过来，就要先把叶白这个最大的搅局者击杀。

　　飞虹子此人，也颇有几分实力，并非撕空而来，而是身上一动，仙元涌动，将他的肉身包裹起来，一片方圆数里的白云浪潮一样，朝着叶白的方向，飞快压了过来。

　　白云浪潮未到，两只长大巨大的白云之手，已经从云中探出，一只横着抓向叶白，另外一只拍向了他的脑袋。

　　被飞虹子舍弃的丹心岛的老者，虽然受了些伤，但见飞虹子居然这么小觑他，还有心去杀别人，顿时心头火起，追杀了过来。

　　“道友去帮其他人，这个老家伙，我来对付！”

　　叶白的传音，响起在老者的脑海中，老者却没有理会，也不知道是还有些担心叶白的实力，还是对飞虹子恨意难消。

　　叶白又是无奈摇头。

　　什么时候，他才能不用做半点伪装，将自己完全展现在修真界的面前？

　　风声呼啸！

　　见两只白云大手袭来，叶白没有躲闪，反而闪电一般，朝着飞虹子藏身的滚滚白云浪潮的方向，射了出去，身上毁灭道心见独的气息，蒸腾而起。

　　“胆子倒是不小！”

　　云中传来飞虹子的不屑之声，万道金芒，陡然从白云浪潮中射了出来，仿佛那白云的后面，要升起一轮金阳一样。

　　叶白目光猛的一痛，神识看去，只见那白云的后面，竟真的升的了一轮金色的太阳。

　　再仔细看去，哪里是什么太阳，分明是飞虹子一拳轰了过来，此老浑身，金芒绽放，更有浓烈的道心见独气息滚涌，竟是一门有些怪异的见独神通，而那些白色的云彩，则在他的身外，形成了一身风暴样的防护层。

　　气势之猛，如流星砸来！

　　老家伙也是忍的住，竟到现在都没有施展过这门手段。

　　“道友闪开，不可硬接！”

　　丹心岛的那位老者，朝叶白大喝出声。

　　其他修士，也感觉到了这一式神通的惊天气势，再加上同样被刺的双目剧痛，连忙停下交战，闪向旁边，同时以神识观察着叶白与飞虹子的动静。

　　叶白就没有躲闪，而是朝着飞虹子的方向冲了出去，双眼紧闭，身上毁灭道心的气息滚涌，面上有古怪的神色！

　　他如今已经是彼岸境界，但轩辕铁心的三大毁灭见独神通，除了天地成尘，不灭星空之外，那第三门神通，还从来没有使用过。

　　不是这门神通不够强，而是再强也不过是与星光极昼相当，比起青帝一指，还差了一丝。

　　今天，叶白就要用出这最后一招，然后，彻底翻过轩辕铁心这一章！

　　这一招的名字，叫做愿入魔道永沉沦！

　　……

　　吼——

　　一声巨大，凄厉，凶戾，仿佛充满了怨恨的咆哮之声，从叶白口中传出，滚滚传荡开去。

　　叶白的两只瞳孔世界里，有乌黑的云烟，翻涌而起，仿佛魔气，目光冷漠而又阴森，无情，那架势，仿佛是要毁灭世间所有生灵，甚至连自己也毁灭了一般。

　　叶白身上的毁灭见独的气息，也不是寻常的浮动，而是如同一团螺旋风暴一样，卷动起来，青袍飞扬，根根长发，直立而起。

　　而在叶白的身后，更是浮现出了一只数百丈高，巨大无比的妖魔影子，雄壮的如山的一般的身躯，黝黑狰狞的面庞，腥红似血的双眼，两只锋利的锐角，比起叶白的本尊，更加森冷无情的目光。

　　若叶白此刻，还有闲暇去观察自己的异常的话，定会立刻发现，他施展这门神通后，显化出的这头妖魔，竟然是——十绝妖皇。

　　叶白不是第一次施展这门神通，在重新修炼这门神通的时候，就曾施展过，但那时候妖魔样子还是虚幻模糊，直到这一次，才变的清晰起来，因此连叶白自己都不知道。

　　幸好这里没有上一次一起去妖魔星渊的，否则叶白的身份和境界，立刻就要被人联系起来。

　　而在飞虹子的眼里，此刻已经见不到叶白，只有那尊高大如神的十绝妖皇的影子。

　　叶白吼出那一声后，就提着拳头，迎了上去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声响。

　　刹那之后，二人就鏖战在一起，雷霆滚滚，金光四射，仿佛来到了久远的开天时代一样，见不到人影，只有一轮烈日和万千雷霆，展开了你死我活的对轰！

　　爆炸开的气浪，向着四面八方滚滚荡漾出去一大截，一些丹心岛的修士，连忙来到丹心岛的边缘，将气浪阻挡，后面的丹心岛，已经开始碎裂，若非打到沉沦，修士倒也罢了，那些凡人生灵，只有死路一条。

　　轰隆之声，不绝于耳！

　　……

　　“这个小子……入魔了！”

　　感受那仿佛浪潮一样，拍打过来的毁灭之意，一个修士，目光惊骇的喃喃道了一句。

　　道完之后，忙传音给白银雷帅道：“岛主，此人虽然站在我们这一边，但如今已经入魔，只怕难以控制，你还需早做准备！”

　　白银雷帅眉头微凝了一下，就坚定的摇了摇头道：“不，他能控制自己！”

　　叶白之前，没有受到任何的刺激，这入魔，明显是在故意掌控下的，白银雷帅很快想通这一层，再联想起叶白说的已经进阶彼岸的事情，这样的人物，还藏着什么手段，不是他可以想象的。

　　众修神色看着那团大战之地，个个面色微紧，觉得会是一场持久的大战，结局也恐怕是飞虹子更胜一筹。

　　但事情永远出乎意料！

　　只十来息的功夫之后，一声格外激烈的炸响和惨叫之后，那轮金色的太阳，就猛的暗淡了下去。

　　太阳落山了！

　　众人睁眼看去，只见雷霆金光，一散而空。

　　一尊头颅被轰碎的尸体，斜在虚空里，赫然是飞虹子，而那道仿佛冷酷无情的青袍身影，已经开始撕裂了对方的储物空间，大大咧咧的收取着对方储物空间里的东西。

　　那张棱角铮铮的面孔，已经恢复了冷峻之色，瞳孔里也只有深邃，而不是之前的疯狂的毁灭之意。

　　众修看着叶白身上，那干干净净，连半滴血液都没有的青色长袍，均都头皮炸了炸！

　　这么轻松就把飞虹子解决了？

　　这个家伙，真的是星空中期的境界？他究竟有多强？

　　……

　　短暂的沉默之后，惨叫之声再起。

　　一个丹心岛的修士，将一个失神的对手偷袭，已经朝着下一个杀了过去。

　　所有修士，一起醒来。

　　“逃！”

　　有碎云岛的修士，大喝了一声，到了此刻，大局已定，再打下去，显然只能是送死。

　　天空之中，有人飞掠而去，有人慌忙撕空。

　　丹心岛的修士们，自然是不会干什么穷寇莫追的机会，个个追杀了出去，场面乱成了一团。

　　白银雷帅没有去追，向叶白的方向走来。

　　“师兄最好提醒他们一下，小心对方逼急了自爆。”

　　叶白一如既往的冷静。

　　白银雷帅笑了笑，传音给众人，身影几个闪动，到了叶白身边，说道：“师弟手段高明，这一次，我是真的放心了，就算对上风太乙，你也不会吃亏。”

　　叶白速度飞快，三两下将飞虹子的东西一起卷了，随后与他并肩而立，神识观察着周围动静的同时，笑了笑道：“凑合吧。”

　　白银雷帅哈哈一笑。

　　叶白通灵之瞳开启，片刻之后问道：“这些家伙死了之后，灵魂往何处去？”

　　白银雷帅微微叹息了一声道：“这里与黄泉不通，死去修士的灵魂，除了被人击杀的之外，大部分是在绝望之地飘荡，前往一个叫鬼墟的地方。若是手里有摄魂瓶，死的又是亲近之人，会收起来留做一分念想，其他人的灵魂，也只能随他去了，收了也无法送进轮回。”

　　叶白微微点头，想了想之后，还是取出了自己的摄魂瓶，将死去修士的灵魂，收了起来。

　　“不对！”

　　收了没一会之后，叶白陡然喝道：“这里新生生灵的灵魂，是从哪里来的？”

　　白银雷帅瞥了他一眼，笑道：“师弟反应很快，听说他们都是新生的灵魂，没有前世，就仿佛天地初开，生灵初生的时候一样。不过我没有开启通灵之瞳，无法看到。”

　　叶白哦然点头。

　　……

　　激战之声，从不同方向里传来，但很快就落了下去。

　　众修得到白银雷帅传音，能杀就杀，不能杀也就算了，逼到对方自爆并不划算。

　　这一战下来，来的一百多个碎云岛修士，死了四五十个，算是元气大伤，而丹心岛这一边，只死了六个，实在是不能更多求了。

　　只要再解决了风太乙，即便丹心岛的老岛主飘渺真人死了，丹心岛依旧不用再担心碎云岛的威胁。

　　“多谢道兄！”

　　“这一次，多亏前辈出手了。”

　　一干丹心岛的修士回来之后，自然是朝叶白道谢。

　　叶白微微点头，便算带过。

　　“诸位，先回去把那些凡人生灵的聚居处的动荡，给镇压下来吧，杨前辈，麻烦你带人将岛的隔绝光幕，重新布置一下。”

　　众人应是，姓杨的这位前辈，就是之前与飞虹子打斗的那位黑衣老者。

　　白银雷帅带着叶白五人朝岛上的那座山中而去，一路过来，跪拜之声，不绝于耳，尽管那些凡人，和修士生活在一起，一点都不觉得修士的世界很神秘，毕竟他们的祖上，都曾是修士，但来自实力和寿元的差距，太大太大，令他们不敢有半点不尊，况且没了这些修士的庇护，自己等人，也绝不好过。

　　……

　　入山之后，景象不多描述。

　　进了大殿之中，众人感慨横生，一时间，却又不知道从何说起，几人和白银雷帅面面相觑了一眼之后，均都笑了笑。

　　叶白道：“白银师兄，你先说吧，我想你一定有很多想知道的事情。”

　　白银雷帅没有推辞，大大方方的点了点头之后，就问道：“大哥如今如何，万雷门如何？”

　　叶白道：“我上一次见到黄金师兄，已经是五万多年前了，那时候他是星空初期的境界，已经回到海风星，坐镇万雷门了，有他在宗门里，万雷门自然是太太平平。”

　　白银雷帅欣然点头，想了想，又问道：“黄鹤师姐和紫发师妹，后来有没有进阶离尘，踏足星空？”

　　一个是大嫂，一个是自己的爱人，问完黄金雷帅和万雷门的情况之后，白银雷帅也是立刻问起二人的情况，情有可原。

　　叶白将黄鹤电母之事，先说了说，随后道：“黄金师兄带回来的那粒入微丹，后来我按照他的嘱托，交给了紫发师姐，不过我上一次回万雷门的时候才从黄金师兄那里知道，紫发师姐虽然通过入微丹领悟了意境，但最终还是没有领悟意境之心……”

　　后面的话，已经不用多说。

　　白银雷帅目光黯淡了下去，好一会之后，才深情自责道：“……是我没用。”

　　几人同感唏嘘。

　　尤其是连夜雨，他和叶白一样，有家有室，但对妻子后代的照拂，远远不如叶白。

　　他是个天生好战的浪子，对男女家庭之事，看的极开极淡，当年和裘落儿走到一起，还是裘落儿主动缠上的他。

　　不过责任总归是责任，连夜雨在无人时，也有着不为人知的感伤与自责。


第2044章 天道不管

　　白银雷帅又问起连云道宗的事情。

　　连夜雨几人，均都看向叶白，知道他回去的次数最多。

　　叶白微一沉默之后，才把连云七脉分裂的事情说出，至于这五万年后如何，叶白也不清楚了。

　　几人闻言，神色不一。

　　白银雷帅摇头唏嘘，这就是宗门底蕴的区别！

　　连夜雨怒骂。

　　李冬阳皱眉。

　　慕婉贞黯然。

　　李酥娘凤目含煞，不只对这些后辈不满，对于将他们弃之不管的叶白，也生出几分不满，叶白察觉到她的目光，不欲多辩解，只苦笑了一下。

　　白银雷帅在星空里打滚的时间不多，就被逼的逃进这里来，几乎所有的牵挂，还是在海风星，很快就问无可问。对于叶白实力为什么这么强，又这么快的冲击到彼岸境界，心中虽然好奇到了极点，但毕竟是叶白的隐私，也是知趣的没有多问。

　　“你们五人，是一起被人逼的逃进来的吗？莫非惹上高手了？”

　　白银雷帅问起叶白五人的事情。

　　叶白道：“我们不是被人逼进来的，我们是自己进来的。”

　　“怎么回事？”

　　白银雷帅立刻目中精芒一闪，知道这背后，必定有一大段故事。

　　叶白扬手一挥，先是释放出一层光罩，把六人一起，笼罩起来，随后才把季苍茫和高有道的事情，简单说了说，听的白银雷帅，震惊连连。

　　这一简单说，就是大半个时辰过去。

　　大半个时辰后，白银雷帅久久没有回过神来，谁能想到，孤鸿道君偶然传下的另外一支道统里，竟然还出了季苍茫这个身份来头更加不得了，背负了重光仙界使命的人物，而叶白等人，竟然要寻找到一条出路，把他们带出去？

　　“这四万年来，我大半时间，均是在修炼当中，很少出山，没有听过他们的消息，但山中的其他修士，未必不知道，你把高有道的样子给我，我派人出去打探一下。”

　　回过神来之后，白银雷帅说道，季苍茫的样子他自然是知道的。

　　叶白指尖又点，显化出光镜，光镜中显出高有道的样子。

　　白银雷帅看了几眼之后，就先走了出去，安排人去打探，很快再次回来，面色凝重道：“你们师兄弟，师兄妹之间的情义，的确令人佩服，但这里，真的没有出去的通道，在你们之前来的人，已经翻了个底朝天了！”

　　五人闻言，面色也沉了下来，白银雷帅的话，比起叶白之前搜魂的那个倒霉蛋，分量肯定更重。

　　“真的已经底朝天了吗？有没有至今尚未破解，或者说没有完全破解的神秘之地？我之前搜魂一个家伙的时候，似乎有几处地方，是他也不敢去的，不过他的记忆并不详细。”

　　叶白沉声问道。

　　白银雷帅思索了片刻，就目光一定道：“有，有三处地方。”

　　“是哪里，详细说一说？”

　　叶白目中一亮，问了一声之后，扬手再挥，在众人中间的虚空里，凝结出了绝望之地的地图。

　　白银雷帅走到地图前，先指向其中一处道：“这里是第一处，这处地方，名为乱流海，之所以神秘，是因为这里有着无法想象的空间乱流，是领悟空间之道的绝佳之地，也是找死的绝佳之地，听说曾有彼岸修士在那里陨落，如今有没有修士在那里领悟，我也不清楚。”

　　五人哦然，叶白和李冬阳交换了一记颜色，突然想起了土星域的那处混乱坟岭。

　　白银雷帅又道：“这处地方，最神秘之处是，没有任何人说的清楚，这里为什么有空间乱流。”

　　五人再次点头。

　　白银雷帅见五人无话可问，又指向另外一个地方道：“这里是第二处，被称为了鬼墟。”

　　说完，看了一眼叶白道：“就是我之前和师弟说的那处灵魂的去处。他们盘踞在那里，日夜哀号，却又不消散于天地之间，一般修士，光是听到他们的声音，就要心志错乱。”

　　“听说以前的修士，认为那里是通向黄泉界的通道所在，只不过被莫名的力量堵死了而已，因此联合起来，想要将这条通道再次打通，通过黄泉界回归故乡，但最终也没有成功，或许是猜测错误，或许是力量不够，但那里已经是永恒的谜团之一。如今那里的冤魂越来越多，听说生出了一种名为大鬼神独特生灵，已经没有修士敢去那里。”

　　五人又一次点头。

　　白银雷帅将自己知道的关于大鬼神一族的事情，又详细说了说，才指向第三处地方，这里是整个大地图的中央。

　　“这里有一片方圆极广，面积极大的云海，被先来的前辈，称为谜之云海，神识无法探察，进去的修士，仿佛进到阵法中一样，在迷迷糊糊之间，就被传了出来，无论尝试多少次，都是这样。其中有什么古怪，没有任何人知道。再厉害的阵法高手，也破解不了。”

　　白银雷帅语速极快，腔调里带着某种神秘味道。

　　五人这一次，没有点头，陷入沉思之中。

　　叶白的思绪，飞到了众生磨盘的考验之中，在那墙壁之中，季苍茫盘坐在一座雾气笼罩的山上……

　　那一幕，究竟是真是假？

　　“师兄，有没有哪座山有古怪的？”

　　叶白终是开口问道。

　　白银雷帅闻言皱眉，想了想道：“绝望之地的这些浮岛上，名山大川不少，要说有古怪的，也有一些，但都已经被各大小势力占据了，我也不十分清楚。不过照我看，和出去的通道，应该没有关系，否则占据他们的势力，早就离开了。”

　　叶白点了点头，一时之间，也想不出头绪。

　　“等汇合了大师兄和有道他们，再做商量吧，莫忘了有道的算术！”

　　李冬阳开解了众人一句。

　　几人点了点头，愁肠稍解。

　　白银雷帅自然不会劝阻几人的尝试，早已经冷却的心中，却没有生出多少希望来。

　　……

　　因为风太乙的缘故，几人没有立刻离开，就在山上住了下来。

　　晚上便有消息传来，有修士说，在三万多年前的时候，曾经见过季苍茫，但匆匆别后，已经不知道他去了哪里，至于高有道这个神神秘秘的家伙，反倒无人见过。

　　一场空欢喜。

　　当天晚上，叶白又和白银雷帅单独聊了聊，才知道他之前的老师飘渺真人，竟然出自那个他刚去雷星域的时候，曾经拉拢过他的修士所在的无极雷宗。

　　这个宗门，素来和远古雷庭交好，又是中阶势力，白银雷帅入了这个宗门，也算不小的机缘。

　　不过他修炼的仙诀，就有些低了，才是四品仙诀，叶白没有太多考虑，就把北斗仙诀传给了他，高深的神魂功法，也传了一门，仙术之类，莫二赠送的符录之类，当然也不少，对于自己人，叶白从来不吝啬。

　　白银雷帅自然是大喜拜谢。

　　……

　　如此，叶白五人，就在丹心岛先落脚下来。

　　而仅只过了小半年左右，风太乙就找上门来了！

　　……

　　红色光幕之外，风太乙傲然屹立，除了他自己之外，再无一人。

　　风族之人，素来男的俊美，女的惊艳，风太乙也不例外，此人二十五六岁左右模样，身材修长，相貌俊美的仿佛女子，肌肤白皙如玉，鼻梁尖而挺秀，双目修长如凤眼，一头乌黑长发，飘飘洒洒，端的是好卖相。

　　那脑门上的头发中，还插着一根长约四五寸，不知什么鸟类的羽毛，色呈五彩，更为此人增添了几分华美味道。

　　背后一对雪白色的翅膀，微微扇动着，仿佛符合某种自然之道一般，韵律灵动如神。

　　到来之后，风太乙并未直接破开红色光幕闯进来，而似站在虚空里等待着。

　　看似彬彬有礼，实质却透着骨子里的骄傲，此人嘴角微勾，面上挂着一个无法用言语来形容的淡淡傲意。

　　这种傲意，在绝望之地里，只有彼岸之上的修士的面上，才能看到。

　　彼岸之下，全是沉重的悲凉。

　　只有彼岸之上的修士，再不用为寿元烦恼，再不用担心有后辈追上他们，他们可以占据一方，称王称霸，没有任何心神压力的修炼着。

　　出不去就出不去，只要能一直活下去，总是有希望存在的！

　　……

　　总之，风太乙对目前的现状，尚算满足。

　　想到这里风太乙嘴角勾动的弧度更大了，不过刹那之后，他就目光微闪了一下，看下前方的红色光幕之中。

　　十数道人影，撕空出现。

　　领头的自然是白银雷帅，但风太乙的目光，在第一时间，就落在了白银雷帅旁边的叶白身上，逃回去的修士，早已经把这里的情况告诉他们了。

　　叶白面色冷峻，目光平静，与对方对视，有战意隐隐，修道到今天，他终于要和彼岸这个层次的修士过招了。

　　其他人，感觉到风太乙那一身毫不收敛的强横气息，大都有些瞳孔凝缩，只有连夜雨这个好战的狂人，面挂邪笑，微微舔了舔的嘴角，对于叶白能否战胜此人，没有半点怀疑，这种信心，来自于那一次次的联手闯荡。

　　“见过岛主！”

　　见白银雷帅道来，两个守门修士松了一口气，身躯有些僵硬般的行了一礼，天知道风太乙究竟带给他们多大的压力。

　　白银雷帅微微点头，朝着红色光幕上打了一连窜的金色印记之后，红色光幕敞开一道大门样的缝隙，众人一起走了出去。

　　“见过风前辈！”

　　白银雷帅先微微行了一礼，神色不卑不亢，无论出于什么原因，对方既然没有直接杀进来，白银雷帅自然也是先礼后兵。

　　风太乙却看也没有看他，目光始终落在叶白身上，眼中浮现着古怪的追忆之色，片刻之后道：“你就是杀了飞虹子，和我的不少人手的那个小子吗？”

　　叶白笑了笑道：“正是在下。”

　　风太乙道：“我好象在哪里见过你……是了，我记得以前族中的一个猎杀九死星海修士的任务上，似乎有你。”

　　叶白闻言，再次笑了笑，没有否认。

　　风太乙的目光，却是深邃起来道：“我记得，那时候的你，似乎还是离尘中期的境界，竟会这么快就修炼到了星空中期，你修炼的速度，倒是飞快，能够拥有杀了飞虹子的战力，也足以自傲，不过——”

　　话锋陡然一转！

　　风太乙目光锐利起来道：“是什么让你觉得，可以击败我，竟然还敢大摇大摆的留在丹心岛，却没有逃的远远的？”

　　话到最后，起了喝声！

　　叶白朝前走了几步，没有正面回答，朗声道：“阁下，你既然已经找来了，那就打一场吧，若是在下侥幸赢了，那就请你立下誓言，约束手下，以后都不得来找丹心岛的麻烦！”

　　叶白也有忌惮。

　　对方若是打不过他，存心想逃，他未必留的住，而他自己还要去找季苍茫和高有道，显然也不可能永远留在这里，若是能令对方立下誓言，那是再好不过。

　　而看对方的骄傲样子，似乎不像嗜杀和蛮不讲理之人，说不定能成功。

　　“哈哈哈哈——”

　　叶白话音刚落下，大笑之声，已经从风太乙的口中传来。

　　“小子，先让我来告诉你一件事情，这处地方，可不是天道管束之地，任何的誓言，在这里均是无用的！”

　　笑声落下之后，风太乙神色不屑的说道。

　　叶白和李冬阳等人闻言，全都心神一震。

　　不受天道管束之地？

　　这是什么意思？

　　难道这处地方，不属于自己等人来的那方大千世界？

　　“难道是——神域的某个角落？不可能，若是如此，九祖他们，早就一起逃进来避难了！”

　　千丝万缕般的感觉，涌上叶白的心头，令他仿佛要抓到什么线索，但又一片空白，这种感觉，令人难受到了极点。

　　“真有此事吗？”

　　李冬阳小声问向白银雷帅。

　　白银雷帅点了点头，这件事情，他之前也是忘了和几人说，沉声道：“受不受天道管束，我不知道，但任何基于天道的誓言，在这里都是没有任何约束用处的。”

　　众人闻言，目光一闪，这么一来，这处绝望之地里的形势，将更加的复杂。

　　……

　　“小子，若想我不找他们的麻烦，你只有将我击杀这一条路了。”

　　风太乙看着叶白，傲气横生，懒洋洋的笑道：“让我看看，你究竟能把我逼到哪一步！”

　　此人从内到外，都透着冲天的傲气，或许天生，或许是进来之后，发现自己比起彼岸之下的修士，占据了一个天大的优势之后，培养起来的。

　　而风太乙既然记得叶白这个人物，就绝对不可能想到他已经进阶彼岸了，这种修炼速度，太匪夷所思。

　　叶白眼底，终有阴冷的杀机的浮现，半句话也不再多说，扬臂便是猛的一震，一记晴空三打雷，先轰了出去。

　　这门晴空雷的威力，当然不可能随着叶白的神魂之力的增长，而威力无限的增强下去，彼岸初期的一击，就是他的极限，早晚会被淘汰。

　　叶白抽空的时候，已经开始琢磨新的神魂手段。

　　轰！

　　虽然早晚会被淘汰，但这一记突如其来的攻击，依旧轰的风太乙惨哼了一声。

　　叶白速度，迅如闪电，轰出这记晴空三打雷后，就探手伸进自己的储物空间里，摸出一张镇字神符砸了出去。

　　风太乙翅膀一振，便是数千丈闪了出去。

　　那架势，仿佛撕空，速度之外，难以形容！

　　“小子，这记攻击不错，不过我们风族的血液里，都流淌着风，不管你的符里，有什么玄妙，都是不可能击中我的！”

　　闪出去之后，风太乙冷冷道了一句。

　　才一交手，就吃了一个亏，此人倒也没有恼羞成怒，只是目光阴沉了下来。

　　吹什么牛！

　　老子杀的风族，可不是一个两个！

　　叶白在心中冷哼了一声，追向风太乙！


第2045章 通玄七手

　　青帝一指，疾点而出。

　　世界牵引的力量，诞生在叶白和风太乙之间，将风太乙朝着叶白的方向拉去。

　　风太乙又是目光疾闪了一下，叶白的难缠，明显出呼他的意料之外，这一门门手段，诡秘莫测。

　　此人也是狡诈，嘿嘿一笑，既然叶白要吸拉，索性没有反抗，借着这股拉扯，以比之前更快的速度，朝着叶白的方向，掠了过来。

　　身上浮现出了浓烈的道心见独之气息。

　　这股气息里，包涵的只有一个字——快！

　　那速度之快，甚至令叶白无法完全捕捉到轨迹，只觉得眼前花了一下，那冲天的气势，已经到了眼前，仿佛最迅捷的妖邪。

　　白银雷帅等人，看的全都心神一颤，心脏跳到了喉咙口，若是换成他们来，这一招只怕就能将他们直接拍死！

　　……

　　叶白同样骇的心脏狂跳了一下，索性闭上了双眼，只以神识去捕捉此人的动静，已经来不及躲闪，身上星陨石流开启的同时，青帝一指，继续点去。

　　轰！

　　刹那之后，此人一只看似修长柔软如女子，却充满了毁天灭地般的可怕力量就与叶白的手指对轰在一起。

　　砰砰砰——

　　叶白身外的那周身的流星，大片大片，轰然炸去，随后便是衣衫碎裂，两只手指上，更是传来钻心的疼痛，仿佛被人折断了一般，疼到叶白惨叫出声，朝着后方飞了出去。

　　对方这一掌，看似寻常，却仿佛千百把刀削了下来一样，把叶白身上的血肉，给削去了大片，露出森森白骨，鲜血淋漓。

　　另外一边的风太乙，同样倒飞了出去，样子绝不比叶白好太多，身外一层白色光罩样的防御神通，看似没有完全碎去，却被青帝一指点出了一个大窟窿，风太乙的右手手掌，也被洞穿了一个窟窿，鲜血飞溅。

　　从这第一记过招里，两人同时知道，对方对自己下了必杀之心，否则这第一记对轰，绝不会这么狠辣强横，换成别人来，这或许已经是压箱底的手段！

　　唰！

　　唰！

　　两人身影，在倒飞出去两息之后，就同时以一个硬生生的姿态定住，向着对方扑了过来。

　　这两个狠人，在被轰飞之后，同时选择了以最快的速度，扑向对方，要将对方致于死地。

　　轰轰——

　　二人展开了大战。

　　叶白的速度，已经很快很快，但比起对方，明显在视觉上差了一截，不过叶白有办法弥补，而且这一次再次砸出了一张镇字神符！

　　镇字神符砸出之后，叶白紧接着就身化雷霆，成了一道银白色的闪电，既然到了彼岸境界，就当然会有些新的手段，远古雷庭的秘藏里，肯定不缺几门威力强大的手段，当年的通玄雷主，也是和北斗星君一个层次的人物。

　　砰！

　　闪电轰然炸开，依旧不见叶白，反而凝结成了两只方圆数百丈的雷霆大手，向着风太乙飞来的方向，狠狠拍了出去。

　　“这个小子，连第三重雷霆法则也领悟了？”

　　风太乙看的一怔，再一次闪向了旁边，速度比起之前，似乎还要快上几分。

　　砰！

　　镇字神符炸开，但风太乙已经又一次躲了过去，此人从叶白第一张镇字神符炸开之力，对空间波澜的无形的镇压作用，就知道镇字神符的作用了，哪里会轻易令他击中。

　　轰隆隆——

　　叶白化身的两只雷霆大手拍在虚空里，顿时两方乌黑的手印样的虚空裂缝，哗啦一声，被叶白拍了出来。

　　空间之风，从里面吹了出来，这一幕，看的其他修士，毛骨悚然。

　　见风太乙躲闪过去，两只雷霆大手一翻，又再次追了过来，这一次动作，明显与之前不同，改拍为合十，仿佛老僧之手一般，中间却夹带着合碎星辰般的力量。

　　唰！

　　风太乙再闪，又一次躲过了这二手。

　　轰——

　　老僧之手合空，虚空被朝着空间挤出了一个层层波澜，最后以一声沉闷的音爆炸开，虚空再次崩碎了大片。

　　雷霆大手的动作又变，这一次，却没有追来，而是仿佛寻常修士的双手撕空一样，猛的隔空一撕，虚空里顿生诞生出了一道仿佛黑色闪电样的空间裂缝，追向了风太乙。

　　那空间裂缝的边缘处，弥漫着雷霆电光，仿佛在加持空间撕裂的速度一样，这一手攻击的速度，明显极快，任凭风太乙如何躲闪，都越追越近，且随着风太乙的拐弯，拐了弯子！

　　风太乙面色变了变，感觉到这一手的不凡，眼中狡诈的目光一闪，嘿嘿笑了笑，朝着连夜雨等人的方向，电射而来，竟欲祸水东引，就要赌叶白不敢将攻击轰实。

　　“散开！”

　　有丹心岛的修士大声喝了一句。

　　不过此时此刻，属于彼岸修士才有的恐怖威压，也落了下来，令众人分散开去的速度，几乎是立刻慢了下来。

　　不妙！

　　有修士面如土色，莫非这一次真的要遭池鱼之殃？

　　就在此刻，白银雷帅，连夜雨，李冬阳，慕婉贞，李酥娘五人，如有默契一般，同时探手伸进了自己的储物空间里，摸出了一张金灿灿的符录，砸向前方。

　　“这五个小子也有？到底有多少？”

　　风太乙看的一怔，双目猛睁了一下。

　　砰砰砰砰砰！

　　五声连响，这一次，镇压之力，终于落了下来，落在风太乙的身上，风太乙的身躯，猛的一停！

　　而跟在后面的空间裂缝所延伸出来的空间波澜，也刺了过来。

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫之后，风太乙身外的防御神通，先是轰炸碎开去，随后他的半点翅膀，又被撕碎，空间之力继续轰来，一个碗口大的大窟窿，出现在他的后背，直接被刺穿，鲜血狂喷而出！

　　这位骄傲自大的风族修士，终于尝到苦头，可惜到了这最后一点的时候，叶白来不及改变方向，否则保管将对方的头颅轰穿。

　　叶白的这门手段，名为通玄七手，是通玄雷主在彼岸期用的拿手绝活，共有七式，每一式里，都包含着不同的天地玄妙，叶白学了到现在，不过领悟了四式。

　　而镇字神符所面对的对手境界越高，实力越强，效果越差，再加五人砸的时候刻意分散开了一些方向，免的又像叶白一样落空，因此镇压之力，无法叠加！

　　风太乙在被叶白洞穿了胸膛之后，已经不受镇压之力的束缚，连忙闪向旁边，留下一路鲜血，因为被刺碎了半边翅膀的缘故，速度明显降低了不少。

　　叶白当然不会放过这个好机会，大手一追，仍然是第三变出手，撕裂空间追了过来。

　　“小子，算你狠，有种你便天天守在这里吧！”

　　风太乙知道自己最拿手的速度优势降了下来，在这样的局面下，想板回局面，已经有些不太可能，也不撕裂空间，直接拐了一个弯子，朝着叶白刚才轰开的大片尚未关闭的空间裂缝里飞去。

　　在这处古怪的空间里，进了空间裂缝之后，最终还是会来到绝望之地，仿佛一个死循环，因此风太乙根本不需要寻常一般的撕空逃走。

　　唰！

　　两只雷霆大手，猛的凝结，现出一条高大的人形身影。

　　另外一边，不用叶白吩咐，白银雷帅等十几人，已经一起朝着风太乙的方向杀了过去，也不为杀他，只为叶白争取时间。

　　十几人，各显神通。

　　而叶白现出真身之后，接连就是剩余的两记晴空三打雷轰去。

　　轰！轰！

　　风太乙身躯剧震一下，头颅痛到开裂，不过此人毕竟是个老牌彼岸初期的修士，只是速度再慢了一截，口中喷出一大口鲜血，没有昏昏沉沉过去，继续朝着方的空间裂缝里冲去。

　　他能否逃脱？

　　……

　　白银雷帅等十来人，各显神通！

　　当然不敢与风太乙硬碰硬的交战，个个施展出了五花八门的诡秘法术和法宝。

　　砰！

　　有老者朝前方一指点出，一张乳白色的大网，朝着风太乙笼罩了过去。

　　呼——

　　有修士释放出了漫天飞舞的蚊虫样的东西，口中发出实质样的金色音波，这音波入耳之后，除了离的较远的叶白外所有修士，都感觉头脑猛的昏沉了一下。

　　此人速度倒也快，见其他人中招，连忙右手一挥，撒出一片金芒，落在众人身上，众人顿时感觉到头脑清明过来。

　　更多的修士，则是释放出了狂风样的风暴，朝风太乙吸去，尽管以他们的境界实力，释放出的手段，对风太乙能够造成的作用，可说微呼其微，但聊胜于无。

　　风太乙此刻的样子，狼狈到了极点，半点翅膀被打烂，浑身是血，再不复之前的高傲样子，首次后悔起自己竟然单枪匹马杀过来。

　　正在郁闷中，头顶又有压力传来，更有星光洒落下来。

　　原来不知何时，一轮星辰样的元气凝结成的光点，出现在他头顶的天空里，释放出镇压之力，向他笼了下来。

　　这门阻拦，来自李冬阳，施展的是星母秘传的九星镇天术。

　　风太乙逃向空间裂缝的速度，被众人降低到可以降低的极限。

　　而此时此刻，叶白已经再次施展出了青帝一指，那世界牵引般的力量，再次将风太乙朝的着他的方向拉去。

　　天空之中，五花八门的攻击，乱成一团，风太乙就是着乱像的中心！

　　喝！

　　风太乙怒喝了一声。

　　轰！

　　索性不再逃向叶白轰出来的空间裂缝，而是自己动手，就在身边，轰出了一个空间裂缝，朝里扎去，身子已经进去！

　　喜意出现在风太乙的面上，只要逃过一劫，这场因果，早晚可以算回来。

　　“死！”

　　叶白的咆哮之声，也随之而起，青帝一指终于也在此刻点中。

　　蓬！

　　漫天血雾，在空间裂缝里爆炸开来，叶白这一击，竟然悬之又悬的射进了空间裂缝里，将对方在被空间之力卷走之前点爆。

　　风太乙——身死陨落！

　　破碎的肉身，灵魂，和储物空间，一起消失在空间裂缝里。

　　……

　　呼——

　　叶白停在空间裂缝外，长长喘了一口气，这是他第一次击杀一个彼岸初期的修士，没想到竟然会这么难。

　　其实倒也不是叶白弱，而是风太乙本身就接近彼岸中期的境界，再加上速度太快，躲闪过了叶白的数门手段，这样的一个敌人，杀起来必定十分困难。

　　“太好了！”

　　“多谢道兄！”

　　众人掠了过来，丹心岛的修士，纷纷朝叶白道谢。

　　叶白微微一笑，谦虚道：“若非诸位最后，将他逃走的速度缓了下来，我也无法将此人击杀！”

　　众人大笑。

　　有修士冷哼道：“风太乙此人，自以为是，仗着已经进阶彼岸，素来看不起我们这些星空修士，这一次，我等偏偏令他吃了一个永远翻不过身来的大亏。”

　　众人闻言，又是大笑。

　　自此，除非碎云岛能够迎来一个新的彼岸之上的修士坐镇，否则再不可能对丹心岛形成威胁。

　　丹心岛素来被碎云岛欺压，这一次，既然有了叶白这个强援，又杀了包括风太乙，飞虹子在内的大批厉害修士，当然就有人提议要去找碎云岛的麻烦，不过被白银雷帅压了下来。

　　此人并不是喜欢杀戮的修士，又知道叶白五人，还有其他事情在身，不便将他们强留。

　　回归岛上。

　　风太乙被杀的事情传开之后，岛上呼声四起。

　　叶白没有理会太多，直接先闭关疗伤了，一直到了一个多月才出来。

　　……

　　这一日，六人再聚。

　　“白银师兄，我们五个打算离开了，你有什么打算？”

　　叶白问向白银雷帅，从那眼神中的炽烈之色，就知道是十分希望白银雷帅和众人一起离开的。

　　其他几人，同样如此。

　　白银雷帅岂能看出几人眼中的意思，闻言之后，那成熟男人的风霜面孔上，现出一个含蓄的笑意，淡淡道：“几位师弟师妹的心意，我自然明白，只是老师既然将丹心岛交到我的手上，我便不能一走了之。”

　　一片丹心，义气干云。

　　这是白银雷帅，几人听到他的话，虽然失望，但心中也有所准备，没有多强求，叶白道：“既然如此，那我们就先去找老师，找大师兄他们，找出去的通道，若是找到了，再来通知白银师兄，到了那时，你定要和我们一起出去。”

　　“那是当然的。”

　　白银雷帅点头答应。

　　关于步渊等人之事，叶白已经提过，白银雷帅在海风星的时候，因为叶白命万雷门打探他们消息的缘故，就知道步渊三人的名字和长相，来到这里之后，也曾和步渊打过一些交道，已经相认。

　　此刻的步渊，甚至已经知道连云道宗被灭后来的事情，只是到白银雷帅踏足星空为止而已。

　　一番告别之后，叶白五人，再踏征程，前往望枫岛。

　　……

　　白云，茫茫白云，闪着光芒的茫茫白云。

　　那一道道光芒，从高处洒落下来的时候，格外予人一种不真实的感觉，仿佛这里真的是梦中仙境一般，但谁能想到，这里却被称为绝望之地。

　　叶白五人，疯狂撕空，赶往望枫岛，只在神魂之力消耗了大半之后，才上到黄金船上休息，叶白这个神魂之力无比雄浑的家伙，当然是负责掌船，一路之上，为了等其他四人，已经收了不少力。

　　一路之上，五人再没有进哪处势力，更没有惹事生非，心情之急切，可见一斑。

　　但仍用了十来年时间，才横跨了近小半个绝望之地，到达了望枫岛。

　　……

　　远远看去，望枫岛的面积，比起丹心岛还要大上一小半，岛上风景，极其优美，绿荫遍布，大多是高达百丈的特种枫树，其中又有不少地方，被禁制阵法雾气笼罩着，整个岛外，同样有一层光幕笼罩着，颜色则是碧绿色。

　　岛上天空里有遁光往来，地面上则是行人往来，一派繁荣景象。

　　“也不知道老师他们，如今过的如何，修为是什么境界了？”

　　定住身影之后，还没上岛，五人已经心潮澎湃起来了，个个笑逐言开，叶白面色，难得的异常清朗的唏嘘了一句。

　　四人均都笑了笑。

　　连夜雨道：“叶白，你是关心则乱，白银师兄已经说了，步渊师叔可是拜了望枫岛的星空大圆满境界的长老梅花道人为师，若非还有一个彼岸期的岛主已经不用担心寿元，这下任岛主的位置，或许都该是步渊师叔的。”

　　叶白闻言，讪讪笑了笑，点了点头。

　　五人朝岛上而去。

　　岛上无事，在交了一笔仙石之后，顺利进入。

　　五人当然是直奔岛主府的方向而去，岛主府位于岛上的一座湖心岛上，整片湖都是雾气氤氲，看起来格外朦胧。

　　……

　　“连云妹妹，听说鱼龙前辈新逮了三只灵鹤回来，你我一起去观赏一下如何？”

　　五人才刚刚到了湖的边缘，神识蔓延出去，就听见有声音，从前方的雾气的传来。

　　声音是个年轻男子的声音，带着几分谄媚与轻浮。

　　“不去，没兴趣，那些被掳来又折磨的没了生气的鹤儿，有什么可看的。”

　　娇俏调皮，又带着几分傲气的女子声音，接着响起。

　　男子一身白色锦袍，腰扎紫带，二十五六岁模样，长的颇为俊俏，身材修长，剑眉星目，可说一表人才，只是那手里拿着纸扇样的法宝，摇来晃去的样子，实在有些太装，勾动的嘴角里，透着轻浮味道。

　　女子也是二十多岁模样，有着一张白玉色的苹果脸蛋，身穿天蓝色刺绣长裙，香肩处蝉翼黛青沙，足蹬一双褐色小马靴，目光灵动有神，眉毛如画，眼睛里满是波光粼粼，说不出的娇俏可爱，灵动有神，眉宇之间，仿佛山中跑出来人间玩耍的精灵一般。

　　二人均是离尘初期的境界，女子脚踏一道红色的剑光，走在前面，男子紧紧跟在她的后面，神色里满是讨好味道。

　　“那我们去西边的天河瀑转转。”

　　“不去。”

　　……

　　“不去。”

　　……

　　“不去。”

　　……

　　男子一连说了数个地方，均被女子拒绝。

　　女子被他骚扰的有些嫌烦，斥道：“秦恒，你不去修炼，跟着我做什么，娘难得许我离岛出来玩一趟的。”

　　“我自然是来保护连云妹妹的。”

　　男子乐呵呵道。

　　女子娇哼道：“谁要你来保护，走开！”

　　话音落下，扬手就是一道光壁样的法术，朝男子推去，并无攻击味道，只是想阻挡对方的前进。

　　男子反而倒也快，忽闪了一下，转了一个自以为潇洒的圈子，来到女子的另外一边，朝女子的香肩抓去，油腔滑调道：“连云妹妹如此待我，太伤我的心了。”

　　女子察觉他竟伸手抓来，占自己便宜，连忙躲闪，一边斥道：“秦恒，请你自重。”

　　“连云妹妹实力又有长进，不如你我今天就在这里切磋一下。”

　　男子哈哈一下，带着调戏味道的再次抓向女子。

　　二人竟在这湖面之上，打斗起来。

　　……

　　“小老弟，这位小道友既然不想理你，你何不识相一点，早点滚蛋！”

　　二人打斗了没一会，就有冷淡淡的声音，从湖边处传来。

　　二人闻言，动作嘎然而止，秦恒凝视着声音来处，目光阴沉道：“哪里来的家伙，敢管我秦恒的事！”

　　雾气之中，青袍人影走来，正是叶白，目光冷峻，面色有些阴沉难看。叶白后面，跟着连夜雨四人。

　　连夜雨走在最后，突然回过头来，朝着某个方向看了一眼，自言自语道：“老高，你写这样老掉牙的狗血桥段，真的合适吗？”


第2046章 师徒重逢

　　雾气湖面之上，白茫茫一片，三方对峙。

　　叶白五人，走到近处之后，目光同时落在了那女子身上，名叫连云，还有那依稀熟悉的面庞轮廓，不难想到，此女该是什么身份。

　　而那女子，此刻也在打量着叶白五人，不过显然不认得，灵动异常的猫眼里，射来不解之色。

　　“你们几个，是从哪里来的修士，竟敢来我们望枫岛碧波湖生事？”

　　秦恒此人，显然有几分来头，面对叶白五人的强横气息，只瞳孔凝了凝之后，就板起面孔说道。

　　连夜雨四人闻言，笑而不语。

　　叶白却是望向那女修，笑眯眯道：“我们五人，是来拜见步渊前辈和灵韵前辈的，请小道友代为引见一下。”

　　“你们是来拜见爹和娘的？”

　　女子怔怔的道了一句，但随即就有些惊讶道：“你们的境界，比起爹和娘还高，为什么要叫他们前辈？”

　　果然是步渊和灵韵仙子的女儿。

　　听到女子的话，叶白五人心中更加高兴，又上上下下打量了几眼，直到把女子打量的面上浮现出羞怯的红晕，才由李酥娘道：“见到你爹娘，你自然就知道了。”

　　李酥娘的声音，少见的温柔，目光如水，显然是欢喜极了这个小师妹。

　　女子有些傻傻的点了点头。

　　“我们碧波湖的长老，可不是什么闲杂人等都见的！”

　　秦恒在此刻，冷冷道了一句。

　　“小子，注意你讲话的态度！”

　　叶白喝了一声，锐利的目光，直射眼中世界而去，若非是不想刚来就给步渊和灵韵仙子惹麻烦，碰到这样的好色之修，他早就拳头伺候上去了。

　　毁灭气息不经意间浮现，从眼神之中，向对方心神展开攻击，叶白的目光，冷酷而又森寒起来。

　　秦恒大少爷当惯了，何曾见过这般充满杀机和毁灭之意的眼神，顿时骇的心神一颤，朝后退了两步，满眼惊恐之色。

　　那叫连云的女子，看着叶白的眼神，也生出心中一紧的感觉出来，只从叶白的眼神里，她就知道叶白杀过很多很多人，但潜意识里，不知为何，又总觉得这五人并不是来麻烦的，担心真的因为秦恒而惹出大风波，忙打圆场道：“几位前辈，既然是来找爹娘的，就请跟我来吧。”

　　说完，伸手示意了一下，率先朝岛的方向飞去。

　　叶白收回目光，五人再不看秦恒，跟了上去。

　　湖面之上，空留秦恒一人，几息之后，此人才回过神来，目光阴毒的看了一眼几人的方向，冷哼了一声，破空而去。

　　……

　　“小妹妹，你叫什么名字？”

　　李酥娘和慕婉贞，一左一右挽上女子的手臂，笑着问道。

　　若换成其他时间，有人这么搭上女子的手臂，女子定会本能的抽开戒备，但面对李酥娘和慕婉贞两张花一般美丽，又莫名的亲切的面庞，竟生出不戒备之心，反而生出某种心神异常放松般的感觉，答道：“我叫步连云，爹说这个名字，是为了纪念他以前的宗门。”

　　二女点了点头，没有意外，又问起其他事情。

　　三个女人，随即就叽叽喳喳的聊了起来，仿佛三只百灵鸟儿一般，光是声音，就能令人沉醉，不过二女都暂时没有介绍自己五人，令的步连云又是更加疑惑起来。

　　叶白三人，跟在后面，叶白的脸色微微有些黑。

　　论起来，步连云也是他嫡系的师妹，他当然也想和此女好好聊聊，但看三女那副亲热样子，哪里会给他插嘴的地儿，不免有些讪讪。

　　连夜雨和李冬阳，眼角余光看着叶白的黑脸，仿佛能够感觉到他心中的郁闷，均都嘿嘿笑了笑。

　　……

　　这段湖面，很快过去，有着步连云的引介，几人顺利进到岛上。

　　岛上风光，自然不同凡响，但五人心情，均有一些激动，也懒的去看了，沿着某条白玉石阶，弯弯绕绕，进到一座小谷之中。

　　才入谷中，就有一片紫色的竹林，立刻印入眼帘，这紫色的竹林，深邃幽秘，连成一片紫色的竹海一般，随风摇曳着，虽非什么不得了灵根，却格外的令人心旷神怡。

　　李酥娘和慕婉贞，几乎在瞬间就顿了顿，目光微震，这谷中的这副画面，和当年的紫竹林，太像太像。

　　竹林之中，三间精致幽雅的木屋，若隐若现，只是少了几间而已。

　　二人目中，有水光隐隐，楞了楞之后，几乎在同一时间，看向了其中那唯一一间，被禁制封锁的木屋。

　　“娘还在闭关，我去喊她。”

　　步连云看着二女的样子，似乎隐约猜到了什么，但又有些不敢相信，嘴巴张了张之后，改口说一句，朝着那间禁制封锁的木屋，飞掠而去。

　　李酥娘和慕婉贞，目光微呆，二人有些魂不守舍的朝前走去，二女是由灵韵仙子一手带大，和她有着母女般的深厚情感。

　　叶白三人，看着二女的样子，也是心中唏嘘，叶白更是从步连云的话里，听出步渊应该不在谷中，不免有些担心会发生什么其他意外。

　　吱呀！

　　片刻之后，房门打开，一道人影，走了出来。

　　是个三十出头模样，云鬓高纶，妇人打扮的女子，穿着一身洁白的锦丝道袍，道袍表面，绣着云水图案，越发增添出尘之意，身材纤瘦柔弱，正是当年紫竹林的峰主——灵韵仙子。

　　灵韵仙子的相貌，已经成熟了不少，或许是当了母亲的缘故，那曾经巾帼不让须眉的勃勃英气，已经收敛了不少，眉宇之间，透着温婉之意，不复刚烈。

　　出门之后，见是步连云，宠溺又无奈的看了她一眼，声音却略带威严道：“连云，何事扰我修炼？”

　　“娘，有人找你。”

　　步连云笑嘻嘻的道了一句，露出两排洁白的贝齿。

　　灵韵仙子愕了愕，朝谷口的方向看来，只刹那之后，就目瞪口呆。

　　这一刻，时间停滞。

　　……

　　“老师！”

　　“老师，终于找到你了！”

　　李酥娘和慕婉贞，已经声音哽咽的呼了一声，飞奔而来。

　　“婉贞，酥娘，怎么会是你们，你们怎么会来了……”

　　灵韵仙子终于惊醒过来，但目光里仍是满满的激动和不敢置信之色，三女在刹那之后，就抱在一起，泪珠如断线珍珠般落下，梨花带雨，场面令人动容。

　　就连叶白这三个老爷们，也生出眼眶湿润的感觉。

　　步连云更不用说了，也是哭成了猫脸，但就连她自己，也不知道为什么哭。

　　许久之后，三人心情，才渐渐平复下来，灵韵仙子泪眼婆娑的打量着当年最疼爱的两个弟子，见李酥娘面具摘去，断臂重生，知道她定然心结解去，欣然点头，见二女的境界，如今已经超越了她，惊讶的同时，当然也更是欣慰。

　　目光扫了扫之后，见叶白，连夜雨，李冬阳三人，还在不远处，忙将眼泪擦了擦，点了点头道：“叶白，夜雨，冬阳，你们三个也来了。”

　　“见过灵韵师叔，久违了。”

　　三人走上前来，行了一礼。

　　“娘，哪个是叶师兄啊？”

　　步连云在此刻，声音里犹带哭腔，该是听说过叶白的名字，知道他是自己老爹的嫡传弟子。

　　灵韵笑了笑，介绍道：“僧袍的是你李冬阳师兄，背刀的是你连夜雨师兄，青袍的是你叶师兄，他也是你爹的弟子。”

　　“啊，这个凶巴巴的，就是叶师兄啊！”

　　步连云有些惊讶的道了一句，面色微苦。

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　叶白则是摇头一笑，从步连云的身上，感觉到了大大小小的古灵精怪的气质，想必步渊夫妇对这个女儿也是很头疼。而对方未必没有猜到他的身份，或许只是借此冲淡一下伤感的气氛。

　　……

　　“见过两位师姐，见过三位师兄。”

　　步连云搞怪过后，也是朝众人行了一礼，模样乖巧。

　　五人自然是笑着回礼。

　　简单的寒暄了几句之后，叶白问道：“老师去了哪里了？”

　　灵韵仙子还没回答，步连云就道：“我知道，我知道，爹他一定是去乘风崖看云去了。”

　　看云去了？

　　连夜雨几人微微愕了愕，步渊还有这样的闲情雅致？

　　叶白的思绪，却是瞬间飞回到了十几岁的时候，自己的那个老师，最喜欢做的一件事情，不是修炼，而是独自一人，远眺云海，当时老树峰的几个弟子，谁也不知道，步渊在想什么。

　　不过后来叶白知道，是与灵韵仙子之间的爱恨有关。

　　而如今二人连孩子都有了，步渊又是为了什么，看的哪门子的云？

　　“自从苍茫来过之后，师兄便经常去那里看云。”

　　不等叶白问，灵韵仙子已经道出了答案。

　　“大师兄来过这里了？什么时候？”

　　叶白几人，眼中一亮。

　　灵韵仙子又道：“大约四万年前左右，此事说来话长，连云，你带你叶师兄去见你爹，由你爹来告诉他，你们跟我进来，我来告诉你们，我也有很多事情想问你们。”

　　“是，娘！”

　　步连云应了一声之后，带着叶白，又匆匆出岛。

　　……

　　一路之上，并未撕空，而是脚踏遁光，并肩而行。

　　叶白之前，有极多话，想要和步连云这个小师妹聊一聊，此刻却异样的沉默，脑海之中，思绪飞扬，不知道呆会见到了步渊，步渊会说什么，他又该怎么说？

　　当年的老树峰七个弟子中，叶白是最没出息的那一个，步渊几乎没有对他有过什么希望和夸奖，只当他是一个可有可无般的存在。

　　这对当年的叶白来说，心中深藏的失落，可想而知，那曾经的自卑之心，甚至令他的性格都异常的孤僻寡言。

　　从雷落之渊出来，后来又回归连云，虽然那一次和步渊重逢的半天时间里，步渊承认了叶白，也对他寄予希望，但太短暂了，当天夜里，连云道宗就毁于一旦，师徒二人，甚至没有说过多少话。

　　叶白的几个老师里，每一个都很特别，步渊或许还要特别一些。

　　步连云眼角余光，扫过叶白，或许是察觉到了叶白此刻内心的不太平静，没有打扰，只管带路，任由他思索着。

　　乘风涯并不算远，出了碧波岛，朝西而去，在那百里之外，最高的一座大约三千多丈的高山顶上便是。

　　二人速度飞快，很快就到山边，斜向上去，直奔山顶。

　　……

　　还没落下遁光，叶白就已经目光一震，有些呆滞起来。

　　在那几里外的悬崖之边，一道高大挺拔，却又萧索无比的男子身影，拄剑独立，渺万里层云。

　　沉稳，肃穆，身影不动，有如雕像，又仿佛是一副画。

　　但那卷动的山顶之风，又把此人的乌黑长发和白色长袍，吹的猎猎翻飞着，声音霍霍，气概逼人。

　　绵延的白云，在此人的身前滚涌，动静之间，无法琢磨，无有重复，似乎暗藏着什么高深的天地之道，又或者要传达什么信息。

　　因为是背影的缘故，看不到面孔和神色。

　　但叶白却在一瞬之间，再次呆住，这个背影，这个动作，太熟悉了。

　　似乎是察觉到有风声，男子转过身来，终于露出真容，四十多岁的模样，面如刀削，目深似海，相貌俊美中，又绝不显的娘娘腔，反而充满了男性气概，两鬓已经有白发隐隐，比起当年，更沧桑了几分。

　　不用多说，正是久违的步渊。

　　步渊转过头来之后，目光在一瞬之间，就落在叶白身上，眼中浮现出了震惊，惊愕，欣然，苦涩，等一堆复杂的情绪，不断变换着。

　　师徒二人，四目相视，许久无人说话。

　　山顶之上，只有风声流过。

　　……

　　不知道过了多久之后，步渊凝视着叶白，那沧桑的面孔上，浮现出一个笑意，率先点头说道：“老六，我听白银兄和苍茫说过你的事情了，你干的不错，当的起老树峰的大师兄了！”

　　声音笃定，深沉，有力。

　　叶白听到这一句，瞬间泪崩。

　　他生平受到过无数赞扬，早已经不当回事，但惟独这一句，是他期待了不知道多少年的，他期待着得到那个领他踏上修行之路的人的肯定，期待着那个人告诉他，说他干的不错。

　　泪崩过后，叶白飞掠而来，到了近处之后，砰的一声，跪倒在步渊的身前，泪流满面道：“弟子不孝，直到今天，才来见老师！”

　　见到叶白这副样子，本来尚算冷静的步渊，面皮亦颤抖起来，强镇定下叶白之后，走来将叶白扶起。

　　旁边的步连云就不用提了，不知道为什么，再一次的哭花了脸。

　　“你怎么会来这里的？也是被人追杀的逃进来的吗？苍茫说，你现在的实力，已经超越他了，同辈之中，几无敌手。”

　　步渊问道。

　　叶白闻言，招来步连云之后，释放出一道法力，将三人笼罩起来，随后才将和连夜雨四人一起进来，寻找季苍茫和高有道的事情，道了出来。

　　听到叶白竟然逼迫高有道进来，虽然不知道高有道和叶白的关系究竟如何，步渊这个性子高洁的修士，已经是目光微沉。

　　到了最后，更是眉头一挑，勃然大怒道：“你糊涂，怎可逼其他人进来，我当初是这么教你的吗？”

　　叶白垂着头颅，无言反驳。

　　这个世界，能够喝斥他的人，并且令他心甘情愿接受的人，真的不多了，月龙道人是一个，步渊则是另外一个。

　　步连云或许是首次见到自己老爹大发雷霆的样子，嘴角撇了撇。

　　“如今自己竟然还进来了，这里是能随便来的吗？若能找到通道，我们早就出去了。”

　　步渊再骂。

　　叶白依旧无话反驳。

　　“自己进来也就算了，竟把夜雨他们四人也拉进来了！苍茫说你已经是个极有担当的男子汉了，你就是这样担当的吗？”

　　步渊第三次骂道，声音越来越威严，目光越来越凌厉，丝毫没有在意叶白现在显露出来的境界，已经超过他了。

　　所谓爱之深，恨之切，大约就是如此吧。

　　“爹，师兄师姐他们进都进来了——”

　　步连云声音里带着撒娇味道的打起圆场。

　　“你闭嘴！”

　　步渊丝毫没给自己女儿面子，骂的步连云委屈的嘟起小嘴。

　　“老师，无论是对也好，错也好，我都将承担起责任和后果，我一定会找到通道，带他们出去的。”

　　叶白终于开口，心境恢复，目光坚定异常的道了一句。

　　步渊闻言，深深凝视了他一眼，冷哼了一声，终于没有再多骂。

　　……

　　一阵沉默之后，步渊面色微凝道：“大约四万年前左右，苍茫来见过我们，呆了几天之后，就去鬼墟了，那里住着强大的邪魂，我也仅能陪他到外面，里面已经不敢再进。我在外面等了十几年，都不见他出来，不过他留给我的元神之灯始终没灭，应该还没死，我请岛主帮忙闯过一趟，只可惜他也没能探到深处，如今苍茫还在不在那里，我也不十分清楚。”

　　言简意赅！

　　说完之后，步渊摸出一件灯样的法宝，一点绿色的火焰，在其中燃烧着，不算太旺盛，但却异常的平稳。

　　叶白看的目中精芒闪了闪，立刻问道：“为什么是鬼墟？而不是其他两处地方？”

　　步渊道：“传言鬼墟就是这处空间，通往黄泉界的通道所在之处，不过已经被某种力量堵死了，只要打通，就能离开，若说如果真的有一条通道，那里是几率最大的，但不知道多少实力强大的前辈尝试过，都没有成功，我曾劝过苍茫，但他还是坚持要去看一看。”

　　叶白微微点头。

　　“你既然来了，也不争这一天两天赶过去，先和我回岛一趟。”

　　话音落下，遁光现世。

　　叶白再次点头。

　　三人一起，朝碧波岛的方向飞去。


第2047章 懵懂鬼神

　　一路之上，步渊再次问起叶白连云道宗的近况，毕竟已经过去了四万年。

　　叶白闻言，却是面色再次惭愧起来。

　　“老师，有一件事情，我要对你坦白。”

　　叶白沉着声音，将连云道宗分裂为七脉，而他自己，因为心中的气愤，最终抛弃了那些不肖后辈，一走了之的情况说了说，既无夸大，也无隐瞒。

　　步渊听完，长吁了一声，没有多说，在这件事情上，倒是没有去责怪叶白。

　　“若真的有一天，我们能够离开这里，你们几个小辈，就放手去追逐你们的修道理想，重振连云的担子，还是由我和灵韵来挑吧。”

　　步渊声音悠长的道了一句。

　　“有劳老师，弟子惭愧，不过弟子永远不会忘了连云道宗的。”

　　叶白轻声道了一句。

　　想起另外一桩事情，又问道：“不知星辰子师叔，如今是死是活？”

　　步渊道：“当初进来之后，我们三人流落到了不同的方向里，我和灵韵，找了近百年，才终于相遇，但始终没有找到星辰子师兄，这么多年，也没有他的任何消息，只怕——早就出了意外，已经陨落了。”

　　叶白哦然。

　　绝望之地这么大，死上一个修士，却不被其他人知道，实在太正常了，况且星辰子当初进来的时候，连元婴期都没有修到。

　　叶白转移话题，又问了问岛主府的事情，尤其是关于秦恒此人的，他并非爱打小报告的男人，不过为了步连云，还是提醒步渊小心此人。

　　步渊冷哼道：“秦恒的祖父秦傲，和我的老师梅花道人，同为白石岛主的左膀右臂，若非有他的祖父护着，我早就将这个小子宰了。”

　　步渊的骨子里，也是个相当强硬的修士，只不过和白银雷帅一样，如今都已经身不由己，无法说杀便杀了，需要顾虑的太多。

　　“这个秦傲，也不过是星空大圆满的境界的修士，梅花道人前辈若是不方便出手，不如由弟子来解决了他！”

　　叶白声音阴沉起来道。

　　“叶白，我感觉到你的心性发生了很大变化。”

　　步渊闻言，神色古怪的盯着叶白，又道：“你或许有这样的实力，但你连秦傲是个什么样的人都不问，就要开始杀人吗？秦傲此人，虽然有些护短，但对岛上生灵，却一向不错，此人没有必死之处。”

　　叶白目光震了震，再一次说不出话来，倒不是为秦傲，而是为自己。

　　恍然察觉，不知道从什么时候起，自己的心性，的确似乎发生了某种变化，逼迫高有道进空间裂缝，在妖魔星渊里大杀无辜，究竟是因为什么。

　　步渊点到为止，没有多罗嗦。

　　……

　　回到紫竹谷。

　　灵韵仙子与李冬阳五人，还在竹下闲聊，见到步渊无恙，连夜雨几人自然是很高兴，又上来行礼。只是李冬阳的神色，微微有些黯然，应该已经知道了星辰子的事情。

　　示意众人座下之后，步渊道：“你们几个，应该已经知道了苍茫的事情，下一步打算如何做？”

　　连夜雨几人闻言，一起看向叶白。

　　叶白想了想，说道：“老师可否动用岛上的人，先帮我打探一下高有道的消息，他非常重要。”

　　步渊点了点头。

　　叶白又道：“以三个月为限，若三个月内，没有有道的确切消息，我们就去鬼墟找大师兄。”

　　连夜雨四人点了点头。

　　叶白却是又望向李酥娘和慕婉贞道：“三个月后，无论去哪里，你们两个就不用去了，留在这里吧。”

　　叶白的骨子里，是有些大男子主义的，总觉得女人天生就该被保护着的，他平生至今的闯荡之中，几乎极少有和女子一起的经历。

　　几人闻言，似乎全都洞穿了他的想法，均都一笑。

　　而步渊看着叶白这副霸道而又决绝的决断样子，目光里有欣然之色，这个曾经最没出息的小徒弟，变化太大太大了。

　　“叶白，你看不起女人吗？”

　　李酥娘面色不悦。

　　慕婉贞接着道：“和老师重逢，的确令人欣慰，我和师姐当然也不希望和老师匆匆分开，但也不能因此忘了最初的目的，寻找大师兄，寻找出路的事情，我们两个是必须要加入进去的。”

　　二女神色坚定。

　　叶白听的眉头皱了皱。

　　灵韵仙子笑了笑道：“叶白，你还是带她们去吧，我们紫竹林出来的弟子，从来都是不想输给男人的，关于这一点，你的老师最有体会了。”

　　此言一出，众人哈哈一笑。

　　步渊一张老脸，则是少见的露出尴尬之色，带着几分爱意的看了灵韵仙子一眼。这对曾经反目的道侣，如今显然感情极好。

　　叶白又想了想，终是无奈点头。

　　这桩小事，便算过去。

　　将高有道的样子显化出之后，步渊亲自去安排人手打探消息，众人则是又聊了好一会。

　　等到步渊回来，叶白又与自己这位久别的老师，单独谈了谈，主要是修炼之事。

　　步渊的老师梅花道人，如今虽然有着星空大圆满的境界，但出身实际上只是水星域的一个中阶星辰上的中等势力，无论是见识，还是水准，都不算太高明，甚至不是个雷修，步渊的传承，显然也高明不到哪里。

　　交流完后，叶白又将赠予白银雷帅的那份传承，赠了一份给步渊，步渊见识过后，没有跟叶白假客气，他毕竟也是有着远大志向的，叶白又赠了不少莫二送来的符录给他。

　　众人相见欢，虽然暂时还没有找到季苍茫和高有道，但当晚仍旧小宴了一场。

　　……

　　这一日起，叶白等人，就在望枫岛暂住下来。

　　此岛尚算太平，不像丹心岛那样有对手，倒也没有什么打打杀杀，而岛上的三大高手，无论是秦傲，还是梅花道人，又或者那位神神秘秘的白石岛主，大部分时间均在闭关之中，众人甚至见都没见过，岛上之事，全由步渊做主。

　　只过了十数日之后，就有高有道的消息传来。

　　“有高有道的消息了。”

　　这一天，步渊将众人一起，喊到自己的房间里，不等众人问，又道：“有人说，曾经看到他朝着谜之云海的方向去。”

　　“谜之云海？难道出路在哪里？”

　　连夜雨仿佛自言自语般的问道，当然无人能回答他的问题。

　　话音落下，叶白问道：“这是多少年前的事情？”

　　步渊道：“三万多年前，应该是他刚进来不久。”

　　叶白又道：“没有其他消息了吗？”

　　步渊摇了摇头。

　　一阵沉默，几人目光，一起看向叶白。

　　叶白想了想道：“有劳老师安排人继续打探一下，我们等满三个月的时间，三个月内，若没有其他消息，我们先去鬼墟寻找大师兄，然后再做打算，找不到有道的话，谜之云海是肯定要走一趟的。”

　　众人点了点头。

　　又是等待。

　　三个月的时间，很快过去，仍然没有高有道的更多消息传来，叶白五人，再次上路，前往鬼墟。

　　……

　　上路之后，又是茫茫白云，一路之上的争斗之事，自然也不少。

　　无法突破到彼岸境界，的确令人沮丧，但谁也不会因此就放弃对更长寿元的追求，放弃对境界的追求，起码也要活到星空大圆满的尽头，这样一来，为了修道资源而诞生的抢掠之事，必然不少。

　　五人撕空赶路，就算不想理会，麻烦也不时会找上来，均被赶跑或是斩杀。

　　鬼墟的所在之地，离望枫岛不算太远，五六年之后，五人就已经到达。

　　此地极为显眼，茫茫的白云之中，是一片被黑色的翻滚的烟气包裹的浮岛，那一缕缕黑色的烟气，不时凝视成一张张模糊而又狰狞的鬼物般的面孔，口中发出种种充满了负面情绪的声音，骇人之极，不过似乎无法离开那里。

　　又有阴风怒嚎，入骨阴冷，方圆约有百里，乍一看去，仿佛是虚空坍塌了一大块一样。

　　越往中央去，越是模糊，肉眼无法看穿，神识也无法穿越。

　　“小心那些鬼哭之声，会影响你们的心神。”

　　定住身影，凝视了片刻之后，叶白先小声提醒道，他的肉身里已经传来心神微乱的感觉，但只一定神，就再无感觉。

　　四人点了点头，这只是外围，当然还承受的住。

　　“叶白，这处地方，从外表看起来，没有多少区别，难道直接闯进去吗？要怎么找？”

　　李冬阳问道。

　　“这有何难，看我的！”

　　连夜雨大大咧咧的道了一声之后，张大嘴巴喊道：“大师兄，我们来找你了，你在不在里面？”

　　声音里夹杂着雄浑法力，向着那鬼墟之中，滚滚传了进去，有如春雷。

　　……

　　连夜雨的声音，回荡不绝，久久没有落下。

　　几人见他这么做，也索性就等待起来，说不定真的这一喊，就把季苍茫喊出来了。

　　等待！

　　等待！

　　小半盏茶的功夫之后，都无人应答。

　　众人目光闪了闪，正在思索方法间，那前方的鬼墟，却开始起了动静，原本只是云烟一样翻滚的黑色鬼气，陡然卷动起来，形成了一个巨大的黑色旋涡样的存在，而整个浮岛，也仿佛一个黑色风暴中的陀螺一样转动起来。

　　呼！

　　强劲的阴冷，吹的五人毛骨悚然。

　　叶白伸手示意了一下，众人朝后闪出去数千丈。

　　“哪里来的小崽子，到底在嚷什么，若是惊扰了万古大王的悟道，老子生吞了你们的灵魂！”

　　愤怒的咆哮之声，从风暴中传来，声音有些嗡嗡，仿佛是副漏风的破锣嗓子。

　　叶白等人一听，便知道定然是白银雷帅和步渊曾提过的，鬼墟这处地方，天然孕育出来的生灵，这些生灵，自号大鬼神，实际上是无意识飞到这里来的死去生灵的灵魂，经过奇妙的融合，生出的古怪生灵，听说他们有着自己独特的修炼的方式，而其中的王，是一头叫万古的大鬼神，实力大约是彼岸后期。

　　风暴转动的速度，间间慢了下去，在鬼墟的上空，现出一头似虚似实的古怪影子，这头影子高达数千丈，有手有脚，却又胖的如同一个球，头上云烟样的长发朝上飞扬，但面孔却十分模糊，只能分辨出两个巨大而又愤怒的眼睛，那眼睛的颜色是明黄色，仿佛鸡油蜜蜡。

　　那肥胖的身躯，自然不是血肉之躯，但表面却有一层云烟盔甲样的存在，再仔细看去，那里是什么云烟盔甲，竟是一张扭曲的面孔，张大着嘴巴嘶吼着，仿佛生灵。

　　这头鬼神的气息阴森强大，直达彼岸初期。

　　照步渊的介绍，这最外围的，应该是一些离尘境界的，现在连夜雨这一吼，竟然直接把一头彼岸初期的给吼了出来。

　　不过几人倒也不担心，对叶白的实力，信心十足。

　　吼！

　　吼！

　　这第一头大鬼神现身之后，那些云烟里，又涌现出了越来越多的大鬼神，不过境界就要差上太多了，身躯也小上许多。

　　一干大鬼神现身之后，个个阴气森森的看着叶白五人。

　　……

　　“人族叶白见过道友，不知道友如何称呼？我等为寻人而来，无心打扰，还望见谅。”

　　叶白难得的如此客气，若能不用硬闯，就得到季苍茫的消息，那自然是再好不过。

　　“老子千幢！”

　　最先出场的那头大鬼神，洋洋得意的道了一声，似乎很想享受叶白语气里的恭敬，又带着几分孩子气。

　　据白银雷帅和步渊介绍，这些大鬼神，是无法离开鬼墟的，而其他修士或是因为畏惧，或是因为这里没有机缘，或是因为不可能打通离开的通道，因此均都远远绕开这里，不与他们打交道，造成了这些鬼神的心志，大多是凶残而懵懂，不似人类一般，工于弯弯绕绕的心计。

　　“原来是千幢道友！”

　　哦然点头之后，叶白微微行了一礼道：“我们五人来此，是为寻一个人族修士而来，不知可否请道友指点一二。”

　　“当然没问题——”

　　千幢大鬼神哈哈一笑，只听声音里的邪里邪气，便知道还有下文，说完之后，扫了叶白五人一圈道：“不过老子已经很久没有吃过新鲜的人类灵魂了，这样吧，每回答一个问题，你们便献上一个人的灵魂，给本大爷享用如何？哈哈哈哈——”

　　话到最后，是一番张狂的笑声。

　　五人闻言，面面相觑了一眼，五人怎么可能做出这种事情来。

　　“如何，开杀吧？”

　　连夜雨眼中，杀机已起，只等叶白一声令下。

　　但就在此刻，却有另外一头鬼神的声音响起。

　　……

　　“千幢统领慎言，万古大王在几万年前就说过了，再也不准强杀其他生灵，来吞食他们的灵魂了。”

　　声音不算大，甚至还带着几分怯懦。

　　正准备动手的叶白，听到这一句，目中精芒一闪，这不对啊，步渊等人口中的万古大魔神，并非是这样的性子，莫非其中发生了什么变故？

　　连夜雨几人，也听出了异常，暂缓动手。

　　“这是什么狗屁规定，不吃新鲜灵魂的鬼神，还算是我们大鬼神一族吗？”

　　千幢闻言，竟嘀咕起来，声音带着压抑般的不满，说完又道：“自从那个人族小子来过之后，大王就好似转了性子，早知道老子便将那个小子宰了！”

　　“千幢统领忘了？当年你是想杀他的，不是没打的过他吗？”

　　第二头鬼神提醒着道，那声音里透出的意思，竟似是真的担心对方忘了一般。

　　“闭嘴，老子……老子怎么可能打不过那个小子，我那是让他的！”

　　千幢有些急了。

　　“统领让他的？那天我看你快被他打死了啊！”

　　第二头鬼神再道，一副不谙世事般的揭着千幢的老底。

　　听到这第二头鬼神的话，叶白几人全都在心中大乐，首次感觉到这个所谓的大鬼神一族，真的很有趣，的确很懵懂。

　　同时也在心中嘀咕，这个人族小子，会不会就是季苍茫？

　　季苍茫把万古那头凶残的大鬼神给洗脑了？以季苍茫的慈悲性子，说不定真能干出这种事情来！

　　……

　　千幢大鬼神若有血肉之身，此刻必定是涨的老脸通红，但此刻只能眼中凶芒与郁闷之色一起疾闪，这老底被小弟扒的……

　　身外黑色云烟，仿佛燃烧起来一般，滚滚蒸腾。

　　“统领当然是让他的！”

　　“统领神通广大，法力无边，怎么会连个人族小子都打不过？”

　　“就是就是，你瞎说什么实话！”

　　其他大鬼神，比起这第二头似乎要聪明一些，察觉到千幢有暴走之相，连忙打圆场，但这圆场，同样令人捧腹。

　　“是我……是我看错了吗？”

　　第二头大鬼神已经不是懵懂，而是近乎脑残的又问道。

　　嗡！

　　千幢大鬼神的气息，瞬间熊熊燃烧起来，眼里杀气滚滚。

　　“弟兄们，把他拖走！”

　　有其他大鬼神急忙道了一声。

　　砰砰砰——

　　第二头大鬼神被拖到后面，暴揍之声，与惨叫之声很快传来。

　　千幢大鬼神的眼中神色，到了此刻，才总算好了几分，挺了挺肥胖的身躯，挤出几分威武雄壮之像，冷哼道：“大王虽然有令，不准强杀活着的修士，吞食他们的灵魂，但自己献上来的，却不该算在此列，你等以为如何？”

　　说完之后，还装模作样的问向其他大鬼神。

　　其他大鬼神闻言，面面相觑，再笨也听的出来，千幢这是要钻万古命令里的空子。

　　“老子问你们话呢！”

　　千幢喝道，这些大鬼神，有着自己的修炼之道，而灵魂，尤其是修士的灵魂，就是他们最好的大补之物。

　　“统……统领……言之有理！”

　　“统领说的是！”

　　“正是如此，自己献出来的，当然不算违背了大王的命令！”

　　一干实力低下的大鬼神，决定先过眼前这一关，开始附和起来。

　　千幢这才满意点头。

　　……

　　“你们几个人族小子，考虑好把谁的灵魂献上来了吗？快一点，不要逼我发飚！”

　　千幢得意洋洋的问向叶白五人，心态似乎已经恢复正常。

　　叶白五人听的脸色黑了黑，这出揭老底的迷你短剧，总算是结束了。

　　“千幢，我来问你，你刚才说的那个人族小子，是不是他？”

　　叶白也懒的再与对方废话了，陡然大喝了一声。

　　声音里夹带着自己彼岸境界的雄浑法力，震的虚空微颤，这一记声音，就要威慑对方的心神。

　　话音才起，已经一指点出，朝着虚空里打出一道法力，凝结出一面光镜，光镜之中，是季苍茫的英伟面孔。


第2048章 至善圣师

　　“咦……你怎么知道？”

　　千幢被叶白的气势骇的一怔，见到季苍茫的样子之后，几乎是脱口而出。脱口而出之后，这头自以为更加聪明的大魔神，又改口道：“不，不是他，老子不认得这个小子是谁。”

　　叶白几人，哪里听不出来千幢在撒谎。

　　不过从对方的话里推测，季苍茫应该和万古产生了几分交情，而且似乎已经离开了，但去了哪里，还是要问一问。

　　“他去了哪里？”

　　叶白立刻问道。

　　“我哪里知道，这得问万古大王。”

　　千幢又一次脱口而出，这一句出口之后，又一次改口道：“不对，这个小子又没来过，我们都不认识他，谁知道他去了哪里，弟兄们，对不对？”

　　说完，还双手摊开示意了一下，丢给其他大鬼神一个鬼鬼祟祟的眼神。

　　“不错，此人又没来过，我等怎知他去了哪里。”

　　“自去寻找，自去寻找！”

　　一干小弟，纷纷附和起来。

　　叶白几人，都是老江湖，哪里看不出这帮活宝是打算讨价还价了。

　　“不瞒诸位，此人是我等的大师兄，这一趟来，找他有要事，请诸位行个方便。”

　　叶白耐着性子解释，面色已经开始难看起来，靠他近的李酥娘已经感觉到了某种森森寒意。

　　“小子，你先说一说，是什么要事，我们也好谈价钱！”

　　千幢哈哈一笑。

　　“动手吧，不必因为他们和大师兄有过交集就顾忌！注意你们的灵魂，若撑不住便先退出去。”

　　叶白终于再忍不住，冷冷道了一句。

　　……

　　话音落下，自己身上已经银色的雷霆爆闪，瞬间之后，就成了一道粗壮的闪电，朝着前方，飞掠而去。

　　蓬！

　　还在行进中，就已经轰然炸开，成了两只方圆几百丈的雷霆大手，这是要施展通玄九手了。

　　其他四人，包括李酥娘和慕婉贞，都已经听的耳炸，听叶白的话之后，均都一起动手。

　　铮！

　　连夜雨拔刀而上，漫天的暴风雪，凭空而生，将他的身影掩饰下去。

　　李酥娘和慕婉贞身上，法力滚涌，仙子一般掠去，暂时还不见其他动静。

　　李冬阳则是面上挂着佛祖拈花般的微笑，跟在三人身后，踏空过去，动作从容不迫，手中掐着手诀，身外的虚空，开始微微扭曲起来。

　　“小的们，动手了！记得这是他们先挑衅的，吃了他们的灵魂，大王也怪罪不到我们头上。”

　　千幢仿佛就等着这一刻一般，怪笑着道了一声，呼的一声，扑了上来，那巨大的身躯里，发出了狼嚎般的鬼哭之音。

　　其他大鬼神，境界不等，但也一起扑了过来，那连成黑压压一片，扑天盖地般的气势，换成胆小的修士来，保管直接逃了。

　　吼——

　　天地之间，鬼啸连连，这声音传进了连夜雨四人的耳中之后，几乎是立刻就令他们生出耳膜刺痛，神魂激荡，精神无法集中般的感觉，但四人既然来了，可不打算拖叶白的后腿，个个都是强振精神杀去。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，很快传来，将鬼啸之声打断，尤其是来自千幢大鬼神的声音，叶白冲在最前面，已经开打，两只雷霆大手拍去之后，所有沾上的大鬼神，都在惨叫声中，瞬间飞灰烟灭！

　　这门彼岸级数的攻击，根本不是离尘和普通的星空可以抗衡的，而且又是对鬼物最具震慑作用的雷霆的攻击，只有以千幢大鬼神为首的一些星空大圆满和彼岸境界的大鬼神，一见不妙，闪向了旁边。

　　鬼啸之声息去，连夜雨几人，自然也好受的多。

　　轰！

　　轰！

　　叶白双手连拍，速度飞快，追上那几头星空大圆满的大鬼神之后，又是一阵好杀。

　　鬼墟的边缘，炸声爆起，一头头大鬼神，被叶白无情扫荡，粉碎成黑烟，消散在天地之间。

　　“小子，休要猖狂！”

　　千幢大鬼神见叶白大开杀界，也被激发出了凶性，喝了一声之后，声音也如同叶白一般炸开，先是炸成了黑色鬼气，随后又凝结成了黑色的云烟之巨棍，朝着叶白砸了下来。

　　但比起叶白来，明显低了一个层次，绝非什么魂力法则之身，而是莫名的鬼道神通，因为云烟之棍虽长达千丈，但在上半截的表面，却存在着两只阴森森的眼睛，若同样是第三重法则神通，绝不该有这样的表现。

　　轰隆隆——

　　雷霆大手和黑色云烟之棍，展开对轰，卷出滚滚气浪，靠的近又实力低下的大鬼神，几乎是立刻被绞成了虚无，剩下的连忙闪向旁边。

　　这么一来，自然是对连夜雨等人更有利，四人倒也没有分的太开，联手一起，对其他的大鬼神，展开清剿。

　　四万年不见，连夜雨似乎又领悟出了新手段，一手以手中长刀施展出来的杀戮见独神通，浩大而又诡异，那刀芒的颜色，在冰白色与杀戮之灰色之间，不断变换着，随意一挥，便是万千刀芒，割的虚空开裂。

　　慕婉贞和李酥娘，施展的均是仙术。

　　二女在水星域的新宗门，虽然不是最顶尖的，但几门四五品的仙术，还是拿的出来的。

　　北斗星君也是水系修士，叶白有心将北斗星君的传给两人，但奈何类似星光极昼这样的高明手段，需要对七系天地元气，有着高深的理解，二女均还没有达到要求，短时间里，却是施展不出来。

　　李酥娘性子刚烈，一门暴雨样的仙术，施展的浩大绝伦，攻防俱佳。

　　慕婉贞则是同时催动出十六头仙元巨龙，对大鬼神展开灭杀，气势之盛，比起李酥娘还要强出不少。

　　最后一位李冬阳，则是手诀掐动着，以看不见的空间波澜，攻击对手，那些空间波澜，在他的操控下，变成了最锋利的刀剑，偏偏肉眼还无法察觉。

　　看似最不起眼，却最是诡秘难测。

　　四人各显神通，战的倒也不落下风。

　　碰上实力强大的星空后期和大圆满境界的，四人也不逞能，直接便掏出叶白赠送的符录砸了出去，配合李冬阳的九星镇天术，几乎没有受太重的伤。

　　……

　　叶白虽然在和千幢打斗，但神识仍在注意着附近的一举一动，见到连夜雨几人展露出来的实力，也是稍稍放下心来。

　　轰——

　　正在分神间，一记重击，陡然传来，就将叶白化身的两只雷霆大手湮灭了几个手指，痛的叶白先掠了出去，银光闪烁。

　　“小子，只有这点手段吗？我千幢大爷，可是还有很多手段没施展出来呢。”

　　千幢一击得手，对叶白展开了嘲讽模式。

　　叶白听的心中动了动，大鬼神一族，乃是这里独特的种族，可说是这里真正的属于这里的种族，而非外来，尽管他们的诞生，是外来修士的灵魂，经天地酝酿后的产物。

　　这样一个种族，诞生在这里，是否也有什么大道使命，天道使命？

　　嗖！

　　破空之声狂啸，那黑色云烟之棍，已经幻化成了一把乌黑色的魔刀样的存在，朝叶白杀了过来。

　　此人神通，竟能对抗通玄雷主留下的手段，可见高明，而这些神通，若非是天赋，恐怕就是那位万古大鬼神创出来的，再传给这些后生的大鬼神的。

　　“这个万古大鬼神，只怕也是个精才绝艳的绝顶人物！”

　　叶白心中转的念头极多极快，而手中也终于认真起来，通玄九手第二式，第三式，接连出手。

　　千幢见叶白攻击凌厉起来，也是再次变招，可惜比起叶白，终究还是差了不少，变幻后的身躯，被切割的支离破碎。

　　呼——

　　有小半盏茶的功夫之后，千幢终于支撑不住，一边向鬼墟的方向逃去，一边恢复成了之前的肥胖的人形身躯，大喝道：“弟兄们，这几个小子太厉害，不要他们的灵魂了，给我全都粉碎！”

　　咆哮之声，有如厉鬼。

　　这是要放大招了！

　　叶白五人听的眼中精芒一闪。

　　放就放呗，你喊什么呀。

　　连夜雨四人，嘴角勾动了一下，轰退对手的同时，向远处飞去，当然不会傻傻的等着对方来攻击自己的灵魂，只有叶白，继续杀向前方。

　　……

　　千幢见连夜雨四人逃去，满眼郁闷之色。

　　但他们种族，与其他不同，天生没有神魂之力，无法神识传音，不喊的话，其他大鬼神根本不知道，这真怪不的他。

　　不过见叶白没逃，千幢倒也郁闷稍去，五人之中，最令他不爽的，肯定是叶白，若能把叶白的灵魂粉碎了，也算报了今天的仇。

　　呼——

　　听到了千幢的命令，所有活着的大鬼神，开始对叶白展开了灵魂攻击，这是大鬼神一族，最拿手的手段，也是最强的手段。

　　不是鬼哭，不是狼嚎，而是某种怪异的风声，从一干大鬼神的口中传来，这风声里，尖锐刺耳，仿佛一把把刀子一样，要把人撕成碎片。

　　天地之间，呼啸如潮。

　　一圈圈黑色的圆形浪纹，朝着四面八方扩散了出去，首当其冲的，自然是叶白。

　　俗话说的好，蚁多咬死象，更何况对面一方的大鬼神，可不全是蚂蚁，还有千幢这样的强者。

　　千幢明显已经可以控制自己的灵魂攻击的音波，他释放出的音波攻击，在对方的刻意控制下，呈鲨鱼背鳍划过海面的尖尖的波浪线一样，袭向叶白。

　　若换成以前的叶白，面对这么多的攻击，只有找死一个结局，哪怕他有着一块红泪赠送的灵魂守护石，但现在却不一样。

　　嗡！

　　不知叶白做了什么，看不见他有任何动作，那一道道音波，在刹那之后，就攻击到了叶白的身上，但仿佛无形的流水滑过一样，根本没有对叶白造成太强的伤害，只是令他眉头猛皱，面孔微微扭曲起来。

　　“有意思，这个小子竟能抵抗我们大鬼神一族的独门神通——灵魂音爆，难道已经进阶了那些修士传言中的彼岸境界不成？”

　　千幢看的心中自言自语，想了想之后，见叶白杀来，一边杀向旁边，一边大喝道：“弟兄们，把吃奶的力气给我拿出来，我倒要看看，他能制成多久！”

　　一干大鬼神闻言，更加卖力起来。

　　……

　　在来之前，叶白就已经打探过大鬼神一族的攻击手段，自然是做好了准备。

　　其实也不必需要太多的准备，进阶彼岸，就是最好的准备，进阶彼岸之后，叶白的灵魂，就已经和轮回印记融为一体，那轮回印记，就仿佛是为叶白的灵魂，套上了一层坚硬的乌龟壳一样，除非是强到超越叶白境界的灵魂攻击，否则都不会受伤。

　　但现在，叶白的头颅中，那灵魂的痛感，已经越来越强烈。

　　“大鬼神一族的神通，的确了不起。”

　　叶白在心中道了一句，其他人也就算了，随着千幢的攻击威力增强之后，叶白明显感觉到了不太妙。

　　千幢的气息，虽然比他强，但仍然是彼岸初期，现在竟然要令他感觉到不妙，可见此人攻击之强横。

　　不过叶白还有手段。

　　嗡！

　　叶白心神一动，意识海中的大日雷珠，飞射出意识海面，一层重紫色的玄光，陡然从他的左边眉心处爆闪而起随后又疯狂蔓延，形成了一个深紫色的光罩，将叶白包裹起来。

　　这一次，无论一干大鬼神怎么催动灵魂音爆，叶白都没有半点动静，反而仿佛狼入羊群一样，展开了疯狂杀戮。

　　“怎么可能，这个小子的这层紫色光芒，竟完全挡下了灵魂音爆……跟那个小子一样，只是颜色不同……他们两个到底是什么来头……”

　　千幢看的失魂落魄，连忙朝后退去。

　　其他大鬼神，同样看的愕然，又被叶白的样子吓破了胆，但千幢没有下令，却是谁也不敢逃。

　　“弟兄们，撤，这个小子不好惹！”

　　千幢大喝了一声，看着叶白那副大开杀戒的样子，哪里还敢继续下去，连忙招呼其他人一起逃去。

　　很快，天地之间，陡然一清，再看不见半头大鬼神的影子。

　　这门紫色的灵魂守护，来自大日雷珠。

　　完全掌控了大日雷珠之后，这件气运神物的效用，也被叶白挖掘了出来，这门灵魂守护，就是其中之一。

　　不过照叶白估计，应该是九件气运神物，都有着这样的效果，在听到千幢的话之后，叶白更加肯定，季苍茫肯定是靠着生生不息令过这一关的。

　　……

　　嗤啦——

　　四道撕空之声，响起在叶白耳畔。

　　连夜雨四人，一起掠了过来。

　　“叶白，你这门防御神通，的确玄妙，竟能顶着这么多大鬼神的灵魂攻击，还能安然无恙，大开杀戒。”

　　连夜雨满眼羡慕之色，但又不好意思问叶白求教的样子，毕竟已经从叶白这里得到不少东西。

　　其他几人，同样如此。

　　叶白笑了笑，传音道：“等你们进阶彼岸之后，灵魂的防御手段，也会强出一大截，在此之前，你们若是不嫌麻烦，可以去找找莫二，看看他有没有保护灵魂的上好符录，进来之前，我也不知道这里还有个大鬼神一族，否则定问他要上几张了。”

　　几人哦然。

　　……

　　和叶白一起，目光看向前方的鬼墟，那里仍然被黑色的云烟包裹着，不过已经淡了不少，可以清晰的看到一片大陆的影子，甚至在那最中央处，还有黑色宫殿一般的建筑。

　　慕婉贞道：“叶白，继续杀过去吗？”

　　叶白闻言，眉头皱了皱，感觉到这些大鬼神，脑子虽然有点没开窍，但却并非没有实力，继续杀下去，绝不明智。

　　“直接请万古出来吧，希望他的闭关之地，没有稳固到察觉不到一点动静。”

　　叶白沉声道了一句。

　　连夜雨几人，听的眼中一亮，已经知道叶白要怎么做了。

　　滋滋——

　　叶白身上，电光再起，身化雷霆之后，银白色的身躯，剧烈鼓胀起来，一直涨大到了近千丈才停止，连夜雨等人抬头看去，只觉得自己仿佛是蚂蚁一般，头皮发炸。

　　咚咚咚——

　　叶白已经踏着大步，朝前走了出去，动静之间，卷起浩大风云，到了鬼墟边缘之后，二话不说，直接以一双雷霆之拳，对着鬼墟狂轰起来。

　　轰轰轰——

　　虚空大地，一起剧烈颤抖。组成鬼墟的大地，却没有太怎样开裂，那些笼罩住鬼墟的黑色云烟，仿佛如同阵法雾气一般，对叶白的攻击威力，有某种不小的削弱作用，剧烈翻滚着。

　　李冬阳，李酥娘，慕婉贞三人，看着叶白那蛮干般的狂暴样子，均都摇头一笑，这不是他们的风格。

　　但旁边的连夜雨却是看的眼中直亮，兴奋道：“太霸气了，老子抽个空，定也要去把第三重冰之法则给领悟了。”

　　三人再笑，连夜雨说的极有趣，仿佛只要他想，随时就能领悟一般，但三人均没有嘲笑，知道连夜雨就是这样的飞扬性子。

　　……

　　轰隆隆——

　　剧烈了震动，一直持续了小半盏茶的功夫，才终于有异常传来。

　　那雾气深处，那黑色宫殿的方向里，传来一声中正，绵长，浑厚，平静，不带一点邪气的男子声音。

　　“知其雄，守其雌，为天下溪。为天下溪，常德不离。知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒。知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足！”

　　声音听起来明明不算大，却仿佛充盈于世间的每一个角落一般，直透进几人的心中，涤荡着几人的心灵。

　　叶白听的眼中一亮，嘴角大有深意的勾动了一下，恢复成血肉之躯，飞到连夜雨五人身边，淡淡道：“终于出来了。”

　　五人一起，看向黑色宫殿的方向。

　　连夜雨皱着眉头，茫然道：“这个家伙刚才说的那段话，是什么意思？”

　　叶白笑了笑道：“这段话出自道德真经，那是金星域的无量子，送给我的一本修心经文，后来我让宝茶传给了大师兄，看来大师兄真的和他有过密切的交往。”

　　说完又道：“这段话的大概意思是，心中知道自己是强大的，光明的，荣耀的，却甘愿守在弱小的，黑暗的，卑微的处境里，做天下的溪涧山谷。那是只有真正的大善大德之士，才能达到的境界。”

　　四人一起哦然。

　　“小道友解释的真好！”

　　声音再来。

　　五人眼前一花，就见那黑色宫殿的方向里，走来一道男子般的身影，相貌还没有看清楚，对方的目光，已经射进五人的眼睛里，那目光里，是平静而又悲悯的神色，仿佛最慈悲的菩萨和尊者。

　　“不过至善圣师告诉我，这段话，应该还有后半段，那便是慈者不畏战，仁者不当怯，降魔手段，该用的时候，还是要用的。”

　　对方的声音再来。

　　“这我听懂了，这是要打架啊！”

　　连夜雨嘿笑着说道。

　　叶白四人，脸色同时黑了黑，你是被千幢那群家伙传染了吗？

　　而四人心中，更有另外一层感觉，对方口中的至善圣师，不会就是季苍茫吧？

　　想到这里，四人有种毛骨悚然的感觉。

　　季苍茫的确很宽仁，理想也很了不起，但离被称为至善圣师，还差的很远很远，他究竟做了什么，连万古这头大鬼神，都这样信奉他？


第2049章 万古鬼神

　　黑色云烟中的人影，速度似缓实快，越来越近。

　　叶白五人，终于可以看清楚他的长相。

　　此人样子与其他大鬼神，截然不同，并非高大丑陋的身躯和虚无模糊的面孔，而是仿佛化形了一般，已经是人身。

　　这具人身，是个赤着上身的虬髯汉子，身材高大雄健，面上虽然横肉隐隐，看似凶神恶煞，但那双眼睛里，却射着无限的慈悲平静之色，与相貌截然相反，带给别人的不是畏惧，而是值得信赖的安宁。

　　不过虽然如此，此人的身躯，仍是云烟之身。

　　不用多说，正是万古大鬼神，而这头大鬼神一族的首领的气息，已经直逼星主境界，也不知道他们的进阶方式，和人类修士，有没有区别。

　　万古身后，不见其他半头大鬼神。

　　……

　　“见过万古前辈！”

　　叶白五人，行了一礼。这一礼，除了因为对方的实力之外，更多的还是因为季苍茫。

　　万古佛陀一般的目光流转，一一扫过五人之后，扫到李冬阳时，或许感觉到了某种类似的气息，微微笑了笑。

　　他的目光，最后落在叶白身上，目光锐利起来道：“小道友身上，好重的杀气。”

　　叶白闻言，讪讪一笑，就开门见山道：“前辈，季苍茫是我等五人的大师兄，我等五人专为寻他而来，不知前辈可否告知我们他的去向。”

　　“慢来！”

　　万古大鬼神依旧笑容满面，声音从容不迫的说道：“五位小道友，杀了我这么多的族人，是否应该先给我一个解释。”

　　五人闻言，心中一苦。

　　叶白振作起精神，与对方对视，说道：“前辈想必已经从你的口中，知道了事情的前因后果，是你的手下，想要吞了我们的灵魂的，我等不得已才大开杀戒，还望前辈，明辨是非。”

　　话音落下，叶白又补充道：“前辈既然随大师兄钻研过道德真经，该比大多数生灵，更懂善恶。”

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑之声传来，万古大鬼神声音爽朗道：“好一个伶牙俐齿的小滑头，可惜老夫虽然追随至善圣师修行，却还没有达到他的境界，还没有修到能够抛弃种族立场的地步，你既然杀了我那么多的族人，就必须就给我一个交代！”

　　听到这里，众人已经确定，对方嘴里这个所谓的至善圣师，就是季苍茫。但若是万古大鬼神咬着刚才的事情不放，只怕有些麻烦。

　　而万古大鬼神此人，虽然这么说，但绝不予人阴森算计的感觉，反而只会觉得他的坦荡赤诚，就算是为族人报仇，也是光明正大的。

　　“前辈希望我如何给个交代？”

　　叶白淡淡问道。

　　万古大鬼神闻言，微微一笑道：“至善圣师传我道德真经之后，我从其中，领悟出了三式神通，分别为天下溪，天下式，天下谷，若你能接下其中最弱的一招天下溪不死，那这桩因果，就算揭过。”

　　叶白闻言，脸色黑了黑，大师兄你传啥不好！

　　一头无限逼近星主境界的大鬼神，要对叶白这个新晋的彼岸初期修士，施展新近领悟出的大神通，哪怕是最弱的一式，叶白也毫不怀疑，在不动用大日雷珠的情况下，自己会被打成肉泥。但若是躲进大日雷珠里，这一招比拼肯定便算输了。

　　其他四人，也同时大感头疼。

　　“前辈，可否等找到大师兄之后，我们再来和你了解这桩因果？”

　　慕婉贞说道。

　　“不行。”

　　万古大鬼神直接摇头，看着慕婉贞笑道：“至善圣师是我生平，唯一不能拒绝请求的人物，若等你们找到了他，他再来让我饶过你们，我必定会答应，所以现在必须了结了，你这小娃娃，休要算计我。”

　　这头大鬼神，肯定和千幢那些蠢家伙不一样，或许不会耍什么心计，但心思却看的很通透。

　　听到万古大鬼神的话，慕婉贞也是有些尴尬的笑了笑。

　　四人目光，看向叶白。

　　万古却在此刻，又道：“老夫也不占你的便宜，听说你的实力，已经达到了彼岸中期的水准，我便用彼岸中期的法力，来施展这一招天下溪如何？”

　　万古真的连季苍茫的君子之风也学去了。

　　听到这里，叶白知道自己今天真的是必须接这一招了，没有再犹豫，终于点了点头道：“既然如此，那就请前辈指点了。”

　　定下决心之后，叶白面色，立刻变的坚定而又冷峻起来。

　　万古带着几分欣赏之意的看了他一眼，点头道：“我这式天下溪，又分十重攻击，希望你能撑的久一点。”

　　话音落下，自己已经朝着那外围的空旷虚空里飞去。

　　而无论对方的这门手段，分为几重攻击，叶白都已经没有回头路走，只能咬牙跟了上去。

　　连夜雨等人，立在原地等候，瞳孔均有一些凝缩。

　　……

　　万古比起千幢那些家伙，显然强上太多，一直离开鬼墟十几里地，才停住脚步，似乎已经能够脱离鬼墟而存在。

　　“小子，准备好了吗？我要出手了！”

　　万古回过头来，看了叶白一眼。

　　蓬！

　　这一声落下，仿佛火焰被点燃了一般，蓬的一声响，叶白凝目看去，只见万古的身躯，剧烈膨胀起来，身上黑气蒸腾，仿佛黑色的火焰，熊熊燃烧起来。

　　而万古此刻，两只眼睛，终于首次露出了类似千幢般的表情，带着几分邪气和狰狞，或许这就是遇到季苍茫之前的他。

　　很快，万古的身躯，就涨大了近千丈，再没有上升，两只雄壮如山脊的手臂，微微张开，在空中虚抓着，仿佛要抓到什么一般。

　　天威般的压力，笼罩向叶白，叶白是个吃软不吃硬的性子，看到万古这副样子，叶白骨头里的桀骜，几乎是立刻就被激发了出来，眼中战火熊熊！

　　吼！

　　如龙似虎般的低吼之声，从叶白口中传出，叶白的一身法力气息，也是疯狂催动，直奔颠峰而去。

　　……

　　万古俯视着叶白，一双虎目，炯炯有神。

　　等到叶白的气势，到达颠峰之后，这头大鬼神，没有再做一点耽搁，一只大手，陡然虚空一抓。

　　嗤啦！

　　虚空直接被此人抓裂，空间裂缝蔓延，不知道万古做了什么，那雄壮的手臂，再猛的一提，竟把那黝黑的空间裂缝，仿佛实质般的东西一样，提了起来，一只长而狰狞，满是荆棘的鞭子一样，抽向了叶白。

　　看到这一手，包括叶白在内的五人，全都心中一凛，这完全超出了他们的想象，不知道万古是如何做到的，空间之道，有这一门吗？又或者是幻象？

　　而在刹那之后，叶白的感觉又变，万古的身影，缓缓消散，身外的天地之间，仿佛只有那条狰狞的空间裂缝形成的长鞭，抽向自己。

　　而那条长鞭，初时还是空间裂缝的样子，此刻已经化为了无穷无尽的黑色溪流一样，以一个至缓至柔，仿佛不是要攻击叶白，而是要为他洗涤身躯的态势，绕着弯子，卷向叶白。

　　泉水之声，叮咚作响。

　　时间，在这一刻，仿佛慢了下来。

　　知其雄，守其雌，为天下溪！

　　……

　　蓬！

　　爆炸之声再起，叶白原本打算先以青帝一指，探一探对方的深浅，见到这一手之后，立刻判断出青帝一指只怕撑不准，连忙身化雷霆，施展出了通玄第一手。

　　两只数方圆百丈的大手，在瞬间之后，就凝结而成，朝着袭来的天下溪流，拍了出去。

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，开始蔓延！

　　……

　　溪流，溪流，天下溪！

　　那黑色的溪流，动静看似缓慢，但拍打到叶白的身上之后，却仿佛一方小世界一样，冲击之力几乎要将他的五脏六腑拍成粉碎！

　　才是第一重攻击，叶白嘴角，就有鲜血逸出。

　　不过叶白也是狠人，两只雷霆大手，仿佛巨大的蒲扇一样，拍个不停，楞是不打算在第一重攻击下，就变换手段。

　　雷霆暗淡！

　　溪流化为黑烟。

　　二人大战，身外的虚空，早已经被轰的七零八落，到处都是破碎的空间裂缝，狰狞到令人毛骨悚然，稍有不甚，就会被卷进去。

　　连夜雨四人，被远远袭来的气浪，拍的袍带飞扬，朝后飞了出去，肌肤欲裂，四人要运转法力，开启仿佛神通，才能勉强定住身躯。

　　在不知不觉之间，四人就看的呼吸停滞，感觉到了叶白的疯，更感觉到了万古的强。

　　这样横扫星空一般，疯狂肆虐的场面，绝不是星空期的修士，可以施展出来。

　　“叶白，要赢啊！”

　　连夜雨面如孤狼，目光森冷，双拳紧握着，在心中呐喊。

　　虽然从未说过，但和海狂澜一样，连夜雨也一直是以叶白为追赶目标的，若叶白输了，无疑代表着连夜雨心中的某座山倒了。

　　……

　　砰砰——

　　这一门攻击，在一直持续了小半盏茶的功夫之后，终于结束。

　　黑色的天下溪流，倒卷而去，飞进了尚未合龙的空间裂缝之中，仿佛来时一样诡异。

　　叶白此刻，已经衣衫碎裂，气息浮动，一副汗流浃背的样子，微微伛偻着身躯，站在虚空里。

　　“小子，这才是第一重，我的天下溪的第二重攻击要来了。你若是撑不住，最好不要有从空间裂缝里逃走的想法，否则我立刻宰了他们四个。”

　　万古悄然现身，从表面看去，与之前没有任何区别。

　　叶白闻言，振了振精神，挺了挺脊梁，一把抹去嘴角的血液，凝视着对方，嘿嘿一笑道：“来吧，前辈，我已经许久没有尝到过失败的滋味了！”

　　“哈哈哈哈——”

　　大笑传来，万古的第二重攻击，也随之到来。

　　同样是虚空一抽，这一次，不再是那恐怖的空间裂缝之鞭，而是仿佛将附近空间里的火元气一起抽了出来一般，万古身上，红芒爆闪起来。

　　天地之间，有气流呼啸，叶白五人，同时感觉到空气里弥漫的火元气，正朝着万古的大手的方向，飞了过去。

　　嗖！

　　很快，万古扬手一挥，一道火红色的鞭子，抽了出来，袭向叶白，在叶白双眼再次一花之后，成了一道火红色的天下溪，至缓至柔般的攻击了过来。

　　虚空之中，溪流蜿蜒，带强大到不可想象的毁灭力量。

　　叶白依旧是通玄第一手先拍了上去。

　　砰砰砰——

　　只几息之后，叶白就被从雷霆之身，拍回成了血肉之身，浑身一片焦黑，被烧到肉焦。

　　这门天下溪第二重，显然已经不是通玄第一手可以对抗。

　　“叶白！”

　　“师弟！”

　　几人看到叶白的凄惨样子，均都惊呼出声。

　　而叶白看起来已经很惨，但万古却没有放过他，天下溪依旧袭了过来，似乎只要他挡不住，就要真的将他杀了一般。

　　天空之中，天下溪如万丈火龙，盘旋而来！

　　蓬！

　　叶白已经低吼着再次一炸，身化雷霆，同样是两只雷霆大手出来，双臂撕空，从通玄第一手，直接挑到了第三手，以撕开的空间裂缝为载体，黑色的闪电一样，袭向火之天下溪。

　　轰！

　　这一手一出，威力比之之前倍增，如同最锋利的刀剑一样，刺了出去，叶白速度飞快，在虚空里撕出一道道空间裂缝。

　　炸炸炸——

　　轰隆之声，爆响不绝。

　　或许是感觉到叶白这一手的不简单，万古没有再多废话，身影在现之后，将火之天下溪，转变了为了冰之天下溪，刚才还是虚空焚燃的景象，又瞬间转变成了，万里冰封，但这冰冻的长河，又诡异的蔓延飘荡着。

　　叶白依旧以通玄第三手硬接，到了这里开始，叶白总算是定住了局面，对方的冰之天下溪，除了冰的特性和火的不同之外，在威力方面，没有太多的增强。

　　冰之后，又是金木水土雷，不断变换着。

　　这一段攻击，不算太强横，但持续的时间，却相当长，叶白一身的法力，却在短短的小半个时辰的时间里，被消耗了大半。

　　……

　　呼——

　　漫天的雷霆之溪，化为了破碎的雷霆元气之后，天地之间，总算是清朗一些，轰隆之声，也小了下去。

　　叶白和万古，同时现出了真身。

　　叶白已经汗如雨下，气喘吁吁，说不出的疲惫，涌了上来。

　　万古则仍旧是那副豪雄而又平静的样子，见不到什么费了多少心力的样子，这头大鬼神，毕竟有着接近星主的境界。

　　见叶白连过七重，连夜雨等人，自然是高兴。

　　“阁下是在故意留手吗？你这二到八重之间，除了元气属性不同之外，根本没有多少区别！”

　　叶白却在此刻，满面不悦的凝视着万古，冷冷道了一句。

　　连夜雨四人，听到这一句，才意识到什么，不会是万古这头大鬼神，真的暗中刻意又收敛了几分力量吧？若是如此，这头大鬼神，到底有着什么打算。

　　万古虬髯飘拂，哈哈一笑道：“小子，若你想听真话，我可以坦白告诉你，这七重，我并没有暗中再留力，你是凭实力过的，你的这门第三重法则神通，高明到令人惊讶，想必不是你自己创出来吧？”

　　叶白闻言冷哼，面色微微有些难看。

　　通玄九手，的确不是他自己创出来的，而是通玄雷主留下的。

　　而叶白自己，在那些空闲的时间里，不是没有想过要推演出属于自己的高明神通，甚至可说叶白推演出了不少手段，但威力比起通玄九手和青帝一指，全都要差着一些，那么这些神通，又有什么用，叶白全都放弃了！

　　比起通玄雷主和青帝，叶白自信自己的悟性，绝不比他们差，但为什么却没有推演出更厉害的神通？

　　原因很简单，叶白修炼的速度——太快了！

　　他根本没有大量的时间去领悟那些天地之道，根本没有感悟上的积累，而且他的性子本身就有些贪，时间，空间，雷霆……一大堆的东西，都有涉猎，造成了多而不精的局面，在层次较低的时候，还能出出风头，予人神通百变，层出不穷的感觉。

　　但到了高深处，还不专精，就有些不够看了。

　　“小子，我的这前八重天下溪，对你来说，或许没有造成太大的威胁，但对我来说，最重要的目的，却是为了达到第九重天下溪的境界，若你能接下第九重，就有资格见一见真正的最强天下溪了。”

　　万古大鬼神没有理会叶白怎么想，反而邪笑着说道。

　　听到这一句，众人终于知道万古是要干什么了，敢情前方上的，全是小菜。

　　叶白瞳孔微缩，看向自己身外的虚空里，终于感觉到了不寻常，刚才被他轰碎的七系天下溪，散成的破碎的天地元气，并未随着气浪，流向四面八方，而是流荡在他身外的空间里，绵延不知多少里，将他淹没在其中。

　　“小子，接招吧！”

　　万古再一次的淡淡道了一句之后，没有如同之前一般抽鞭，而是手中开始掐诀。

　　随着对方手诀的恰动，虚空里开始出现更明显的异常，一条条七彩天下溪，开始凝聚而成，仿佛一个牢笼一样，向着中央的叶白笼罩了过来。

　　“不妙！”

　　叶白心中大喝了一声，连忙再次身化雷霆，再不敢留手，终于使出了自己压箱底的通玄第四手。


第2050章 天下溪者

　　通玄第四手，与前三手截然不同。

　　两只雷霆大手，不是拍，不是撕，而是在虚空里仿佛墨笔画圆一般，风清云淡的流转着，动作舒展柔和，引动着虚空里的世界力量，巨龙翻身一样的涌动着。

　　砰砰砰——

　　那一条条七彩天下溪，尚未靠近叶白的身躯，就被拍的裂纹密布，破碎的元气逸散。

　　连夜雨四人，看到叶白这门似攻实守般的大神通，均都暗暗松了一口气，以硬拼硬，固然强悍好看，也很能展现傲骨，但若是以守势撑过这记天下溪，成功性更高，也没有什么可丢脸的。

　　四人却不知道，在叶白的身躯里，一身神魂法力，正在飞速消耗着，通玄七手，一手比一手难，一手比一手消耗大，这是叶白之前坚持没有越级使用的原因之一。

　　说不出的疲惫之感，涌上心头，仿佛要被掏空一般。

　　“这一招，有点意思，尚算不错，但还不够！”

　　七彩天下溪的背后，万古大鬼神凝视着叶白的方向，目光平静，既无阴冷，也无仇恨，更没有鄙视，只仿佛在说着一件微不足道的小事一般。

　　话才说口，手中法诀已经转动，那条七彩天下溪中，七系元气，竟仿佛自相残杀一般，开始对流对轰。

　　轰——

　　这样的结果是，虚空再次被撕裂，七彩天下溪卷动着那黑色的空间之流，一起攻向了叶白。

　　看到这一幕，连夜雨五人的心，再次提了起来，即使隔着十多里远，四人也能感觉到，这门攻击，必定是惊天动地。

　　轰轰——

　　两只雷霆大手，继续在划动着，但速度竟然慢了几个，仿佛只有这样，在能把这通玄第四手的威力，推到极限。

　　一道道七彩天下溪，裹挟着空间之力，仿佛七彩巨龙，以自己的肉身，砸向对手一般的态势砸了过来，其中蕴藏的恐怖力量，无法言语。

　　叶白和万古，在不知不觉之间，已经将战场向外偏离，免的伤到连夜雨四人和鬼墟。

　　也幸好这处地方，几乎成了禁地，除了新进来的修士，已经没有其他修士再来，否则保管不知道引来多少修士围观。

　　……

　　叶白守的虽强，但那一条条天下溪，还是向着他逼近，连夜雨等人的神识，渐渐就看不到叶白的影子，只能听到那七彩与乌黑盘旋的地方里，仍旧传来轰隆之声，和叶白的怒吼之声，怒吼之声，如凶性大发的狂龙。

　　可见叶白虽然守的辛苦，但还没放弃。

　　“叶白，要赢啊！”

　　低低的吼声，已经从连夜雨的口中传来，李冬阳三人，目光里也是精芒直闪。

　　他们已经习惯了叶白层出不穷的底牌，还没有意识到，就算过了这第九重，叶白已经没有力气去过那第十重。

　　四人更不知道，叶白此刻，眼中已经幻象纷呈，直感觉到那一个个曾经被他击杀的对手，一起杀了过来，仿佛要找他报仇，也引动了他的一身杀意。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　不知过了多久，声音渐渐小了下去，终于在一声低而痛苦的惨叫之后，彻底消散。

　　胜负似乎已分，那一条条天下溪，在万古的操控之下，流向四面八方，渐渐化为虚无般的存在。

　　万古大鬼神凝视着刚才打斗的中央处，面色异样的平静。

　　连夜雨四人的心，此刻已经提到了嗓子眼，一起看向那里，只见一道血红色的身影，横着浮在虚空里，没有半点动静，看到这一幕，四人就要冲出去。

　　“你们四个，最好不要动，否则，立刻就是他输了。”

　　四人身影才动，万古的声音已经传入耳中，四人一震，停住脚步。

　　此言一出，四人立刻知道，叶白应该还没有死，只是昏迷了过去，或者进入到了其他状态里。

　　神识再次扫去，果然察觉到，叶白那支离破碎，鲜血淋漓的肉身里，还有生机气息传来，而一身杀意，似乎在刚才这一战里，达到了平生的颠峰，在身外弥漫成了灰色的烟云。

　　看到叶白身上的那身实质般的杀意，连夜雨四人，均都有些凛然。

　　……

　　四人和万古，一起等待。

　　万古这头大鬼神，倒也没有趁机再次攻击叶白，神色越发的平静起来，不知在想什么。

　　时间一分一秒过去，叶白没有动弹。

　　“再等一盏茶的时间，他若还是醒不来，我就立刻将他杀了！”

　　万古又道了一句，声音平静透着冷漠。

　　四人一听，心中又是一凛。醒过来又怎样，以这样的状态，如何去接对方的最后一重天下溪，但不醒来，与死无异。

　　“叶白，站起来！”

　　连夜雨终于忍不住，咆哮出声来，目光凌厉。

　　“怎么可以在这里倒下去，你还没有跟大师兄打过一场呢！”

　　连夜雨再喝，声音更加大了几分，带着法力，仿佛要传进天空的每一个角落一样。

　　听到他的话，万古的目光，微闪了一下，神神秘秘的笑了笑。

　　而李冬阳三人，则是也瞬间热血沸腾起来，仿佛被点燃了一般。

　　“叶白，站起来啊！”

　　李冬阳生平罕见的咆哮起来，再无半点佛道双修的飘渺空灵味道。

　　“叶白，给我快站起来，这么一点挫折，便把你击跨了吗？”

　　李酥娘也是放开喉咙大喊，神色威严。

　　“叶白，站起来啊，大师兄和有道他们，还在等着你，大大小小她们，也在等你回去啊！”

　　慕婉贞亦没有了仙子之相。

　　四人跟随叶白来绝望之地，看起来实力不够看，但谁又知道，他们的呼喊，在这时候能够产生多强的作用。

　　……

　　是谁？

　　是谁在喊我？

　　寂静，叶白只觉得周围寂静到诡异，而在这寂静之中，又有一道道虚幻般声音在冲击着他尚未沉睡的灵魂，飘渺难测。

　　我的敌人，都已经杀完了，不要喊我，让我睡一会，我太累了……

　　无法言语的疼痛和疲惫，也在冲击着叶白的每一根神经，但那种感觉，又极度的不真实，仿佛身躯已经不是自己的一般。

　　这一战，不是叶白生平所遇最凶险的一战，但万古肯定是最强的那一个，而不知道处于什么原因，万古这头大鬼神，仿佛要把叶白身躯里的每一分的力量榨干一样，把每一丝的杀意榨出来，直到叶白达到了枯竭的边缘，才终于结束攻击。

　　这样一来，叶白体内的疲惫感觉，前所未有。

　　一片空白的感觉，升起在叶白的脑海，只想沉沉睡去。但偏偏又有一片光芒大亮般的世界，展示在他的幻象世界里。

　　一道黑色的影子，站立在那远远的光中，看不清楚样子。

　　“叶白，你什么时候才敢来杀我，哈哈——”

　　癫狂的笑声，从那道身影处传来。

　　“你是谁，你是谁……怎么还有？”

　　叶白一惊，意识清醒了几分，努力睁开眼睛看去，却怎么也看不清楚对方的面孔。

　　“叶白，站起来。”

　　对方的声音，在刹那之后，就陡然一变，威严如中年人。

　　“你又是谁，老师？还是大师兄？”

　　“老爹，进了星空里，也要赢啊！”

　　声音再变，这一次，已经是两道娇俏中带着呼喊的女子声音。

　　“……是大大和小小。”

　　这一次，叶白终于听出来。

　　“……我……我不是在和万古交手吗？难道战斗结束了，是我输了吗？怎么可能，我怎么会输？”

　　喃喃的声音，从叶白口中传来，越来越大，越来越快了起来。

　　“叶白，站起来！”

　　“叶白，站起来！”

　　……

　　那道影子里，声音再变，成了一道道急切的咆哮之声，男女难分，是连夜雨的声音，也是李冬阳的声音，是李酥娘的声音，也是慕婉贞的声音。

　　“……大师兄和有道还没有找到，我不能输，更不能死，我要……站起来！”

　　呐喊之声，渐渐在叶白的胸膛里传来。

　　……

　　而在真实世界里，一盏茶的时间，已经越来越近。

　　连夜雨四人，目光大急，额头冒汗，在呼唤的同时，再一次忍不住的朝前一步步走来。

　　万古倒也没有再阻拦，在十几息之后，就冷冷道了一句话道：“时间到了，是他输了！”

　　话音落下，此人身上黑色的火焰，再次熊熊而起。

　　“前辈！”

　　“前辈，手下留情！”

　　连夜雨几人一见，连忙飞掠过来，终于彻底忍不住。

　　万古瞥了几人一眼，也不说话，张手就是隔空数拍。

　　砰砰砰——

　　四人还来不及做出任何反抗之事，就会一股无形的气浪给拍飞了，个个喉咙一耸，喷出血来，四人眼睁睁的看着万古举起了手。

　　……

　　“住手，万古，我们的这一战，还没结束呢！”

　　就在此刻，那道熟悉的咆哮之声，终于传来。

　　方圆广阔的虚空里，已经开始有白云再一次衍生出来，白云之中，叶白摇摇晃晃站了起来。

　　初时还踉踉跄跄，身子伛偻，但很快就站定了脚步，挺直着脊梁，凝视着万古。

　　一身血衣，凌风而立，面色虽然苍白，但身上的雄烈气息，比起之前，却只有过之，而无不及，两只虎目里，射出了冷狠坚定的神色。

　　见叶白站起来，连夜雨四人，全都露出大喜之色。

　　万古将目光，转向叶白，深不可测般的扫了他几眼，笑道：“小子，不要逞强了，就算你现在站起来了，你的神魂法力，也已经枯竭，有什么资格接我的第十重天下溪？”

　　叶白闻言，面色微沉。

　　他自己身体里的情况，当然最清楚，神魂法力，已经枯竭，而他虽然还有一身血脉之力，但九转血龙劲和血碎星术还是四转的水准，已经许久没有提升过，根本不足以应付万古这个层次的高手，强用出来，也不过是螳臂挡车。

　　叶白面色再沉，走投无路般的感觉，涌上心头。

　　万古没有再废话，默然掐诀。

　　一道蕴藏着道心气息的碧绿色的天下溪，从叶白身外的虚空里，盘旋而出，袭向叶白。

　　“叶白，逃啊！”

　　连夜雨四人，大喊出声。

　　但刹那之后，叶白的身影，就再次被天下溪吞没。

　　“老鬼，老子跟你拼了！”

　　连夜雨终于拔刀，李冬阳三人，在目光疾闪了片刻之后，也是各显神通，一起杀了过来，一副大战又起的样子，也或许是飞蛾扑火的一战。

　　万古却看也没看四人，只淡淡道：“若你们打扰我为他疗伤，令他伤的更重，那就怪不到老夫头上了。”

　　此言一出，四人全都一怔，疗伤？这又是什么情况？

　　“都先收手！”

　　李冬阳看着万古老僧般的样子，喝了一声，几人之中，他未必是最聪明的，但与万古的气质，或许是最相近的，都有某种佛道相融的味道。

　　“天下溪者，藏德拙智，润物无声。”

　　万古朗朗说道，声音如同最清澈的泉水一般，从他的口中，流了出来，道韵盎然，又道：“老夫的天下溪第十重，本就不是攻击之术，而是疗伤之道，这个小子，熬过我的第九重之后，马马乎乎就算过关了，你们五人，杀了我那么多族人的因果，便算到此揭过。”

　　原来如此！

　　你老人家到是早说啊！

　　李冬阳四人，终于弄明白状况，虽然还是不清楚对方为什么要这么做，但终究是过关了，大大松了一口气的同时，也是在心中狠狠鄙视了万古一句。

　　“多谢前辈！”

　　嘴上当然是一起道谢。

　　万古微微一笑，没有说话。

　　“敢问前辈，可是大师兄之前就有什么安排与你？”

　　慕婉贞似乎想到什么，目光深邃而又灵动的问道。

　　万古再笑，依旧不说话，一副神神秘秘样子，若非面色慈悲异常，必定予人奸诈老狐狸一般的感觉。

　　四人看出对方不打算透露什么，只能无奈苦笑。神识探向碧绿色天下溪的中央，已经感觉到那里的生命气息，浓烈了几分起来，可见对方并未撒谎。

　　……

　　碧绿色的天下溪，源源不绝灌注，一直持续了盏茶功夫，才在万古扬手一挥之后，悄然散去。

　　虚空之中，现出叶白，动作则是盘坐，那一身的伤，仿佛瞬间痊愈了一般，透过血色衣衫看去，可清晰到感觉到，叶白的肉身，恢复到了颠峰状态，甚至连一身法力气息，也仿佛在短短时间，恢复了几分。

　　除此之外，更仿佛有其他某种改变一般，连夜雨四人，明显的感觉到，叶白的气质，似乎温和了几分，再不似之前的杀意凌人。

　　呼——

　　万古此刻，却是发出一声有些虚弱般的声音，目光里更带着疲惫之色。

　　“多谢前辈，洗去我一身的杀气！”

　　叶白睁开眼睛，两道精芒射出，站起身后朝万古深深行了一礼，面色平静，不见阴郁。

　　“你不必谢我，本就是你的大师兄，至善圣师让我这么做的。”

　　万古淡淡说道。

　　叶白目光愕了愕，季苍茫难道也和步渊一样，察觉到了他的心性，又出现了某些异常，且猜到他会追到这里来，提前布置下了这一手？

　　微一沉吟之后，叶白有些惭愧道：“不管是什么原因，总是前辈度了我，我却杀了你那么多的族人，实在是心中难安。”

　　万古微笑着点了点头道：“你能这么说，足见老夫今天的这门天下溪没有白演，至于我那些族人的事情，你不必太放在心上，我们大鬼神一族，也是得天独厚的种族，他们只是暂时消亡了，只要时间足够，还能再次衍生出来。”

　　听到这里，叶白愧疚稍解。

　　“敢问前辈，大师兄他如今究竟去了哪里了？我等五人，就是为找他而来！”

　　万古话音落下，连夜雨就有些急不可耐的问道。

　　万古不答反问道：“你们来找他，是否是要和他一起，找到一条通道出去呢？”

　　“正是！”

　　这一是，说话的是李酥娘。

　　万古闻言，摇头道：“找不到的，这条通道，根本不存在。”

　　那在其他修士面上，可以见到的相似的绝望之色，浮现在万古的面庞上。

　　几人听的眉头动了动，这一次，说不存在的，是万古这头大鬼神，他的话的分量，比起步渊和白银雷帅，又重了一些。

　　“前辈，我们仍要找一找，请你告诉我们大师兄的去向。”

　　叶白神色坚定的说道，他的内心深处里，是个极其相信自己的手段和气运的人，哪怕是季苍茫告诉他，这里根本没有出去的通道，叶白也要亲自找一找。

　　万古凝视了他一眼，又看了看其他四人，直到四人点了点头，才终于道：“三万多年前，至善圣师与我告别的时候，曾经说过，他的下一处寻觅之地，是谜之云海。那之后，我就再也没有得到过他的消息。”

　　谜之云海！

　　那也是高有道的去处。

　　听到这里，叶白五人，交换了一记眼色，均都点了点头。

　　“前辈，既然如此，那我们五人，就不多打扰了，立刻去谜之云海寻找大师兄。”

　　叶白说道。

　　万古微微点头。

　　五人告辞了万古，就要上路，叶白陡然又转过头来，问道：“前辈，你和大师兄之间，究竟发生过什么事情，令你如此推崇他，更尊他为至善圣师？”

　　这个问题，叶白实在很好奇，其他四人闻言，也都露出好奇之色。

　　万古哈哈一笑道：“四万年前，至善圣师来我鬼墟打探出路，说要为他自己，为这里所有的生灵，谋一条生路，我自是不信，遂与他打了一个赌，若他肯任由我手下的小鬼，每日啃噬他的灵魂，直到伤痛频死，再由我每日为他恢复如初，如次反复一百年，我便信他，任由他搜寻鬼墟的每一个角落，结果——你们都该知道了。”

　　五人闻言，齐齐怔然。


第2051章 谜之云海

　　黄金船头，叶白凌风而立，独自一人，默默无声的喝着酒，目光微微有些复杂与落寞。

　　告别了万古之后，五人又是马不停蹄的撕空赶路，连夜雨四人此刻，正在船舱中恢复神魂之力。

　　笃笃——

　　身后舱门，无声打开，有脚步声从后传来，李冬阳看着叶白的萧瑟背影，平凡的面孔上浮现出一个若有所思的神色。四人之中，一直就属他的神魂之力恢复的最快。

　　走到叶白身边，与他并肩而立，眼角余光扫了几眼之后，李冬阳和声道：“叶白，你在想大师兄的事情，还是有道的事情？”

　　“有道。”

　　叶白微一沉默之后，就直截了当的回答道。

　　李冬阳道：“你现在，是不是有些担心不知道如何面对他？”

　　叶白点了点头道：“在有道这件事情上，的确是我做错了。”

　　李冬阳笑了笑道：“我一直以为，你和夜雨一样，都是天不怕地不怕的性子，没想到也有害怕的时候。”

　　叶白闻言，苦笑了一下。

　　李冬阳面色一正，拍了拍他的肩膀道：“过去的事情，无论对错，都已经没有办法去改正，但未来却是我们可以掌握的，我相信，你和有道，会有重归于好的那一天的。有道并没有其他人想的那么自私，而你也并没有他们说的那么冷酷。”

　　叶白微微点头。

　　……

　　又数年之后，谜之云海终于出现在前方的视野之中。

　　谜之云海，绝望之地三大秘境之一。

　　位于整个绝望之地的中央，方圆数万里，呈一个圆球般的存在，神识无法探察，肉眼更不用说。

　　进去的修士，会在迷迷糊糊，茫无头绪之间，从其他方向里出来。除此之外，并无其他异常之处或者什么危险。但只要稍有修道经历的修士都知道，越是这样，越是代表着某种不寻常。

　　五人目光一起看去，因为来到了近处的缘故，这片云海，仿佛无边无际一样，颜色比起绝望之地里其他地方的云，还要洁白，一团一团，连到空隙少见，又并不翻滚。

　　在那边缘的白云处，有一道道白色的光芒，从云中透射出来，照向其他方向的虚空里。

　　五人速度，不自觉的加快了几分。

　　很快，身影定住，终于来到了谜之云海外围的数千丈外，没有立刻进去。

　　云雾之中，寂静无声。

　　凝视了片刻之后，叶白望向慕婉贞道：“婉贞师妹，有没有察觉到阵法的气息？”

　　其他人闻言，也看向慕婉贞。

　　慕婉贞螓首微摇道：“没有半点阵法的气息……若真的是阵法造成，必定远远高明到在我的所学之上。”

　　几人点了点头，没有太多失望之色。

　　轰轰——

　　就在思索间，有轰隆的炸响之声，从其他方向里传来。

　　五人目中精芒一闪，立刻神识探去，只见千里之外的遥远的方向的另外一个云海边缘处，有两道身影，正在一追一逃，又一边打斗着。

　　处在上风的追杀者，是个老者。

　　而那逃跑者，则是个青衣女修。

　　二人均没有说话，也不知道是为什么打打杀杀。

　　只在叶白五人看去的几息之后，还没看清楚长相，那逃跑者青衣女修，就进了云海之中，不见踪影，老者在咒骂了几句之后，朝后飞去，没有追进去。

　　五人神识，将整个绝望之地的外围扫了扫，不见季苍茫和高有道。

　　“传言进去的修士，会在不知不觉之间分开，最终从不固定的方向里，再走出来。这处谜之云海，的确是摆脱对手追杀的最合适地方。”

　　连夜雨说道。

　　众人点了点头，李冬阳道：“为免分开，我们进去之前，仍用叶白的捆风绳绑在一起。”

　　叶白点头道：“若仍然还是分开了，各自小心，记得用跨星传音符联系。最后若是分开出来，一起先来这里集合，再做打算。”

　　四人一起点头。

　　“进了！”

　　叶白不再多罗嗦，喝了一声，取出捆风绳后，将五人捆成绳上蚂蚱，随后才朝着那云海之中，一步一步，走了进去。

　　茫茫白雾，仿佛一个巨大的怪兽一样，将五人的身影，吞没了进去。

　　……

　　进雾之后，几人身影，立刻停住，并未有什么来到另外一个空间的穿越无形屏障般的感觉，但朝后看去的时候，只见那里已经雾气滚涌起来，根本看不到近在咫尺的什么边缘。

　　微微看了几眼之后，几人就收回目光，看向前方，前方依旧是弥漫着雾气的虚空，没有道路，没有声音，不知道向哪一个方向去，神识探出之后，立刻就被吞噬了。

　　“叶白？”

　　几人习惯性的问向叶白。

　　叶白眉头皱了皱，朝着前方的方向一指，随后道：“朝最中央去，然后——喊吧！”

　　话音落下，叶白率先脚踏虚空，朝前走去，同时张大嘴巴，运转法力，喊道：“大师兄，有道，你们在不在这里，我们来找你们了！”

　　声音如浪，朝着雾气中传去。

　　几人听的均都苦笑。

　　肉眼看不见，神识无法探察，怎么办？只能靠喉咙喊了。

　　“大师兄，你在哪里？”

　　连夜雨几人，也是一起放开喉咙，朝着其他方向了喊了起来。

　　……

　　众人一声接着一声，却没有任何回应传来，也没有其他任何修士的声音。

　　至于那前方，仍旧是虚无一片，不见半点实物般的存在。

　　时间一点一点过去。

　　不知过了多久，叶白猛然收住口，朝后看去，只见系在自己身上，同时也连住连夜雨四人的捆风绳，已经垂落下来，四下里哪里还有半个人影，四人在不知不觉之间，就脱离了法宝，迷失去了其他方向。

　　叶白瞳孔凝缩了一下，先把捆风绳收了起来，随后取出一张跨星传音符撕开。

　　点点金芒，逸散在虚空里。

　　这张符里，被种入的是叶白和李冬阳的两缕神识，但撕开之后，却没有半点其他反应，也即是说，根本无法联系上李冬阳，跨星传音符在这里是失效的。

　　这个所谓的谜之云海，显然比众人想象的还要神秘。

　　微微叹息了一声之后，叶白只好独自一人，继续在雾气中摸索起来。

　　“大师兄！”

　　“有道！”

　　……

　　白茫茫的雾气，仿佛永远没有尽头。

　　而叶白更是仿佛在一个空无一人的世界中行走和寻找一样，声音传出去之后，没有半点回应。

　　而其他方向里，也没有传来连夜雨四人的声音，不知道是因为离的太远，还是被某种力量隔绝了，但叶白依旧没有停止呼喊。

　　……

　　时间不知过了多久，叶白的声音，渐渐有些沙哑。

　　微微有些焦急的情绪，开始浮上他的心头。除了感觉不到其他任何人的存在之外，叶白甚至不知道，自己那向着谜之云海的中央前进的方向，究竟还对不对，或许早就已经偏离，这里根本没有任何的参照物。

　　蓬！

　　又是一脚踏出。

　　这一脚踏出之后，叶白眼中一亮，一片明朗的世界，呈现在眼前。

　　原来，竟然已经在不知不觉之间，就出了雾气，来到了外面的寻常虚空里。

　　叶白看的脸色黑了黑。

　　果然如传说中所言，不知不觉之间，就会来到谜之云海外。

　　看着身后的谜之云海，叶白没有立刻进去，而是神识铺洒开去，很快，就明了自己的方向，同时也看到了之前进谜之云海的位置，那里，连夜雨已经率先出来，正在那里等待着，至于李冬阳三人，则还是没有出来。

　　嗤啦！

　　叶白撕开一道空间裂缝，钻了进去，再出来的时候，已经在连夜雨的身边。

　　连夜雨察觉到空间波澜，本能先闪向旁边，见是叶白，才掠了过来。

　　“如何？有没有异常之处？”

　　叶白率先问道。

　　连夜雨摇了摇头，说道：“要说异常，到处都是异常，但就是找不到一点头绪，我明明和你们在一起的，却莫名其妙的分开了，而且老子记得没有半点拐弯的朝前走，结果却从另外一个方向里出来了。”

　　叶白微微点头。

　　又过了小半个时辰，李冬阳，李酥娘，慕婉贞，才也一起出来，五人再次聚到一起。

　　问了问情况，完全一样。

　　几人看向叶白，叶白却是看向了慕婉贞。

　　慕婉贞少见笃定道：“是阵法，一定是阵法，而且是高明到不可思议的阵法，根本无法想象，不过布置这个阵法的前辈，似乎没有伤害任何人的意思，只是不希望我们去打扰他，或者发现他的秘密。”

　　“难道是时空星海来的哪个三眼族的前辈布置的？”

　　李酥娘说道。

　　慕婉贞双手摊了摊，示意不知。

　　叶白想了想，问道：“婉贞师妹，如果我们要朝那阵法的中心处去，要如何做，才能保证方向不被改变？”

　　虽然如此问，但叶白对于得到一个肯定的答复，并不抱太大希望。

　　慕婉贞却在此刻，露出了一个异样优雅从容的笑意，目光睿智道：“这个方法，我刚才已经想到，但是为了告诉你们，没有立刻使用，还是决定先出来。”

　　“哦，快说！”

　　连夜雨急道。

　　叶白几人，也是眼中亮了亮。

　　慕婉贞伸出素手，伸进自己的储物空间里，摸出一块乳白色的仙石，朝前弹去。

　　仙石无声无息，笔直射去，慕婉贞又一把摄住。

　　“这是正常空间里，一样东西，射出之后的轨迹！”

　　慕婉贞说道。

　　“你的意思是，在谜之云海中，仙石射出的轨迹，不是这样的。”

　　李冬阳反应极快的问道。

　　“不错！”

　　慕婉贞点头道：“我在里面做过同样的实验，当我定在那里看它的时候，它拐弯了，而当我追着它的方向去的时候，却发现我还是笔直的朝前走！”

　　几人默然，眼中渐渐亮起思索光芒。

　　叶白道：“你的意思是——投石探路，但又不跟它走，而是朝着其他方向里调整。”

　　慕婉贞再次点头，同时亦面色一正道：“不过调整的角度，十分苛刻，若偏离了一点点，只怕最终不过是绕了一个更大的圈子，然后再出来而已。”

　　几人点了点头，这并不难理解。

　　“如何确保这个角度正确？”

　　李冬阳问道。

　　慕婉贞苦笑道：“这里不分东南西北，若是分东南西北，用一个指南罗盘之类的东西，是最简单的方法。现在，我们只能靠自己的感觉，去一次一次的调整角度，祈祷可以走对一次方向，到达谜之云海，或者至少靠近一些，看看大师兄他们在不在那里，或者什么关于通道的秘密。”

　　几人再次点头，慕婉贞已经说的很明白。

　　一次次的尝试与调整，并且祈祷有个好运气，这是唯一个，最简单也最笨的方法。先来的修士们，未必没人想到，但只怕没几个能运气那么好，而且就算到了靠近中央处，说不定还有古怪发生，不过，暂时肯定管不了那么多了。

　　“希望在我们发现一点东西之前，我们的口袋里东西，不会被扔光。”

　　叶白故作轻松的打趣了一句，几人闻言，均都一笑。

　　……

　　叶白话音才落下，旁边百丈外的谜之云海中，无声无息的掠出来一道青色的身影，赫然正是之前被追杀的逃进去的那个青衣女修。

　　几人察觉她出来，均都一起看去，此时此刻，才看清楚此女的长相。

　　二十四五岁的模样，内着明黄小袄，外罩墨绿色罗衫，腰系白色锦带，衬托身材修长而又妖娆，衣服破损了不少处，若隐若现之间，露出雪白的肌肤和血迹。

　　一头如云秀发，以一根白玉簪子固定住，但在逃亡当中，头发已经有些散乱，不过这散乱，反而更令她有一种从山中跑出来的精灵一般的妖异魅力。

　　此女相貌，极其的精致，面庞微长，下巴尖尖，肌肤白皙如玉，细细弯眉下的两只眼睛，仿佛会说话一般，闪烁着动人的光泽。

　　更兼脖子修长，额头高洁，透着来历不凡的感觉，竟是个美丽如妖的女修，比起旁边的李酥娘和慕婉贞，都还要胜上一筹，境界同样是星空中期。

　　其他几人，倒也罢了，叶白在看清楚此女的长相之后，目光微微迷茫了一下，总觉得在哪里见过此女，但一时之间，又有些想不起来。

　　青衣女修出来之后，也是立刻察觉到了叶白五人的存在，目光里闪过警惕之色，无声戒备。

　　不过等到见叶白五人，看她时那陌生的目光，此女立刻意识到五人和追杀她的修士，该不是一路，神色稍松。

　　不过刹那之后，似乎察觉到什么女修面色变了变，立刻撕空而去，消失的无影无踪。

　　来的快，去的更快，如惊鸿一现。

　　……

　　连夜雨几人，不认的此女，很快就收回目光，要再次进谜之雾海。

　　但旁边的叶白，却没有任何动静，还是有些呆呆的看着青衣女修刚才的位置，似乎正在追忆什么。

　　“叶白，人都走了，你还在发什么呆，你如今已经老婆孩子一堆了，不要到处拈花惹草。”

　　连夜雨笑着打趣了一句。

　　其他三人闻言，均都一笑。

　　叶白没有理会，依旧在追忆当中，陡然眼中一亮，喝道：“是了，我终于想起她是谁了！”

　　“怎么，叶白你认识她吗？”

　　李冬阳问道。

　　叶白神色复杂起来，微微点了点头，目光闪了闪之后，又神识查看了一下，就沉声道：“你们先进去吧，刚才那个女修的父亲，与我有些瓜葛，我替她解决了追杀的那个家伙，立刻就回来。”

　　“需要我们帮忙吗？”

　　李冬阳再问。

　　叶白摇了摇头，撕空而去。

　　四人面面相觑了一眼，在李酥娘喝了一声走之后，一起再次进了谜之云海。

　　……

　　而在另外一个方向里，大战上演。

　　其中之一，当然是那位青衣女修，而她的对手，则是之前的老者修士，青衣女修许是在雾气中疗了一段时间的伤，恢复了几分实力，这一次，没有急着逃跑，而是与对方战在一起。

　　轰隆隆——

　　虚空之中，炸响如雷！


第2052章 一杆大旗

　　人影交错，纵横闪烁。

　　青衣女修和老者大战，施展的均是仙术，举手之间，有天翻地覆般的气概，虚空跨塌了大片，露出大片黑幽幽的空间裂缝。

　　二人也不知道是为什么打，半句话也没有只管生死撕杀。

　　嗤啦——

　　叶白撕出一个空间裂缝，陡然出现在二人战圈外围的数千丈外，屹立在虚空里，冷冷观看着。

　　察觉到叶白陡然到来，二人均都面色凛了凛，显然不知道叶白是为谁而来。

　　二人均是星空中期的境界，而叶白流露出来的也是星空中期的境界，这么一来，叶白的出现，无论帮哪边，都必然影响局势。

　　而二人只从叶白那身冷峻而又雄烈的气息里，就知道叶白不是一般的修士。

　　……

　　“敢为道友，是哪方势力出来的修士，老夫冷鹤情，乃是天风岛长老之一。”

　　老者身材中等，肤色蜡黄，留着几缕山羊胡子，目光有些阴森。

　　一边与青衣女修打斗，一边淡淡说道，言语之间，点名自己身份，不无以背后背景来震慑叶白的意思。

　　说完又道：“若道友愿意帮助在下，杀了这个妖女，在下愿奉上一笔仙石，作为报答。”

　　这一句，是要试探叶白的态度了。

　　而另外一边的青衣女修，此刻明面上虽然没有落在下风，但已经听的面色微变，或许是拿不出更好的什么条件，又或许是极有自尊，并未乞求叶白帮忙，只是美目沉了下来，有沉吟之色浮现。

　　叶白目光，扫过二人，片刻之后，悄然传音给青衣女修道：“准备，我要出招了！”

　　青衣女修听的一愕，显然听出对方是帮她来了。

　　话音落下，叶白已经猛的扬臂一振。

　　轰！

　　一声晴天霹雳，陡然响起在老者的意识海中，晴空三打雷出手。

　　青衣女修还没有搞清楚状况，就听见一声凄厉的惨叫，从对手老者的口中传来，老者攻击，瞬间停滞，抱头惨叫起来，痛的面孔扭曲。

　　青衣女修见状，眼中一亮，哪里会放过这个大好机会，两之玉葱般的手指一掐，一片乳白色的指芒，如同雨丝一样，飞射而出，将老者的身躯淹没。

　　最后一声惨叫落下。

　　指芒散去之后，虚空里只剩一团血色雾气。

　　……

　　“多谢道友相助，不知道友为何助我？”

　　青衣女修杀了追杀大敌，长长喘了一口气，朝着叶白，遥遥行了一礼，没有靠近，对于叶白，显然还是有几分戒备的。

　　“道友的名字，是叫青魅儿吧？”

　　叶白凝视着对方，淡淡问道。

　　“正是青魅儿。”

　　青衣女修再次愕了愕，对于叶白，完全没有一点印象。

　　叶白却如释负重般的吁了一口气，微微点头，目光里的神色有些复杂。

　　这个名叫青魅儿的女修，就是叶白在十多岁的时候，在雷落之渊里遇到的那个天外老怪青夜的女儿，青夜当年，对叶白嘱托的那几桩事情里，就有关于此女的。

　　不过因为青夜算计叶白的缘故，那几桩事情，叶白可做可不做。

　　而关于青魅儿的事情和长相，叶白还是在之前去土星域天缘星寻找大罗仙剑的时候，搜魂得知的。

　　在白云道宗覆灭的那一天，青魅儿逃进了空间裂缝里。

　　见青魅儿满眼的戒备与不解之色，叶白也不打算等对方慢慢腾腾问，直接道：“我和你父亲青夜有些旧，他当年，曾传了我三门贵宗的手段，让我日后有空，再回传给贵宗的弟子，如今既然在这里见到道友，就现在还给道友吧。”

　　说完，取出一张空间玉简，开始打入起了印记。

　　对面的青魅儿闻言，已经有些激动起来，忙问道：“敢问道兄，我爹如今在哪里？”

　　“他已经死了。”

　　叶白淡淡说道，对于青夜此人，叶白谈不上大恩与大恨，毕竟当年青夜是想夺他的舍，而看在青夜的三门手段，着实帮了他不少大忙的份上，叶白也不介意顺便了结了他的心愿。

　　“是谁杀的？”

　　青魅儿一瞬间的失落之后，就立刻问道。此女显然是个刚强性子，没有泪落，眼中只有森寒的杀机。

　　“他遭人算计的事情，你多少应该听说过，最后死于天地劫难，非是人为。”

　　叶白微微瞥了她一眼。

　　青夜已死，他也不打算将青夜的卑鄙算计再细说，破坏一个父亲在女儿心目中的好印象。

　　青魅儿闻言，神色再次失落起来，或许是联想到了屠了白云道宗的那几方势力，但她若是出不去，又谈什么报仇呢？

　　无人说话。

　　叶白指尖点过，速度飞快，将太上感应篇，虚空步，大罗仙剑的三门手段，一起打进去之后，想了想，又挑了三门自己缴获的厉害仙术输入进去，送给青魅儿，算是与青夜彻底做个了结。

　　嗖！

　　叶白指尖一弹，将玉简弹向青魅儿之后，再不停留，撕空而去。对于青魅儿在这里，有些什么恩怨情仇，叶白没有半点知道的兴趣。

　　青魅儿茫然接过。

　　……

　　回到谜之云海的外围，叶白立刻将青魅儿的事情，一起赶出了脑海，暗暗吸了一口气之后，再次一脚踏了进去。

　　白色云雾，再次将叶白包围。

　　叶白略略想了想慕婉贞之前的话，就从储物空间里，摸出一块灵石，笔直的朝着前方，笔直的轻轻弹了出去，自己则是站在原地观看着。之前所说的担心仙石扔光了，自然是玩笑话，也没有必要真的用仙石，叶白缴获极丰，虽然早已不用灵石，但兜里多多少少还是有一些的。

　　果然，只见那块灵石明明是笔直的弹出去，但在叶白眼里，却是拐出一个弧度，朝侧面弯了过去，刹那之后，消失在雾气之中。

　　“有意思。”

　　叶白笑着道了一句，默默回忆着刚才的灵石划过的轨迹，朝着另外一个侧面的方向里，踏了出去。

　　嗖——

　　第二块弹出。

　　第三块。

　　第四块。

　　时间，再次默然无声的朝前行进起来，尽管叶白每走一步，都要默默计算方向好一会，但还是不敢保证，自己在朝着正确的方向里前进。

　　不过随着时间的流逝，有一点叶白可以肯定，那就是他这一次，呆在谜之云海中的时间，比起第一次，肯定要长，这就已经是个好兆头。

　　……

　　随着最后一脚踏出，叶白的身影，再一次出现在了谜之云海之外，显然，这一次又失败了，中途必定是在哪里错了方向。

　　而这一次，叶白仍然没有任何发现。

　　神识扫了扫，见连夜雨四人，均不在云海之外，想必仍在云海中，叶白也不休息，又一次踏了进去。

　　失败！

　　失败！

　　失败！

　　这个过程，漫长，重复，无趣，一天天，一月月，一年年。

　　除非是最执着的修士，否则没有多少人能够坚持的下去，比起找不到头绪，更痛苦的是失败的阴云，笼罩在心头，让人怀疑自己的探索，究竟是不是一场根本没有结果的虚幻。

　　五人有时候会在里面碰上，有时候在外面碰上，但连话也不多说几句，就再次继续。

　　这段时间里，偶有修士到来，有新进来的修士，有被追杀进来的修士，但没有与五人发生过多的交集。

　　……

　　时间转眼就是十年多过去。

　　这十年多里，叶白只进了十八趟，有时候呆的时间长，有时候呆的时间短，均没有任何发现。

　　叶白面上，已经没有一点表情，有如雕像，好在那眼中的神色，仍旧冷峻坚定，可见离放弃还早。

　　这一天，叶白一脚踏出之后，陡然脚步一停，双目猛的一睁，异常忽然到来。

　　这异常，并非来自身外的世界，而是来自头颅之中，大日雷珠陡然窜出了意识海面，紫芒大盛。

　　……

　　这是几个意思？

　　叶白愕然。

　　大日雷珠早就已经被他完全炼化，但如今竟然自动有反应，这代表着什么？代表着什么？

　　叶白呆立在原地，目光疾闪，看想那雾气之中，但那雾气太浓太厚，根本看不到任何东西。

　　叶白心念急转，最先想到的，就是当年他和季苍茫相遇的时候，大日雷珠和生生不息令，仿佛老友一般重逢，也如今天一般光芒大盛，而且两宝距离极近之后，还剧烈嗡鸣起来。

　　“莫非大日雷珠在提醒我，生生不息令就在附近？”

　　叶白很快想到这一层，眼中大亮起来。可惜宝灵是无法交流和说话的，否则叶白必定直接问他，不过有这么一点提醒，也已经足够。

　　“大师兄，大师兄，是不是你在附近？”

　　叶白大喝起来，却不敢轻易再踏出下一步，生怕偏离了方向，令大日雷珠失去感应。

　　……

　　一声接着一声，但那虚无的雾气里，却没有任何声音传来，仿佛一切只是叶白的幻觉。

　　在一直喊了数十声，均没有任何理会之后。叶白终于再忍不住，朝着前方踏了出去。

　　这一踏去，脑海中的大日雷珠的光芒，竟然弱了几分。

　　叶白感觉到这个变化之后，立刻意识到，这表明大日雷珠正在远离可能是生生不息令的方向，下一步，连忙改变了方向。

　　一连改了六次，大日雷珠的光芒，才再次盛了起来，压抑不住的喜意，呈现在叶白脸上，终于找到窍门了。

　　一步。

　　两步。

　　叶白一点点的试探着，朝着某个方向，前进了过去，大日雷珠的光芒，越来越盛。

　　……

　　而在叶白肉眼神识，均看不到的前方的方向里，那虚无的空间里，正有一间白玉一般雕琢而成白色宫殿，悬浮在虚空里。

　　白色宫殿，占地不算大，只有数百丈，光泽暗哑，造型古朴，仿佛已经度过了无数万年的时光一样，孤零零的悬在白云之中，一副与世隔绝般的样子。

　　白色宫殿的上方，浮着一杆雪白色大旗样的法宝，旗杆乌黑，旗面则是雪白，但又有些朦胧，仿佛那旗面，不停着变化着一般，演化着风云变化。

　　散发着雪白色的光芒，这面旗帜的气息……和大日雷珠等物一样寻常。

　　除此之外，再没有其他东西。

　　大门敞开着，无声无息之间，走出一道人影来。

　　来人是个十分苍老的老者，一头花白头发，满面皱纹，仿佛随时都会老死陨落，不过气息却不俗，有着星空后期的境界。

　　身材矮矮壮壮，穿着一身兽皮样的衣服，面相有些凶恶，不过目光倒是深邃而又平静，那深邃之中，更是透着某中类似三眼族的第三只眼一般的洞悉芒彩。

　　出门之后，走到大门外的台阶上，仰起头颅，先是朝着宫殿上方的那杆大旗看了一眼，随后愕然般自言自语道：“奇怪，老祖的这件宝贝，怎会无缘无故的光芒大盛？莫非有其他修士的攻击力，竟然能达到撼动这大阵的水准？但那怎么可能？”

　　白发老者想不清楚。

　　“大师兄……大师兄……”

　　此时此刻，那雾气之中，传来叶白一声声的呼喊之声。

　　白发老者又是一奇，朝着叶白的方向看了一眼，以一个只有自己才能听到的声音，小声道：“有意思，竟然又有人能到达这么近的地方来了，这几万年来的人，竟比之前都多。”

　　话音落下，白发老者眼中的光芒，越发的锐利起来，仿佛要看穿雾气，看清楚那来人一般。

　　只片刻之后，白发老者的神色，越发的古怪起来，竟摇头一笑。

　　“竟然会是这个小子，十数万年不见，他竟然也走到这一步了……”

　　敢情白发老者还是叶白的旧识，他究竟是谁？

　　凝视了片刻之后，白发老者苦涩的笑了笑，再次自言自语道：“若非老祖有令，否则我倒是很想见一见你，叙叙当年的别后之事……可惜。”

　　可惜两字落下，白发老者朝着那宫殿上方的大旗上，弹出一道指风。

　　呼！

　　风声轻啸。

　　雪白大旗，顿时迎风招展起来，光芒也更加盛了起来，此旗一经催动，那包裹住宫殿，又蔓延到外围的白云云彩，没有任何变化，但空间里起了微不可察的波澜，仿佛扭曲起来了一般。

　　……

　　叶白还在朝着这个方向里寻觅过来，陡然之间，就感觉到了细微的空间波澜，这还要得益于他对空间之道的理解。

　　又起变故了！

　　叶白目光一凛，脚步猛的停住，第一时间先开启了防御神通，身外星陨石流，呼啸而现，将叶白印衬的光彩熠熠。

　　但等了好一会，没有任何攻击袭来。

　　叶白目光再闪。

　　“这变故之前从未有过，莫非有什么生灵，不想我去那里……难道不是大师兄？”

　　叶白心念电转，沉吟了片刻之后，扬声道：“晚辈叶白，前来寻找师兄与故人，不知是哪位前辈在这里布下的阵法，恳请见上一面，当面请教。”

　　话音落下，无人应答。

　　一连重复了五六遍之后，均没有任何回应，微微有些阴沉的面色，终于爬上叶白的面孔。

　　微一沉吟之后，叶白也不再高喊，又是一脚踏出，朝前走了出去。

　　这一脚踏出，天旋地转的感觉，终于到来，而大日雷珠的光芒，则是渐渐的黯淡了下去。

　　要糟！

　　叶白心中道了一句，可惜已经于事无补，等到他再次站定身影之后，身外依然是茫茫虚空，但方向已经彻底迷失，大日雷珠更是没有半点反应。

　　好不容易寻觅上一点线索，再一次断掉，叶白心中郁闷，可想而知。

　　吼！

　　怒吼了一声之后，叶白扬起拳头，朝着虚空里狠狠砸了十数记，直砸的风雷滚滚，云雾蒸腾，才终于罢休，随意找了一个方向，飞了出去。

　　……

　　数日功夫之后，叶白又一次出了迷雾之海。

　　出来之后，依旧是习惯性神识扫去，惊喜之色，却是瞬间爬上了他的面庞。

　　在数万里外的谜之云海的另外一处边缘，连夜雨正与另外两人，聊的正欢。

　　这两人，分明正是他到处寻找的季苍茫和高有道。


第2053章 阵祖疑云

　　叶白撕空而来。

　　到了几人身边之后，目光与季苍茫和高有道对视，恍如隔世般的感觉升起。

　　一时间，竟无人说话。

　　……

　　高有道仍是老样子，身材瘦小，獐头鼠目，八字胡须，带着一个破道冠，手里只差拿个“摸骨算命”的竹竿招牌了。

　　见到叶白之后，瞳孔有些不自然的缩了缩，目光只与叶白对视了一眼，就转过头去，不再看他，那往日一口一个道兄的热情劲，已经不复存在，刚才还与连夜雨闲聊的面上，已经没有一点表情。

　　季苍茫则是似乎又苍老了几分，一副接近中年人的样子，身材依旧伟岸，长袍依旧月白，面部轮廓依旧宏毅大气，但眉宇之间，一副紧着的架势，皱纹清晰可见，那皱着的样子，仿佛天天在思索，永远也不会再舒展开来一般，与一头雪白的长发搭在一起，格外的充满了沧桑味道。

　　看向叶白的目光，格外的复杂，或许是因为叶白来找他，又或者是因为高有道的事情。

　　叶白刚才神识见到二人时，还满心的欢喜，此刻与二人目光一碰，竟生连招呼都不会打的感觉。

　　“叶白，辛苦你了。”

　　还是季苍茫先开口，朝叶白淡淡一笑着说道。

　　叶白点了点头，喊了一声“大师兄”，又朝高有道点了点头，高有道没有理会。

　　“夜雨师兄，是你找到他们的吗？”

　　叶白不知如何开口，只好先跟连夜雨说上几句，缓解一下尴尬的局面。

　　连夜雨看似大大咧咧，不爱动脑，此刻却是心思十分玲珑的看出了叶白的目的，哈哈一笑道：“这份功劳，我可不敢贪，大师兄和有道，是自己找过来了，幸亏我在外面歇了歇脚，否则定会与他们错过了。”

　　叶白哦然点头，随即就眼中猛的一亮道：“等一等，你的意思是，大师兄和有道不是在谜之云海中和你遇上的，而是在外面？”

　　连夜雨点了点头。

　　“叶白，发现什么了吗？”

　　季苍茫问道。

　　叶白看向他道：“你上一次进谜之云海，是在什么时候？”

　　季苍茫没有多想，直接回答道：“刚进绝望之地的时候，我来这里探索过几年时间，几千年来，又来过一趟，除此之外，就一直没有来过。”

　　叶白哦然点头，眼中疑惑之色，更深了起来。

　　既然季苍茫这么说，那就表明，大日雷珠刚才感应到的，并非是季苍茫的生生不息令，难道是其他气运神物？又或者是未知的东西？

　　叶白目光深邃下来，浮想联翩。

　　“叶白，你到底发现什么异常了？”

　　连夜雨是个急性子，见叶白不答，再次追着问道。季苍茫亦看向他，目光深处，大有深意。

　　叶白目光闪了一下，笑着说道：“只是生出一些想法。”

　　连夜雨听出叶白不欲多说，也只能有些无奈的不再追问。

　　叶白问起季苍茫进来之后的情况，季苍茫娓娓道来，倒也不算复杂，进来之后，如同五人一样，打探消息，见过步渊等人之后，首先赶往鬼墟，在那里和万古这头大鬼神，打了不少交道，并在万古的通融下，将鬼墟的每一处地方，看了一个遍，并未发现任何异常之处。

　　离了鬼墟，又到谜之云海，在这里探索了数年时间，而他探索的方法，和众人一模一样。

　　听到这里，叶白深深凝视了季苍茫一眼，恰好季苍茫也看来，二人目光一触，深意暗藏。

　　叶白立刻猜到，只怕季苍茫和自己一样，有着想同的境遇。

　　随后季苍茫又赶往了空间乱流那里，为了从这处地方，寻找出一点蛛丝马迹，季苍茫之后的时间里，几乎都在附近，一边修炼，一边观察，其中过程，不多赘言。

　　而他几千年前，为什么又来，季苍茫没有多说。

　　“空间乱流那里，可有什么异常？”

　　叶白问道。

　　季苍茫想了想，才郑重说道：“我坚信那里一定有和出路有关的东西，但除非能够领悟那里蕴藏的所有空间之道，或者最关键的那一条空间之道，否则都察觉不到，我才领悟了十之一二，还没能找到。”

　　叶白点了点头，内心还存着去那里看一看的念头，他素来更信自己一点。不过眼前，这谜雾之海的秘密，还没有揭开。

　　“有道呢，你进来之后，过的如何，有什么发现？”

　　叶白又问向高有道。

　　高有道却冷冷道：“我与阁下之间，再没有什么可说的。”

　　叶白闻言，顿时讪讪，气氛再一次的尴尬起来。

　　“叶白，陪我走两步吧，我有很多事情，想和你聊一聊。”

　　季苍茫沉声说道，打破沉默。

　　叶白点了点头。

　　“夜雨，冬阳，酥娘和婉贞若是在此期间出来了，嘱咐他们不要再进去了，等我们回来。”

　　季苍茫又吩咐了连夜雨一句，连夜雨应是。

　　季苍茫法力一动，脚下升起一团白云，托着他的身躯，朝远处飞了出去，叶白则是脚踏遁光跟上，速度不快。

　　……

　　“叶白，有道找到我之后，将我进来之后，发生的事情说了说，我真的很想立刻揍你一顿，你怎么能这么干？”

　　飞出没多久，季苍茫的威严声音，就响起在叶白的耳中。

　　叶白闻言，苦笑了一下，没有辩解。

　　季苍茫再道：“……这件恩怨，总归是要你自己去和有道化解，我想，我们没有任何一个人，希望看到你和有道彻底形同陌路。”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫谈起正事道：“你在谜之云海中的时候，是否感觉到了大日雷珠的异常？”

　　“你也感觉到了吗？”

　　叶白精神一振道：“我最初还以为你在附近，但你既然已经几千年没进去，那就只能是其他气运神物，或者其他与九祖相关的重要之物。”

　　季苍茫点了点，转了瞥了他一眼道：“你想到了谁？”

　　叶白笑了笑道：“若到这一步，我还猜不出来，那就太笨了，天道不管之地，再加上这么高明的阵法，再加上可能有九祖的气运神物，九成是阵祖搞出来的花样！”

　　阵祖！

　　阵祖！

　　莫非这里真的与阵祖有关？

　　叶白说完，又补充道：“传言阵祖的气运神物，并不在时空星海，也因此造成了时空星海的没落，若无意外，引起我们气运神物异常的，极可能就是阵祖的千幻迷天旗！”

　　“我也是这么想的。”

　　季苍茫点头同意。

　　叶白有些兴奋起来，问道：“后来呢，你遇到什么了？”

　　季苍茫道：“第一次靠近那里的时候，我遇到一股空间波澜，悄然改变了我的方向，将我卷了出来。”

　　叶白道：“我也是如此，你第二次进去的时候呢？”

　　季苍茫苦着眉头道：“第二次进去的时候……我表明了自己的身份和来意。”

　　叶白听的心中的凛了凛，这个身份，显然是指木祖传人的身份。季苍茫也的胆子也是够大，这个表明，肯定不是神识传音，而是用喉咙说出来的，若被其他修士听到，保管盯上季苍茫。

　　“你就不担心被人听到吗？或许在雾气的其他方向里，有其他的修士。”

　　叶白有些瞳孔凝缩的问道。

　　“叶白，我没有其他选择！”

　　季苍茫无奈说道，随后就道：“不过既然四万年都没有修士找上我，那就一定没被其他人听到。”

　　叶白无话可说。

　　不等叶白再问，季苍茫接着道：“那一次，袭向我的空间波澜，晚来了小半盏茶的时间，我可肯定，他是在斟酌我的话，考虑要不要见我。”

　　叶白马上问道：“他有没有见你？”

　　季苍茫摇了摇头，说道：“我再一次被改变方向，送了出来。”

　　叶白沉默下来。

　　季苍茫又道：“在考虑了三万多年之后，我又一次去到那里，就是几千年前那一次。”

　　考虑了三万多年？

　　什么事情，要令季苍茫考虑三万多年？

　　叶白听的先是楞了楞，随即脑中电光一闪，立刻问道：“难道你这一次，暴露鸿蒙始源的事情了？”

　　能有什么东西，令阵祖心动，放他们一条活路？显然只能是鸿蒙始源，也只有这样东西，会令季苍茫也无法立刻下决定。

　　季苍茫点了点头，目光深邃下来道：“不错，我向那里说，我的手里，有一团鸿蒙始源，愿意用这团鸿蒙始源，来为我自己，为这里所有的生灵，换一条出路。”

　　叶白怔然，看向季苍茫的目光里，多了别样的东西。

　　……

　　换成叶白来，他能做到这一步吗？

　　叶白不知道。

　　季苍茫却在此时，少见的有些戏谑的笑了笑道：“叶白，你不必这么看着我，我相信若我真的将我手里的这团鸿蒙始源送出去了，你就是硬塞，也会再塞一团给我的。”

　　叶白闻言，哈哈一笑，这是他！

　　“然后呢？”

　　叶白问道，其实从季苍茫的动向里，叶白猜也猜的出大半，但还是想亲自听一听。

　　季苍茫道：“这一次，几乎是我的话音刚刚落下没一会，那空间波澜就来了，仿佛对方连考虑都不打算考虑一下。”

　　叶白眉头皱了皱，想了片刻，就摇头道：“这是没有理由的，九祖当年为了鸿蒙始源的事情，大打出手，可见他们对此物的志在必得之心，若里面真的是阵祖，他怎么会不心动？难道阵祖死了，里面的只是他的传人，根本不知道鸿蒙始源的事情？”

　　季苍茫摇头道：“我亦不知。”

　　“或许我们从一开始就猜错了，里面根本不是阵祖？”

　　叶白再次思索道。

　　季苍茫没有回答。

　　叶白再次看向他道：“有道的卦象，是如何显示的？”

　　季苍茫道：“他进来之后，打探过消息，就直奔三处地方来找我，我们后来是在空间乱流那里会合的，我也是从他那里，知道你们要进来的消息，算算你们若真的来，必定先去打探步渊师叔他们的消息，再从他们那里得到我去鬼墟的消息，最后必定来谜之云海，因此算算四万年时间道，我就先和有道来谜之云海会合你们。”

　　季苍茫先把来龙去脉道了一遍，随后才道：“有道算不出来出路究竟在哪一处，但除了鬼墟，谜之云海，空间乱流这三处地方之外，再没有任何地方卦象显示异常，所以只能是这三处地方，谜之云海在他的卦像上，显示的最是一片模糊，无法猜度。”

　　叶白微微点头。

　　季苍茫接着道：“鬼墟那里，万古告诉我，绝望之地里的三大星主修士，曾经联手来找过他，对着某个地方，展开了狂轰烂炸，但最终依然打不穿这条传言中被堵塞起来的黄泉通道。”

　　“谜之云海中的神秘存在，又始终不理我，我只能去空间乱流那里碰碰运气了。”

　　叶白再次点头，表示理解。

　　回过头去，神识肉眼一起看了看连夜雨和高有道的方向，见李冬阳，李酥娘和慕婉贞，仍然没有出来，叶白目光微闪了一下，问道：“你和云海深处说话的时候，有提起过我和其他六团鸿蒙始源的事情吗？”

　　“没有。”

　　季苍茫摇了摇头。

　　叶白唯一沉吟之后，目光一定道：“大师兄，我们再去一趟，我想和云海深处的那位存在，也说上几句，看看能否让他开口。”

　　“不担心被人听到吗？”

　　季苍茫难得的笑着打趣了他一句。

　　叶白苦笑了一下，回道：“我有其他选择吗？”

　　二人相视一笑。

　　话虽如此，叶白依旧谨慎问道：“大师兄，根据你的经验，进出一趟谜之云海，正常大约需要多久？”

　　季苍茫想了想道：“快则十数日，慢则近年，除非是有哪个家伙，长时间的躲在里面疗伤或者修炼，或者寻找出路，那我就说不准了，我们的肉眼和神识，都无法找到他。”

　　叶白点了点头，想了想道：“我们等一段时间，挑个长时间无人进去的时候再去。九祖传承之事和鸿蒙始源的事情，实在太重大，我不希望出现任何意外。”

　　季苍茫点了点头，说道：“我上一次，也是这样等待了一段时间的。”

　　又聊了一些别后之事，二人张臂撕空，来到连夜雨和高有道身边之后，并未多说，等待起来。

　　一直等了近三个月的时间，李冬阳，李酥娘和慕婉贞三人才陆续出来，当然没有什么发现，不过见季苍茫和高有道已经等在外面，均都十分高兴。

　　聊完之后，问起下一步的事情，季苍茫并未详细说，只说在附近找个漂浮大陆，暂时呆下，他和叶白要寻找合适的时机，再进去一趟。

　　连夜雨几人闻言，不免有所思，但均都知趣的没有追问。

　　……

　　七人寻了最靠近的一块，荒芜的漂浮大陆住下，叶白每天负责以庞大的神识之力，观察有无修士进谜之云海，其他六人，则是开凿出洞府，专心修炼。

　　时间一晃，就是十二年。

　　足足等了十二年，叶白才找到一个在两年时间里，都没有任何修士进谜之云海的时机，再此之前，陆陆续续，均有打打杀杀，追追逃逃的修士进出云海，就如同之前的青魅儿一般。

　　叶白甚至心细到将一个个进去的家伙，一起记了下来，然后再算他们有没有出云海，发现所见进去的，均都出来了，才又放了一层心。

　　这一日，叶白喊出季苍茫，季苍茫和几人交代了几句之后，就和叶白一起，再次踏进了谜之云海中。

　　二人都曾到达接近中心的地方，季苍茫领头开道，叶白这个惫懒家伙，这一次索性直接踏着季苍茫的脚步前进，论起严谨和对每一个前进方向的掌控能力，季苍茫比起他来，可是还胜一截，等待了十二年的时间，显然必须一次成功。

　　二人一步一步行去。

　　时间再一次的，慢慢腾腾的朝前行走。

　　不知过了多久之后，大日雷珠和生生不息令的异常，再次传来，叶白二人，同时停住脚步，知道离某个地方，已经不远。

　　“拜见前辈，我等二人又来求见。”

　　季苍茫先是朗声道了一句，雾气中自然无人回答。

　　叶白担心自己还没说话，就被空间波澜卷走了，季苍茫话音落下，他就大声道：“前辈，若你真的是阵祖，请先听我们把话说完，再赶我们离开。”

　　无暇去管空间波澜，叶白紧接着又道：“我和大师兄，已经去过七彩琉璃洞天了，里面那七团鸿蒙始源，一起被我们取了，雷祖曾留下话来，任由我们两个处置，前辈一定很想离开这方大千世界，回到故乡神域对不对？只请前辈开启一个通道，放我们出去，鸿蒙始源就可双手奉上。”

　　这一路上，叶白已经想过好多，就要在最短的时间里，把最重要的事情，先说出来。

　　这一段话，说的是又急又快。

　　话音落下之后，叶白又补充道：“前辈，你和其他八祖，当年被天道算计，落的藏身这里的下场，难道不打算讨回来了吗？只有鸿蒙始源，才能令你达到更高的境界。”

　　叶白再道。

　　“前辈，请你看在我们两个是九祖传人的份上，赐我们一见。”

　　叶白第三次说道。

　　这第三句的声音，落下之后，没片刻的功夫，细微之极的空间波澜的感觉，再次被二人捕捉到，苦闷之色，一起浮现在二人脸上。

　　“前辈，我们两个，以后大部分的时间，会在空间乱流附近，若你改变了主意，希望你能来见我们一面。”

　　叶白最后道了一句，给自己留下一线希望。

　　与季苍茫交换了一记眼色之后，二人一起，朝其他方向里走去。

　　……

　　二人不知道，在另外一个有些远的方向里，一个青年模样般的修士此刻，眼中正露出震惊与狂喜之色。

　　二人竭力不想让其他人听到他们的话，但就是被人听到了，听的真真切切。尽管此人并没有看到叶白二人的样子，也不知道他们的名字，但却知道了，他们以后的大部分时间里，将去空间乱流附近。

　　此人，也不知道已经在云海中呆了多久，但肯定是十二年之上，或许更久。

　　……

　　人算，不如天算！

　　叶白和季苍茫，还在为自己，为这里的所有生灵，谋一条出去的通道，却不知道，一场针对他们的大风暴，不久就要到来。


第2054章 乌云笼罩

　　离了迷之云海，又赶往空间乱流，队伍已经是七人。

　　高有道虽然与叶白的关系，十分冷淡，但显然不会蠢到在找到出路之前，发生剧烈的冲突，更不会拒绝和叶白等人同行。

　　叶白五人，还没有去过空间乱流处，因此季苍茫也是率先介绍起来。

　　“空间乱流，位于绝望之地这处封闭空间的某个方向的壁垒处，仿佛衣服上的一个大补丁一样，高悬在天空里。”

　　季苍茫的声音，异样的带着几分神秘味道，他的目光，却平静如常。

　　“大师兄这个比方，倒是有趣。”

　　连夜雨哈哈一笑着说道。

　　除了高有道，几人均都笑了笑。

　　季苍茫淡淡笑道：“等你们见到之后，就会跟我生出一样的想法，事实上，我始终认为，那里是某个强大到不可思议的存在，轰破某层空间壁垒时留下的大窟窿，但后来被这位存在，以空间乱流给补上了，或许那里才是离开这方世界的真正通道。”

　　众人闻言，面色正经起来。

　　“大师兄，空间乱流，毕竟是无形之物，若照你这么说，只要防御手段够强，就能顶着那层空间乱流的攻击冲出去。”

　　叶白问道，一丝希望，升起在叶白心中。

　　他对大日雷珠的防御极有信心，若真是这样，说不定可以顶着大日雷珠，朝里冲一冲，只可惜他没法将其他人带进珠中。

　　季苍茫摇头道：“我不知道，从来没有人做到过。不过照我看，现在的你我都是做不到的。”

　　叶白闻言，双目眯了眯。

　　听出了季苍茫话中的深意，若真是阵祖布置下的手段，以为他们两人才彼岸初期的境界，就算有气运神物在手，也不够实力逃脱。

　　“大师兄你现在打算怎么做？”

　　连夜雨问道。

　　季苍茫道：“我要领悟那片空间乱流里，蕴藏的每一条空间之道，然后，把那片空间乱流消除，重新开启这个窟窿！”

　　声音铮铮，目光坚毅。

　　几人闻言，却头皮一阵发炸。

　　这种狂言，恐怕也只有季苍茫说的出来了。而众人心中，竟有一种，只要给季苍茫足够的时间，他就真的能做到一般的恐怖感觉。

　　一时之间，无人说话。

　　“大师兄，我在空间之道上，也有几分感悟，我会帮你的。”

　　李冬阳说道。

　　季苍茫转头看了他一眼，二人相视一笑。

　　叶白看着他们二人，也笑了笑，没有矫情的也说什么，他的空间之道，早就和李冬阳切磋交流过，绝不会比李冬阳更深刻到哪里。

　　季苍茫的目光，微微有些迷茫起来，突然想到了当年被苍生神主关起来的经历，那时候，也和此刻的情形有些相似，为了破解苍生神主的禁制，他和每一个修士，学习禁制之道，最终成功了。

　　但现在，他能跟谁学呢？

　　一来，不知道哪些修士，精通空间之道，这里毕竟太大了。

　　二来，那些修士，没有强烈的死亡危机感，谁又肯把自己的空间之道，平白的教给季苍茫这个素不相识的家伙？

　　季苍茫要如何得到他们的信任？并且相信他有着那样的巨大潜力？暴露自己纪元之子加木祖传人的身份？

　　到了最后，终究还是要靠自己。

　　黄金船继续向前。

　　……

　　在众人飞走半年之后，才有一个青年模样的修士，出了谜之云海。

　　神识一扫，并无他人。

　　看了看空间乱流的方向，此人微微一笑道：“找不着你们，在我意料之中，只要去了空间乱流，我轻易就能找到你们。”

　　话音落下，撕空而去。

　　……

　　又是十七八年过去，七人终于到达了绝望之地的某一个方向的空间壁垒处。

　　这是叶白等人，第一次见到空间壁垒，也是第一次见到空间乱流。

　　那空间壁垒，当然不是一层真实存在的实物般的墙壁，而是一层看不见的虚幻壁垒，那虚空里的白云，到达这个壁垒之后，全都再无法向前，因此，从那些边缘白云的位置，可以看出，这层空间壁垒，是一层弯弯区区样的存在。

　　肉眼看去，在边缘白云之外，是一片灰蒙蒙的天空样的存在，看似广阔深邃，实际上根本不可能过去。

　　而空间乱流，就高悬在这面空间壁垒的某一处。

　　远远看去，分明就是一个方圆数万里的大窟窿，颜色比起其他明朗的虚空，要黑上不少，形状则是不规则的圆形。

　　这个大窟窿里，又弥漫着疯狂的灰色空间之气，仿佛一汪灰色的空间海一般，忽而掀起灰色的狂风大浪，忽而降下灰色的暴雨丝线，忽而雾气滚滚，其中景象，变化不定，光是看上几眼，就能令人毛骨悚然。

　　最朝里的这一面，动静还小一些，那深处里的地方，动静已经无法形容。

　　乍一看去，那景象的确如同一个大补丁一般。

　　只看了几眼，叶白就问向季苍茫道：“大师兄，你是如何领悟的？”

　　季苍茫道：“坐在那最边缘，可以感受一些肤浅的，但想领悟高深的，必须朝里面去。但那样一来，必将承受无穷无尽的空间攻击，防御神通稍差一点的，瞬间化为飞灰，更不要提领悟了。”

　　“大师兄，那你要如何领悟深处高深的空间之道？”

　　慕婉贞有些担心的问道。

　　季苍茫没有多说，只淡淡道：“我有一桩宝贝，可以护住性命，你们不用担心。”

　　几人目光微闪，没有追问。

　　叶白自然是立刻想到了生生不息令。

　　“先在附近找个地方落脚吧。”

　　季苍茫又淡淡道了一句。

　　众人自无异议。

　　……

　　寻了一处距离空间乱流，大约万里的一块方圆百十里的荒芜的浮岛，众人落脚下来。

　　慕婉贞，李酥娘二人，在空间之道上了解不多，帮不上什么大忙，在数月之后，就被季苍茫赶回望枫岛，令他们回去专心修炼去了。

　　感悟空间乱流里蕴藏的空间之道的事情，交给了季苍茫和李冬阳二人，不过二人并非天天蹲在那里感悟，大部分的时间，仍是用来修炼的，没有高深的修为境界，如何朝那空间乱流的深处去？

　　叶白有时候会与二人一起，靠近了感悟一番，不过察觉到二人，尤其是季苍茫的感悟，比自己更加深刻，他也是索性放弃了，觅地闭关，只偶尔出来几趟，看看情况。

　　高有道与他一样，闭关，偶出。

　　至于连夜雨，本来季苍茫也是令他和李慕二女一起回去的，但他是个闯荡性子，屁股坐不住，也留了下来，说要帮季苍茫的忙。

　　而季苍茫只一句话，就令他乖乖闭关修炼去了。

　　“如果你的冰霜之道的威力，能够多冻结住这里的空间乱流一点点时间，便是对我的最大帮助。”

　　……

　　时间，再一次的无声流逝起来。

　　呼呼——

　　空间乱流的近处，风声猎猎，气流狂掀，仿佛随时都能把修士卷进去一般，在这样的地方，境界弱小的修士，不要说感悟，连定住身躯都十分困难。

　　若说在以前，还有修士来这里感悟，来这里寻找通道，那么现在已经越来越少。根据之前叶白的神识探察，只有一些新进来的修士，会陆陆续续的来这里查看一番，甚至也会感悟，但要不了多久，最终都会离开。

　　这段时间里，叶白几人，均已经见识到了季苍茫所说的，朝那更深处感悟，又不会陨落的手段。

　　季苍茫进的越深，身外的防御神通碎的就越快，他的肉身，也会很快就受到攻击，衣衫碎裂，鲜血淋漓，血肉骨头，开始瓦解。

　　但看不到季苍茫有其他动作，一层碧绿色的光芒，很快将他的身躯包裹，呼吸一般，在他的身躯里涨缩着，将他破碎的身躯，以飞快的速度修复。

　　破碎！

　　完整！

　　再破碎！

　　再完整！

　　季苍茫再这样的反复折磨之中，以绝强的毅力，坚守着自己的心神，感悟着更深处的空间之道。

　　任何看到这一幕的修士，都会有种热血沸腾，生出对这个男人佩服到五体投地的感觉。在万古那里，经历了灵魂的反复折磨之后，季苍茫的肉身，也要遭遇不知多久的折磨。

　　连夜雨几人，当然以为季苍茫施展的是什么木之神通。

　　但只有叶白猜到，那恐怕不是普通的木之神通，甚至木之本源都不能做到，只有生生不息令，才能令季苍茫恢复的这么快，保住性命在里面继续感悟。

　　从这一点来说，季苍茫或许是命中注定的那个，要解开这处地方秘密的男人，叶白虽有大日雷珠，但没有这样的功效，也是无可奈何。躲在珠子里，又如何感悟？

　　……

　　时间，转眼就是三年多过去。

　　这一日，李冬阳站在空间乱流的边缘，看着空间乱流中的那道绿芒闪烁的盘座身影，满眼的唏嘘之色。

　　他所学的空间之道，已经被季苍茫学了一个精光，一年前开始，就再帮不上什么忙，只有在季苍茫出来之后，会和他探讨一下心中的疑惑，但实际上，他也无法回答，只能提出一些思路。

　　正在思索间，李冬阳似乎察觉到什么，掉转头颅，看向侧面的天空里。

　　一道空间裂缝，嗤啦出现，走出一道人影出来。

　　……

　　从这个突如其来的空间裂缝里，钻出来的人影，并非叶白，高有道，连夜雨三人中的任何一个，而是一个陌生的修士。

　　此人是个三十岁左右样子的青年，穿着一身白金二色的华服，身材高大笔挺，相貌则是英俊到有些邪气，肌肤晶莹剃透，闪烁着眩目的光泽，高鼻剑眉，神采飞扬，额头中间，生有三眼，是位三眼族的修士，有着星空后期的境界。

　　看了看前方的空间乱流绿芒，又看了看李冬阳，未语先笑。

　　“在下方断秋，见过道友。”

　　华服青年隔着近千丈远，朝李冬阳遥遥行了一礼，没有半点敌意。

　　李冬阳闻言，微微点了点头，也报上姓名，打了一声招呼。

　　听到李冬阳的话，又或者是他的声音，这位自称方断秋的青年，眼底深处，竟流过一抹失望之色，但很快就掩饰了下去。

　　……

　　“道友是初进来不久的吗？”

　　方断秋一边走来，一边说道，神色从容，一副自来熟的样子。

　　李冬阳再次点头。

　　“若道友打算在这里找出一个通道出去，恐怕最终要大失所望。”

　　方断秋唏嘘了一声，笑意盈盈的面孔上，露出一个不算太绝望的感伤神色。

　　“听道友的口气，该是已经进来很久了，应该早就把三处神秘之地转了一个遍了，既然如此，为何还要再来这里呢？”

　　李冬阳问道。

　　方断秋嘿嘿一笑，面容异常苦涩道：“在下的修为，离星空大圆满已经不远，虽然到了星空大圆满之后，还会增加相当长的一段寿元，但我是不可能等到那个时候再做打算的，所以修炼之余，经常会出来到处转转，看看还有没有尚未被发现的秘密。”

　　李冬阳哦然点头。

　　方断秋朝着季苍茫的方向，尤其是那层绿色的光芒，双目眯了眯，眼底有精芒闪过。

　　“乱流中的那位道友，是道友的熟人吗？”

　　方断秋又问道。

　　李冬阳再次点头，没有说话，这位突然到来的名叫方断秋的修士，看似笑容可掬，但那语气里，总有股子打探什么一般的感觉，令李冬阳不喜的同时，也生出几分戒备。

　　方断秋此人，也是心思敏锐，见李冬阳不语，讪讪一笑道：“是我唐突了，打扰二位了，在下另外寻个地方去感悟，先告辞了。”

　　话音落下，拱了拱手，撕空而去。

　　过了片刻之后，李冬阳神识一扫，发现方断秋已经到了数百里之外，也是一副望着空间乱流的思索样子，并无其他异常，就没有再理会。

　　……

　　又半个多月后，季苍茫感觉到法力枯竭，催动起生生不息令的速度越来越慢，才出了空间乱流。

　　和李冬阳聊了几句之后，一起闭关去了。

　　而在数千里之外，方断秋展开的神识，听到季苍茫的声音，眼底泛起狂喜之色，又强压了下去。

　　狂喜之色后，是浓重的贪婪和杀意，但不知考虑到什么，又一次的强压了下去，继续等待起来。

　　看似在望着那乱流之海感悟，眼中却满是心不在焉，另有所想之色。

　　如此，又是三年过去。

　　叶白出了一次关，与季苍茫聊了几句，又再次闭关。

　　数千里外的方断秋，听到叶白的话，眼中再一次的露出大喜之色，没过多久之后，寻了一个荒芜的浮岛，开辟出洞府，思索了许久之后，飘然而去。

　　……

　　又是数年过去。

　　这一日，叶白，季苍茫五人，均在闭关修炼之中，陡然小洞府一阵天摇地动，封门的禁制之气，滚滚乱涌起来。

　　五人几乎是同时睁开双眼，防御神通开启之后，打开洞府大门，走了出来。

　　才一走出，便感觉到前方的虚空里，有两团星空后期境界的修士的气息传来。

　　定睛看去，只见前方虚空里，屹立着两道身影，一个身材雄壮，面孔丑陋狰狞的光头汉子，一个身材中等，嘴角邪笑的花衣老道，二人均是一副无法无天的样子，扫过叶白五人的境界之后，更是神色居高临下起来。

　　“你们几个小子，是新进绝望之地的吗？给我把身上的家当，一起交出来，否则休怪我们两人大开杀戒。”

　　光头汉子大摇大摆的道了一句，话音落下，法力气息蒸腾。

　　敢情是两个来打劫的家伙。

　　叶白五人，心中哦然。

　　面色却又不同，叶白有些无语的摇了摇头，这种货色，他已经不知道杀过多少，没有半点动手兴趣。

　　季苍茫面色平静，一来不喜杀伐，二来实力高强，眼界高远，也没有多少动手兴趣。

　　高有道面无表情，自从和叶白重聚之后，他的脸色就很难看，若非还要仰仗叶白，季苍茫几人一起找路出去，只怕早就离开了。

　　连夜雨这个桀骜又好战的家伙，当然是舔了舔嘴唇，眼底有战意升起。

　　李冬阳则是扫了另外叶白四人一眼，微微苦笑了一下，心道自己这一次，怕是要出手了。

　　无人说话。

　　光头汉子和花衣道人见五人不说话，而且均是一副不将他们放在眼里的表情，不禁眼中怒意浮现。

　　“几个不知死活的小子，既然如此，就休怪老夫二人下狠手了！”

　　光头汉子厉声说道。

　　“夜雨，冬阳，交给你们了。”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　“是，大师兄。”

　　二人应了一声，再不废话，飞掠而出，连夜雨扑向了光头汉子，而李冬阳则是杀向了花衣老道。

　　四人大战起来。

　　叶白三人，则是神色轻松的在旁边观战，虽然不知道这两个家伙，是什么来头，但三人坚信以连夜雨和李冬阳拥有的手段，该不会输给二人。

　　……

　　数千里外的另外一个地方里，还有一人，也在以神识看着，正是那位名叫方断秋的英俊青年，此人再一次回来了，事实上，光头汉子和花衣老道的突然到来，与此人不无关系。

　　看了没一会的功夫，此人两条好看的眉毛，就皱了起来，因为此刻，连夜雨和李冬阳，均已经占据了上风。

　　“那两个家伙还没出手，这两个家伙，已经有着星空后期的实力……我一个人，肯定不是他们的对手……”

　　方断秋在心中喃喃自语。

　　……

　　大战之地里，光头汉子和花衣老道，见自己二人连对方五个中的两个都打不开，当然不会硬撑下去，逼开连夜雨和李冬阳之后，张臂撕空，就要逃跑。

　　轰！

　　轰！

　　两记晴天霹雳，陡然炸响在二人的意识海里，二人被轰的头疼欲裂，七荤八素，连夜雨和李冬阳追了上来，一人一个，将二人斩杀。

　　这样一场架，实在没有什么可说，更没有什么可高兴的。

　　取了两人的东西之后，叶白五人，就打算再次闭关，高有道却在此刻，目光不经意间扫过季苍茫的面庞的时候，面色一变，伸开手臂，将几人拦下，一一观察起了面相。

　　“有道，怎么了？”

　　季苍茫问道。

　　几人立刻知道，高有道一定是发现什么了。

　　高有道没有立刻回答，看完最后一个叶白之后，才面色难看道：“诸位，你们几人乌云盖顶，眉心发黑，劫难要来了。”

　　“不会吧，杀了两个这样的货色，也能引来劫难？难道他们出自这里的哪个大势力不成？”

　　连夜雨有些不敢相信的问道。

　　“我也不知劫从何来，信不信随便你们。”

　　高有道双手一摊的说道，话语之中，全然没有了以前的热乎劲儿。

　　几人闻言，神色无奈的面面相觑起来，同时神识扫去，神识范围里，尚有几个修士，均是在观察感悟空间乱流的样子，其中就包括方断秋，看几人的样子，似乎没有半个在注意他们这边。

　　“大师兄，你决定吧。”

　　叶白改为传音。

　　季苍茫沉吟了片刻，就传音给四人道：“先离开这里，我们先去万古那里修行一段时间。”


第2055章 找上门来

　　一行五人，立刻上路。

　　这最后几句话，虽然已经改为传音，但高有道的话，却是用喉咙说出来的，依旧被方断秋听了个清清楚楚。

　　“那个最不起眼的猥琐家伙，竟然还是个能卜会算的修士？”

　　方断秋凝着眉头，在心中道了一句。

　　此人就是在谜之云海中，偶然听到叶白与季苍茫的话的那位修士，没有任何人能够抗拒九祖气运神物的魅力，方断秋也不例外，追踪到空间乱流之后，此人一个个找，终于从声音里确定了叶白和季苍茫的身份。

　　不过此人是个谨慎性子，虽然境界比叶白和季苍茫高，却不敢贸然出手，而是想方设法，引来两个横行修士，先探一探叶白和季苍茫的实力，结果已经不用再多说，叶白和季苍茫还没出手，两个横行修士已经被宰了，方断秋丝毫不用怀疑二人的水准比起连夜雨和李冬阳如何。

　　而尽管方断秋一再提醒自己，不要打草惊蛇，却没料到还有一个高有道在，可说同样是人算不如天算。

　　……

　　神识如一张无形的大网铺洒开去，追向五人。

　　方断秋的神识水准，当然比不上叶白，或许也不如季苍茫，但却比高有道，连夜雨，李冬阳三人强，很快就把五人的行踪盯上。

　　微一沉吟之后，此人斜着朝侧面的方向里，撕空而去，只要令五人，在他的神识范围里便行，并不急着跟的太紧。

　　高有道三人，毕竟神魂之力有限，在十数日之后，叶白就不得不释放出黄金船来，给三人时间恢复。

　　侧面缀着的小尾巴方断秋，立刻意识到原因，也知道众人的这个恢复时间不会太短，寻了一处路过的荒芜浮岛，落了下来。

　　开凿洞府，走了进去。

　　这一路过来，他已经想的十分清楚。既然自己不是众人的对手，那就只能找一个大帮手来。

　　幽暗的洞穴之中，一张金灿灿的符录，被方断秋一把撕开。

　　符录撕开之后，现出一张同样有着三只眼睛的三眼族老者的面庞，老者相貌清癯，白须白发，颇有几分仙风道骨。

　　此符竟是一张跨星传音符，可见方断秋此人也有几分来头。

　　“断秋，若没有发现，就早点回岛，进阶了星空大圆满之后，亦能增加相当长的一段寿元，之后的事情，不必再苛求了。”

　　声音温和中带着几分威严，还有几分无奈。

　　方断秋闻言，笑了笑道：“祖爷爷，断秋这一次，发现了一个大秘密，正要汇报给你！”

　　……

　　叶白五人，依旧赶路。

　　抽空的时候，虽然不知道将要盯上他们的，究竟是什么人，又是为了什么目的，但叶白依旧使用一张跨星传音符，提醒之前离开的李酥娘和慕婉贞二女提高戒备。

　　这一日，终于到达鬼墟。

　　一路过来，没有半点事情发生。

　　连夜雨忍不住有些嘀咕，但高有道看向四人的目光，却是越发的凝重起来。

　　“拜见圣师！”

　　有着季苍茫这块金字招牌，众人这一次，轻易的见到了万古。

　　万古听说季苍茫来，几乎是很快远远迎了出来，恭恭敬敬行了一记师礼，满眼的虔诚之色，仿佛季苍茫真的是他的老师一般。看的叶白几人，心中直呼受不了。

　　“前辈，你真的不用这么称呼我的。”

　　季苍茫有些无奈的苦笑了一下，将他扶起。

　　万古面色正经道：“圣师传我道德真经，度我向善，又对我们大鬼神一族，点拨极多，在我心中，便是尊师一般的存在，岂可不敬？圣师直呼我万古便可。”

　　季苍茫又是无奈的摇了摇头，只能随他去了。

　　“见过前辈。”

　　“见过前辈。”

　　季苍茫可以和万古平等交谈，叶白几人，却不便大摇大摆平白惹事，因此神色恭敬的呼了一声前辈。

　　万古朝几人微微点头，便算带过。

　　“不知圣师这一次来，有何指点？”

　　万古一边将众人引向自己的宫殿里，一边问道。

　　季苍茫说道：“万古，我们几人不知惹上了什么麻烦，最近恐怕有些血光之灾，可否在你这里避一避？”

　　万古听到这莫名其妙的麻烦，目光闪了闪，但听出季苍茫似乎也不十分清楚情况，没有问多，当即就爽快答应道：“当然没有问题，圣师能留在我这里，是我万古求之不得的事情。想留多久，就留多久，就算是那三位星主来了，我万古也会拼死保护圣师的安全。”

　　听到这一句，叶白心中暗叹，季苍茫真的是收服了一尊强横的助力，万古这头大鬼神，若最终跟随季苍茫去到外面的大千世界，必将是季苍茫重光仙界的嫡系大帮手，未来说不定是新仙界的四帝八星君之一。

　　“这倒也不必。”

　　季苍茫却是神色平静道：“若真有一天，那三位星主找来了，我们就是离开，也不能给你们大鬼神一族带来灭族大祸。”

　　万古闻言，笑了笑，没有多纠结此事，但看向季苍茫的目光，却是越发的虔诚起来。

　　叶白四人，察觉到他的目光，又是起了一身鸡皮疙瘩。

　　五人很快安定下来，叶白四人，均是第一次进到鬼墟的深处，在征得万古的同意之后，将这处三大神秘之地之一的地方，仔仔细细看了看，没有发现。

　　天是天，地是地。

　　除了魂力气息，浓郁到有些令人发指，足可媲美黄泉十六大势力之外，还有那尊黑色宫殿有些古怪之外，再没有其他异常，没有任何被堵死的通道的痕迹。

　　无有收获之后，四人也是各自闭关修炼起来。

　　……

　　时间一晃，又是十来年。

　　这一日，万古大鬼神却是又迎来了一位客人。

　　“万古道兄，方青笠求见。”

　　苍老的男子声音，响起在鬼墟的上空，平静而清淡，不见半点烟火气息，更不要提什么杀伐之气。

　　来人是个身量接近九尺的白衣老者，脊梁挺拔如松，相貌清癯出尘，白须白发，眉长目朗，极有仙风道骨，予人好感，额头中央的那第三只眼，令他虽然看起来怪异，但绝不邪异。

　　此人有着彼岸后期的境界，气息与万古仿佛，似乎也只差半脚，就能踏进星主之境，正是方断秋的那位祖爷爷。

　　声音不大，却回声滚滚。

　　一直传荡了几十息的功夫，万古的声音，才从鬼墟的中央传来。

　　“不知道友这一次来，所为何事？若是打算再把我这巢穴搜索一遍，请恕万古无法对你开放。”

　　声音威严中透着几分冷漠，换成谁三天两头被人来翻老巢，都要不爽。

　　方青笠闻言，面上浮出一个笑意道：“万古兄不要误会，小弟已经打扰过一次，怎好意思再来搜索鬼墟，这一次来，另有其他事情。”

　　“何事？”

　　万古的声音，再次传来。

　　方青笠三目微微眯了眯，语气有些冷下来道：“万古兄今日，为何吝啬一见？无论是什么事情，我想，都没有必要大声说出来，让太多人知道吧？”

　　话音落下，一阵沉默。

　　好一会之后，那飘摇的黑色云烟之中，终于走来一道高大的身影。

　　虬髯大汉样子的万古，从那鬼墟的中央，走到近前，凝视着方青笠，目光深邃道：“方兄现在可以说了。”

　　见到万古的样子，方青笠微微楞了楞。

　　他上一次见到万古，已经不知道是多少万年前，那时候的万古，凶躁，狂暴，不喜动脑，而且样子也是寻常的大鬼神的样子，想要搞定这样的人物，要么靠手段打到他服，要么靠嘴巴骗，无论是哪一条，方青笠都自信自己可以做到。

　　如今的万古，却予他一种老狐狸般的感觉，所有的情绪，都已经深藏。

　　万古似乎看穿了方青笠心中的念头，微笑不语。

　　方青笠目光凛了凛之后，扬手一挥，释放出一个隔音光幕，将二人一起笼罩起来，说道：“万古兄，明人不说暗话，小弟手下，有两个重要的修士，被人杀了，有人看到杀了他们的修士，进了你的鬼墟，到现在都没有出来，请万古兄看在老朋友一场的面上，将他们交给我，小弟定有厚报。你要多少新鲜的生灵灵魂，我都给你送来！”

　　此人外表道貌岸然，但行起事来去果断狠辣。

　　也不知道是本性如此，还是被气运神物和鸿蒙本源的事情，冲昏了脑子。

　　万古一听，哪里还不知道，这就是季苍茫所谓的麻烦了，不过光是一个方青笠，似乎也算不上什么事。

　　朗声一笑，万古笑意盈盈道：“先让我来告诉方兄一件事情，我已经戒掉了吞食其他生灵灵魂的习惯，以后也不会再吃，方兄的厚报，可以免了。”

　　方青笠听的目光再闪，这不是他认识的万古，到底发生了什么事情？

　　“第二，我也不知道你说的那几个人是谁，我这里也没有他们，方兄可以请回了。”

　　万古干脆利落的道了一句。

　　“道兄是打定了主意要包庇他们吗？”

　　方青笠的面色沉了下来，声音也冷了下来。

　　万古面色，也冷下来道：“我不知道道友在说什么。”

　　不得不赞一声，万古这头大鬼神，很够意思，对于季苍茫的维护，似乎真的不用有任何怀疑。

　　方青笠闻言，唏嘘了一声道：“终究还是要打一场，万古兄，上一次是我赢了，这一次——也不会有任何例外！”

　　……

　　话音还没落下，恐怖的法力气息蒸腾，白色的光芒爆闪而起，方青笠抢先出手，扬手一翻，就是一片灰色的掌影，拍向万古，那灰色的掌影里，似乎蕴藏着某种空间神通，在虚实之间，不断变化着。

　　方青笠既然抢先动手，就打定主意要先扫除万古这个障碍，因此这第一记出手，就是三眼族里高深空间神通之一——虚弥芥子，每一只手掌里，都蕴藏着一方世界之力。

　　万古当年，就是输在这一招下，才给了方青笠进鬼墟来察看的机会。

　　而如今的万古，虽然已经向善，但之前却是个好战的邪魔，找上门来的修士，要么被他打杀，要么把他打服，战斗经验极其丰富。

　　见攻击袭来，探手虚空一抓，就是一记第一重天下溪抽了出来。

　　黝黑的空间裂缝飞速蔓延，仿佛黑色的闪电。

　　空间对空间！

　　砰砰砰——

　　爆炸之声，几乎是在刹那之后爆起，空间浪潮狂掀，瞬间就把隔音光罩，先炸成粉碎。

　　二人被淹没的身影，从气浪中倒飞了出去。

　　“道友，如今的你，已经不是我的对手了，退去吧。”

　　万古定住身躯之后，淡淡道了一句，身外黑气，燃烧如烟，看不出什么受伤之相。

　　而对面的方青笠，衣衫仍旧完整，只是嘴角逸出了一丝鲜血。

　　从两人这一记比拼中，就可看出万古当日对上叶白的时候，是真的收敛了太多攻击威力。

　　“许久不见道友，没想到道友竟然又揣摩出了新的手段。”

　　方青笠抹去嘴角的鲜血，冷冷道了一句，神色有些阴森起来，又道：“不过，光是这一手，还是吓不住我的。那几个小子，老夫要定了！”

　　话音还没落，方青笠定住身躯，身影化为一尊碧绿色的人形之身，同时变的虚幻起来，身上弥漫起了浓烈到了极点的生机气息。

　　“木之本源……”

　　万古看的双目微眯，一眼就认了出来，对方的气息，不是第三重木之法则的气息，而是木之本源。

　　喝！

　　大喝了一声之后，方青笠的雷霆之身，飞速涨大起来，几息之后，就成了一尊数千丈高的巨人，屹立在天地之间，一双巨大的碧绿色瞳孔，冷漠异常的俯视着蝼蚁一般大小的万古。

　　鬼墟里，不少新生没多久的大鬼神，均是首次见到这样巨大的法天相地之身，个个骇的面色大变，只觉得自己如同蝼蚁，随时之间，就可被对方灭杀。

　　“万古，死！”

　　天地之间，一声大喝！

　　喝声凝结成实质般的音浪，朝着鬼墟的方向袭来，所过之处，虚空崩碎，那实质般的音浪还没有接近，就不知有多少实力弱的大鬼神，被吼的在惨嚎声中碎成黑色的云烟！

　　嗤啦！

　　方青笠巨大的手掌一抓，就有无边的木之本源，从他的身躯上分离出来，凝结成了一把碧绿色的巨剑，一剑劈出，这一剑，看似劈向了万古，但实际上却是暗藏要将整个鬼墟粉碎，将季苍茫等人逼出来的意思。

　　“道友过了。”

　　万古神色没有太多凝重，只淡淡道了一声，身上最纯粹的魂力气息，也是疯狂燃烧，身躯急速涨大的同时，飞升而上，一拳轰向了木之本源剑。

　　“这个家伙，也领悟本源了……”

　　方青笠看的双目一睁，万古的进步，更在他的想象之上，他一直以为，像大鬼神这样无脑的种族，对天地法则和道心的感悟，该远远比不上其他的生灵的。

　　轰隆隆——

　　炸响之声，轰隆而起。

　　空间对空间之后，是本源对本源的较量。


第2056章 天下式者

　　虚空之中，雷鸣之声大作，天地异像横生。

　　两个领悟了本源，又走到了星主门槛之外的修士，上演了一场星主之下的强强大战。

　　……

　　风云卷动，一道道闪电，仿佛无有穷尽一般，从两人头顶的天空里诞生，又在瞬间之后，被二人碰撞出的气浪，绞成了粉碎，同时又摩擦出了更浩大的雷霆之声和破碎的闪电。

　　空间颤抖，鬼墟颤抖，仿佛走了末日一样，大地开裂，好在那笼罩住鬼墟的黑色云烟，仿佛对这片神秘的大地，有着超强的治愈之力一样，在大地开裂之后，诡异的令他们迅速合拢。

　　天地之间，忽明忽暗，更增诡秘的气氛。

　　方青笠执掌的虽是最具生机的木之本源，但那白发飞扬，三眼齐开的样子，却异常的凶狞邪异，仿佛是一尊要毁灭天地的邪仙一样，如魔似鬼。

　　而他的对手万古，领悟的虽然是乌黑的魂力本源，身躯也是乌黑，看起来一派妖魔样子，但神色被悲悯坚定异常，令人心安。

　　二人展开大战，掀动起无边的空间狂潮。

　　……

　　这么浩大的动静，惹来了远远路过修士的旁观，当然也惊动了正在修炼中的季苍茫，叶白等人。

　　众人走到黑色宫殿的门口，远远看着鬼墟外的那两道巨大的身影，均都有种心神震颤的感觉。

　　“此人是谁？”

　　叶白问道。

　　季苍茫几人，一起摇头示意不知。

　　“这个家伙，不会是为我们来的吧？那两个死鬼有这么重要，值得一个彼岸修士来和万古前辈大战？”

　　连夜雨一脸不解之色。

　　季苍茫闻言，和叶白交换了一记眼色。

　　“大师兄，若这个家伙，是为我们两个来，说不定真的有大麻烦了……难道是我们两个在云海中说的话，被人听去了？”

　　叶白悄然传音给季苍茫。

　　季苍茫微微点头，面色也凝了起来。

　　“万古实力如何？可是此人对手？”

　　叶白再问。

　　季苍茫微一沉吟道：“万古乃是天地所生的第一头大鬼神，资质超群，在与我交流之后，更是领悟出了天下三式，我相信他不会输……他的存在，或许还有更大的使命。”

　　叶白点了点头。

　　“有道，我们几人的面相，现在有没有变化？是变明朗了还是更乌云笼罩了？”

　　季苍茫出声问向高有道。

　　高有道闻言，只微微瞥了几人一眼，就面色沉着道：“更糟糕了……”

　　几人闻言，心中沉了沉。

　　高有道心中唏嘘，跟这几个家伙混在一起，果然是要提心吊胆的，他虽然没有看过自己的面相，但想也想的到，肯定和叶白几人一样。

　　一时间，沉默下来，再无人说话。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　鬼墟的炸响之声，依旧在继续，没有修士插手进这种层次的争斗里，况且也没有利益关系插手进来。

　　方青笠是木修，也是三眼族的修士，而阵法禁制，又向来和空间脱不了干系，因此此人的攻击手段里，包涵着大量的空间手段。

　　一时间，竟把万古打的落在下方。

　　万古身外，烟云破碎，面上有微微的痛苦之色，但身后天地里的黑色云烟，又滚滚涌来，为他疗伤。

　　九重天下溪打完，万古落在下风。

　　“只有如此而已吗？若是如此，今天老夫便将你们大鬼神一族，彻底铲除！”

　　方青笠目光凶狞，厉声喝道，已经被九祖的气运神物，和那从没听过的鸿蒙始源，冲昏了脑子，一心只想得到，任何阻挡他的修士，只有死路一条。

　　万古不言，面上却绽放出了笑意，这笑意里充满慈悲与宽容，还有处之泰然的高远，仿佛佛道两门的处事精髓，都已经被他习了一个遍一般。

　　砰砰砰——

　　诡异的闷响之声，开始爆起。

　　方青笠看的双目睁了睁，只见万古掐了一个复杂的手诀之后，竟然收住了攻击，盘坐在虚空里，双手合十，仿佛老僧坐禅一般，再不攻击。

　　但他的身外，却是浮现出了一层黑色光芒，将方青笠的攻击，尽数挡在外面。

　　这黑色光芒，竟诡异的浩大纯正，予人绝不邪魔的感觉，只仿佛是初升的太阳一般，只有说不出的温暖。

　　“知其白，守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒。道友，这就是我万古的天下三式的第二式天下式，今日第一次对敌，请道友品鉴！”

　　万古张口说道，声音不急不慢。

　　远远看去，此人端坐着的庄严慈悲样子，比起那最有德行的佛门尊者，还要光耀的多。

　　而这门名为天下式的手段，显然是一门防御神通。

　　“……雕虫小技。”

　　已经到了这一步，方青笠显然不可能放弃，冷哼了一声，手里木之本源剑碎去，喝了一声，本源凝结成的衣袍，蓦然鼓荡起来。

　　嘭！

　　刹那之后，轰然炸开，化为一片青色暴雨样的剑芒，轰向了万古身外的天下式，这一记攻击，比起之前，还要疯狂和凌厉。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，密集而又尖锐到令人耳膜崩溃，万古身外，火星四溅，但却纹丝不动。

　　……

　　一干大鬼神，和叶白几人见状，自然是暗暗松了一口气。

　　“若非我已经拜了老师，万古前辈定是我想拜入门下的修士。”

　　李冬阳看着施展天下式的万古，说不出的神往和唏嘘。

　　“那你不是成了大师兄的徒孙了？”

　　连夜雨嘿笑着道了一句。

　　几人哈哈一笑。

　　季苍茫却是正色道：“冬阳，心怀慈悲之心，固然是好事，但不要忘了你内心最渴望的道，是星辰之心，而非慈悲之心，星母前辈就是最适合你的那个老师。”

　　“是，小弟失言了，多谢大师兄提点。”

　　李冬阳闻言，微微一怔之后，就有些讪讪的道了一句。

　　季苍茫微微点头，这桩小事便算带过。

　　……

　　另外一个方向里，方青笠变换了数门厉害手段，均无法攻破万古的天下式，不免有些焦急起来。

　　唰！

　　那万千碧绿色的剑雨，绕了一个弯子，索性直接朝着后面的鬼墟中央杀了过去，碧龙一般，呼啸而去。既然搞定不了万古，那就只能试一试直接带走叶白或是季苍茫。

　　万古见状，也是身影一闪，便闪到剑雨的前面，在这处他自己的地盘里，仿佛受到鬼墟的某种力量的加持一样，速度比起方青笠，还要快上几分，当真是迅如鬼神。

　　喝！

　　抢到剑雨之前后，万古狠狠一掌，拍向前方，仿佛大山一样的黑色的手印，飞射而出。

　　砰砰砰——

　　一连窜爆炸般的响声之后，二人再一次的同时倒飞出去。

　　万古身上，依旧见不到什么伤，只是身外的云烟之气，又消散了大片，而另外一边的方青笠，这一次终于恢复到了血肉之身，衣服已经破碎了大片，目光异常阴沉的凝视着万古。

　　“道友还不退去吗？”

　　万古一副不欲开杀戒的样子，显然还不知道事态的严重性，事实上，叶白和季苍茫因为之前没有听到二人对话的原因，到现在也不确定方青笠是不是为他们而来，更不要说知道是为气运神物和鸿蒙始源的事情了。

　　方青笠闻言，嘴角邪气的勾动了一下，冷哼了一声，撕空而去。

　　万古扫了对方的去向一眼，一身气息收起，朝鬼墟中央的大殿走回来，身影如同大山一般，在黑色的云烟中移动，沉默，肃静，坚定。

　　……

　　很快，万古与叶白五人，一起进到一间大殿里。

　　“前辈，此人可是为我们而来？”

　　连夜雨率先问道。

　　因为是他和李冬阳击杀了那两个修士的缘故，连夜雨的心中，始终有些自责，却不知道这桩劫难，与他根本没有什么关系。

　　万古点了点头，将方青笠刚才的话，说了一遍。

　　连夜雨和李冬阳闻言，一起露出难看的自责面色。

　　“你们两个，不用多想。”

　　季苍茫目光深邃锐利，一眼看穿了二人心中所想，沉声说道：“为了两个星空后期的劫掠修士，和万古展开生死撕杀，绝不是一个彼岸后期的老怪物干的出来的事情，这桩劫难，与你们无关。”

　　“那他是为什么找来？”

　　连夜雨不解问道。

　　季苍茫闻言，没有和叶白交换眼色，只淡淡说道：“这桩劫难，是因我而起的。”

　　“不错，是因为我和大师兄带来的。”

　　叶白亦在此刻开口，哪里听不出来，季苍茫想一个人揽下此事，以免众人对他生出什么意见，尤其是高有道，不过他却不打算让季苍茫一个人担下。

　　连夜雨三人闻言，仔细扫了二人几眼，从这简单的两句话里，当然也听不出什么来龙去脉，但看出两人不愿意多提，只能无奈的皱了皱眉头，总感觉叶白二人，对他们隐瞒着不少东西。

　　“万古，那个家伙不会轻易的放过我们，这一次，恐怕要连累到你们大鬼神一族，我们不能再呆在这里了，必须立刻离开。”

　　季苍茫望着万古说道，一脸严肃之色。

　　“圣师既然来了这里，就是我大鬼神一族的客人，而且是最尊贵的客人，你们几人安心住着就是，其他任何事情，都由我来解决。”

　　万古威严豪迈的道了一句，毕竟也是一方首领，因为一个刚刚被他打跑的家伙，就要赶走季苍茫等人，显然做不出来。

　　季苍茫闻言不语，拧眉思索。

　　万古笑了笑道：“圣师是否担心过头了，就算是他方青笠的摩云岛修士齐来，我万古和大鬼神一族，又有何惧？”

　　怕只怕，还有更厉害的修士来。

　　季苍茫在心中道了一句，但说出来只怕万古也不会信，而关于气运神物的事情，季苍茫也有些不知道该不该对万古说，一来事关重大，二人毕竟只是猜测。

　　“圣师不必再多说了，安心修炼吧，方青笠若是还敢来，我就要大开杀戒了！”

　　万古再道了一句之后，直接朝门外走去。

　　众人感觉到万古的拳拳维护，心中不免感动。

　　……

　　离开的方青笠，在远远离了鬼墟之后，就找到了自己的血脉传人，始终监视在暗中的方断秋。

　　“祖爷爷，伤的如何？”

　　落在一处荒岛上后，方断秋立刻上前，扶住了方青笠，关于鬼墟边缘的那场大战，他早已以神识看的一清二楚。

　　“无妨，你不必管我，继续盯着他们的动静。”

　　方青笠面对自己的血脉传人，神色和蔼了几分，说完之后，直接进到后面的小洞府中疗伤去了。

　　一直过了一个多月，方青笠才出关，面色已经好了不少，问了问方断秋，知道叶白等人，并未趁机离开，松了一口气，祖孙两人，一边观察着鬼墟的动静，一边传音商量。

　　“祖爷爷，现在怎么办？”

　　方断秋问道。

　　方青笠闻言，面色沉了下来，想了想道：“万古这头没脑子的老鬼，不过是仗着一门厉害的防御神通挡住我，我或许拿不下他，但想要缠住他，仍然没有问题，缠住他之后，其他的家伙，就交给你们来解决，定要杀进鬼墟里，将那两个小子手里的东西抢到。”

　　“祖爷爷打算将我们摩云岛的高手，一起出动了吗？”

　　方断秋目中精芒闪过。

　　方青笠点了点头，神色坚定。

　　方断秋想了想，有些皱眉道：“如此一来，虽有几分把握，只是如何找个合适由头，令那些家伙，肯与鬼墟的这些大鬼神玩命？”

　　方青笠再次点头，陷入思索之中，沉吟了片刻之后，神色有些古怪的看向方断秋，幽幽道：“若是你这个摩云岛的少岛主，被人杀了，而杀了你的修士，又逃进鬼墟去了，你说能否激起他们怒火，攻打鬼墟，为你报仇。”

　　此言一出，方断秋浑身毛骨悚然，如坠冰窟，面上血色，瞬间退去，为了得到气运神物，和那什么鸿紫始源，身边这位祖父，连自己也要杀了吗？

　　“你到底在想什么？”

　　方青笠看着他的惊恐样子，没好气的冷冷喝了一声道：“我不过是要让你暂时隐匿了踪迹，等这场战事了结了再出来就行，我们摩云岛，不缺你一个星空战力。”

　　听到这一句，方断秋停滞的呼吸，才终于再次有声。

　　目光闪了闪道：“祖爷爷此计虽好，只是若那几样东西，落到那几位长老手里，被他们发现端倪，只怕再无交出来的可能。”

　　方青笠微微点头，再次陷入思索当中。


第2057章 我来主攻

　　鬼墟，密室之中。

　　叶白五人，依旧在修炼之中，已经又是四五十年过去，平静无波。

　　大鬼神一族的这座黑色大殿，名为鬼神殿，造型十分有趣，仿佛一个黑色的马蜂窝一般，有着极多的房间，数量叶白几人甚至数不过来，因为那些房间，仿佛每天都在变化之中一样，收放如心脏。

　　而这座黑色大殿，更是散发着某种通天仙宝一样的强大气息，虽然最多只能算是下品的通天仙宝，但叶白等人，在这里呆了几十年，隐隐感觉到，此宝仿佛能成长一般，随着时间的流逝，气息有着微微的增长。

　　至于有什么效用，就不得而知了。

　　除了叶白等人之外，当然还有其他大鬼神居住，其中不乏除了万古，千幢之外的其他彼岸期的家伙。

　　其他不提，单说这一日，鬼神殿又一次剧烈摇晃起来，显然，又一次的遭到攻击了。

　　鬼神殿，乌芒闪烁。

　　包括叶白在内的所有修士，一起从打坐中醒来。

　　“又来了吗？”

　　叶白五人醒来之后，几乎是同时在心中道了一句，感觉到这一次的震动，估计和自己等人脱不了干系。若是新进绝望之地的修士要打探出路的消息，至少是先客客气气的。

　　……

　　五人还没出去，万古这头大鬼神，已经率先走了出去。

　　出了鬼神殿，屹立在虚空里，只朝着鬼墟外的某个方向看了几眼，万古的面色，就有些微凝。

　　嗡！

　　万古屈指一弹，朝着身后的鬼神殿，打出一道指风。这道指风打出之后，浩大的钟鸣之声，响彻在鬼墟所在的浮岛上。

　　钟声还没落下，开始有更多的大鬼神的气息，从那常年封锁的房间里传了出来。这些气息，大多是星空之上的水准，起码有着近百道，其中还有五六个彼岸初中期的。

　　外貌是大鬼神一族的本尊之相，身躯与人族差不多大小，神色则是大多如之前的千幢一般凶恶。

　　季苍茫就是再能度化，也没有时间将这所有的大鬼神们一起度了。

　　“拜见大王！”

　　一干大鬼神出来之后，先在自己的门口，朝万古行了一礼，神色恭敬异常。他们这些后于万古的大鬼神，诞生之后，几乎全是万古一头一头教导出来的，万古于他们，如师如父。

　　“诸位，有恶客上门了，准备大战一场，留下七成守在这里，其他人随我去迎客！”

　　万古威严之极的下着命令。

　　“是，大王！”

　　一干大鬼神闻言，叫嚣着答应，一副摩拳擦掌样子。

　　万古道完这一句，转过头来，看着季苍茫的方向道：“圣师，今日我要大开杀戒了！”

　　季苍茫不语，将大鬼神一族，拖入更大的战火之中，实在非他心中所愿。

　　至于叶白几人，见大战将起，当然不打算袖手旁观，眼中已经有战意燃烧。

　　万古似乎看穿了季苍茫的心思，笑了笑道：“圣师和四位小道友，只管修炼，不必出来，我们大鬼神一族，自己能解决。”

　　道完这一句，万古带着一帮小弟，朝鬼墟的边缘而去。

　　而不少首次见到叶白五人的大鬼神，也是神色惊讶的看了五人几眼之后，就再不理会。

　　五人面面相觑了一眼，没有再说话，也没有进去修炼。

　　……

　　没一会的功夫，万古就领头三四十头星空之上的大鬼神，来到了鬼墟边缘。

　　这里，已经有上百道人影，屹立在虚空里。

　　领头的自然是方青笠，不过除他之外，还有一个气息相当的红发老者，老者身材魁梧，红发白须，浓眉虎目，环抱着双手，紧身的长衫，衬托出一身虬结的肌肉，看的出来，若是样子年轻时，必定是个豪迈青年。

　　二人身后，两个彼岸中期的修士，两个彼岸初期的修士，剩下的那些，竟全是星空境界的修士，阵容可说庞大，这些修士中，该有不少，是就在绝望之地出生的，其中并无方断秋。

　　方青笠和红发老者，气息超群，仿佛两轮醒目的明珠一样，将其他人的光芒压了下去。

　　“万古兄，久违了！”

　　红发老者见万古过来，大笑着道了一句，一副热络样子。

　　“赤道友和方道友大势汹汹前来，是要屠了我们大鬼神一族吗？”

　　万古面色平静的问道，话语却是毫不客气。

　　两方才一见面，倒也没有立刻开打，而是唇枪舌剑起来。

　　红发老者名为赤尊烈，是另外一处大势力红石岛的首领，与方青笠之间，颇有几分交情，是方青笠许下重礼，特地邀出来的帮手，目地便是拖住万古，好令他有机会去杀了叶白和季苍茫，关于气运神物和鸿蒙始源的事情，方青笠当然半个字也没跟赤尊烈提过，只说杀了方断秋的修士，躲在鬼墟里。

　　听到万古的话，赤尊烈哈哈一笑道：“万古兄想多了，小弟只是听说你和方兄之间，产生了一点误会，特地来为你们二位做个和事佬，调解一下的。”

　　万古哂了一声道：“老夫和方道友之间，的确有些误会，这里以后都不会再欢迎方道友和他的摩云岛修士来。”

　　“万古！”

　　万古话音才落，方青笠的厉喝之声已经响起，此老面色冷峻道：“上一次的账，暂且不提，我来问你的，我的血脉孙儿自从那一天之后不久，就陡然失踪了，是否是被你藏着的那几个人族小辈杀了？”

　　此言一出，万古愕然，这又是哪一出戏？

　　叶白等人，来了之后，就从未出去过，这桩事情，他可是知道的一清二楚的。

　　方青笠已经一脸悲愤之色的接着道：“今天，你不把那几个人族小辈交出来，老夫定不与你善罢干休。”

　　“把人交出来！”

　　“交出来！”

　　方青笠带来的修士，也是个个义愤填膺起来。

　　这些家伙归附了方青笠的势力，虽然多是互相利用，和方断秋之间，也未必有那么深的交情，但到了该出手的时候，若是不卖力，只怕方青笠也饶不了他们。

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　万古冷哼了一声道：“老夫倒也看看，你等如何不与我善罢甘休！”

　　呼——

　　话音落下，万古张口呼啸，率先对前来的展开了灵魂攻击。其他大鬼神听到他的声音，也一起出声。

　　怪异的风声，从一干大鬼神的口中传来，这风声里，尖锐刺耳，仿佛一把把刀子一样，要把人撕成碎片。

　　天地之间，呼啸如潮。

　　一圈圈黑色的圆形浪纹，朝着四面八方扩散了出去，而其中数道，在刻意控制之下，向着前方直刺而去。

　　灵魂音爆！

　　这是大鬼神一族的天赋神通之一，专门攻击灵魂，万古在遇到季苍茫之前，还经常使用这门手段，这四万年来，已经再没用过，如今再一次使用。

　　说要大开杀戒，便是大开杀戒！

　　如此之多，又如此恐怖的灵魂音爆一起攻击过来，方青笠和赤尊烈还不见怎样，跟随二人来的不少修士，已经如闻魔音灌耳，面孔急速扭曲起来，一副痛苦样子。

　　“万古兄，得罪了！”

　　来之前，已经有多商量，赤尊烈见万古出手，立刻向着对方杀了过去，此人是个火修，身上火焰熊熊而起之后，便身化火焰，成为一轮烈日样的存在，向着以万古为首的一干大鬼神的方向冲去。

　　方青笠则是身化一道青色的长虹，朝后飞了出去。

　　“万古，莫要忘了，我方青笠除了是三眼族的人，对画符之道，也是有几分造诣的。”

　　声音还没落下，就在追随在他们身后的那上百人，大多忍着灵魂上的疼痛，取出一张金灿灿的符录撕开，顿时有一层浩大纯正的金光，将众修的身躯包裹起来。

　　叶白之前曾说过，符道应该有保护灵魂的符录，这门名为守魂符的符录，就是其中之一，而且品阶不俗。

　　为了这一次的大战，方青笠花费不少的时间，专门来画这门守魂符，然后再传给众人。

　　守魂符立竿见影！

　　使用的修士扭曲的面孔，几乎是立刻缓和了下来，上百修士里，只有十来个修为最低的，没有施展出守魂符，一副目光痛苦又迷茫，仿佛失魂的样子。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　此时此刻，炸响之声亦传来，赤尊烈和万古，已经战在一起，浩大的气浪，狂卷而出。

　　两头彼岸中期的大鬼神，则是扑向了方青笠，其他大鬼神，不敢离赤尊烈和万古的战场的太近，绕了一个弯子之后，杀向了那其他的摩云岛修士。

　　“给我滚开！”

　　厉喝之声，从那道青色的长虹里传来，长虹之中，蓦然分离出两只巨大的青色手掌，拍向两头彼岸中期的大鬼神。

　　砰！砰！

　　两记惊天动地的声音之后，这两头大鬼神，直接惨叫着被拍飞了出去。

　　拍飞这两头大鬼神后，方青笠前方再无阻挡，长虹一卷，又化为了一道青色闪电般的存在，朝着鬼墟中央的方向，直冲而去。

　　这一战，对于方青笠来说，只是要逮住或者生擒了叶白和季苍茫，完全没有缠斗下去的必要，贵在速战速决。若非是这处鬼墟也是无法撕空进入的，方青笠早就直接撕空过去了。

　　……

　　炸响之声。

　　惨叫之声。

　　对轰之声。

　　很快乱响而起，五彩斑斓的仙术和黑色云烟，一起蒸腾，天空里仿佛烟花绽放一样，令人眼花缭乱。

　　万古虽然在和赤尊烈打斗，却冷静之极的观察着场中所有的动静，见方青笠竟然不与赤尊烈联手围攻自己，而是杀向了鬼墟中央的方向，连忙身影一闪，就要掠过去将对方拦下。

　　“万古兄去哪里？”

　　带着几分戏谑笑意的声音，从那轮烈日中传来，烈日轰然一炸，成了万千燃烧着的金乌，并射出万千金芒，以一个更快的速度追了上来，竟然在万古追上方青笠之前，拦在了万古前面。

　　万古扬手一抽，直接就是第九重天下溪轰了出去，根本没有之前一到八重的积累，敢情当初对上叶白的时候，这里也收敛了。

　　喀嚓！

　　七彩光芒闪烁的空间裂缝，如同毒龙一样，抽向了那一头头金乌。

　　砰砰砰——

　　音爆之声，绵绵不绝而起，其中又夹杂着受伤的呻吟。

　　金芒闪烁的世界，在几息之后，就粉碎成了寻常，万古再次朝前掠去，而虚空里留下的是嘴角逸血，衣衫碎裂的赤尊烈。

　　“连本源都未领悟，也想和我斗！”

　　万古不屑的声音传进赤尊烈的耳朵里，原来赤尊烈刚才施展的，还是第三重法则神通。

　　赤尊烈听到万古的声音，不怒反笑，苍老霸气的面孔上露出一个傲然笑意，再追而来，同时身上弥漫起来浓烈到不可想象的道心气息，一边掐诀，一边说道：“我的确还没有领悟本源，但却已经感悟了杀戮朝彻，你万古想胜过我，也没有那么容易！”

　　此人竟然是个道心朝彻的修士，而且是杀戮朝彻。

　　赤尊烈化为血肉之身后，速度已经不如万古，被万古越来越开，这一记攻击，原本是击不中万古的。

　　但前方身化青色闪电的方青笠，却在此刻，陡然一个转身，闪电嗤啦一声，化为两只方圆数百丈的巨大手掌，拍向追来的万古。

　　轰——

　　又是一声巨大的爆炸声响。

　　万古被拍的朝着赤尊烈的方向而来，而方青笠则是拍飞万古之后，又是一个转身，化为闪电之后，杀向了鬼墟中央。

　　“万古兄，你入彀了，哈哈哈——”

　　大笑之声传来，蕴藏着浓浓的杀戮气息的火焰之海，已经将万古包裹起来。

　　……

　　世界一变。

　　万古眼前一花之后，只见自己已经来到了一片虚无而又独立般的世界里，身外到处都是赤烈而又充满了毁灭力量的火焰。

　　同时也再见不到其他大鬼神，听不到一点杀伐之声。

　　这是一片充斥着火焰的世界，无天无地。

　　呼——

　　有狂风陡然呼啸起来，那飘摇的火焰，经风一吹，立刻融合成了一头头火龙，张大着嘴巴，朝着万古吞噬了过来。

　　万古面色微凝，扬手一抽之后，就是第一重天下溪环绕着身外，向着外围震荡出去。

　　砰砰砰——

　　一头头火龙，粉碎为红焰，但在下一刻，就再次凝结而成，又一次杀了过来，仿佛无穷无尽一般。

　　“万古兄，得罪了，请你在我的火焰世界里，停留一段时间！”

　　赤尊烈的声音，从上方天空里传来，那天空里，是一轮红日。

　　万古闻言，目光微沉了一下，就锐利而又冷峻起来，自言自语般道：“圣师，我是真的要开杀戒了，赤道友，就由你，来做我的这门天下谷的第一个祭谷之人吧！”

　　……

　　鬼墟边缘，大战不断。

　　方青笠带来的那近百人，虽然有十几个灵魂中招，失去战力，又很快在混混厄厄的状态下被击杀，但依旧还有七八十个。

　　这些家伙，在来之前，就得到了方青笠的命令，分出三四十人，来对方扑来的大鬼神，其他则是朝着鬼墟的中央冲了过去，气势如狼似虎。

　　不过这里毕竟是大鬼神一族的地盘，这里能成为神秘之地，自然有他的道理。这里作为万古的老巢，又岂能没有一点防护手段。

　　冲进那黑色的云烟，来到鬼墟的上方之后，包括方青笠在内的所有修士，首先便是感觉到速度陡然慢了下来。

　　那笼罩住整个鬼墟的乌黑云烟，陡然越发的浓重起来，仿佛被触动了一般，从鬼墟的大地里生出来，看似虚无飘渺，却像一根根藤蔓一样，缠在众修的身躯上，令他们生出被绳索缠住的感觉，速度很快慢了下来。

　　“给老子滚开！”

　　那青色的闪电中，传来方青笠的声音，他的闪电之身，碰到黑色云烟之后，同样慢了下来。

　　呼！

　　青色闪电摇身再变，化为一把碧绿色的长剑，只有剑刃，而无把手，披荆斩棘一般，朝着前方冲了过去，一路所遇的黑色云烟，尽数破开，轰然炸出。

　　其他修士，也有学有样一般，施展攻击，朝前轰去，要打出一条道路来，这些修士，施展的大多是狂风般的神通，想要吹走云烟。

　　果然，云烟被吹散。

　　但下一重手段，马上就跟着到来，那些云烟被吹散之后，立刻翻滚成了一头头只有眼睛和嘴巴，身躯却仿佛是一块块巨大的黑布样的怪物，对修士们展开了嘶咬。

　　轰隆之声又起。

　　这些怪物，仿佛无穷无尽一般，挡在前方的路上，除了方青笠和另外三个彼岸修士，依旧是披荆斩棘一样杀过去，其他人均是再次被阻了下来。

　　神秘，诡异。

　　这一头头怪物的攻击，看似原始，但却虚幻，一般修士，根本拿他们没有办法，而且还发出攻击心神的鬼啸之音，这一次，就连方青笠的符录，也没有了办法。

　　……

　　方青笠和三个彼岸修士，速度飞快，很快就进到了鬼墟的中央不远处。只扫了一眼叶白五人，就眼底爆起贪婪之色，率先朝季苍茫的方向扑了过来，根本不在意。

　　“动手！”

　　留下守卫在这里的大鬼神里，一头彼岸中期的，长相格外狰狞的，大喝着道了一声。

　　话音还没落下，就是一片黑色剑气样的攻击，轰向了方青笠，铺天盖地一般。那一头头大鬼神，直接挡在了鬼神殿的前面。

　　“螳臂挡车！”

　　方青笠冷哼了一声，化为人影，扬手先是十几张符录打了出去，随后才是本源神通现世，对这些大鬼神展开绞杀。

　　这些大鬼神，对万古忠心耿耿，再加上本性又狂躁好斗，被轰飞之后，立刻更加疯狂的反扑上来。

　　天空之中，鬼啸之声四起，又是好一团混阵。

　　这些大鬼神，如何是方青笠的对手，没一会的功夫，就有星空境界的开始陨落。

　　……

　　叶白五人，看着那些样子丑陋的大鬼神，为他们而死，心头顿时也热血澎湃起来。

　　“大师兄，不做一点什么吗？这可不是我们一贯的行事作派！”

　　叶白淡淡传音了一句，他和季苍茫，如今好歹也是彼岸初期的境界，或许打不过方青笠，但躲在这里眼看着其他大鬼神为了保护他们受伤死亡，实在不是滋味。

　　“夜雨，冬阳，有道，你们三个封锁了门，打上禁制不要出去，我和叶白出去。”

　　季苍茫先传音给了三人一句。

　　三人闻言，虽然不愿，但也知道自己的这点实力不够看，还是不要作拖累了，无奈点头同意。

　　“叶白，这一次，你来掩护，我来主攻！”

　　季苍茫神色坚毅，声音深沉有力，一副如同万古一般要开杀戒的样子，听的叶白心中也是一阵诧异。

　　这四万多年来，季苍茫到底进步了多少？

　　“第一仙帝前辈，以他毕生走过的道路，和经历的感悟，融合成了九大神通，分别是求索，曲折，明灭，不惑，知命，奋勇，君临，无敌，殉道，我已经走到了知命这一步。”

　　季苍茫似乎看穿了叶白心中所想，微笑着传音说道，听他的口气，似乎走到知命这一步，就意味着领悟了第五门神通知命。

　　叶白听的心中微震，第一仙帝的手段，比起他学的通玄雷主的通玄七手，肯定是要超出一大截的……季苍茫在突飞猛进了。

　　“不要发呆，走！”

　　季苍茫喝了一声。

　　叶白目光一凝，就飞射而出，目标先是掠向了侧面方向里的一位彼岸初期的摩云岛修士，季苍茫紧随其中，二人在天空里划过的身影，如同游龙。

　　这位彼岸中期的摩云岛修士，是个留着一撮山羊胡子的老者，察觉叶白和季苍茫袭来，嘴角勾动了一下，嘿嘿一下道：“两个星空中期的小子，竟然也敢来打我的主意，既然如此，这桩头功，就由我青阳真人取了。”

　　砰！

　　反手一拍，将缠住的大鬼神震退之后，这位自称青阳真人的老者，就转身杀向叶白。

　　叶白面色冷峻，默默计算着距离，靠近之后，张手虚空一抓，就是一张镇字神符砸了出去。


第2058章 弃恶从善

　　见符录袭来，青阳真人选择了一个和大多数修士见到符录攻击后的同样反应，那就是隔空一指点爆！

　　蓬！

　　符录炸开，镇压之力笼罩下来，又有极寒冰霜袭来，几乎是瞬间就令青阳真人的肉身表面，覆盖上了一层冰霜，定在那里。

　　这门镇字神符，是旧仙界的炼丹大宗师加符道大宗师杨柳真人创出来的，岂是易与，莫二进了星空后拜的老师文始真人，得到莫二献上这门符录之后，激动的如获至宝。

　　青阳真人，定在那里！

　　被几个大鬼神死死缠住的方青笠，也在偷眼注意着这边的动静，见到叶白这张符录的效果之后，眼中也是猛的一亮，感觉属于自己的大丰收的季节要到了。

　　“啊——”

　　长长的惨叫之声，在下一刻响起。

　　青阳真人被季苍茫一记指芒，洞穿了头颅，这一指，速度之快，攻击之凌厉，已经无法用寻常的言语来形容，青阳真人身外的那层光罩样的防御手段，如同纸糊的一般，瞬间即破。

　　而季苍茫的眼睛里，更是浮现出了令人心醉般的探索神采，仿佛要用这一指，来窥视自己的未来，来探索天道的奥秘一般，不过季苍茫的身上，没有道心气息滚涌，该是一门厉害的仙术。

　　“这就是第一仙帝的手段？”

　　叶白看的心中一动。

　　只一动之后，叶白就掠向了下一个修士，没有太多分心，季苍茫依然不离不弃一般的跟在他的后面。

　　“把他们两个小子，给我宰了，断秋定是死在他们手里！”

　　方青笠咆哮出声。

　　此人是个狡诈家伙，又知道叶白二人手里有气运神物，因此虽然他们两个展露出来的境界很低，却不敢太小瞧他们，有心看一看二人还藏着什么手段，再加上自己被死死缠住，因此也是趁机看一看二人还藏着什么手段。

　　杀过来的四个彼岸，除了方青笠和已死的青阳真人，另外两个，均是彼岸中期，一个三十左右模样，相貌美艳媚惑，露出大片肌肤的红衣女修，彩带飘飘，举手投足之间，勾人魂魄。

　　一个是位神色冷漠的中年人，身穿黑色劲装，一手以一把乌黑巨剑样的仙宝施展出来的仙术，威猛绝伦，气势浩大，那乌黑剑芒，仿佛要把天地洞穿出一个大窟窿。

　　二人听到方青笠的话，目中精芒闪了闪之后，就甩下自己的对手，杀向叶白二人，倒也听命令。

　　只不过那黑衣中年人，很快就被大鬼神死死缠住，只漏了红衣女修。

　　叶白二人当然不知道什么断秋不断秋的，也不在乎，此时此刻，叶白扑去的方向，是那位红衣女修。

　　叶白飞向红衣女修的方向，张手又是一张镇字神符砸了出去。

　　“小弟弟，我可不是青阳那个蠢货，想要偷袭我，门都没有！”

　　红衣女修咯咯娇笑着道了一声，身影诡异的闪动了一下，就在镇字神符砸来之前躲了出去，仿佛一只美丽，灵活，危险的蝴蝶。

　　……

　　鬼神殿外，叶白和季苍茫联手出战。

　　其他地方里，杀声震天，已经有不少人族修士和大鬼神陨落，只有赤尊烈和万古的身影，仿佛虚幻一般，浮在虚空里，不见动静，但实际上，在赤尊烈构架出的似虚似实的道心世界里，大战正在上演。

　　万古没有和赤尊烈的火焰，一直纠缠下去，见对方神通仿佛无穷无尽，很快就变招，施展出了遇到季苍茫后领悟出的三大神通里的终极杀招——天下谷！

　　“知其荣，守其辱，为天下谷。为天下谷，常德乃足！”

　　万古陡然盘膝而坐，口中再次吟唱起来。

　　那面上的神色，已经不只是慈悲，而是悲伤与愤怒，仿佛听到了那些大鬼神痛苦的哀号，又仿佛向善之后，又要破杀戒，心神处在某种无法言语的情绪之中一般。

　　呼！

　　万千火龙，继续袭来。

　　而盘座的万古身上，此刻却是爆发出了一层浓烈的道心气息，这股道心气息里，充满了善的味道。

　　“他也道心朝彻了？”

　　天空里化为烈日的赤尊烈，先是心中一愕，但更大的惊讶，很快升起在他的心里，失声说道：“怎么可能，我记得你见独的道心是恶之道心，如今朝彻了之后，怎么会变成善之道心的？”

　　赤尊烈大讶，这种事情，不要说他，换成其他任何人来，也都是听都没有听说过。

　　“花开两生面，人生佛魔间！”

　　万古听到天空里，索性直接闭上了双眼，淡淡说道：“自然是弃恶从善，粉碎了恶心之后，铸就善心。”

　　赤尊烈再怔。

　　粉碎自己的见独之心，再重铸为另外一门，恐怕最疯狂的修士也狠不下心来，更不要提在短短时间里，冲击到善之朝彻，万古这个天才横溢的一族之祖，到底是个什么样的怪物。

　　万古口中说话，手上掐诀的动作，却没有停。

　　蓬——

　　怪异的爆炸之声，陡然响起，万古的身影，在这爆炸之声里，化为了虚无，而他之前盘坐的地方，则是现出了一个乌黑的山谷深渊样的存在。

　　仔细看去，这山谷深渊里，又有乌黑色的螺旋魂力风暴，向中央卷去，开始方圆只有十来丈，渐渐飞快的涨大起来。

　　吼——

　　火龙咆哮而来，却仿佛是自投罗网一样，被那乌黑色的螺旋魂力风暴，给吸了进去，消失的无影无踪，而那方山谷深渊，在吸了火龙之后，却是以更快的速度，开始涨大起来。

　　天空里的赤尊烈，凝视了数眼之后，就冷冷道：“的确是古怪的手段，但就凭这样的手段，想要将我的火焰世界彻底湮灭，仍是痴人说梦！”

　　话音才起，这方火焰世界的无边烈焰，就在赤尊烈的催动下，朝着万古更加疯狂的烧了过去。

　　而万古所化的山谷深渊，则是仿佛成了一个无底洞，源源不绝的吸收着袭来的列焰。

　　同样是源源不绝，若是僵持下去，谁也奈何不了谁，那就只能看鬼神殿那一边的战局了，这显然不是万古想要的结果，而他的天下谷，也没有那么简单。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　只僵持了十数息的时间之后，就有古怪的碎裂之声响起，开始还只是一两下，但很快就仿佛冰面破碎一样，疯狂响起。

　　空间碎裂，世界沉沦，火焰泯灭。

　　这方赤尊烈的神通所化的世界，竟然开始崩塌，这崩塌与一般的世界崩塌不同，竟是朝着万古所化的山谷深渊，斜着崩塌而来，那感觉，就仿佛是万古所化的山谷深渊，乃是一头吞天巨兽，要把这世界吞下去一般，其中的景象，不是言语可以来形容。

　　就连赤尊烈所化的那轮烈日，也在受到了莫名的影响，剧烈颤抖起来，同时有被人从内撕裂般的痛感传来，而且还竟然朝着万古所化的山谷深渊方向，飞了过来，似要沉沦。

　　“万古，你做了什么？”

　　烈日轰然一声炸开，恢复成了赤尊烈的人形本尊之身，此人那雄壮的身躯肌肤下，隐有一道道枝桠状的黑色丝线样的东西蔓延，看起来狰狞而又古怪。

　　而即便是还原成人身，赤尊烈依旧感觉到从上方袭来崩塌之力，将自己朝着万古的方向推去。

　　万古自然不答。

　　“想要吞了我，可没那么容易。”

　　赤尊烈咆哮了一声，扬手一挥，索性撤去了这门神通，天空陡然一白，已经再次来了鬼墟外的真实世界里。

　　但不远处的那方山谷深渊，却没有消失，而是依旧释放出螺旋风暴，对这个世界，展开崩塌般攻击。

　　真实世界里的空间，也是再一次的碎裂起来，现出大片大片的空间裂缝。

　　呼！呼！

　　那恐怖的力量，根本不是一般修士能够抗衡，只见靠的近的其他修士，连反抗都还没来的及的做出来，就被吸进了那山谷深渊里，血肉糜烂，惨叫了一声之后，只见一蓬血花爆炸开来。

　　反而是那些大鬼神，仿佛对万古的这门神通免疫一样，纹丝未动。

　　砰砰砰——

　　黑烟滚滚，血花飞溅，惨叫声起，万古真的开始大开杀戒了。

　　……

　　浩瀚的虚空之中，一个黑色的深渊横陈，同时释放出强大的魂力风暴，将附近除了大鬼神之外的其他所有东西，朝那里吸去。

　　离的较远一些的摩云岛的修士，察觉到这边的浩大气象，个个骇的面色大变，有的直接撕开一个空间裂缝逃去。

　　那些路过鬼墟，远远观战的修士，神识看到这边的景象，也是目光骇然。

　　而赤尊烈这个老家伙，毕竟境界与万古相当，又和方青笠有约定，多少要几分面皮，暂时还做不出撕空逃跑的事情来，只向稍远的地方闪了闪，打算不再与万古缠斗，熬到方青笠那边大局定下就走。

　　但这身影一闪之后，古怪的感觉又来。

　　天地之间，那大半的世界崩塌之力，仿佛集中到了他一个人的身上一样，在撕裂着他的五脏六腑，同时将他朝着万古所化的山谷深渊吸去。

　　砰！砰！

　　赤尊烈身上的血肉，竟仿佛粘上去的一般，离体而去，开始垮塌了起来，鲜血飞溅。

　　“万古兄，住手，小弟认栽了，这便离开！”

　　赤尊烈一见，连忙运转防御神通守护住身躯，但却没有阻挡肉身的崩溃速度，此老骇的瞳孔凝缩，连忙喊道。

　　“迟了。”

　　淡淡的声音，从那山谷深渊中传来，其中蕴藏着冰冷的杀机，三番两次被人打上门来，又死了这么多的小弟，万古不杀几个强敌立威，如何能罢休。

　　轰！

　　听到万古的声音，赤尊烈扬臂就是一拳，轰向旁边的虚空，砸出一个空间裂缝之后，就要钻进去。

　　嗖！

　　还没有进去，一股恐怖的巨力，就猛的袭来，将他朝着山谷深渊的方向，拖了过去。

　　“万古，你要欺人太甚！”

　　感觉到死亡的阴影降临，赤尊烈怒喝了一声，身上杀戮朝彻的气息再起，整个人仿佛燃烧起来一般，一边不由自主的飞来，一边以另外一门杀戮朝彻神通，对着那虚无的山谷深渊，展开了疯狂的攻击。

　　此老身上，崩溃掉的血肉越来越多，白色根根现出，渐呈骷髅之相，而万古所化的山谷深渊，在对方的攻击下，也是风暴浪潮狂掀。

　　火焰和黑烟，一起蒸腾！

　　数息之后，赤尊烈的身影被吸进了深渊里。但轰隆之声，没有立刻停止，仿佛那被关进深渊牢笼里的凶兽，仍在挣扎一样，又过了十数息，才终于平复了下去，再不见一点赤尊烈的影子。

　　“赤尊烈死了？”

　　“一个彼岸后期的大修士，就这样被杀了？”

　　那路过鬼墟，远远以神识旁观的修士，个个看的目瞪口呆，隐隐感觉到了这场大战的因由只怕不简单。

　　……

　　不提众人如何想，万古以天下谷将赤尊烈击杀之后，没有恢复成本尊之身，而是催动着这个吞天深渊一样的，恐怖的天下谷，朝着鬼墟中央的方向移动了过去。

　　那一路之上，仍有不少被黑烟缠住，尚未杀到鬼神殿前的摩云岛修士，天下谷一路扫过，仿佛龙卷风过境一样，将他们收了进去，绞成肉沫。

　　至于刚才在鬼墟外与摩云岛修士大战的大鬼神们，见老大这么厉害，自然是精神大振，跟随上去的同时，将那一个个灵魂逮了，有大鬼神立刻开吃起来，不过大半知道战事还没结束，还知道收敛。

　　……

　　鬼神殿外，叶白和季苍茫联手攻击那红衣女修，叶白面色微凝。

　　这又是一个如同风太乙一般的人物，红衣女修的绝对速度，或许比不上风太乙这个风族修士，但此女动作之灵动，简直无法用言语来形容。

　　瞻之在前，忽焉在后，虚空里留下了一个个红色的残影，和妖媚的笑声，根本不给叶白的镇字神符砸中的机会。

　　而青帝一指，原本也有着将对手吸近，延缓对手动静的神效，可惜叶白只有彼岸初期境界，对方却是彼岸中期，法力一运，就挣脱了出去。

　　觑中机会之后，一记记扫袖神通袭来，红袖一甩，就是有无形的狂潮大浪，拍向叶白和季苍茫二人。

　　砰砰——

　　恶浪拍空的声音，在鬼神殿外爆响，连鬼神殿都在剧烈摇晃着，被拍中的叶白二人，只能堪堪抵挡。

　　叶白施展的是通玄第四手，而季苍茫施展的，已经是第一仙帝的九大神通之一的不惑，这是一门超强的防御神通，施展出来之后，季苍茫目中，清澈到了极点的神芒流露，心中没有半点迷茫一般。

　　那眼中流露出的神芒，而是在身外形成了一层无形的铠甲，将外来的攻击挡住。

　　那边的叶白，已经嘴角逸血，季苍茫身上，却看不到一点受伤的迹象，这门不惑的防御威力，比起通玄第四手，还要强出一截。

　　二人双目微眯，精芒暗闪，寻找着机会。

　　红衣女修的灵活，仿佛来自于道心，红衣女修身上，道心气息浮现，那道心气息里，充满了灵动的味道，不过只是见独水准。

　　“叶白，换手，我来令她中招，你来解决了她。”

　　季苍茫凝视着对方身外的道心气息，悄然传音给叶白。

　　“好。”

　　叶白回音答应。

　　季苍茫索性定在虚空里，开始掐诀起来，仙帝九大神通之三的明灭登场，这门手段，专门攻击道心，只要对方的道心层次，没有高过自己，都会中招，除非对方像叶白一样，领悟了磐石道心或者其他类似的道心。

　　虚空之中，波澜又起。

　　与红衣女修的红袖掀起的狂潮大浪不同，这门明灭，仿佛世间最狂猛的风暴刮起，这风暴一起，天地之间，呼啸之声大作。

　　红衣女修目中精芒闪了一下，不过瞬间之后，见到自己的攻击，根本不受对方风暴的影响，忍不住嘴角轻哂。

　　砰砰！

　　双袖拍动的更加快了起来，攻击威力又增一截。

　　叶白自顾已经无暇，又要抓住那个机会击杀对方，根本无法再去帮季苍茫，只能祈祷季苍茫撑住。

　　在这样的狂猛攻击下，季苍茫的伟岸身躯，也开始微微颤动起来。但没有分心，依旧掐诀。

　　只几息之后，红衣女修眼中，就露出震惊之色。

　　古怪的感觉，终于到来，仿佛自己和自己的道心，变成了风中一根残烛一般，正在经受着狂风的吹拂，忽明忽暗，随时都会灭掉。此时此刻，已经开始层层弱了下去。

　　无边幻象，开始诞生在红衣女修的脑海之中，那曾经偶然领悟灵动见独的大机缘，仿佛是一个梦，一个根本不是现实的梦一样，在领悟的最后关头，蓦然失败的景象。

　　这道心气息一减弱，红衣女修的速度，也是终于慢了下来，而且见对方似乎进入到了心神受攻击的状态里，叶白立刻意识到，机会来了。

　　“啊——”

　　一声长长的惨叫，陡然响起。

　　叶白还没砸出镇字神符，另外一边，已经传来了一头大鬼神频死的惨叫之声，方青笠下手，也是快而狠辣，缠住他的大鬼神，只剩两头，或许等不到解决他们，方青笠就会朝叶白二人出手。

　　嗖——

　　叶白无暇分心，张手就是三张震字神符，一起砸了出去，全只砸向了红衣女修。

　　砰！砰！砰！

　　三符炸开，红衣女修顿时被定在当场。

　　而砸出三符的叶白，则是身上银芒一起，身化雷霆大手，施展出了通玄第三手，一道弥漫雷霆电光的空间裂缝，袭向了红衣女修的头颅。

　　时间定格，绝望之色爬上了红衣女修的面孔。

　　砰！砰！

　　又是两声炸响，红衣女修的头颅还没被击中，那两头缠住方青笠的大鬼神，已经惨叫着被拍飞。

　　拍飞了两头大鬼神，方青笠半句话也没有，身化木之本源剑，从侧面电射而来，刺向了叶白，速度之快，无法形容。

　　……

　　红衣女修的生死，在千钧一发之间。

　　叶白的生死，同样处在了千钧一发之间。


第2059章 争分夺秒

　　鬼神殿摇晃。

　　殿外的虚空，大地，被摧毁的裂缝横生，一片狼籍，黄沙滚滚，黑烟腾腾。

　　……

　　叶白这样不知道撕杀过多少场，经验丰富老到的修士，始终关注着场中的所有动静，察觉到方青笠杀来，心中顿时一凛。

　　一边是杀红衣女修，一边是躲闪方青笠的攻击，究竟做哪一个，少许的犹豫之色，瞬间闪过。

　　“老鬼我来！”

　　此时此刻，季苍茫那平静，深沉，有力的声音，陡然响起在叶白的脑海之中，言简意赅，莫名的令人心定。

　　尽管叶白还是有些不相信季苍茫能顶住方青笠的攻击，但已经无暇多想，镇字神符对红衣女修的镇压作用，很快就要消失。

　　吼——

　　叶白将方青笠的攻击，排出脑海，继续杀向红衣女修。

　　而季苍茫此刻，则是一个闪烁，迎向方青笠所化的木之本源剑，他的身外，不惑依旧，但施展出来的，除了不惑之外，还有第一仙帝的九大神通的第二门曲折！

　　这九大神通，有防御之术，有攻击之道，有辅助之术，这门曲折，就是一门辅助之术。

　　季苍茫掐了一个古怪的法诀之后，仿佛世界扭曲起来，他身外的空间，竟诡异的产生了扭曲，那感觉，便仿佛整片大战景象是一幅布上的画，而季苍茫刚才那个掐诀的动作，就是把这块画布扯动皱折起来一般。

　　方青笠原本是要杀叶白的，如今既然季苍茫送上来，他也无所谓，杀谁不是杀？

　　但那诡异的世界扭曲，却令他的攻击方向，产生了变化，朝着侧面的方向里刺了出去，而且方青笠的心中，更是生出了古怪无比的感觉。

　　那近在不远的季苍茫，和他之间，仿佛隔着重重空间一样，可望而不可及，两人之间的道路，漫长而又曲折。

　　遥远。

　　说不出的遥远。

　　这一瞬之间，方青笠竟生出自己所化的剑，若要落在季苍茫的身上，要在这条曲折的路上，或者一个扭曲的世界里，走上千年万年一样。

　　吟！

　　方青笠毕竟不知道活了多少年，在心中一震之后，就猛的振荡了一下自己所化的木之本源剑，发出一声龙吟般的剑鸣，同时也振荡出了万千碧绿色的剑芒，摧枯拉朽一般袭来，这是要以铺天盖地的数量，强行穿越扭曲的世界。

　　季苍茫见状，没有太多惊讶，手掐继续掐，世界扭曲的越来越厉害起来，那万千剑芒中，不知多少，被改变了方向。

　　只可惜，他毕竟只有彼岸初期的境界，而对方幻化出了剑芒，又太多太多，总有漏网之鱼刺来。

　　……

　　刹那之后，第一声惨叫声响。

　　红衣女修被叶白洞穿了头颅，当场身死陨落。

　　第二声惨叫声响。

　　来自季苍茫，第一仙帝的神通虽然古怪，但季苍茫的境界，比起方青笠差的太多，至少有十数道剑芒，从不同的方向里，轰在了他的身上。

　　不惑破碎，季苍茫鲜血飞溅，月白长袍瞬间染红，朝后面的叶白的方向抛飞了出来，也不知道伤的究竟有多重。

　　方青笠自然不会放过，继续杀来，世界扭曲的感觉，已经碎去。

　　这一次，换成季苍茫危在旦夕。

　　嗖嗖嗖——

　　三张金灿灿的符录，已经被不远处的叶白闪电打出，贴着季苍茫倒飞而来的身躯掠过，轰然炸响在前方。

　　镇压之力落下，总算令方青笠这个老鬼的速度慢了几分。

　　叶白一把摄来受伤的季苍茫，朝着后方飞了出去。而此时此刻，刚才被拍飞的那两头大鬼神，也是终于赶了上来，再次缠上了方青笠。

　　看到这里，飞去的叶白，终于松了一口气。

　　“大师兄，伤的如何？”

　　叶白问道。

　　“不妨事，放开我，先把另外一个彼岸中期的家伙宰了，令另外一位大鬼神前辈脱身去缠住那个老鬼。”

　　季苍茫在叶白肋下挣扎了一下，声音里虽然带着抽凉气的声音，但并不显得如何虚弱，反而充满了硬气。

　　叶白目光微闪了一下，就依言放开，季苍茫是个谨慎性子，不用担心他胡吹大气。

　　二人一起，再次向着摩云岛的那位彼岸中期的黑衣中年人杀了过去，此人此刻，被他对手，缠的极紧。

　　他的对手，是头彼岸中期实力的大鬼神，样子仍是怪异丑陋，但实力却相当强横，隐隐将对方压在下风，只是一时间还击杀不了。

　　叶白二人，到来之后，半句话也不说，一起加入战圈。

　　黑衣中年人却不傻，知道叶白二人手段古怪，连忙向着方青笠的方向靠近过去。

　　叶白和季苍茫，顿时感觉到麻烦，方青笠的攻击，不是他们可以轻易接下的。

　　就是这短短时间，刚才缠上方青笠的一头大鬼神已经陨落。

　　方青笠该是和黑衣中年人神识传音了一下，二人半句话也不说，如有默契一般的挥退了自己的对手之后，一起再向叶白二人杀来。

　　二人头皮更炸，连忙躲闪，局面反转的实在太快。

　　……

　　“向我这里来！”

　　正在仓皇躲闪间，万古的声音，终于传来。

　　叶白二人连忙向着万古的方向飞去。

　　击杀了赤尊烈之后，支援过来的万古，见叶白二人形势不妙，终于撤去了天下谷，还原为本尊之身，朝着二人的方向，飞射而来。

　　砰砰砰砰——

　　这个大鬼神一族的王，横目怒目，一路过来，双掌连拍，将下方的摩云岛的星空修士们，拍成了肉泥。

　　万古赶来接应。

　　叶白和季苍茫，逃向万古的方向，防御神通开启。

　　方青笠和黑衣中年人，则是在后面紧追不舍，黑色和碧绿色的剑芒电射。

　　而另外三头彼岸期的大鬼神，则是又跟在方青笠二人的后面，同样是神通轰向二人。

　　砰砰砰——

　　剑芒速度飞快，打在叶白二人的防御神通上，季苍茫的不惑威力更强，还好一些，叶白的防御神通，几乎是刹那之后就被打破，要重新开启。

　　没有火星四溅，只有鲜血狂喷。

　　叶白只能勉强躲闪开自己的要害之处，即便如此，面上血色，也是层层退去。

　　“叶白！”

　　季苍茫见叶白形势不妙，一个闪烁，到了他的身后，挡在他的身后，以自己的身躯，接下后面袭来的攻击，很快，季苍茫的肉身，亦被洞穿的千疮百孔，鲜血横流。

　　这对师兄弟之间的互相扶持和情深义重，便连不少大鬼神也看的暗暗动容。

　　但这显然无法阻碍方青笠杀他们的决心，肉身所化的木之本源剑的速度，反而更快了起来，就要在万古赶来之前，将二人击杀，夺了宝贝走人。

　　吼——

　　低沉而又疯狂的吼声，从每一个修士的口中传来，争分夺秒！

　　……

　　叶白二人，伤的越来越重，离万古的距离，也是越来越近。

　　“给我过来！”

　　隔着数里之远，万古咆哮了一声，张臂一摄，吸向叶白和季苍茫，二人当然不会抵抗，顿时以一个飞快的速度飞去。

　　万古摄来二人之后，看也不看，朝着后面跟来的大鬼神的方向甩了出去，随后自己身上，再次弥漫起了善之朝彻的气息。

　　蓬——

　　怪异的爆炸之声，再次响起，万古的身影，在这爆炸之声里，化为了虚无，大地上方现出了一个乌黑的山谷深渊样的存在，乌黑色的螺旋魂力风暴狂卷。

　　万古催动着天下谷，向方青笠和黑衣中年人杀了过去。

　　二人正全速追向叶白，速度飞快，见这莫名其妙的天下谷袭来，本能的先要闪向旁边，只可惜为时已晚，一来靠的太近，二人天下谷世界崩塌之力，已经袭了过来。

　　唰！

　　唰！

　　两人身影，就被吸了进去。

　　炸响之声，从山谷深渊的中央传来。

　　轰隆。

　　持续。

　　黑烟滚滚又破碎，那恐怖的山谷深渊，剧烈的震颤着，收缩着，却又没有碎去。

　　一直过了小半盏茶的功夫，天下谷轰然散去，已经不见方青笠和黑衣中年人。

　　……

　　“结束了……”

　　被大鬼神们扶住的叶白和季苍茫，看着气息有些萎靡，但明显没有什么致命伤的万古，终于长长舒了一口气。

　　鬼墟之中，大鬼神们收割着其他摩云岛修士的性命，同时也开始饱餐起了新鲜的灵魂。

　　叶白，季苍茫，万古则是几头彼岸大鬼神的保护下，一起朝鬼神殿而去。

　　……

　　“多谢几位前辈和大鬼神一族的庇护。”

　　主殿之中，叶白五人，一起朝万古等人行了一礼。

　　万古挥了挥手，不以为意，神色如常，其他几头大鬼神，就不免有些神色复杂，对于叶白五人的感谢，没有什么反应。

　　万古虽然说过，那死去的大鬼神，会再次重生出来，但必定没有他说的那么轻描淡写，因为死了不少大鬼神的缘故，其他大鬼神心中，必定对叶白五人，有些芥蒂。

　　“你们几个出去吧。”

　　万古不欲和他们多解释，霸气无比的道了一句，此人肯定如同叶白一般，也是个专断独行的性子。

　　“是，大王。”

　　众鬼神倒也不敢废话，行了一礼，退了出去。

　　“圣师，几位小友，你们安心住在这里吧，不必担心任何事情，方青笠和赤尊烈，都已经被我击杀了，我想你们的麻烦，应该已经彻底解决了。”

　　几人闻言，面面相觑了一眼，最后目光一起看向高有道。

　　高有道一一看过四人的面庞，露出一个比哭还难看的苦涩笑意道：“麻烦……越来越大了。”

　　四人闻言，心中一震，连万古也听的瞳孔凝缩了一下。

　　有什么麻烦，能够比两个彼岸后期的老怪，带着上百的星空之上的修士杀来，更麻烦？

　　难道是更多的彼岸修士？又或者是——星主来袭？

　　叶白和季苍茫交换了一记眼色，隐隐感觉到，只怕是后者更多一些。

　　“万古，我们必须离开了，不能再连累你们大鬼神一族了。”

　　季苍茫声音里带着威严的道了一句。以他的性子，肯定是不会再呆了，而叶白四人，也是点了点头，内心当然也不希望大鬼神一族，为了他们而死绝。

　　“圣师想多了，即便是星主来，我万古仍有藏着的手段来对付他们，尽管留下便是。”

　　万古笑着说道，仍是那副豪迈模样。

　　“万古，这件事情，我已经决定了，你或许真的还藏着什么手段，但无论你还藏着什么手段，我都不相信面对星主修士的攻击，可以支撑多久！”

　　季苍茫的声音里，威严更重，仿佛上位者一般，看向万古的目光，也是坚定无比。

　　二人四目相视。

　　叶白四人，均没有说话，这个对话的舞台，显然不属于他们。

　　对视了好一会之后，万古感觉到季苍茫坚定的去意，终在叹息了一声之后，松口道：“圣师打算去哪里避难？”

　　季苍茫沉吟了片刻，就道：“谜之云海。”

　　显然，只有谜之云海，才是最佳的藏身之处，那里的无名大阵，为逃难的修士，提供着天然的保护。

　　只是这么一来，不知要躲到何时，寻找出路的事情，也必然要耽搁下来。

　　想到这里，叶白四人，均都眉头皱了皱，但就现在来说，去谜之云海避难，显然是最正确的那个选择，走一步算一步。

　　万古闻言，又思索了片刻，目光一定道：“圣师既然要去，就容我和你们一起走一趟吧。”

　　叶白等人，摇头一笑，万古此人，实在很够意思。

　　但很快连夜雨就奇道：“万古前辈，传言你们大鬼神一族，无法远离鬼墟，难道传言错了？”

　　万古笑了笑道：“也不全错，我们大鬼神一族，的确无法远离鬼墟，但说的更准确一点，是无法远离鬼神殿，我们每一头大鬼神，都是从鬼神殿的一个房间里诞生的，鬼神殿就仿佛是我们的母体一般。”

　　李冬阳问道：“既然如此，你要如何离开？”

　　万古道：“鬼神殿已经是属于我的一件法宝，将它带在我身上，我自然就能离开了。”

　　叶白几人哦然。

　　季苍茫却是反应过来道：“你要将鬼神殿带在身上，岂不意味着，其他的大鬼神，全部要被你带走？”

　　“正是如此。”

　　万古点了点头。

　　“不行！”

　　季苍茫否决道：“若你出了意外，岂不是要把整个大鬼神一族搭进去，我不同意。”

　　万古看向他道：“圣师，你要走，我留不住你，我要追随，难道你能阻拦的住吗？”

　　一句话，便让季苍茫无语反驳。他就算想拦，也没有那个实力。

　　万古凝视着季苍茫的目光，再一次虔诚起来，声音别样深沉动人的说道：“自从我诞生以来，就一直在思索着我们大鬼神一族存在的使命，但始终没有找到，在被圣师点化之后，我感觉到这个答案离我已经越来越近了，只要追随圣师，早晚有一天，我会知道那个答案。”

　　众人不语。

　　万古接着道：“在这件事情上，我也是有私心的，并不全是为了圣师，无论圣师怎么说，我都不会再改变心意的。”

　　二人再次四目相视。

　　“你们四个先出去吧，我想单独和万古谈一谈。”

　　沉默了片刻之后，季苍茫道了一句。

　　四人闻言，心中动了动，猜到季苍茫要和万古，坦诚一些秘密了，应了一声之后，均都走了出去。

　　季苍茫与万古的谈话不提。

　　……

　　一个时辰后，二人才出了大殿。

　　季苍茫的神色里，带着几分无奈，而万古看向他的眼神，却是越发的虔诚尊敬起来。

　　呼——

　　脖子一仰，有风啸般的声音，从万古口中传来，分散在鬼墟各处的大鬼神，如同一道道黑色的影子一样，朝不同方向里回来，回到鬼神殿里属于自己的那个房间里。

　　没一会的功夫，除了万古之外的所有的大鬼神，便一起进了鬼神殿中。

　　万古朝着身后的鬼神殿，打了数个印记之后，鬼神殿急速缩小下来，最终成了一个头颅大小的马蜂窝样的东西，随手收了。

　　鬼墟里，虽然还有黑气缭绕，但已经没有半点大鬼神的鬼啸之声。

　　“诸位，我的事情解决了。”

　　万古淡淡道了一句。

　　“我们走。”

　　季苍茫沉声道了一句。

　　六人离开，赶往谜之云海，连疗伤的时间都没有太多。

　　……

　　而在六人走了数日之后，终于有远远围观的修士，开始朝着鬼墟，接近过来。

　　或许是明显感觉到了鬼墟的异常，又看到了万古离开，有修士在犹豫了许久之后，上来探察起来。

　　这其中，就包括方断秋，此人一直隐藏在暗中，远远观察着鬼墟的大战，从见到万古吞噬了赤尊烈的那一刻起，就知道这一战只怕是输多胜少了，唯一的指盼，便是他的祖父能够板回局面。

　　鬼神殿边的大战，他虽然没有看清楚，但从鬼墟最终平复的迹象里，也猜到了大半。

　　如今过来，只为搜寻一下，看看方青笠是死是活。

　　“祖爷爷死了……那几样东西，我也永远得不到了。”

　　方断秋的神色，阴沉失落，在心中喃喃说道，过了不知多久之后，此人缓缓掉转头颅，看向季苍茫等人离开的方向，目光里射出阴冷的仇恨之色，嘴角反而勾笑起来。

　　“即便我打不过你们，杀不了你们，也不意味着无法报仇！”


第2060章 风云再起

　　绝望之地，陡然沸腾起来。

　　这沸腾，来自人心，因为一条爆炸性的消息，正以不可思议的速度，在绝望之地的大小势力里，疯狂蔓延。

　　九祖的气运神物！

　　两件九祖的气运神物，被人带到了绝望之地！

　　不只是这两件气运神物，更有可以使人超越九祖之境，谁也没听过的鸿蒙始源。

　　……

　　人心沸腾！

　　听到这条消息之后，不知道多少修士的屁股，再也坐不住了。

　　照道理来说，这条消息，必定是该被重重掩饰着的，但她就是传了开来，没有人知道，第一个传播消息的是谁，他又为什么要传播开来。

　　有还能压抑的住的贪婪修士，在听到消息之后，开始思考，这条消息，是真是假。

　　但伴随着消息一起传开的，还有摩云岛联手赤尊烈攻打鬼墟，最终两大彼岸后期修士，加上大批星空彼岸陨落的消息，传言就是为了争夺这几样东西。

　　一起传开的，还有那两个带来九祖气运神物的修士的样子，当然是叶白和季苍茫。

　　现在，鬼墟的万古，已经带着两人逃了。

　　听到这后面几条消息之后，不知道多少修士，前往鬼墟印证，看着那里大战后的景象，看着空荡荡的鬼墟，再印证摩云岛那边传来的九成高手失踪的消息，半信半疑的众修，终于信了九成。

　　人心，不再是沸腾，是兴奋到燃烧，兴奋到爆炸，即便是平素再性子淡薄，再与世无争的修士，那心底深处的贪婪，也被激发出来了。

　　谁不想要这几样东西？

　　彼岸，星主修士们，想要爬的更高！

　　而星空修士们，则是想要试一试，这几样传说中的东西，能否帮助他们离开这里。

　　现在唯一的问题是，万古护着他们，去了哪里？

　　众人首先想到的，自然是那三大星主，但除非是与三大星主有救，否则怎敢去那里，而且能投早就投了，又何必先在鬼墟绕一个弯子？

　　剩下的只有一个地方最有可能，谜之云海！

　　想通这一点之后，先得到消息的修士，开始纷纷赶赴谜之云海。

　　虚空之中，遁光万千，绝望之地，更大的乱相，开始呈现。

　　而这几条消息，当然也要传进三大星主和与叶白等人有旧的势力里。

　　……

　　首先就是靠鬼墟最近的千崖大陆的光明崖！

　　绝望之地里的浮岛，大多自称岛屿，只有千崖大陆叫大陆，而不叫千崖岛。

　　这三大势力之一的地方，方圆数百万里，远远看去，几乎全是山地，峦影重重，仿佛蛮荒之地一样，有无数横七竖八，犬牙交错的乌黑山头，凸起于大地之上，狰狞，古怪，充满了肃杀气息。

　　名虽千崖，但实际上数量还要远远超出。

　　而在这所有的山头里，最出名的那一座，叫做光明崖，光明崖的主人，就是三大星主修士之一的银罗刹。

　　光明崖，光明殿。

　　银罗刹单手负后，屹立在高高的尊位台阶顶上。

　　此人带着一张银色面具，看不清楚面孔，但从那修长而又山峦起伏的身型看，该是个女子。

　　身高七尺，穿着一身银色长衫，也不知道是什么料子，闪着银色的光芒，却没有法宝气息，身躯笔挺。

　　银色面具后，两只乌黑的眸子里，透着威严冷漠之色，眨也不眨。身后披着一袭长长的白色披风，一头乌黑长直的秀发，如同瀑布一样，垂泻在脑后，落到无风飘动的白色披风上，气息浩大如星空，此女浑身上下，都透着股子冰霜女王般的风采。

　　高台之下，有二三十个修士，分站两边，中央一人单膝跪着，大气也不敢喘上一口，大殿之中，针落可闻，尽管每个人的眼底，都藏着兴奋之色。

　　“谁第一个传出消息的？”

　　沉默了没片刻之后，银罗刹终于开口，年轻女子的声音，冰冷威严，仿佛是数九寒天里的风，别有股子味道。

　　“正在查，还没找到。”

　　半跪在最中央的修士，是个彼岸后期的中年汉子，高大而又粗犷，闻言之后，沉声回答。

　　“那两个修士，是什么样子？”

　　银罗刹再问。

　　中年汉子扬手一挥，头顶上方的虚空里，现出一张蓝色水幕，水幕里正是叶白和季苍茫。

　　凝视了片刻之后，银罗刹扫了众人一圈道：“有没有谁认识他们？”

　　话音落下好一会，无人说话。

　　“就没有人能告诉我他们的一丁点来历吗？哪怕只是关于他们是什么元气属性的修士？”

　　银罗刹的声音里，带着明显的不悦之色。

　　来到殿中的修士，均是得到消息的，之前已经看过叶白二人的样子，若是知道二人的来历，肯定早就说了，如今察觉银罗刹眼中的怒火，个个垂下头去。

　　“给你们一个时辰的时间，去查，去问千崖大陆上每一个从外面的大千世界来这里的修士，我要知道这两个小子，究竟得到了九祖中哪一个的传承。”

　　银罗刹冷冷喝道。

　　“是，岛主！”

　　众修整齐的应了一声之后，朝殿外而去。

　　银罗刹一个转身，身后白色披风，打了一个转儿，坐在高台上的银椅上等待起来，一动不动，仿佛雕像。

　　一个时辰的时间，很快过去。

　　众人在最后的那一刻，约好了一般，一起回来。

　　“岛主，我打听到了那个叫叶白的小子的消息，小徒承运，原来就是被他逼的逃进这里来的，他是个雷修，离尘期的时候，曾经在火星域旁边的九死星海闯荡过。”

　　进殿之后，不等银罗刹问，一个彼岸初期境界的白袍老者，便率先说了起来。

　　听到雷修二字，银罗刹的眼中，浮现出失望之色，随后就道：“另外一个呢？”

　　第二人言简意赅道：“那个叫季苍茫的小子，是个木修。”

　　失望之色，再次浮现。原因很简单，银罗刹自己是个冰修，最想要的，肯定是冰祖的气运神物，而她并不觉得，一个木修和一个雷修，会得到冰祖的气运神物。

　　但显然，这只是猜测，银罗刹不可能因此就轻易放弃。

　　想到最后，银罗刹的目光，再一次森寒起来。

　　……

　　浮云岛。

　　同样是三大势力之一，这里的岛主，是纯阳剑主，纯阳剑主是第二个得到消息的星主。

　　此岛乍一看去，飘渺异常，岛上一团团悠游的白云，将整个岛点缀的安宁静谧，偶有一两声鹤鸣之声在云中响起，反而更显高远辽阔，一派仙家气象。山川河流，不一而足，风景极盛，见不到什么污秽之处。

　　岛上的议事大殿，位于北方群山之颠，名叫一元殿。

　　纯阳剑主随意的站在上首位置，不像银罗刹一般高高在上，面上甚至还挂着一个和煦之极的笑意。

　　此人皮囊极佳，身高八尺，腰板挺直，白袍飘飘，童颜鹤发，肌肤红润，面上几缕长须，一派仙风道骨的老神仙模样，比起之前的方青笠，只有过之而无不及。

　　看的出来，相貌年轻的时候，肯定是个风度翩翩，玉树临风的浊世佳公子。

　　两只眼睛，明亮清澈，不时又有一道道剑芒样的电光闪过，一身星主气息却收敛的十分严实，只仿佛是个寻常老者。

　　纯阳剑主同样在等待着，得到消息之后，他的反应和银罗刹出奇的一致，并不急着赶去谜之云海搜捕叶白二人。

　　很快，消息传来。

　　浮云岛的修士，没有打探到叶白的来历，去打探出了季苍茫是个木修的消息。

　　听到消息，纯阳剑主那双清澈明亮的眼睛底，浮现出狂喜之色，又瞬间压了下去，风清云淡般道：“诸位，俗话说的好，天予弗取，反受其乱，这两个小辈手里的宝物，若是落到邪魔手里，不知生出多少腥风血雨，不如就由我们浮云岛取了，也可震慑群魔，维护绝望之地的安宁。若能凭借那几样东西，能离开这里，老夫定不会漏了你们任何一个。”

　　“多谢岛主。”

　　众人整齐的行了一礼。

　　头颅垂下去的时候，自然是眼底神色各不相同。

　　或是不屑于纯阳剑主的虚伪与惺惺作态，或是因为自己是个木修，注定抢不过纯阳剑主，心中郁闷，或是因为与纯阳剑主元气属性不同，暗道侥幸。

　　纯阳剑主和煦的目光，扫了众人一圈，仿佛看穿了他们心中所想，嘴角勾出一个更深的笑意。

　　……

　　灭绝岛，亡者联盟。

　　离鬼墟的距离最远，消息到达这里的时候，光明崖和纯阳宫的人，肯定已经出发了。

　　亡者联盟的首领，名为妖天罡，是一头妖兽，而他所来的种族，是白虎一族。

　　“传令下去，不必留守，所有星空之上的修士，随我去争夺，那几样东西，我妖天罡志在必得！我先出发，你们跟来！”

　　得到消息之后，妖天罡详细问了问，从那消息的传播来向里，就知道银罗刹和纯阳剑主比起他来，应该已经更早知道了，没有多耽搁，更没有时间去慢慢腾腾打听，下了命令之后，自己独自一人，就疯狂撕空上路了，亡者联盟的大部队，则是跟在后面。

　　矫健的身影，在天空里忽闪，迅如鬼魅。

　　妖天罡这头白虎，化形之后的身躯，是个高大雄健的青年男子，相貌出众，气质豪雄，棱角分明的轮廓，眼窝深陷，浓眉阔口，鼻梁尖长，一派邪派霸主之相。

　　最引人注目处，是那一头飘逸的雪白长发，白虎一族的化形修士，大多如此。

　　在他身后，跟上来的亡者联盟修士，因为境界不同，实力不等的原因，已经拉开了距离。

　　这些修士，大过是妖兽，秉承了妖兽一族到了哪里都会抱团的习惯。

　　落在最后面的，自然是星空初期的妖兽，其中又有两个不算太起眼的老家伙。

　　一人是个白袍白须白发的老者，身材高颀挺拔，约有九尺，看起来也是一派仙风道骨的模样，只是那长而勾的鼻子，破换了整个气质，凭空生出了几分枭雄姿态！

　　另外一人是个黑衣老者，枯瘦如鬼，又黑又干，相貌丑陋，同样顶着一个鹰勾鼻子。眼神同样锐利，双目殷红如血，一派邪魔妖魅般的气质。

　　二人予人的感觉，均仿佛是鸟类妖兽化形，事实上，也正如此。叶白若在这里，定能一眼认出，这两人又是他的两个老冤家。

　　这一日，二人撕空到神魂消耗过度，便打算找个地方恢复，也总算是有时间聊上几句。

　　“星海兄，那个叫叶白的小子，莫非就是当年算计我们，把我们逼进这里来的那个小子？”

　　黑衣老者，问向白衣老者。

　　“肯定是他，他当年虽然易容进了朱雀冢，却被你揭穿了，老夫好恨当年没能杀了他，否则说不定的他的雷祖气运神物，就是我的了。”

　　白衣老者，满眼懊恼与仇恨之色。

　　这两人的身份，已经呼之欲出。

　　黑衣老者瞥了他一眼，露出一个苦涩又阴冷的笑意，若真有这样东西，他当年又怎么会让对方轻松得到，尽管他并非雷修。

　　“这一次，就算得不到宝贝，我们也要报当年的仇，把那个小子给宰了！”

　　白衣老者阴气森森的说道。

　　黑衣老者点头同意。

　　二人看的倒也通透，知道无论怎么抢，怎么分，那几样东西，都是不可能落到他们两个星空初期的修士手里的，如今只求报仇就好。

　　……

　　消息还在传，当然也会传到丹心岛和望枫岛。

　　丹心岛上，一干修士得到消息之后，震惊异常，他们当然是见过叶白的，也知道他和新岛主白银雷帅的关系匪浅。

　　在这样的局面上，若是能制住白银雷帅，或许是另外一个抢到气运神物的手段。

　　这些修士，在那一战里，虽然大多很义气，但面临天大诱惑时，不免有人动起了歪主意。

　　只小半个时辰之后，就有十几个修士，结成了联盟，朝白银雷帅闭关的洞府而去。

　　但任凭他们怎么触碰禁制，白银雷帅都没有出来，等到他们破开禁制，打开大门之后，里面已经空荡荡的没有半个人影。

　　白银雷帅，逃之夭夭！

　　……

　　另外一边的望枫岛，同样得到了消息。

　　第一个得到消息的岛主府修士，不是别人，正是当年调戏过步连云的那位秦恒！


第2061章 转机在哪

　　秦恒是个轻浮浪荡性子，上有祖父星空大圆满境界的秦傲护着，又知道只要出不了绝望之地，自己早晚不过是个死字，因此对于修炼之事，并不算太热衷。

　　这一日，秦恒正在望枫岛坊市里的一间酒楼里，喝着闷酒。

　　此子对步连云，颇有几分占有之心，但自从叶白等人来过之后，步连云就被步渊关起来修炼了，因此他已经许久没有得见，心中不免郁闷。

　　正在饮酒间，听到楼外吵吵嚷嚷，风声呼啸起来。

　　这位大少爷，少不得骂上几句扰了他的清净，却没有人理会他，出门之后一打听，才知道传来了不得了的消息！

　　其中的一个重要人物，竟然还是曾经把他吓的胆儿都快破了的叶白，此子立刻意识到什么，连忙赶回碧波岛，进了岛上之后，直奔自己祖父秦傲的修炼之地而去。

　　“你持我的玉简，立刻去堵在进岛的山门处，将所有进来上报消息的修士拦下，就说已经得到消息，岛中长老正在商量，商量期间，半个修士不准进岛。”

　　秦傲只思索了片刻之后，就异常果断的道了一句，无论他要做什么决定，这条消息，都暂时不能传到步渊等人的耳朵里。

　　此人是个膀大腰圆的老者，一身锦袍，相貌豪雄，步渊曾说过，此人虽然护短，但对岛上生灵，尚算不错，只可惜面对这天大诱惑的时候，还是被冲昏了脑子。

　　又思索了片刻之后，此人立刻去找了岛主白石，二人又是一番密谋。

　　密谋之后，没有去理会步渊的老师，正在闭关中的梅花道人，而是去了步渊等人居住的小谷。

　　见几人房间上打着禁制，该是在闭关之中，先悄然布下阵法禁制，想要生擒几人，但轰破房间之后，与丹心岛那边一样，竟同样是半个人影也不见。

　　步渊，灵韵仙子，步连云，还有回来的慕婉贞，李酥娘，已经全都消失不见。

　　秦傲白石，看的目瞪口呆。

　　……

　　而此时此刻，在谜之云海外，已经有大批早到的修士聚集，全是得到消息早，又靠着谜之云海近的。

　　不过众人到来之后，竟出奇的没有几个敢进雾中去，原因很简单，叶白几人身边，还有万古这个杀了赤尊烈和方青笠的老鬼在，有几个修士，自忖能够对付得了他？

　　众人屹立在虚空里，不少满眼贪婪，谨慎，郁闷之色，就算抢在了三大星主之前到来又如何？打的过万古吗？

　　就在下一刻，不少修士，整齐的掉转头颅，看向迷之云海的某一个边缘，那处方向里，陡然有一个修士走了出来，一身青袍，身材高大，分明正是叶白。

　　那个小子，果然在这里。

　　不少修士，看的眼中一亮。

　　叶白出来之后，看着天空里那一道道遁光，则是头皮一麻。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　而在下一刻，他身边的空间就被撕开，声音不是一道。

　　“小子，给我留下！”

　　一片攻击，打了过来，叶白根本没有理会众人的攻击，再次进了云雾之中。

　　身后大片修士，自然是一脚跟了进来，爆炸之声，在身边响起，肉身看不穿，神识无法察觉，也不知道在那厚厚的云雾之中，是谁在打谁，大多数修士，自然是立刻戒备，不敢再轻举妄动。

　　没一会的功夫，一声长长的惨叫之后，声音便落了下去。

　　众修赶往那惨叫落下的地方，却不知方向早已偏离，而附近已经没有半个人影。

　　心神惶惶之下，众修既然进了雾中，也只能开始寻找起来，或是先退出雾中再说。

　　……

　　而叶白此刻，已经朝着谜之云海中央的方向走去，他的肋下，还夹着一个不知死活的男子，一身血污，不见一点动静。

　　而另外一只手里，大日雷珠已经取了出来，在叶白手心里，光芒微闪着，忽明忽暗，叶白根据着大日雷珠光芒的明暗，不断调整着方向。

　　不知走了多久之后，数道人影，出现在前方。动也不动，有如雕像，正是季苍茫，李冬阳，连夜雨，高有道和万古，季苍茫的手里，还持着生生不息令，正是用此宝，指引叶白找回来路。

　　因为二人之前有过商议的缘故，这两件法宝的宝灵，也算争气，而且没有被深处的那杆大旗干扰到。

　　走进之后，叶白将肋下的修士，抛给季苍茫，淡淡道：“一眼看去，外面起码聚集了上千修士，估计这还是前批……大师兄，搜魂的事情，就交给你了。”

　　季苍茫接过，目光大有深意的瞥了叶白一眼，他这一生到现在，还不知道搜魂过几个修士，叶白此举，无疑是逼他把心变的狠一点。

　　万古和李冬阳几人，同样看出了什么，目光在二人身上打了一个转儿，均没有说话。

　　季苍茫在目光几闪了一下之后，终于一狠，开始搜魂起来。

　　没有惨叫声起，只是那被捕修士的面孔，剧烈扭曲着，青筋冒突。

　　一直过了大半个时辰，季苍茫才停止搜魂，看了几人一眼道：“果然是因为气运神物的事情，这件事情，被人传出去了，如今已经路人皆知，应该还在扩散。不过我没有在此人记忆里，发现是哪个家伙干的，他也是口口相传中听来的。”

　　“这个家伙是谁，已经不重要了，因为他已经不可能把事情变的更糟。”

　　高有道说道：“重要的是，如何应付眼前的麻烦。”

　　众人闻言，面色沉了沉。

　　一阵沉默。

　　“幸好叶白你决断的早，提前以跨星传音符通知白银师兄和师叔他们离开了，否则后果更是不堪设想。”

　　李冬阳望向叶白，有些唏嘘般的道了一句。

　　叶白闻言苦笑，心中不自觉的想起当初被天雷公以郭白云逼迫，而他自己又以十绝妖城的子民来逼迫十绝妖皇的事情，经历了这两桩事情之后，他怎么敢不更加谨慎一点。

　　“大师兄，你和叶白都擅长改头换面之术，莫不如趁着那些家伙进阵，改头换面了混在其中出去，我想肯定能逃出去的。”

　　李冬阳再次说道。

　　“不行！”

　　季苍茫闻言，直接否则道：“第一，我和叶白的改头换面之术，瞒不过星主，被他们看穿，连逃跑都没有可能，第二，你们怎么办？”

　　不等李冬阳回答，季苍茫接着道：“就算你们能进到鬼神殿，由万古带着你们离开，万古也是跑不掉的，那三大星主，将满绝望之地的追杀万古，用最残酷的方法，从他身上得到我们的消息。况且你们能否被收进鬼神殿，还要两说。”

　　说完之后，季苍茫望向万古道：“万古，这一次是我思虑不周，你还是不应该和我们一起来。”

　　万古笑了笑道：“我相信圣师最终一定会化险为夷，而我跟着你们，最多是有惊无险而已。”

　　季苍茫微微点头。

　　众人再一次的陷入思索当中。

　　“诸位，我想提醒你们，这件事情，不是躲就能躲的过去的，就算你们想出方法，也只能躲的了一时，躲不了一世！”

　　高有道陡然出声道：“就算我们现在跑了，那三大星主和海量的修士，也是肯定会发了疯一样的到处找你们，不找到你们，绝不会罢休！季道兄，到了那时，逃跑已经无暇，你还有空闲去空间乱流领悟空间之道，寻找出去的道路吗？就算易容前往空间乱流，也会被他们看穿。”

　　此言一出，众人一起看向高有道，感觉到前方一片模糊。

　　“有道，算一卦吧，看看转机到底在哪里。”

　　季苍茫轻声道了一句，众人看向高有道的目光，亮了起来。

　　……

　　六十四根白玉一般的卦签，悬浮在虚空里，散发着神秘莫测的气息，光芒闪烁。

　　高有道以血为引，推算着未来，面上神色，少见的庄严肃穆，眼中世界，更是深邃无比，有浓烈的高深道心的气息，在他的身上弥漫。

　　众人一起看着他，神色不同。

　　季苍茫，李冬阳，连夜雨眼中，是满满的期待之色。

　　万古则是暗暗惊讶自己看走了眼，季苍茫这一行人里，这个最不起眼的家伙，此刻竟给他一种，无法看透般的感觉。

　　叶白看着高有道的样子，则是唏嘘，突然想起一事，他当年曾有意将师天机的那件算道宝贝命运罗盘夺来，送给高有道，但可惜始终都没有再见过师天机，却没有料到，高有道自己已经从算皇的传承里，得到了更好的算道宝贝。

　　这世间的机缘，果然是各有各的缘法，不需要叶白事事都去操那么多的心的。

　　“诸位，你们看仔细了，我这六十四根签，布成的形状，就是绝望之地的形状。”

　　高有道幽幽说道。

　　众人仔细看去，果然是绝望之地的形状。

　　“但绝望之地里，势力和浮岛极多，我的这六十四根签，需要经过数十次的推演，才能推演过所有的地方，找出这个转机，究竟会出现在哪个地方。”

　　高有道再道。

　　众人点了点头。

　　高有道的指尖，飞快的点动起来，落在那六十卦上，没有漏过任何一根，但那前后左右落下的顺序，看似不规律，但仔细回忆一遍之后，又仿佛是某个复杂而又中正的图案一样，如同传送阵纹。

　　蓬！

　　片刻之后，六十四根卦签，光芒爆起了一截，又在瞬间之后，如同明灭的火把一样，一根接这一根的暗淡了下去，从边缘开始，向中间蔓延。

　　直到——最中央那一根！

　　最中央那一根，光芒忽闪着，却始终没有暗淡下去。

　　“一次就找到了？”

　　连夜雨奇道。

　　“这里的位置，难道就是我们现在所处的谜之云海？”

　　李冬阳亦问道。

　　众人看向高有道。

　　高有道点了点头，笑道：“正是如此，诸位，看来我们在无意之间，已经来对了地方，这次劫难的转机，就在谜之云海。”

　　此言一出，几人高兴的同时，又不免思索。

　　连夜雨道：“有道，按照你之前所说，即便我们躲在谜之云海中，并且侥幸躲过了那些家伙的搜捕，也不过是躲的了一时，那些家伙，不会放弃搜寻我们，那么躲在这里避难，肯定不是真正的解决方法，转机到底会是什么？”

　　话音落下，其他几人的目光，整齐的看向那谜之云海中央的方向。

　　连夜雨也立刻反应过来。

　　“难道……里面的那位存在会出手？”

　　听到这一句，众人眼中，亮了起来，心中终于生出几分希望。除了谜之云海中央的那一位，谁能来解决这么大的麻烦？

　　叶白和季苍茫，既然将大日雷珠和生生不息令亮了出来，当然已经将关于阵祖的猜测，告诉了众人。

　　“诸位，莫要高兴的太早。”

　　季苍茫板起面孔，泼了一盆冷水道：“就算阵祖还活着，他什么时候会出手帮助我们，仍是未知之数，在此之前，或许我们还要撑过相当长的一段时间。”

　　几人凛了凛心神，点头同意，再次冷静思考起来。

　　“大师兄，我们此刻所在，虽然很深，但照我估计，那投石问路的方法，绝不会只有婉贞师妹和你两个人想的到，他们之间，一定有人也想的到，只是最终能否这么巧的来到这里找到我们，需要几分运气。若他们真的那么巧的找来了，还需做些应对准备。”

　　李冬阳极有条理的问道。

　　季苍茫闻言，和叶白交换了一记眼色，说道：“若他们真的找来了，由叶白和我中的一个出手，出手的那一个，离开这里之后，靠着我们之间气运神物之间的微妙感应，再找回到这里来。其他人谁也不要动，半步都不要动。”

　　叶白点头同意。

　　其他人亦点了点头。

　　“叶白，我们两个若出手，只要令他们偏离了这里的方向就行，他们自己最终就会再次出去，不必以命相搏！”

　　季苍茫又叮嘱了叶白一句。

　　叶白再次点头，心中不得不暗赞此刻的季苍茫够冷静，不过他的心中，却有些不同的看法。

　　“大师兄，遇到高手，自然不必以命相搏，但我们若是不杀掉一批修士，震慑这些家伙，只怕他们会越来越疯狂，进来搜寻的，会越来越多，那局面，肯定不利于我们撑到阵祖出手。”

　　季苍茫闻言，思索了片刻，就点头道：“叶白，按你心中所想的做吧，不过记得不可逞能。”

　　叶白点头同意。

　　“万古。”

　　吩咐完叶白，季苍茫又看向万古道：“把你的鬼神殿拿出来，看看有无可能将他们三个收进去。”

　　若是能把连夜雨三人，收进鬼神殿中，由万古随身带着，当然更是好事，否则其他被攻击之气浪掀飞之后，包准最终会被逮住。

　　万古闻言，张口一吐，鬼神殿幽幽出口，散发出一道神秘的乌芒，落向最近的连夜雨身上，连夜雨却没有身躯缩小进去。

　　万古凝视了几眼，只见那一个个房间，完全是封闭的，摇了摇头道：“鬼神殿在这样的缩小状态下，已经回到母体状态，看来是无法收进去的，若是老夫能够修炼你们修士的元神或者神魂之力便好了，只需一个小世界戒指，就可把你们一起装进去。”

　　季苍茫闻言，凝视着对方，沉吟了片刻之后道：“趁着他们还没找过来，我们来找找方法，看看能否令你们大鬼神修炼元神和神魂！”

　　“圣师若能成功，我大鬼神一族，愿永远奉你为主！诸位也将是我们大鬼神，永远的朋友。”

　　万古大喜着承诺。

　　叶白等人，却是听的头皮一麻。

　　大鬼神一族多少年都没解决的困惑，季苍茫要临阵解决了吗？他真的能做到吗？

　　“先这么决定吧，各位，熬过这一关再说。”

　　季苍茫朗声说道。

　　众人点了点头，精神振奋起来。

　　……

　　谜之云海外，战云滚滚，遁光万千，密密麻麻不知道来了多少修士，个个虎视眈眈的盯着谜之云海。

　　早到的修士，到来之后，先是呼朋唤友，勾结成群，毕竟对方那边，有一个将赤尊烈和方青笠击杀的万古，傻子才会贸贸然然的进去找。

　　找到帮手，商量好瓜分之事后，见那三大星主还没有来，觉得占了先机的修士，又听说叶白现身过，压抑不住进入谜之云海中，开始搜索起来。

　　这些修士，也是老狐狸，知道在里面只要错了方向，最终都是出来的可能，因此不光自己进去，还下令大批手下进去，只为令叶白等人，在出手攻击之后，错了方向，最终自己出来。

　　大批的星空，离尘修士，知道自己争夺到手的可能极小极小，但还是不打算轻易放弃，说不定有渔翁得利的机会，一些也进了谜之云海中，一些则是守在外面。

　　……

　　守在外面的不提，先说进了谜之云海的。

　　其中当然有阵道高手，也猜到叶白等人，九成会朝中央躲去，因此进了云雾中之后，朝中央搜索过去。

　　但即便是叶白当年，也是搜索了十几年，才在大日雷珠的指引下，到达接近中央处，一般修士，哪里有那么好的运气。

　　时间一天天过去，进去的修士，没有发现叶白，却自己之间，起了不少场冲突，战事连连。

　　那细微的空间的颤抖，和轰隆的声音，被叶白等人捕捉到后，更加证实了心中所想。

　　一转眼，就是数月。

　　进了谜之云海的修士，虽然运气没有叶白那么好，又没有大日雷珠的指引，但架不住人数实在太多太多。

　　这一日，终于有一个修士，偶然摸到了叶白等人附近。

　　此人是个星空后期的修士，事实上，他是和另外三个星空修士，联手进来的，但走着走着便走散了。


第2062章 迎面碰上

　　茫茫雾气之中，一道人影，独自前行，乍一看去，行进路线并无什么特别之处，仿佛只是盲人摸象一般的走动着。

　　此人是个身材五短三粗的老者，面色蜡黄，白须如羊，缈了一目，因为和其他人分开的缘故，神色格外的谨慎，甚至带着几分难看，祈祷着自己不要碰上叶白等人。

　　无声无息之间，又是一脚踏出。

　　这一脚踏出之后，此人双目，猛的一睁！

　　只见前方的虚空里，盘座着数道人影，正在打坐修炼一般，无人说话，距离他只有数丈之远。

　　其中两张面孔，分明正是他要寻找的叶白和季苍茫。那几人已经一起转头看他，面上个个露出带着戏谑的微笑之色。

　　蓬！

　　一记掌影，已经拍出，拍出之后，幻化成了巨大的雷霆之山样的存在。

　　出手攻击的，自然是叶白。

　　老者满面骇然之色，此人哪里是叶白几人的对手，转身拔腿就朝着雾气中逃了出去，叶白则是追了出去，才一追去，就是大片火焰轰出，将虚空里雾气烧去的一片，肉眼已可看到逃去的老者的身影。但新生的雾气，很快将季苍茫等人的视线挡住，再看不到叶白和老者。

　　“啊——”

　　轰隆之声与惨叫之声，在随后响起。

　　季苍茫算着时间，取出生生不息令，为叶白指引方向。

　　没一会的功夫，就见叶白手里握着大日雷珠走了回来。

　　……

　　时间一天天过去。

　　见进到谜之云海的修士，进了出，出了进，个个仿佛不知疲倦一般的搜寻着，那站在云海外的更多修士，也开始心动起来。

　　因为有了经验的缘故，大过数修士队伍，都开始只按照领头之人的脚印走去，除非受到攻击，否则基本可以保证不会走散，保持最强的实力。

　　一支支勾结在一起，或多或少的队伍，开始朝着谜之云海中开进，起码不下上百支。

　　其中当然有人会想出投石探路这个方法，但没有谁会蠢到将这个方法告诉别人，因此知道的队伍，还是不多。

　　这其中一支队伍，共有四人，清一色彼岸修士，也不知道达成了什么协议，竟能凝聚到一起。

　　领头的修士，是个血袍老僧，身材矮小如童子，却又满面皱纹，光眉秃头，长相丑陋，醒目而又狰狞，颈间挂着一窜婴儿拳头大小的黄金骷髅头为佛珠，有着彼岸后期的境界，两只眼睛闪动之间，精芒如电。

　　认识他的修士，均知道此人外号血袍老祖，是个嗜杀的邪道修士，当初被人追杀进这里来之后，就以极快的速度，杀了一岛之主，成为新的岛主，组建起了一方势力，那跟随他来的三人，均是被他收服的羽翼。

　　另外三人，分别是一老道，一老妇，和一个背剑中年，老道是彼岸中期的境界，老妇和背剑中年则是彼岸初期。

　　四人早已没有寿元的限制，也不知道已经进来了多久的漫长岁月，而绝望之地，看起来彼岸不少，但实际上全是用那漫长的时间堆积起来的。

　　这支队伍，不可谓不强。若是没有万古，就凭叶白几人，未必能轻松获胜。而这几人若是见识过万古的天下谷，甚至是天下溪，都会重新掂量自己的实力。

　　四人由血袍老祖领头，朝前方探去，血袍老祖手里，如同叶白等人之前一般，不时摸出一块灵石弹动。

　　果然不出叶白等人所料，投石问路的方法，还有其他人想的到。

　　四人一步一步，向前而去，走的越来越深。

　　那远方的云雾里，不时有打斗声，撕杀声响起，四人没有理会。

　　这么多修士进来，必然会有人遇上，遇上之后，混水摸鱼，发一笔横财的事情，肯定不会少。

　　可以预料，经过这桩事情之后，绝望之地将迎来一场势力之间的大洗牌。

　　……

　　时间一天天过去。

　　这一日，血袍老祖眼中，猛的精芒一闪，停住脚步之后，朝着侧面雾气的走来一道人影喝道：“小辈，给我滚远一点。”

　　虽然还没看清楚对方的样子，但血袍老祖显然并不觉得叶白几个星空修士，胆敢自己送过来，而万古肯定也不会和几人分开。

　　“老鬼，你既然在找我，为何我现身之后，却不敢来抓？”

　　戏谑中带着几分戏耍味道的声音，从那人影的口中传来。

　　四人闻言，目光猛然一凛，交换了一记眼色之后，四人纹丝不动，血袍老祖猛然张手摄去，手心里释放出一股狂风，卷向那雾气中的人影。

　　而另外三人，则是均是施展出了火焰神通，朝着四面八方里烧了过去，要清理出一片肉眼可以看清的空间。

　　四人之前没有这么做，其他修士也不会这么做，否则无异于打草惊蛇，但现在为了逮住对方，却是不得不用。

　　雾气顿时滚涌，又瞬间被烧成了虚无，又有新的雾气，从虚空里滚滚诞生出来，诞生的速度，超过被烧去的速度，范围也不算太大，只有数千丈，仿佛元婴修士的水准一般，不难理解为何会如此，这个无名大阵，必定会有某种减缓作用。

　　否则星主一来，岂不是随手一击，就把所有雾气扫光了，那还藏个屁，阵祖早就被扒出来了。

　　但这样已经足够几人勉强看清楚一些前方的景象了。

　　当然是虚空，但那虚空里，又有一道青色的身影，顶着血袍老祖的掌风，朝前飞去。

　　四人神识，从那被烧去的雾气的缝隙中扫去，很快看清楚了青色身影的长相，赫然正是叶白。

　　“追！”

　　血袍老祖大喝了一声，电射而出，其他三人，也是极有默契，精准到了极点的跟随在血袍老祖的后面，火焰神通不停，追在叶白的后面，为血袍老祖的目光神识扫出一条道路。

　　……

　　五人速度，均都极快，但血刀老祖明显更胜一筹，越追越近，掌心里释放出了的狂风，也对叶白的速度，有着不小的作用。

　　“小子，老夫几人，只要气运神物和鸿蒙始源，交出来就可以饶你一命！”

　　血袍老祖感觉到自己大机缘将近，双目都亮了起来，大声喝道。

　　叶白嘴角勾动了一下，继续朝前飞去，双方越来越近。

　　唰！

　　叶白探手一抓，就是一张镇字神符砸了出去。

　　蓬——

　　符录炸开之后，血袍老祖的身影猛的定了定。这一定，顿时给了叶白抽身的时间，一个电射，消失在了前方的雾气深处。

　　血袍老祖看的面色黑如锅底，气的一口老血差点喷出来。

　　破空声响，另外三人，来到血袍老祖的身后，停住身影。

　　“道兄，要不要追？”

　　老道问道。

　　追个屁！

　　怎么追，往哪追？

　　血袍老祖镇压之力还没散去，闻言之后，在心中骂了一句，感觉到一阵头疼。

　　……

　　回说叶白，见这支队伍实力强大，又默契十足，不肯分开，没有贪功。

　　他这一次现身，主要是打算主动出击，杀几个修士震慑其他人之外，不过没有离季苍茫等人太远，没想到竟真的有修士，再一次的摸到了他们附近。

　　思索了片刻之后，叶白朝着那远离季苍茫等人一点的方向而去，寻找机会，一连杀了十来个修士，才带着一身斑斑鲜血，再次回来。

　　季苍茫几人，见他一身鲜血回来，并未说什么，只嘱咐他定要小心。

　　而叶白回来之后，却以一种，有些怪异的目光，看着季苍茫。

　　“叶白，有什么事？”

　　季苍茫问道。

　　叶白神色微微有些复杂，一本正经道：“大师兄，我刚才突然想起一件事情，想要问问你。”

　　季苍茫点头示意他说下去。

　　叶白道：“如果真的找到出路了，外面的那些家伙，你还打算带出去吗？又或者，只有我们离开？”

　　季苍茫闻言怔然，看来暂时还没有想到这件事情。

　　“抽空想一想吧。”

　　叶白淡淡道了一句，依照他的性子，会做出的选择不言而逾。

　　……

　　雾气深处，恢复安静。

　　季苍茫闭目冥思，也不知道是在研究着大鬼神一族，如何才能修炼元神或者神魂之力的问题，还是思考着叶白刚才的问题。

　　叶白则是打坐疗伤，刚才那一通杀，令的他也受了一些伤。

　　连夜雨和李冬阳，悄然交换了一记眼色。感觉到叶白刚才的问题，若是解决不好，只怕他和季苍茫之间，又有不小的冲突要起。

　　……

　　时间依旧在一天天过去。

　　这一日，银罗刹终于到来。

　　此女虽然是三大势力里第一个知道的，但依旧和妖天罡一样，独自一人率先上路。

　　“银罗刹前辈来了。”

　　“另外两位，只怕很快就会到了。”

　　银罗刹才一到，就被人认了出来，这位三大星主之一的修士，实在是太出名，尽管她大多时间闭关不出，但样子还是有所流传的，众人远远看着此女，议论纷纷。

　　银罗刹仍是那副戴着面具的冰冷样子，属于星主修士才有的强大气息，毫不收敛的张狂的释放着，仿佛一尊银色的冰山。

　　到来之后，两只深邃冷冽眸子扫了扫，就张手一摄，释放出一道冰白色的飓风，将身边不远处的一个星空初期的白衣青年，直接摄了过来。

　　“告诉我，现在是什么情况！”

　　银罗刹揪住白衣青年的胸前衣襟，提在虚空里，声音冰冷而又霸气的问道，全无半点女性的温柔。

　　嗤嗤——

　　有意无意之间释放出的冰霜之气，从对方的胸口处蔓延，朝下而去，只瞬间的功夫，就把对方的下半边身躯，冻成了冰块，冻的对方的身躯，瑟瑟发抖。

　　“还……还没找到……应该还没有人找到他们。”

　　白衣青年的声音，也是瑟瑟发抖，说到一半，又不敢确定般的添了一句，仿佛连意识都有些冻僵了一样。

　　“他们究竟在不在里面，有没有人见过他们？”

　　银罗刹再问。

　　白衣青年道：“几年前……那个叫叶白的出来过一趟……很多人都看到了……肯定在里面。听说进去的修士……有不少至今没出来……里面很乱……也不知道是被他们杀了……还是其他修士杀的……”

　　讲完，似乎再没有什么可说的。

　　“万古有没有出来过？”

　　银罗刹再问。

　　“没有。”

　　白衣青年再道。

　　银罗刹再没有什么可问的，随手将对方扔了，凝视了那云海的方向片刻之后，再不说话，掠进了雾气中。

　　终于有星主进雾中寻找叶白等人，不过银罗刹虽然实力高强，但首先得能找到叶白等人才行，她的运气，会比其他人更好吗？

　　……

　　时间，又是一天天过去。

　　三年多的时间里，银罗刹均未找到叶白等人的行踪。

　　这三年多的时间里，银罗刹统帅下的大部队已经赶到，而第二个星主纯阳剑主也已经到来，不过此人的大部队还没来。

　　因为这两大势力的到来，其他修士，明显收敛了许多，至少已经不敢在谜之云海随便偷袭其他修士了，若是不小心偷袭到那两大势力的头上，小命都要难保。

　　另外一边，因为要帮助万古收了连夜雨三人的事情，季苍茫没有动过，这个过程，注定漫长，若是轻松就被堪破，万古早就想到了。

　　叶白当然也没有心思修炼，大部分时间，均是在附近巡逻，戒备着靠近这里的修士，偶尔走的远一点，杀上一些修士。

　　这一天，叶白再次离开众人，去周围巡视起来，他的样子，已经改变，成了一个寻常面孔的中年男子，主要是为了方便暗杀其他修士。

　　雾气之中，寂静无声，没有一丝波澜。

　　叶白踏空行走，不知过了多久之后，陡然眼中一亮，只见前方是一片火焰光芒烧来，速度之快，势头之浩大，在寻常的空间，根本不算什么，但在这雾海世界里，却是远远超出了上一次的血袍老祖等人。

　　“高手……莫非是哪个星主找来了？”

　　叶白一惊之后，拔退就朝着后面的方向，飞了出去，飞去之后，又不断改变方向，以免将对方带到季苍茫等人所在的地方去。

　　星主的手段，仍是叶白暂时无法体会的。

　　他不知道星主修士在这处云海之中，是否比其他修士看的更远一些，神识也稍微能探的更远一些，他甚至不知道，这莫名其妙而来的火焰，是对方无意识的烧到这里来，还是发现了他的存在，有意为之。

　　……

　　大片雾气被烧去，又有新生的雾气，从虚空里衍生出来，填充那空当之处，即便这门火焰神通，是——银罗刹释放出来！

　　银罗刹屹立在虚空里，两只冷冽的眼睛，凝视着叶白逃去的方向，没有太多反应。

　　此女是星主第一境的修士，正如叶白的某个猜测，即便身在这处古怪的云雾大阵中，对附近生灵的感应，也比星空之下的修士更远，刚才正是察觉到了生灵的气息，才一把火烧了过来！

　　不过叶白的易容救了他一命，在神识第一眼见到叶白的长相之后，银罗刹只当是个进来搜寻的其他修士。

　　这一瞬的疏忽，为叶白争取到了逃命的时间。

　　一瞬之后，银罗刹意识到未必就是如此，世间还有改天换面一说，功聚双目，追着叶白的方向看去。

　　很快，叶白肌肤下，那缩起的骨头，扭曲的面孔，清晰的呈现在银罗刹的眼中，那仓皇逃去的身躯里，分明还有一张面孔，那张面孔，就是她寻找的两张面孔之一。

　　“小子，给我滚回来！”

　　银罗刹看清楚之后，心中一惊，发出一声尖锐如鸟鸣的女子声音，如同一头银色的妖魔一般，狂追而去，同时火焰神通再起，追向叶白的方向。

　　可惜，先机已失。

　　一个刹那的疏忽，就是失之交臂。

　　叶白发了疯一样的狂奔，已经进了那厚厚的云雾之中，很快消失的无影无踪。

　　银罗刹在追了好一会之后，终是再感觉不到一点生灵的气息，终是无奈放弃。

　　虽然因为面具的缘故，看不到这位星主此刻面色如何，但那双眼睛里，射出比冰还寒冷的神色，却在宣告她内心的阴沉与郁闷。

　　……

　　叶白拣回一条命，在绕了好大一个圈子之后，才回到之前的地方。

　　几人看着他残留的几分狼狈样子，立刻意识到不寻常。

　　“发生什么事了？”

　　季苍茫问道。

　　叶白苦笑了一下道：“刚才与银罗刹碰上了，幸亏我逃的快，否则必定要被她逮住，另外两位星主，就算还没到，应该也已经快了，他们三个，肯定知道投石问路的方法，我们的大麻烦，估计要来了。”

　　众人闻言，眉头大皱。

　　但除了祈祷阵祖或者他的传人，早点出手相助，而三大星主又没有那么巧的找到这里来，还能有什么办法。

　　“我们换个地方，银罗刹应该很快会想到我在附近游荡的目的。”

　　叶白谨慎的道了一句。

　　季苍茫点了点头。

　　众人站起身子，在季苍茫的带领下，朝着其他方向里而去，一步踏着一步。

　　……

　　赶往谜之云海的修士，越来越多。

　　这场声势浩大的风云之事，也把一个人惊动了。

　　绝望之地里，有大势力，就有小势力，这些小势力里，有一处叫做卧云岛的小岛，岛主的境界，才是星空后期，岛上资源，只算一般，因此倒也没有什么修士来抢，一直以来，尚算安宁。

　　这一日，一个三十多岁模样的青年男子，正在一间酒楼中喝酒。

　　此人身材高大笔挺，却又胡须拉茬，目光黯淡，神色落寞，不过细看去，可看出此人长的极为俊朗，肌肤更是如同宝玉一般，熠熠放光，浑身则是隐隐散发着宝剑一样的锋利气息。


第2063章 开始即错

　　木窗之下，微风徐来，明亮的光线也照进来，落在青年男子的身上，将此人的样子，照的分外的明朗。

　　此人独座一桌，独自一人饮着酒，也不知道已经有多长时间，那黯淡的目光里，透出来的是了无生趣之意，仿佛对这世间的事情，再没有任何兴趣。

　　至于他的境界，则是无法判断。

　　酒下的极慢，一口一口。

　　不远处的门外，有嘈杂之声传来，青年男子连眼睛都没有眨一下，更不要说什么仔细去听了。

　　但那声音，却渐渐大了起来。

　　“道友说的可是真的，竟有两人带着气运神物，进到绝望之地了？”

　　有人惊问。

　　“自然是真的，此事已经传遍了绝望之地，我们这里，只怕已经是最后知道的地方之一了，不知多少修士，此刻正赶去谜之云海，听说那两个家伙，逃进谜之云海去了，可惜以你我的实力，是没有资格去争夺的。”

　　第二人说到最后，一副惋惜之色。

　　“……”

　　又有议论之声传来，越来越激烈。

　　而在店中喝酒的青年男子，闻言之后，猛的一震，此刻已经目中爆起雪亮到了极点的光芒，满是沉吟之色。

　　唰！

　　看不见此人有任何动作，身影诡异的出了窗外，在下一刻，已经将一个修士摄来手中，目光锐利如鹰一般的盯着对方道：“把你知道的所有关于那两个人的事情告诉我！”

　　此人声音，沉稳，威严，霸气，身上浮现起了强大到不可想象的气息，仿佛刮起了一股浩大的星空风暴一般。

　　砰砰砰——

　　一道道身影，被这风暴刮了出去，重重抛砸在地上。一干修士，虽然没有受太重的伤，却是骇的面如土色，全都目瞪口呆，完全没有想到自己这岛上，还藏着这样一尊大高手。

　　“前辈……饶命，我说……我全都说。”

　　被青年男子摄来的修士，正是刚才那位惋惜修士，不敢耽搁，哆哆嗦嗦的将自己得到的消息道出，连叶白和季苍茫的样子，也现了出来。

　　见到二人的样子之后，青年男子眼中，掀起大浪，松开对方之后，疯狂撕空而去，方向自然是谜之云海。

　　……

　　谜之云海，此刻已经仿佛变成了一个浑浊的湖泊，而叶白几人，就是躲藏在这湖泊里的几条鱼儿，无数的渔人，已经来到了湖面上，扑天盖地的撒网，要把他们这几条鱼捕捉到。

　　妖天罡是三大星主中，最后一个到的。

　　这位妖兽一族中出来的强者，到来之后，只留下了一句话，就钻进了谜之云海中。

　　“敢与我妖天罡争夺的修士，穷极绝望之地，我也会将他撕成碎片！”

　　凶厉的声音仿佛天塌一样，在谜之云海的某个边缘响起，落下之后，是一声虎啸，话语声和啸声又传遍了数万里的虚空，震的无数到来的修士心中坠坠，眼底精芒暗闪。

　　这就是星主之威！

　　不过话虽如此，只要抢到东西之后，不被三大星主发现，三大星主也是无可奈何，而且谜之云海本身就是最好的掩饰之地。因此在妖天罡进去之后，依旧有自持手段的修士队伍进去，打算分一杯羹。

　　这其中的原因，或许还有一个，那就是已经太久太久，没人见过星主出手了，或许已经没有几个知道他们究竟有多强。

　　……

　　云海接近中央的地方，一场大战，已经上演！

　　一边自然是叶白几人，另外一边则是两个彼岸中期的修士。

　　一个是个身材瘦削的中年道人，不过瘦削归瘦削，肌肤却白皙红润到异常，施展的是木之第三重法则神通，此人名叫木道人，在绝望之地，也是一岛之主，声势不俗。

　　另外一人，是个神色冷漠的中年男子，举手之间，万千雷霆轰出，该是个雷修，此人名叫原天客，同样是一岛之主。

　　只看二人的搭配，便知道该是不知道从哪个修士嘴里，打听到了叶白二人的元气属性，特意勾结到一起的。

　　这一边，季苍茫一人出手，同时迎战二人。

　　万古盘踞在原地，以一身雄浑法力，将叶白三人，定在原地，防止他们被气浪卷出去，季苍茫暂时还是没有想出可令万古修炼元神神魂的方法。

　　木道人和原天客，找到叶白等人之后，原本还有些忌惮万古，但看到万古要护着叶白四人，均都露出得意之色，以为季苍茫将手到擒来。

　　“木兄，这个小子交给你，我把另外一个小子给逼出来！”

　　原天客悄然传音给木道人。

　　木道人没有点头，传音回答道：“原兄小心万古那个老鬼，不过他既然要护着那四个小子，那四个小子，就是他的破绽，若能逮住一个，只怕有意想不到的效果。”

　　原天客点了点头，眼底深处，现出狠辣之色。

　　抽身出来之后，此人直扑叶白等人的方向而来，空间之力，虽然依旧在改变他的方向，但因为毁灭了大片火焰的缘故，已经看的很明朗，此人随时可以调整方向。

　　蓬！

　　原天客扬手一挥，就是一片古怪的雷霆浪潮，朝着众人的方向，拍了过来，因为空间压制的原因，只有高达数百丈，但威力却不变，所过之处，空间乱颤。

　　雷霆浪潮肆虐，向着叶白等人，汹涌而来。

　　万古那张落腮胡须的豪迈面孔上，露出一个轻蔑笑意，单手隔空连拍，便将对方轰来的雷霆巨浪，一重一重的碎成粉末，根本不给对方动摇自己等人的机会。

　　砰砰砰——

　　二人展开碰撞，万古轻松便把对方的攻击在半道截下，仿佛无法跨越的天堑鸿沟一样。

　　“阁下这样的小手段，就想令我们动上分毫，未免太小看我万古了。”

　　万古神色轻松。

　　原天客闻言，却是哈哈一笑道：“既然如此，那我就再赏你万古几门高明手段。”

　　话音落下，此人身化雷霆，第三重法则气息弥漫，化为雷霆之后，朝着万古上方的头顶飞来。

　　白云弥漫的晴空里，陡然乌云密布起来，仿佛突然之间，从白天走到了黑夜。

　　那黑色的乌云里，又有雷霆电丝翻滚着，开始只是细微，很快成了一道道粗壮的银色雷霆，狂落而下，朝着下方的万古等人，砸了过来。

　　那景象，仿佛天罚到来。

　　轰轰轰——

　　一道道雷霆，仿佛最锋利的宝剑一样，砸落下来，要把叶白等，和万古分离开来。

　　“依然是雕虫小技。”

　　万古抬起头颅，看了一眼天空里的劫云般的存在，微微一笑之后，单手一抽，就是一条乌黑色的荆棘鞭子样的天下溪，朝着天空里的方向，抽了出去。

　　砰砰砰——

　　一路所过，那落下的雷霆，被瞬间抽炸，碎成了点点银芒，散往空中。天下溪一头扎进了那截云之中，开始疯狂抽打起来。

　　过了片刻之后，惨叫之声传来，劫云乍去，人影乍现，原天客恢复成人形之身，已经头发散乱，嘴角逸血。显然，这一记比拼，又是他输了。

　　看着万古因为施展天下溪，而流露出来的魂力本源的气息，原天客眼中，露出凝重而又嫉妒的眼神。

　　万古笑而不语，只目光微微瞥了一眼季苍茫刚才的方向。

　　“万古，你莫要得意，我原天客来自雷星域的封雷神殿，宗门仙术法宝无数，底蕴深厚，岂是你可以想象的，那个小子，我要定了。”

　　原天客怒声咆哮，攻击再起。

　　忽而雷龙纵横。

　　忽而电剑横空。

　　忽而雷爆滚滚。

　　每一门均是强横的仙术，攻击威力比起之前的劫雷，只有过之，而无不及。尽管仍旧被万古的天下溪挡下了大半。但其中一门无形的雷爆仙术，却不是天下溪可以挡下的，轰的连夜雨几人面色如死，心脏仿佛要跳出来一样，痛苦之及。

　　叶白的面色，也有一些难看，他之前，根本没有将此人放在心上，但听到封雷神殿之后，终于意识到，自己还是有些小觑这些所谓的被人逼的逃进这里的来倒霉蛋了。

　　既然季苍茫能被人逼进来，其他天才横溢又有着大背景的修士，为什么不能因为种种原因进来？他们的手段，就有那么差吗？

　　叶白想的不错，这位原天客，就是封雷神殿曾经的一个天才修士，只是在轩辕铁心成长起来之前，此人就已经进来了，因此连他也不曾听说说。

　　……

　　恐怖的音爆之声，响起在天空里，仿佛一记记晴空三打雷一样，只是攻击的不是元神，而是肉身，是心脏！

　　发现这门神通的威力之后，原天客索性再不变换实质般的雷霆攻击，而是施展出了这门无形手段。

　　连夜雨三人，惨哼出声，双耳流血，肌肤开裂，心脏将要被音爆撕裂的恐怖感觉，泛起在心头，叶白的情况，比起他们，当然好上不少。

　　万古目光微紧，一连换了几门防御手段，笼罩住几人，均不奏效，他是虚幻之身，根本没有血肉之身，之前并未考虑过这样的攻击手段的防御。只能施展天下溪第十重，一条充满生机之气的第十重天下溪，将几人像蚂蚱一样窜起来，为他们不断修复肉身。

　　“万古兄好厉害的疗伤手段。”

　　原天客赞了一句，阴恻恻道：“只是若我在此刻，若是再施展出法宝来攻击你，你要如何应付？”

　　话音还没落下，此人探手一抓，摸出了一把样子古怪，仿佛一道金光样的法宝，而此宝散发出的气息，大约相当于上品仙宝，但那气息，却正到异常，仿佛一切邪恶污秽之物的克星一样，凛然之极。

　　“在下当年，曾在黄泉界闯荡了相当长的时间，和鬼修打的交道极多，你万古虽然和鬼修有些区别，但我偏不信你半点不会中招！”

　　原天客再道了一声之后，心念一动，那道金光的法宝，腾空而起，也不射来，只是爆射出一团璀璨道刺眼的金光，照向万古。万古因为不动的原因，那金光，几乎是笔直的在落在他的身上，丝毫不费半点力。

　　此光落在万古身上后，万古那黑色云烟一般凝结而成的凝实身躯，竟渐渐有烟气逸散分离了出去，仿佛被太阳照的融化了的冰一样。

　　察觉到自己的异常，万古目光微闪了一下，心念一动，一层黑色玄光，将他的身躯包裹起来。

　　但那金光却穿透黑色玄光，照射进来，依旧消弭着万古的身躯。这件法宝，相对于万古的境界来说，当然不算厉害，但架不住万古还要保护连夜雨三人，不能躲闪。

　　万古指诀转动，施展出天下溪第十重的同时，还施展出了天下式来保护自己。

　　但这门令方青笠也无法攻破的天下式，却依旧被那门金光洞穿了。

　　世间之事，一物克一物，果不其然。

　　万古面色微凝。

　　“我这道金光，名为正本辟邪金光，即便在金星域那边，也是只有顶级势力里的精英子弟，才能拥有的宝物，最擅长对付鬼域之物。”

　　原天客洋洋洒洒般道：“万古兄，还要护着那几个小子吗？若你此刻移动位置，立刻就可免去这肉身消融之苦，若是一意妄行，小心从此化为灰灰！”

　　得意之色，浮上原天客的面庞。

　　突然，此人目光闪了闪，看到叶白吐出了一枚流转着金色烟云的珠子，见到此珠后，原天客没有立刻联想到大日雷珠上，只当叶白要为万古挡灾，心神略动。

　　但叶白取出那珠子之后，却没有任何动静，一副沉默无声之相。

　　“这个小子，在打什么主意？”

　　原天客心中咯噔了一下，感觉到哪里不对劲。

　　而包括万古在内的所有人，见到叶白取出了大日雷珠，均都露出安定之色。

　　“也罢，道友既然要靠这此物，消弭了我万古的这具身躯，那就随你吧。”

　　万古淡淡道了一句。

　　原天客目光更凝，但一时之间，也想不出应变之道。

　　……

　　时间一点一点过去，万古身躯，消弭依旧。

　　突然，原天客似乎察觉到了什么，面色一变，朝侧面的方向里看了过去，只见那云雾之中，陡然走出一个人来，正是之前与木道人交手的季苍茫。

　　季苍茫的月白道袍上，有一朵红花样的血迹绽放，除此之外，看不到其他什么伤害，不过气息微微有些起伏着，看的出来，即便击败击杀了木道人，自己也是费了不少力气的。

　　走来之后，季苍茫目光深邃威严的盯着原天客，掌心里，生生不息令微闪着光芒。

　　“小子，难道你竟然杀了木道人？但你是怎么找回这里来的？”

　　原天客惊疑不定的问道。

　　“阁下还不走吗？”

　　季苍茫扫了一眼场中的形势，冷冷喝道，这就是季苍茫脾气好一些，换成叶白，直接就是一记雷拳轰上去了。

　　原天客堂堂一个彼岸中期的修士，被一个明面上是星空中期的小辈这样呵斥，顿时心头火起。

　　“得不到雷祖的气运神物，得到木祖的气运神物，也是一样！”

　　原天客在心中道了一句之后，二话不说，收了正本辟邪金光，就朝季苍茫杀了过去，内心并不相信季苍茫能打败木道人，只当他通过什么手段，甩掉木道人后，逃回来了。

　　季苍茫见对方要动手，自然也不再客气。

　　第一仙帝神通，大战封雷神殿仙术。

　　这一战之激烈，不用多说。

　　几乎是没一会的功夫，原天客就改变了之前的想法。

　　“这个小子，怎么会这么强，难道是得自木祖的神通？……不对，就算是神通有这么强，他也绝不该有这么浑厚的法力……他一定，隐匿境界了！”

　　原天客半点不傻，很快就推测了一个大概。推测到这里之后，对于木道人的下场，原天客再没有之前那么笃定。

　　这场大战，持续了小半盏茶的功夫之后，终于以原天客的逃去而结束。

　　“我们立刻离开这里，动静太大了。”

　　季苍茫赶走了原天客，立刻道了一声，与几人一起，再次改变方向。

　　……

　　又是一路走去。

　　这一路之上，万古的神色，却是微微有些古怪起来，仿佛是思索什么一般。

　　“万古，你发现什么了吗？”

　　季苍茫问道。

　　万古道：“圣师，经过刚才那个家伙的正本辟邪金光的攻击之后，我突然想通了一件事情。”

　　“何事？”

　　万古道：“你我从一开始的设想便错了，我们大鬼神一族，和黄泉界的鬼修，既有共通之处，也有不同之处，直接吸收神魂晶石，肯定是行不通的。但或许，我们大鬼神一族，该修炼的既不是元神，也不是神魂，而是另外一种独属的神识力量。”

　　前方的季苍茫闻言，眼中亮了亮。

　　叶白几人，同样听的目中精芒闪过。

　　元神和神魂之外的第三种神识力量？那是什么东西？

　　季苍茫忍不住回过头，看了他一眼，问道：“你有头绪了吗？”

　　万古哈哈一笑道：“刚刚想到了一些，不过推演出功法的时候，恐怕还需圣师，助我一臂之力。”

　　季苍茫闻言，微微点头。

　　叶白四人，听的云里雾里，虽然不懂，但没有多问。

　　……

　　不提几人，回说季苍茫和木道人刚才恶战的虚空处，此时此刻，已经来了一人。

　　白袍飘飘，仙风道骨，正是纯阳剑主。

　　纯阳剑主到来之后，扫视了片刻周围的云雾，便一滴一滴的，开始在周围移动搜索起来，那凝着阴沉目光的样子，与老狐狸绝伦类似。


第2064章 母识之力

　　云雾深处，叶白几人，换了一处地方之后，再一次的驻足下来。

　　几人面色，尚算如常，心中却在想着，那疑似阵祖和他的后人的存在，究竟什么时候才肯出手相助，焦急之色，均藏在心里。

　　季苍茫和万古，小声交流着。

　　自从万古说要修炼出元神和神魂之外的，第三种神识力量，季苍茫陡然来了精神，此人若是没有踏上修道之路，必定将是个最爱钻研学问的大儒。

　　“元神和神识最初的修炼，起源于意识海，你们大鬼神一族的意识海，和鬼修或许不同，是什么样子我却不知道，因此想要创出一门属于你们大鬼神的神识修炼法门，并不容易。”

　　季苍茫道。

　　“这算什么问题。”

　　万古豪迈一笑道：“圣师想知道，我索性直接让你看。”

　　说完之后，又张了张嘴巴道：“请圣师直接放出一缕神识，来我的意识海中一观。”

　　此言一出，叶白几人，均都瞪大了眼睛，心中暗叹。

　　万古和季苍茫之间，这是真爱啊！

　　叶白扪心自问，就算他和莫二之间，也未必能做到这一步，要知道那么做了，不只意味着对方可夺你舍，而且若是爆起攻击，几乎只有死路一条。

　　季苍茫听到万古的话，同样深深凝视了他一眼，笑道：“万古，你真的要这么做吗？”

　　“我相信圣师。”

　　万古与季苍茫四目相视，正经道：“我万古这一生，与太多太多的生灵打过交道，但归结起来，不过是两个，一个是圣师，一个是其他人。”

　　目光炯炯，深邃平静。

　　叶白几人闻言，却是又起了一身鸡皮疙瘩，嘴角抽了抽，对于万古将他们归到其他人里，不免有些脸黑。

　　季苍茫的眼中，则是泛起了欣然之色，微微点头之后，说道：“既然如此，我便不客气了。”

　　万古也点了点头。

　　季苍茫心神一动，两眼中射出两道蓝色的神识之丝，进到万古的口中，直入意识海的方向而去。

　　只刹那之后，微微有些惊讶的神色，就浮现在季苍茫的面上。

　　在又仔细观察了小半个时辰后，季苍茫才收回神识之丝，万古已经急不可耐般的问道：“圣师，如何，我的意识海究竟是什么样子的？”

　　连夜雨问道：“万古前辈，你之前没有从其他的大鬼神身上见过吗？”

　　万古道：“在遇到圣师之前，我万古的确是万恶不赦之徒，但我从来不对自己的族人下手，他们每一个，便仿佛是我的孩子一般。”

　　众人哦然，对于万古的认识，又更深了一层。

　　季苍茫指尖弹动，已经在虚空里，拟出一物道：“这就是你的意识海的样子。”

　　几人一起看去，季苍茫拟出的物件，分明正是那蜂巢一般的鬼神殿，就连万古，也是看的愕了愕。

　　“知道了你的意识海的样子，再来推演修炼神识的功法，便要轻松多了。”

　　季苍茫俊伟的面庞上，浮现起一个极其自信的笑容，和万古再一次研究起来。

　　叶白几人，也时不时的说上几句。

　　……

　　只十数日之后，万古就开始盘膝修炼起来。

　　又半个时辰后，万古睁开眼睛。

　　“如何？”

　　连夜雨这个急性子率先问道。

　　万古少见的如同高有道一般，高深莫测的笑了笑道：“请哪位道友，赐我一枚小世界戒指。”

　　叶白闻言，探手一抓，取出一枚扔给万古，他最近杀了不少修士，又积攒了不知多少修道资源。

　　万古接过之后，张口一吐，就是一道乌黑色的气流吐出，将小世界包裹，开始打上自己的神识印记，那气流虽是乌黑，但明显与魂力的气息不同，与元神，神识更相近。

　　只几息的功夫，小世界戒指就爆起一团白芒，随后黯淡了下去，分明是祭炼成功的样子。

　　“恭喜道兄！”

　　季苍茫率先道贺。

　　“恭喜前辈，解决了一桩族中大事。”

　　叶白几人，也一起道贺。

　　万古哈哈一笑道：“还要多谢圣师的指点，和几位小道友的出谋劳心。”

　　众人一番谦来虚去之后，万古没有多耽搁，先把连夜雨三人，给收了进去，自此，叶白和季苍茫，总算是少了一桩担心。

　　“这第三种神识力量，前辈可曾想好叫什么名字？”

　　叶白问道。

　　万古想了想道：“鬼神殿便仿佛是我们大鬼神一族的母亲，既然我们的意识海，就是类似鬼神殿的存在，不如便叫他母识之力。”

　　“甚好！”

　　二人均都点头。

　　“圣师，你和叶小道友，是否也进来？只要这门戒指在我的掌控之中，便没有任何人能逮住你们。”

　　万古说道。

　　坦白说，这个建议，真的很诱人，二人相信，除非是星主第二境的修士，否则万古逃跑保住一条小命，应该还是有几分可能的，而传言银罗刹，纯阳剑主，妖天罡三人，均是星主第一境的修士，不过仅只是传言。

　　叶白和季苍茫，面面相觑。

　　思索了好一会之后，季苍茫摇头道：“不行，鸡蛋不能装在一个篮子里，若你被逮住，就彻底完了，我们三个分开才是正道。况且我们两个，是与谜之云海中央的那位存在，沟通的关键，或许他迟迟不肯出手，便是在考察我们什么，若是躲进去了，这一切就没有意义了。”

　　叶白点头同意，季苍茫这个猜测，不无几分道理。

　　季苍茫既然这么说，万古也不再强求。

　　……

　　时间又是一天天过去。

　　距离万古修炼出母识之力，不过才半月时间，就有一道人影再次摸向了叶白，季苍茫，万古三人的方向。

　　“高手来了！”

　　这一日，万古猛然睁开双眼，传音给叶白二人道了一句，望向某个方向里，眼中精芒四射。

　　叶白二人，均在旁边，自从碰到银罗刹之后，叶白和季苍茫，就再没有去附近巡视，或者猎杀其他修士。

　　闻言之后，立刻站了起来。

　　肉眼看不到，神识看不穿，二人只能以灵觉去捕捉其他修士的气息，但在这个雾海世界里，同样被层层削弱，境界更高的修士，肯定要占着一点优势。

　　“走！”

　　季苍茫悄然传音了一声，朝着背离万古目光看去的方向走去。

　　叶白踏着他的脚步，跟了上去，万古走在最后。

　　三人目光，均有一些凝重，能够被万古称为高手的修士，不用问也知道，肯定至少是彼岸后期。

　　三人默然无声，脚步所过之处，连虚空波澜，都只刮起了细微的一点点，季苍茫因为已经积累了大量经验的缘故，越走越快。

　　云雾之中，寂静无声。

　　……

　　“跑的了吗？哈哈哈——终于让我找到了！”

　　带这几分邪气的苍老怪笑之声，陡然传进几人耳中，声音才起，就见叶白三人身后雾气，仿佛变天了一般，轰然一散而空，有死灰色的火焰，疯狂燃烧而来，而死灰色的火焰里，充满了死亡气息。

　　破空之声呼啸。

　　一道人影，狂追而来。

　　叶白三人，神识看去，是个白袍老者，三人一眼就认了出来，那白袍老者，正是三大星主之一的纯阳剑主。

　　纯阳剑主这个老家伙，终究还是气运过人，竟然摸索了过来，这个老家伙，看着季苍茫和叶白逃去背影的目光，仿佛要将二人吞下去一般，贪婪之色大起。

　　天大机缘，就在他的前方！

　　只要杀了叶白和季苍茫！

　　叶白三人的速度，如何是纯阳剑主的对手，眼看着这个老家伙，就追了过来，锋利而又凌人的剑道气息，直刺而来。

　　“走！”

　　就在此刻，万古爆喝了一声，双掌齐拍，一股绵柔而又不带攻击性的力量，拍在二人的后背上。

　　二人根本没有想到万古会出手，直接就被拍飞了出去，朝着前方的雾气里，飞了出去。

　　吼——

　　拍飞二人之后，万古猛的一转身，朝着纯阳剑主杀了过来，或许是感觉到了这一战对自己的重要姓，这头越来越像佛陀的大鬼神里口中，也是首次发出了怒吼之声。

　　“万古，你敢坏我好事，老夫定要彻底灭绝了你们大鬼神一族！”

　　纯阳剑主亦咆哮出声，看着叶白二人的身影，消失在自己的死亡火焰追来的范围里，天大机缘，波折陡生，此老眼中暴怒之色浮现，朝着扑向自己的万古，就是一片死灰色的剑芒，射了出去。

　　此人是个木修，却反转木之生机之气，为最阴险的死亡之气，对于血肉之身，有着超强的毁灭作用，纯阳剑主的死亡剑指，也是赫赫有名，中招的血肉修士，在短短时间里，就会生机湮灭，成为干尸。

　　只可惜此老的死亡剑指，对于万古这头虚幻之身的大鬼神，注定要打上一个大折扣。

　　万古扬手便是一条第九重天下溪抽了出去。

　　“万古，你以为你要拦截的对手，只有我一个吗？”

　　纯阳剑主哈哈大笑了一声，话音才起，身上就有浓烈的道心气息弥漫，从他的头顶中央，跃出了一尊绿色的木灵气，凝结而成的身影，分明正是纯阳剑主的仙神之身。

　　这尊仙神之身，名为凄惶道人，乃是一把名为凄煌剑的下品通天仙宝斩出。

　　“不管几个，都得给我留下！”

　　万古抽完天下溪，大喝了一声之后，善心朝彻的气息滚涌。

　　蓬——

　　一声怪异的爆炸之声，轰然响起，万古的身影，在这爆炸之声里，化为了虚无，虚空里现出了一个乌黑的山谷深渊样的存在。

　　风卷云涌！

　　这山谷深渊里，散发出乌黑色的螺旋魂力风暴，向中央卷去，虚空里的白色云雾，滚滚飞来！

　　天下溪之后，立刻就是天下谷。就算是纯阳剑主和刚刚出来的凄惶道人，也被万古这门最强神通，吸的身影缓慢下来，一点一点的，朝着那山谷深渊的方向飞去。

　　万古虽然只有彼岸后期的境界，但这门神通一出，曾令方青笠和赤尊烈也被击杀，因此面对纯阳剑主，绝非没有一点作用。

　　纯阳剑主和凄煌道人，立刻察觉到了万古这门神通的不简单，这个老家伙，再不废话，凄煌张手一摸，摸出一把碧绿色的长剑，连人带剑，电射而出，刺向了那山谷深渊的中央。

　　而纯阳剑主自己，则是运转法力，就要挣脱天下谷的束缚，继续追向叶白和季苍茫，但因为万古的天下谷挡在前方的缘故，纯阳剑主若不打算绕一个弯子，就必须要从天下谷上空掠过。

　　而纯阳剑主，也是这么做的。

　　轰！

　　凄煌道人速度更快一些，一头扎进了那深渊之中，碧绿色的剑芒开始了对万古的疯狂攻击，低吼之声，惨叫之声，剑啸之声，一起传来。

　　纯阳剑主飞掠，半个眨眼的功夫，就到了天下谷的上空，继续向前，此老毕竟法力强横，风吸之力和世界崩塌之力，都不能令他的速度，慢下太多，眼看着纯阳剑主就要脱离天下谷的范围，异变又生。

　　呼——

　　一团乌黑色的光影，从那黑色的深渊里，呼啸而出。

　　万古终于施展出了他所谓的最后的压箱底的手段，正是鬼神殿，鬼神殿现世之后，住在里面的所有的大鬼神，都仿佛得到了万古的命令一般，开始了灵魂音爆的攻击，鬼啸之声，轰天而起。

　　仔细看去，那鬼神殿的每一个房间，依旧关闭着，但那一扇扇门上，却是现出了一头头大鬼神的狰狞面孔。

　　照理来说，就连万古的灵魂音爆，纯阳剑主也不在乎，更不要说弱于他的其他大鬼神，但这一次，却不一样。

　　灵魂音爆入耳之后，仿佛无数把刀，在狠狠扎着纯阳剑主的灵魂一般，痛到面孔也扭曲起来。

　　鬼神殿幽幽浮在虚空里，乌芒绽放。

　　这件大鬼神一族的独有的神秘法宝，最重要的一个妙用之一，便是利用那蜂巢一般的独特结构，将灵魂音爆的声音经振荡重叠之后，成倍增加，威力自然也是成倍增加。

　　这个妙用，万古尚是首次施展出来。

　　纯阳剑主的仙神之主，在深渊中恶战，本尊又被灵魂音爆猛烈攻击着，眼睁睁的看着叶白和季苍茫逃脱，心中的愤怒暴戾之气，一起冲霄而起。

　　“万古，今天便是你的死期！”

　　纯阳剑主回过头来，一双阴沉的眼睛，恶狠狠的盯着深渊的方向厉声咆哮，再无半点老神仙的风采，有若狂魔。


第2065章 我要你活

　　谜之云海中，万古为了令叶白和季苍茫逃走，拼死拖住纯阳剑主。

　　而在另外一个方向里，在不远处的谜之云海的中央，那座白玉宫殿的台阶上，那老者此刻，正环抱着双手，凝视着万古的方向，目光锐利到仿佛能看穿重重云雾。

　　老者本来就长的有些苍老凶恶，如今皱着眉头，苦着脸的样子，更是不上相。

　　“我倒是极想救你们一命，但奈何已经向老祖立下过承诺。”

　　看着万古的方向，老者小声自言自语道：“除了赶你们离开之外，不准现身，不准其他做任何事情，不准与你们有任何接触，否则——我都将永远失去得到老祖传承的机会。至于你们说的那样鸿蒙始源，或许对老祖来说，真的是大机缘，但就算被人抢去了，只要在这处空间里，就总逃不出老祖的手掌心的。”

　　老者满眼无奈之色，慢条斯理的说着，仿佛要为自己不出手，找一个可以交代过去的理由。

　　说完之后，不由自主般的转过头来，看了一眼身后大殿内的方向，说道：“老祖，你几时才能醒来？”

　　声音落下，恢复寂静。

　　私心！

　　显然是谁都有的，实在太正常。

　　老者和叶白等人，也未必有那么深的交情，为了救他们，而葬送自己的远大前程，这种事情，有几个肯去做？

　　……

　　黑渊之中，剑气纵横。

　　而被万古惹急了，返身杀回来的纯阳剑主，身上同样是道心气息大起，挥臂为剑，一击斩向天下谷，那扭曲面庞上的凶厉之气，令人毛骨悚然。

　　此老虽然是木修，但却如同金星域的不少金修一样，感悟的是剑道之心，这一剑出，仿佛整个谜之云海的世界消失了一般，只剩一把灰蒙蒙的开天巨剑，劈了下来。

　　天地之间，陡然无声，这无声里，是最无情的杀机！

　　轰隆隆——

　　一连窜巨大的炸响之后，那山谷深渊一般的天下谷，轰然炸开，伴随着万古巨大而又凄厉的惨叫之声，也不知道伤的究竟有多重。

　　气浪狂掀而来！

　　天下谷炸开之后，先是现出了万古的虚幻之身，当然看不到什么血迹，但那黑色的云烟般的身躯，明显淡了几分。

　　砰——

　　本尊之身，才一现世，又再一次的炸了开来。

　　这一次炸开之后，万古的身躯，直接分离成了数十道乌黑色的魂力本源之丝，朝着不同的方向里，逃了出去，仿佛离铉的云烟之箭。

　　万古已经为叶白和季苍茫的逃跑，争取到了时间，没有必要非得把自己的性命搭上来彰显壮烈和情义，因此找准机会之后，也是立刻跑路。

　　飕飕——

　　纯阳剑主自然不肯放过，仙神之身凄煌道人，手中凄煌剑一抖，便是朵朵剑花绽放，朝着万古所化的魂力本源之丝扫荡了出去。

　　云烟破碎，化为虚无！

　　又见剑气纵横，不知道多少个本源之身，被纯阳剑主绞碎，也不知道万古能否逃掉一两个本源之身，保住性命。

　　“跑的了和尚，跑不了庙！”

　　纯阳剑主自己，则是朝着也朝云雾中飞去的鬼神殿追了出去，几息之后，鬼神殿就被纯阳剑主一把抓住，摸出一只金匣装好，又打上重重封印，小心翼翼的收了起来。

　　尽管没能抓到叶白和季苍茫，但毕竟抢到了一件通天仙宝，纯阳剑主的面色，总算是好看了一些。

　　凄煌道人没有追的太远，凭着与本尊之间的心神相连的感应，很快就回来。

　　纯阳剑主冷哼了一声，没有将凄煌道人收起，而是一起朝着其他方向里，再次搜索了出去。

　　这场星主和彼岸大圆满修士的一战，时间可说极短，但其中的厉害和凶险，却是无法想象。

　　万古逃去，生死难知，但他的目的已经达到，为叶白和季苍茫争取到了时间。

　　纯阳剑主虽然强势击溃万古的天下谷，又抢了鬼神殿，却也不是真正的赢家。

　　……

　　回说叶白和季苍茫，被万古拍飞之后，就去了不同的方向里，但凭着大日雷珠和生生不息令之间的感应，二人再次聚到了一起。

　　没有多停留，一直走了数日，才停了下来。

　　在此期间里，二人谁也没有提起万古，甚至半句话都没有说，心中已经隐隐感觉到，万古的下场，绝不会太妙，而万古若死，显然是为他们牺牲的。

　　季苍茫和万古的情意，还要重的多，面色也是罕见的阴沉，连那英伟的面庞，似乎也又沧桑了几分。

　　师兄弟二人，屹立在云海里，无声沉默。

　　许久之后，还是叶白先凝视了季苍茫一眼，传音说道：“大师兄，就剩我们两个了，这个时候，我们需要比其他任何时候，都更冷静。”

　　季苍茫微微点头，回道：“你想到什么了？”

　　叶白似乎有些难以开口，深深一口气之后，才道：“万古如果真的死了，夜雨师兄他们，还在他的小世界戒指里，此刻……也不知道他们情况如何。”

　　季苍茫闻言，眉头拧起，思索了片刻道：“这件事情，我亦不知，希望有道他们，能够自己想出办法来。”

　　叶白默然。

　　“叶白。”

　　好一会之后，季苍茫突然又道。

　　叶白愕然看他，只见季苍茫的眼中，浮现起浓烈而又复杂的神采，深深看进他的眼底。

　　“何事？”

　　叶白问道。

　　季苍茫的面色，异常的严肃而又正经道：“我们两个，至少要活一个，熬到阵祖和他的传人出手相助，如果下一次，再遇到无法解决的对手，我来拦下他，你走！”

　　听闻此言，叶白胸膛，顿时有堵塞般的感觉升起。

　　万古死后，轮到季苍茫要来牺牲吗？

　　二人四目相视，有浓重的兄弟情谊流淌，季苍茫凝视着叶白的眼睛，那神色里，仿佛是在等着叶白给他一个同意的答复。

　　摇了摇头，叶白喉咙耸了耸，想说什么话，却感觉说不出来，干咳了一下之后，才说道：“不，我来，你走。”

　　季苍茫闻言，神色威严起来，目光罕见锐利的凝视着他道：“我是大师兄，我说了算！”

　　声音异常的低沉，说完之后，季苍茫神色微软道：“大大小小他们，还在等着你回去，很多人在等着你回去。”

　　叶白闻言，立刻就要反驳，难道就没有人在等季苍茫吗？或许更多。

　　季苍茫却是伸手示意他住口，又接着道：“就像你们想的那样，我很清楚，就算仙界能够重新建立出来，一定会存在很多的问题，最终或许会走向黑暗和腐朽，或许，你才是对的！”

　　“所以，你必须活着，我要你活着。”

　　叶白闻言，连眼眶也开始转红起来，他和季苍茫的关系，从来都有些微妙，因为他向来强大的原因，季苍茫就算想为这个最看重的师弟，提供一点帮助和庇护，也从来没有机会。

　　但现在，季苍茫似乎找到了这个机会，为了令叶白活着，他可以牺牲自己的理想，甚至带着几分违心的说，那个理想，也许是虚幻的。

　　“如果你没有更好的理由来说服我，就给我闭嘴！”

　　季苍茫难得霸气，而且是对叶白。

　　……

　　“我有！”

　　短暂的沉默之后，叶白虎目炯炯的看着季苍茫说道，声音低沉有力。

　　“你有什么理由？”

　　季苍茫凝视着叶白，神色依旧威严坚毅，并不觉得对方能够说明自己。

　　叶白道：“我的大日雷珠，只要躲了进去，就没有任何人可以破的开，就算他们抢到了大日雷珠，也无法逮住我，更不要说将大日雷珠据为己有，大师兄，你的生生不息令，能够做到吗？”

　　季苍茫无言以对。

　　“他们若是逮住你，你就是一个死字，什么生生不息令，什么鸿蒙始源全都保不住，但换成我却不一样，只要躲进珠子里，不光能保住性命，而且可以令他们无法祭炼大日雷珠，而且我还可以在里面继续修炼。”

　　叶白接着说道。

　　说完之后，叶白甚至吐出大日雷珠，身影不动，便闪了进去，又在下一刻，无声无息的出现。

　　“大师兄，照我估计，你的生生不息令中最强的逆天手段，应该就是那恐怖的疗伤恢复能力吧，但你就算你恢复的再快，也不是不死不灭之身。”

　　叶白再次说道。

　　季苍茫依旧找不到反驳的话来，内心不得不承认，在如今的形势里，再遇强敌的时候，叶白比他更适合来拦截对手为另外一人逃走做掩护。

　　“你这个家伙，难道永远都不会给我来救你一次的机会吗？”

　　季苍茫有些无奈的说道。

　　“哈哈——”

　　叶白哈哈一笑，拍了拍季苍茫的肩膀，面色再正道：“大师兄，我若最终真的躲进大日雷珠里，而大日雷珠最终又被对方收走了，他一定拿我没有任何办法，无论对方说什么来诈你现身或者交易，都不要相信。”

　　季苍茫点了点头。

　　“鸿蒙始源给你，阵祖若真的现身，他肯定至少会要走一团的。”

　　叶白再道了一句，从大日雷珠里，摄出四团鸿蒙始源，递向季苍茫。

　　七团鸿蒙始源，叶白得一，季苍茫得一，莫二得一，还剩四团无主。

　　季苍茫仔细想了想，点头收下。

　　师兄弟二人，暂时定下计议。

　　……

　　时间，再一次的一天天过去。

　　仍然有修士，摸到叶白和季苍茫的身边，二人打的过就打，打不过就跑，分散开来之后，就依靠大日雷珠和生生不息令之间的感应，再次会合。

　　因为没有遇到星主的缘故，二人有惊无险，不过还不知道，有一个大帮手，已经到达谜之云海，进来找他们了。

　　这一日，又是一场酣战。

　　二人联手，将两个摸过来的彼岸中期的修士，杀的一死一逃，叶白和季苍茫的身上，也是溅了不少鲜血。

　　叶白倒也罢了，季苍茫明显动手果断强硬了不少，或许是来自万古的刺激，二人再没有碰上万古，只当他已经死了。

　　“走。”

　　季苍茫道了一声，当先朝另外一个方向里掠去，叶白跟了上去。

　　二人已经有经验，太大的打斗动静，惹来其他附近高明修士的感应，还是极有可能的。

　　无声无息，一脚踏出。

　　二人眼前，同时一亮，只见一片明朗的天空，现在眼前，原来在不知不觉之间，就已经改变了方向，这一脚踏出之后，二人竟然出了谜之云海。

　　四目扫去，二人立刻楞了楞。

　　前方的虚空里，竟然密密麻麻的站着不知多少修士，或踩飞剑，或踏白云，或骑仙禽，境界不等，有很多明显是来凑热闹的。

　　而二人才一出去，就是一大片靠的近的修士的齐唰唰的目光看起来，仿佛利箭。

　　在瞬间之后，就是个个露出狼一般的贪婪之色。

　　“他们在那里！”

　　“他们出来了！”

　　短暂的寂静之后，是一片修士狂喜着喊出声来，有修士飞射而来，有修士连忙撕空，动静浩大。

　　叶白和季苍茫看的头皮一阵发炸，甭管这些家伙水准如何，光是数量，就能叫人感觉到头疼。

　　二人一声不吭，做出了同样的选择，拔腿就朝着身后的云海之中，再次钻了进去。

　　轰隆——

　　炸响之声，已经在后面传来。

　　进了云海之后，依旧由季苍茫领先，踏空而去。叶白精准无比的点在他的每一个落足之点上，在云海里打滚了这么久，二人逃跑起来，越来越是得心应手，甚至不需要投石问路，也能把自己的前进方向，保持的不会太偏。

　　那一尊尊修士，不少同样是杀了进来，再次寻找。

　　因为三大星主的到来，和大量修士陨落在其中，敢进谜之云海的修士，已经越来越少，围在谜之云海外的九成多修士，都是来看热闹的，就要看一看，最终那几样东西，会落到谁的手里。

　　但毫无疑问，叶白和季苍茫的一起出现，再一次的引发出了不少修士心中的贪念。

　　谜之云海中，迎来了又一场的混水摸鱼般的厮杀。

　　叶白二人朝中心的方向里，一路之上，一场场厮杀免不了。

　　这一日，二人再次因为与找来的修士交手分开，季苍茫寻了一个地方，取出生生不息令，等待叶白找过来，事实上，叶白也的确正找过来，从生生不息令忽闪的光芒上，就可看出来，而且正越来越近。

　　另外一个方向里，叶白握着大日雷珠，正不断调整着方向，朝着季苍茫这里而来。

　　突然，异状陡生，炽烈的高温，从侧面的方向里传来，叶白目中精芒一闪，转头看去，只见一片有闪电滋生的，紫色的雷霆之火，从侧面的方向里，烧了过来，以一个不可思议的速度，把云雾烧成了灰烬，现出了一片古怪的紫色雷火世界。

　　声势之快之浩大，比起上一次的纯阳剑主，只有过之，而无不及。

　　“又是星主！”

　　叶白心中一惊，目光看去的时候，已经见到了对方的样子。

　　一道高大雄壮的身影，背负着双手，屹立在虚空里，面孔还没来的及仔细打量，叶白已经被对方的那只眼睛吸引住，深邃，乌黑，其中仿佛蕴藏着两汪雷霆海洋一样，闪电不时掠过，极具玄奥。

　　看到这双眼睛，对方的身份，叶白就已经明了。

　　绝望之地三大星主中，银罗刹是冰修，纯阳剑主是木修，而最后一位妖天罡，则是雷修！

　　其中竟有两个，是与叶白和季苍茫的元气属性相合，二人对于气运神物的必得之心，已经不用多说。

　　妖天罡一头雪白长发，如龙乱舞，凝视着叶白的目光，锐利异常，仿佛一眼便看穿了他的伪装，哈哈一笑道：“终于被我找到一个，小子，我今天不想杀人，只要你把气运神物和鸿蒙始源交出来，我便可饶你一命。”

　　威压遥遥而来，落在叶白身上。

　　话音才起，妖天罡就电射而来，眼中已经浮现出迫不及待的狂喜之色。

　　同一时间，此人的仙神之身也从头顶跳了出来，朝着叶白扑了过来，绝不容许出现半点意外的架势！

　　“这就是雷祖的气运神物大日雷珠，想要就来拿吧！”

　　叶白怒喝了一声，一个转身，朝着背离季苍茫的方向里逃了出去。

　　雷火如蛇，从后面追了过来。

　　……

　　妖天罡嘴角之间，逸出一个霸气狰狞的笑意，急追而来。浓烈强大的妖兽气息和星主气息，越来越近。

　　叶白自知逃不掉，但为了不暴露那边的季苍茫，发力狂奔，虚空被踏的轰隆有声，神识亦紧紧盯着后面的妖天罡，随时打算钻进珠子里。

　　吼！

　　妖天罡身上，血红之色，猛的一起，一声巨大的虎吼之声，陡然传来，只见一头巨大的白虎虚影，浮现在妖天罡的背后，那凶狞的眼睛，盯着叶白的后背，张开嘴巴一吼。

　　呼——

　　一股妖风，顿时从白虎口中释放出来，卷向叶白。

　　逃去的叶白在挣扎了几息之后，就被吸的朝后飞来。

　　到了此刻，叶白知道，自己是躲不过去了，面色微沉之后，心念一动，进了大日雷珠之中。

　　大日雷珠朝后飞去，只是那速度实在有些快，仿佛砸来一般。

　　妖天罡目光如电，眼中露出一个轻蔑笑意，电射接近之后，张开宽大的手掌，一把抓住。


第2066章 帮手到来

　　砰！

　　沉闷的炸响之声，在妖天罡的手心里传来。

　　而妖天罡，只雄躯微微颤动了一下，就再没有其他任何反应，眼中笑意更盛。

　　云海之中，紫色雷火还未完全散去，新的云雾已经滚滚而生。

　　妖天罡停住身影，就站在那紫色雷火的中央，凝视着大日雷珠，瞳孔微凝，神色反而冷静下来，再不见之前的狂喜。

　　“这就是雷祖的气运神物——大日雷珠？”

　　妖天罡自言自语了一句。

　　尽管此人出身四大妖兽种族中的白虎一族，也曾是白虎一族中最精英最天才的纯血族人之一，但也不曾听过大日雷珠的名字，更不要说见过了，再加上大日雷珠的气息，实在太普通。

　　因此，虽然得到了大日雷珠，心中却反而疑惑起来。

　　……

　　此时此刻，大日雷珠中的叶白，也在看着妖天罡，面色因为神魂之力消耗过度，虽然显得有些苍白，但目光却格外森寒。

　　心中极想掠出去，赏妖天罡一记雷拳，他曾用这样诡异的偷袭手段，击杀了不少强大的对手，但终究还是忍了下来。

　　偷袭一个星主？

　　叶白不觉得自己成功的把握有多大，一但失败，就是个死字。

　　……

　　外面的妖天罡，在凝视了片刻之后，先是盘膝坐下，随后张口一吐，一道精纯的元气流出，将大日雷珠包裹起来，就要祭炼。

　　此人艺高胆大，再加上自己的仙神之身，就守护在旁边，因此倒也不怕被人打扰。

　　当然，或许是要钓叶白出来！

　　大日雷珠中，叶白的看的目光闪了闪，依旧没有动静。

　　……

　　那一边，季苍茫还在等待叶白回来，但生生不息令的光芒，却已经黯淡下去，不再闪烁。

　　这样的情况，以前有过，那代表着叶白在回来的路上，碰到其他修士了，此刻该是收起大日雷珠，正与其他修士交战，因此季苍茫没有太担心，依旧等待。

　　……

　　三个时辰过去，妖天罡的心神上，没有半点和大日雷珠融为一体的反应，三个时辰后，此人收回元气，凝视着大日雷珠，目光锐利起来。

　　沉吟了片刻之后，妖天罡一声低喝，手运力一握，仿佛要把大日雷珠勒成粉碎，但任凭他如何运转法力，大日雷珠均没有任何异常。

　　见这一手无效，妖天罡变化手段，火烧掌劈，手段齐出，大日雷珠被轰击的火星四溅，叮叮作响，依旧不见破损。

　　“看来真的是雷祖的气运神物了……”

　　妖天罡在收起最后一门手段之后，再次自言自语了一句，自言自语完，此人陡然一笑，说道：“小子，我知道你还没有死，你躲藏在这件法宝中，我一定会想到办法，逼你出来的！”

　　声音阴冷低沉。

　　说完之后，此人再不废话，取出一只金匣，将大日雷珠收起，又打上了重封印。

　　至此，大日雷珠暂落妖天罡的手里，但妖天罡却不算太高兴得起来。看的到，吃不到，也是枉然。

　　收了大日雷珠，妖天罡飞掠出去，而他飞去的方向，与季苍茫并不一致。

　　……

　　季苍茫一等，就是十天！

　　生生不息令，再没有过半点反应，季苍茫的面色，终于凝重起来。

　　“……叶白出事了。”

　　季苍茫在心中道了一句，面色说不出的苦涩，回想起之前，生生不息令的光芒，明明显示叶白正越来越靠近，现在却没有半点反应，季苍茫隐隐猜到，叶白只怕是遇上了哪个星主，为了不愿连累他，将对方吸引走，自己却被抓了。

　　想到这里，季苍茫的面皮，微微抽搐。

　　偌大的一支队伍，如今只剩他一人，孤独之感，不免涌上季苍茫的心头，这个素来内心坚毅，外表不动声色的汉子，此刻也是满面的落寞之色。

　　“无论你是谁，我都会……”

　　咯咯——

　　默然无声之后，有关节响声传来，季苍茫握着拳头，话只说了一半，就压下心中的负面情绪，强令自己冷静振作起来，再不等待，朝着其他方向里，走了起来。

　　重重云雾，仿佛黑暗的深渊一样，将他吞了进去。

　　……

　　谜之云海之中，银罗刹，纯阳剑主，还有大批的修士仍在搜寻着叶白和季苍茫，但众人还不知道，妖天罡已经占据了先机，而此人也没有停下搜索季苍茫的步伐。

　　除了要用季苍茫来威胁叶白之外，若能得到两件气运神物，没有人任何人会拒绝。

　　时间，又是一天天过去。

　　这一天，死灰色的烈焰，再次烧了过来。

　　“小子，我们又见面了，哈哈哈哈——”

　　纯阳剑主那苍老邪气的声音，再次响起在季苍茫的耳中，这个老家伙，运气是如此之好，竟然第二次找到了季苍茫。

　　“这一次，没有万古庇护，我看你如何逃出我的手掌心！”

　　纯阳剑主心中，说不出的高兴，高兴到眉飞色舞，他是个木修，最想得到的当然是季苍茫手里的木祖气运神物，再加上这一次没有万古这个碍事家伙在旁边，那还不是手到擒来。

　　风声呼啸！

　　纯阳剑主同妖天罡一样，为了确保到手的猎物不会飞掉，在扑向季苍茫的同时，也是召唤出了自己的仙神之身，一起行动。

　　纯阳剑主双手张开，释放出狂风，卷向季苍茫，而凄煌道人则是释放出了一道死灰色的长鞭样的法术，缠向了季苍茫的腰身。

　　季苍茫此刻，瞳孔凝缩，拔腿逃向谜之云海中央的方向，心中祈祷着阵祖出手相助。

　　……

　　阴冷死亡的气息，从后追来，越追越近！

　　唰！

　　那死灰色的长鞭，离季苍茫的腰越来越近！

　　季苍茫一记仙帝神通曲折袭去，但这门手段也仅只令死灰色长鞭的速度，慢下了一点点，就再次袭来。

　　有冷汗，从季苍茫的额头泌出，他的目光，震颤起来。

　　什么理想，什么救叶白，什么回故乡，将全都成了泡影！

　　追来的纯阳剑主的面上笑意，越来越浓。

　　……

　　就在季苍茫将要被击杀的这千钧一发的时刻，异变终来。

　　三道强大到了极点的气息，从侧面的方向里，飞速靠近了过来。

　　“是谁？敢与我纯阳剑主争抢？”

　　纯阳剑主爆喝了一声，这三道气息，竟然比他还强大，而且气息更是陌生。

　　难道有新的星主修士进来了？

　　轰！

　　话音才落下，就见三道人影，从那死灰色的火焰之中，电射而来，速度之快，无法想象。

　　一人乃是人型血肉之身，手持青锋宝剑，另外两个，一是金之本源凝结而成的虚幻之身，一是木之本源凝结而成的虚幻之身，手中竟然均都持着一把通天仙宝等阶的长剑。

　　三道人影，电射而来，全都扑向了纯阳剑主！

　　但其中那道血肉之身，随意的手中长剑一抖，又有一道锋利的剑芒，拦截向了袭向季苍茫的死灰色长鞭。

　　“在我剑中青帝面前，你也配称剑主！”

　　咆哮之声，仿佛怒雷一般炸响，在谜之云海中，滚滚荡荡。

　　听到剑中青帝这三个字，纯阳剑主心中猛一震，却又有些不敢相信，这位传说中的仙界四帝之一，竟然还活着。

　　这一个不敢相信，而造成的犹豫，令纯阳剑主没有立刻转身逃走，也就注定了他的结局。

　　……

　　来人正是青帝，也就是之前在卧云岛上的那位落魄男子，他如何到了绝望之地，暂且不谈，得到消息之后，就疯狂撕空，赶来救援，进了谜之云海之后，也是寻寻觅觅了许久，终于在最重要的这个关头，找到季苍茫了！

　　恐怖的世界牵引之力，从青帝的两尊仙神之力的剑尖处传来，锁定纯阳剑主的同时，也将他朝着自己的方向，拽了过来。

　　而青帝自己，则是展开了狂风暴雨一般的攻击，万千剑芒，仿佛雨点一样，朝着纯阳剑主打了出去。

　　纯阳剑主看的心神震颤！

　　只是这一手，就将他心中的疑惑，去了五六成，逃跑之意，终于诞生在他的心头，可惜为时已晚。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，在刹那之后，就轰然而起。

　　纯阳剑主一人面对青帝和他的两尊仙神之身的围攻，形势在刚刚开始，就落在下风，惨叫出声，也不知道受了多重的伤。

　　……

　　另外一边，季苍茫在察觉到青帝那熟悉的气息之后，眼中绝望之色，转为大喜，不过他的神识，将后面的动静，看的清清楚楚，青帝既然和自己的两尊仙神之身，一起缠上了纯阳剑主，便说明已经铁了心要将他击杀。

　　那么剩下来的纯阳剑主的仙神之身，若是一心要来追杀他，就要靠他自己想办法撑到青帝击杀了纯阳剑主之后来救援了。

　　飕——

　　身后死气长鞭，越追越近！

　　砰！

　　好在青帝还释放出了一道剑芒来援，剑芒轰中死气长鞭，一击粉碎。

　　这一记对轰之后，凄煌道人一个转身，朝着纯阳剑主与青帝大战的方向里救援了过去，到了生死关头，纯阳剑主还是选择了先保住自己的小命。

　　季苍茫看的长长舒了一口气，终于开始转运。

　　……

　　两位在剑道上，有着超群天份的星主，展开大战。

　　但季苍茫只看了几眼，就知道青帝必赢，而且这一战很快就会结束，他清晰的感觉到，几万年没见，比起当初大战苍生神主的时候，青帝的剑道，明显有些变化，那一门门变幻莫测的剑道神通里，多出了某种别样的东西。

　　纯阳剑主越打越是心惊！

　　他身上的剑道朝彻之心的气息，没有半点变化，但对方的剑道朝彻之心的气息，却在一点一点增强，仿佛是要借由通过与他的这一战，感悟他的剑道，从而将自己的剑心意境，推向更高的境界一样。

　　而随着剑心意境气息的上扬，青帝和他的两尊仙神之身的攻击威力，也越来越强。

　　青帝目中世界，冷静，明亮，清澈中又暗藏玄奥，那瞳孔世界里，不见对手的影子里，只有一把把长剑样的虚幻存在，飞来掠去。

　　“这个家伙……竟有这样恐怖的剑道天分？他在感悟我的剑道之心？”

　　纯阳剑主的面皮，已经开始打颤，这种局面，若是不能扭转，他的死期，很快就会到来。

　　纯阳剑主当然想跑，但青帝的世界牵引之力，却把他拖的死死的，而在这处谜之云海中，也是无法撕空逃跑的。

　　“道友请停手，再下愿意立刻离开，再不出手对付他们！”

　　纯阳剑主堪堪招架着青帝的攻击，大声喊道。

　　青帝冷笑不语。

　　这里是天道不管之地，任何基于天道的誓言都无效，更何况是一句口头承诺，青帝可断言，若真让对方跑了，肯定是联合另外两个星主来围攻，他自己或许不怕，但季苍茫就难以保护了。

　　“阁下莫要欺人太甚，我半样东西都没有从那个小子身上抢到，你定要赶尽杀绝吗？”

　　见青帝不语，纯阳剑主咆哮起来，目光亦凶横起来。出手之间，明显想把动静闹的更大，吸引其他修士过来，觊觎上季苍茫，好分青帝的心。

　　但青帝更是个不知活了多少年的老怪物，岂会看不破对方的心思，攻击越发凌厉，但却巧妙的将动静层层压下消去！

　　……

　　新生的云雾，渐渐将季苍茫的视线遮挡，再看不见，季苍茫思索了片刻之后，没有释放出神通去清除云雾，而是默然等待起来。

　　轰！

　　轰！

　　两声巨大的炸响之声，终于在又盏茶功夫之后传来，气浪滚滚狂掀。

　　季苍茫定住身影，朝那大战之处看去，又片刻之后，只见青帝伟岸的身躯，挺直如剑，从那战场中步步走来，身上虽然染红了大半，面色也有些苍白，但那双眼中透出的神色，却仿佛永不倒下的大山一般坚毅。

　　两尊仙神之身，已经消失不见，手里则是提着纯阳剑主的那把凄煌剑。

　　“多谢前辈相救，你伤的如何？”

　　季苍茫立刻掠了过去。

　　青帝微微一笑道：“想要击杀一个星主，多少总要付出一点代价的，不过我还死不了！”

　　一副铁骨铮铮之相，听口气，纯阳剑主应该已经被他击杀了。

　　季苍茫点了点头，不过依旧取出生生不息令，心神一动，生生不息令上，射出一道充满了浓郁生机之气的碧绿光芒，落在青帝身上，为他疗伤。

　　“这就是木祖的气运神物吗？你倒是好机缘。醉梦那个家伙，还一心想着帮你炼制一件出来。”

　　青帝看着生生不息令，赞了一声，目光唏嘘不已，不见贪婪之色。

　　季苍茫笑了笑，没有说话。

　　“这把剑也送给你吧，正好给你日后斩出仙神之身用。”

　　青帝将凄煌剑递向季苍茫。

　　季苍茫微一沉吟，没有多客气，接过收起道：“多谢前辈。”

　　青帝面色一正道：“你和叶白怎么会进这里来的？究竟发生了什么事情？叶白又去哪里了？”

　　青帝此刻心中，肯定全是疑问。

　　季苍茫扫了扫附近道：“前辈，我们换个地方再说。”

　　青帝摇头道：“不必，我倒要看看，都有哪些家伙，敢找到这里来杀你！”

　　杀气腾腾而起！


第2067章 冰河幻月

　　云雾之中，季苍茫和青帝对面而立，青帝的两尊仙神之身，已经去了附近灭杀到来的修士。

　　青帝刚才，虽然有心将他和纯阳剑主大战的动静，压制到最低，但显然也可能低到一点没有，还是会引来在附近搜寻的一些修士。

　　“北斗死了？”

　　青帝睁大着眼睛，征然问道，不敢相信。

　　季苍茫微微点头，说道：“这件事情，发生在我进来之后……他的传承，已经给了叶白了。”

　　青帝失魂落魄，好似没有听到季苍茫的话，悲伤，悲愤，一副浮现上他的面孔，胸膛起伏着，但又强压住，心中悲痛，可想而知。

　　又是一个老兄弟去了。

　　季苍茫突然有些不敢看他。

　　若有一天，他得到自己的那些好友兄弟死去的消息，是否也会同样的悲伤和悲愤。

　　……

　　“情义，我顾青锋——定要将你碎尸万段。”

　　许久之后，青帝一身法力熊熊燃烧，咆哮出声，话音出口，一头乌黑长发也根根直立，朝上飞扬起来，有若被激怒的狂狮。

　　季苍茫虽然已经彼岸初期的境界，也被青帝浪潮一般的气息，拍打的摇摇晃晃。

　　“接着说。”

　　吼完这一句，青帝沉声说道，看似平静，但季苍茫怎么会感受不到他内心的燃烧和沸腾并未冷却。

　　季苍茫将叶白等人进来，和自己进来之后，发生的事情，又相信说了说，关于气运神物的事情，当然无法再瞒着，而关于阵祖的猜测，也没有瞒着。

　　这一桩桩事情，听的青帝也是感慨连连。

　　一直说了大半个时辰，季苍茫才将自己这边的事情说的明明白白。

　　说完之后，季苍茫又问起青帝怎么会在这里。

　　原来当日青帝和情义老仙大战，最终还是被逼进了这里来，因为受了重伤的缘故，几万年来，大部分时间，都是在疗伤之中。

　　……

　　“叶白被谁逮住了？”

　　二人交代完各自经历，青帝先问起这个问题。

　　季苍茫摇头道：“我不知道，但九成是三大星主中的一个。”

　　目光一闪，又亮了亮道：“纯阳剑主的其他东西，是否全被前辈取了，看看其中有没有大日雷珠。”

　　“一起给你了，我早已经不需要这个家伙的什么东西。”

　　青帝淡淡道了一句，直接摸出一个储物袋子递给他，刚才显然是一股脑儿全收了，还没有来的及整理。

　　季苍茫接着之后，一样一样看了起来。

　　似纯阳剑主这样的星主，又是三大势力之一的首领，身家之丰厚，自然不用多说，但季苍茫没有半点心动，飞快的看过，寻找着大日雷珠。

　　初扫一遍，没有！

　　季苍茫又将那一个个封印着金匣，玉匣样的东西打开，看看其中究竟有没有大日雷珠。

　　失望！

　　失望！

　　一个个匣子中，盛放的宝物，对季苍茫来说，都是失望，直到那马蜂窝一样的鬼神殿被翻了出来。

　　看着鬼神殿，季苍茫立刻想到万古，此宝既失，万古只怕已死，季苍茫一时间也伤感起来。

　　就在此刻，鬼神殿却乌芒绽放起来，一道乌黑色的魂力本源，从鬼神殿最高处的那个房间里，弯弯曲曲流了出来，片刻之后，万古那熟悉的身躯，就站在了季苍茫的身前。

　　“见过圣师！”

　　万古笑着道了一句，看起来样子和之前没有任何区别，但境界已经跌落到了星空后期的境界。

　　“你还活着？”

　　季苍茫看的愕然，由悲转喜。

　　万古露出一个侥幸般的神色道：“我曾悄悄留下一缕身躯分离出的本源之身，藏在鬼神殿中，若非如此，我必定是被纯阳剑主那个家伙宰了。”

　　说完之后，万古看了青帝一眼，感觉到他的深不可测，面色大愕。

　　季苍茫为他介绍。

　　“多谢前辈，救命之恩。”

　　面对青帝，万古也成了小辈。

　　青帝微微点头，或许是从圣师二字上，联想到很多东西，看向万古的目光，相当满意。

　　季苍茫有些歉然的看向万古道：“万古，为了帮助我们，累得你境界跌落，我心有愧。”

　　“圣师不必太客气，只要死去生灵的灵魂够多，我的境界，很快就会再回来的。”

　　万古面色正经。

　　季苍茫微微点头。

　　万古又道：“我还要在鬼神殿中，修养一段时间，在此期间，鬼神殿就由圣师代为掌管吧。”

　　季苍茫再次点头，万古既然没死，连夜雨几人，必定还在那枚小世界戒指中，不用再担心。

　　万古又与青帝打了一声招呼，便进了自己的房间，季苍茫将鬼神殿收起。

　　……

　　“前辈，纯阳剑主此人，若是也留下一缕分离出的本源之身，会否也有重来未死的可能？”

　　季苍茫问道。

　　“不可能。”

　　青帝直接否定道：“我们毕竟是血肉修士，就算是化为本源之身，若是被灭杀了太多，血肉之躯受损太严重，还是会死的，万古是虚幻之身，所以他才能保住一命。”

　　季苍茫哦然点头，又把其他的匣子一一看过，最终也没有发现大日雷珠的半点踪影，说道：“不是纯阳剑主干的，肯定是另外两个中的一个。”

　　青帝道：“你有什么想法？”

　　季苍茫道：“还要有劳前辈，把叶白救出来。”

　　青帝想了想道：“给我几日时间疗伤一下，然后再去找他们。”

　　季苍茫点头同意。

　　计议定下之后，青帝也是把自己的仙神之身招了回来。

　　……

　　五六天后，二人出发，终于从被围捕的鱼儿，变成了最凶猛的猎人。

　　一路之上，或许是恨极了这些家伙的贪婪，又或许是因为北斗星君的陨落带来的悲愤还未平息，青帝出手，毫不留情，不知多少势力的首领，长老，陨落在他的剑下，无人逃脱。

　　季苍茫的性子里，到底还有宽仁在，知道青帝既然出面，那基本已是大劫化解，多造杀孽，实在不是他的性子，不免劝说几句，但青帝却没有太理会他，我行我素，季苍茫也无可奈何。

　　一路过来，没有碰上妖天罡和银罗刹，也没有跑掉漏网之鱼。

　　但外面的修士，依旧清晰的感觉，进入谜之云海，又出来的修士，正越来越少，这种感觉，蔓延开来之后，令人惊恐。

　　这其中，浮云岛的修士，甚至还不知道他们的首领——纯阳剑主已经死了。

　　季苍茫和青帝，仍在搜索着妖天罡和银罗刹。

　　这个时间，就如同妖天罡二人搜索季苍茫和叶白一样，相当漫长。但无论有多么漫长，只要在靠近谜之云海中央的地方里寻找，就终有遇上的那一天。

　　这一天，二人终于遇上一个，此人是——银罗刹。

　　……

　　这一天，二人在云海中行走，青帝陡然一拉季苍茫，停住脚步，随后剑芒一挥，就是一片赤红色的火焰，向着侧面方向的云雾里烧了过去。

　　终于找到一个！

　　季苍茫在心中道了一句。

　　转头看去，只见那赤红火焰的中央，是个带着银色面具的修长身影，目光冷洌，分明正是三大星主中的银罗刹。

　　银罗刹也是立刻见到了二人，只看了季苍茫一眼之后，就落在了青帝身上。

　　“阁下是谁？我还从来不知道，绝望之地里，又来了一个星主。”

　　银罗刹冷然问道。

　　因为青帝气息收敛，也没有释放出两尊仙神之身的缘故，银罗刹还没有看出青帝是个第二境的星主。

　　青帝的资格，不知多老，闻言之后，同样冷然道：“叶白的大日雷珠，是否被你得到了？把他给我交出来。”

　　“阁下和他们是什么关系，是要杀他们，还是要保他们？”

　　银罗刹不答反问。

　　虽然见到季苍茫似乎安然无恙般的与青帝同行，但未必没有被制住的可能，因此这位星主，倒也没有武断的认为青帝是和季苍茫一伙的。

　　青帝听到她的话，却不再废话，头顶上两道身影飞出，直接召唤出了自己的两尊仙神之身。

　　“你是星主第二境的修士？”

　　银罗刹大惊。

　　“把大日雷珠给我交出来。”

　　青帝持剑而来，一尊仙神之身，守护在季苍茫的旁边，一尊与青帝本尊一起，朝银罗刹而来。

　　银罗刹目光凝重起来，她虽然在绝望之地横行惯了，但心中也十分清楚，面对一尊星主第二境的修士，自己是没有什么胜算的。

　　“那个小子，不是我抓的，什么大日雷珠，也没有落到我的手里。”

　　片刻之后，银罗刹淡淡道了一句。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　青帝自然不会相信对方信口的几句话，扬臂挥剑，剑芒激射，眼看又是一场大战上演。

　　银罗刹一见不妙，自然是不肯背着这口锅和青帝大战，甚至冤死在他的手里，如同之前的叶白和季苍茫一般，拔腿就朝着身后的方向里掏了出去。

　　青帝和他的仙神之身，紧追不舍，同时施展蕴藏世界牵引之力的剑道神通，吸向银罗刹。

　　呼呼——

　　破空之声呼啸，二人身影，很快消失在季苍茫的眼帘之中。

　　……

　　银罗刹才逃去不久，就感觉到了不妙，身后的整个世界，仿佛变成了一个巨大的磁场一样，要把她朝后吸去。

　　尽管以她的一身雄浑法力，勉强能够对抗，但速度却是猛的慢了下来，而青帝的速度，却越来越快，此消彼长之下，迟早要被青帝追上。到那时候，想跑都没门了。

　　咻！

　　银罗刹也是果决，心神一动，就召唤出了自己的仙神之身，也是唯一的一尊仙神之身，此人是个冰修，这尊仙神之身，也是仿佛冰雾状的人影一般的存在，手中持着一件造型如月牙，色呈雪白的弯刀样的法宝。

　　这尊仙神之身，被召唤出来后，立刻朝着青帝的方向扑了过来，弯刀一动，仿佛连神魂都要被冻彻的寒冷，铺洒而来，那新生的云雾，凝结成了一团团小山样的冰山，朝着青帝砸去。

　　银罗刹自己，则是继续朝前逃去，看她的架势，竟仿佛是要牺牲这尊仙神之身，来为自己逃跑争取时间。

　　轰轰——

　　炸响之声，开始轰隆。

　　青帝剑出如神，将那些冰山洞穿成齑粉，自然是轻松无比，但他此刻的神色，却有些古怪，目光落在那把月牙弯刀上。

　　“你这件通天仙宝，是从哪里得来的？”

　　青帝大声问道。

　　银罗刹不语。

　　“若是阁下实言相告，说不定还有一线生机，否则休怪我辣手无情！”

　　青帝再喝，竟然要给对方一线生机，这位银罗刹身上，究竟藏着什么秘密。

　　银罗刹冷哼，青帝不相信她的话，她又何尝相信青帝的话，仙神之身继续拖住青帝，自己手中法诀却掐动起来，更有某种无放言语的，朦朦胧胧的道心气息，在此女身上弥漫起来。

　　虽然朦胧，却很浓烈，该是朝彻之境。

　　银罗刹的那两只深邃美丽的眼睛，在片刻之后，开始发生变化，一只冰白，一只银白起来，不知要施展什么手段。

　　轰——

　　飞射靠近的青帝，又是一剑，将前方袭来的冰雾之山点碎，点点白芒溅射而去。

　　但溅射而去之后，眼前的世界，却已经陡然一变。

　　哪里还是什么雾海，而是一片银白色的冰霜世界，脚下是一望无际的冰河，看不到尽头，仿佛永封了一般，横陈在大地上，带着某种死寂的美。

　　天空里，则是一轮明月，铺洒开银白色的光芒，那光芒与寻常不同，而是朦朦胧胧，令这个世界，看起来既美丽，又有不真实的虚幻。

　　除此之外，看不到银罗刹，也见不到她的仙神之身。

　　青帝只微微扫了这方世界一眼，眼中就浮现出了古怪追忆之色，喃喃道：“冰河幻月……久违了。”

　　敢情青帝竟然认得这门手段。

　　“不过就算你是她的传人……也必须给我把叶白交出来！”

　　青帝目光，陡然一冷，仿佛火箭一般，冲天而去，手中三尺青锋，直指天上那轮明月。

　　人影如风。

　　剑芒如神。

　　那轮天上明月，在世界牵引之力的作用下，不必青帝到达，自己已经仿佛坠落一般，朝着青帝剑尖的方向，飞了过来。尽管速度极慢，好似有人在操纵着月亮，对抗世界牵引之力一样。

　　时间，一点一点过去！

　　距离，也一点一点靠近！

　　轰——

　　巨大的炸响之声，终于传来，那天下坠落的明月，轰然炸开，天地陡然一暗，一暗之后，又是一白！

　　幻象世界，已经碎去，再次回到了真实的云海世界里。

　　……

　　青帝目光扫去，身外世界，已经被新生的云雾，重重填满。

　　看不见银罗刹与她的仙神之身，不过青帝的灵觉，还可以感觉到，银罗刹的仙神之身，此刻正在不远的地方里，朝着某个方向里，疯狂逃去，这门名为冰河幻月的神通，原本就是一门在逃跑时释放的掩护神通。

　　青帝凝视着银罗刹的仙神之身的方向，看了片刻之后，终是没有再去追，和自己的仙神之身一起，朝季苍茫的方向汇合了过来。

　　二人很快汇合。

　　“如何？”

　　季苍茫问道。

　　青帝道：“被她跑了。”

　　季苍茫闻言，目光一闪，打量了他几眼，笑道：“前辈应该不是怜香惜玉的性子吧？”

　　青帝闻言，哈哈一笑，点了点头道：“我中了她的一门手段，最多只能杀了她的仙神之身，但那并没有意义，而且，此人在将来，或许会是你的一尊大助力！”

　　说完，没有再解释，只盯着季苍茫看。

　　季苍茫听到此话，目中精芒再闪，微一沉吟之后，极快的反应过来道：“她得到了仙界哪位前辈的传承？”

　　青帝对他的反应，似乎很满意，欣然点头道：“八大星君中的幻月星君。”

　　“确定吗？”

　　季苍茫哦然再问。

　　青帝点头道：“法宝和神通，都没有错，应该不会错。”

　　季苍茫微微点头，陷入思索当中，思索了片刻，就苦笑道：“但就算如此，这位前辈也未必会站在我们这一边，前辈不要忘了，这里是天道不管之地，就算她曾立下过什么誓言，不遵守也不会遭到任何天道惩罚。”

　　青帝闻言，也是头疼，想了想道：“先不管此事了，若叶白真的不是她抓的，便先留她一命，出了绝望之地，再做打算。”

　　季苍茫点头同意。

　　二人不再停留，继续搜寻起来。

　　一路之上，青帝的神色，明显有些复杂，沉默到不发一言。

　　或许是想到了旧仙界的人，或许是与幻月星君之间，有些瓜葛，季苍茫不是喜欢刨根问底的人，没有多嘴追问。

　　……

　　又是一天一天过去。

　　这一天，银罗刹出了谜之云海，出来之后，张手撕空，先来到了自己的光明崖势力聚集处。

　　“岛主！”

　　众人上来行礼，虽然进去了大半，依旧留了一些守在外面，担心叶白二人会逃出谜之云海。

　　银罗刹目光森冷，没有理会众人的行礼，凝视着谜之云海的方向，直接朝虚空里打出一指，显化出青帝的样子道：“此人是谁，有没有人知道？”

　　众人看去，大多迷茫不知。

　　倒是在人群最外围，一个才是星空初期的小修，看的眼中亮了亮。

　　银罗刹的神识，将众人的神色，看的清清楚楚，立刻捕捉到了这个星空初期小修的眼中变化，转头看向他，喝道：“说，他是谁！”

　　小修被她冰冷的威压骇的哆嗦了一下，忙道：“禀告岛主，我在进绝望之地前，听说失落的仙界里的修士，似乎聚集起了什么势力，其中就有这位前辈，听说他是仙界四帝之一的青帝，我进来之前，他一直在诸大星域游历，不知寻找什么。”

　　“青帝……难怪……”

　　银罗刹愕然，目中神色，几乎是立刻复杂了下来。

　　“……我们回岛，留两个人在这里，通知其他出来的修士，不必再搜寻了。”

　　银罗刹思索了片刻，幽幽叹息了一声之后，就下达命令。

　　青帝守在季苍茫身边，而听青帝的口气，叶白被不知谁逮住了，无论此人是谁，都肯定不可能是青帝的对手。

　　银罗刹看的很明白，这场争夺之战，她出局了。


第2068章 何去何从

　　三大星主中，银罗刹首先到来，又第一个离开。

　　她的离开，必然要引来大量的猜测和议论。

　　“银罗刹走了，莫非得手了？”

　　这是猜测最多的，这个猜测，也是惹来的无数修士的联想。

　　但很快，就有眼尖的修士，把银罗刹刚才显化出的青帝的样子，给重复了出来，询问了开去。

　　一传十，十传百。

　　青帝的身份，很快就再次被另外一个修士认了出来。

　　“银罗刹为什么要显化出青帝的样子？”

　　“难道仙界四大仙帝之一的剑中青帝还活着，他也来到了绝望之地？他也进到了谜之云海中？”

　　“若是如此，银罗刹究竟是得手而去？还是被青帝吓走了？”

　　更多的猜测，开始在云海外的修士中蔓延。

　　浮云岛和亡者联盟留在外面的修士，在悄悄商量过之后，均都派出人进云海中，寻找自己的首领，上报此事。

　　……

　　“青帝前辈饶命！”

　　这是一个星空修士，临死之前，最后的呼喊。

　　听到这一声，季苍茫和青帝交换了一记眼色。

　　季苍茫说道：“前辈，你的身份暴露了。”

　　青帝点头道：“一定是银罗刹那边有意无意传出去的，最近进来的修士，似乎又多了起来，应该是进来找纯阳剑主和妖天罡，向他们通知我进来的消息的。”

　　季苍茫点头道：“看来我们出去的时间到了，也许纯阳剑主和妖天罡，已经出去了。”

　　青帝点头同意，却又幽幽一叹道：“没有了这处无法撕空逃走的天然地利，在外面和那两个家伙交手，想杀他们，就没有那么容易了。”

　　季苍茫听的也是眉头皱了皱，却又无可奈何。

　　二人朝阵外的方向飞去。

　　……

　　进来寻人虽难，但若是有心出阵，速度却是相当快，二人飞掠而去，只数日的功夫，就出了谜之云海。

　　出来之后，目光一扫，神识也一扫，只见一帮近百个修士，站在某个方向里，焦急的看向谜之云海，至于其他修士，已经跑了个大干净，不过以青帝的雄浑神魂，可以发现在遥远的方向里，有不少修士，在以神识偷窥着。

　　而那一帮仅存的修士里，没有一头妖兽，想也想的到，肯定是纯阳剑主的势力，而不是妖天罡的势力。

　　纯阳剑主的手下，察觉到季苍茫和青帝出来，均都目光神识看来，个个瞳孔凝缩，面色难看。

　　“我们过去。”

　　青帝淡淡道了一声。

　　“前辈，不必要的杀戒，就没有必要多开了。”

　　季苍茫沉声劝了一句。

　　青帝笑了笑，当先撕空而去。

　　青帝一动，一干纯阳剑主的手下，顿时骇的鸡飞狗跳，连忙要逃，虚空里被撕出一个个空间裂缝。

　　“都给我站在那里，若敢动一动，老子将你们屠个一干二净！”

　　大喝之声传来，青帝已经从空间裂缝里钻了出来，出来之后，如山似岳一般的威压，笼罩了下来，所有的修士，均是身躯猛的坠了坠，那一个个身影，感觉冰冷的无形剑芒，来到了自己的脖子边，冷的打了一个哆嗦，竟真的没有半个敢钻进去。

　　嗤啦——

　　又是一声响，季苍茫来到青帝身边。

　　“都给我滚过来。”

　　青帝再喝了一声。

　　一干修士，又是一个哆嗦，眼珠子转了转之后，全都乖乖的转过身来，朝青帝走来。

　　“见过前辈！”

　　领头的修士，是一个负责在外面监视的彼岸中期的老者，一脸横肉模样，但此刻面对青帝，已经成了一只温顺的小猫，面色难看。

　　“妖天罡有没有出来，他去了哪里了？”

　　青帝冷然问道。

　　老者忙道：“半个多月前就出来了，已经带着亡者联盟的人离开了，该是回灭绝岛去了。”

　　青帝听的目中精芒闪了闪，便道：“纯阳剑主已经被我杀了，你们这些小辈，给我滚回浮云岛，老老实实呆在那里，若再敢有其他动作，老子立刻去将你们宰了！”

　　众人闻言，又是一震。

　　纯阳剑主死了？

　　“还不快滚？”

　　青帝再喝了一声。

　　“是，是。”

　　一干修士，连滚带爬而去，很快就消失的干干净净。

　　……

　　“若非这里是天道不管之地，我定要令他们立下誓言，效忠于你，趁此机会收服了浮云岛这处势力。”

　　青帝传音给季苍茫道：“可惜现在就算他们口头上臣服了，也是无法相信的。”

　　季苍茫笑了笑道：“我对称王称霸的事情，并不感兴趣，而且靠誓言令他们效忠，也非我心中所愿。”

　　青帝肯定已经听够了季苍茫这样的话，没有半点其他神色，只唏嘘道：“无论你要做什么，总是需要人手的，以德服人的事情，在凡人中或许行的通，在修真界太难太难。而且这些家伙觊觎上你们，便是结下了因果，是因果便要了结，不过今天只能放过他们了。”

　　季苍茫听的同样没有意动，并不多辩。

　　身为一个修炼了十几万年的修士，早已经养成了独属于自己的对这个世界的看法，就如同叶白不会轻易认同季苍茫一样。

　　“如今先去哪里，你来决定。”

　　青帝又朝季苍茫道了一句，并不大包大揽。

　　季苍茫想了想，就道：“先去光明崖，如果大日雷珠在银罗刹手里，还要有劳前辈令她交出来，如果不是——我想和银罗刹谈一谈，看看能否说服她帮助我们，一起对付妖天罡。”

　　青帝点了点头。

　　二人立刻上路。

　　……

　　绝望之地里，再一次的炸开了锅，一道道消息以飞快的速度，被带向四面八方。

　　昔日仙界青帝现身谜之云海，救下季苍茫！

　　纯阳剑主被击杀！

　　银罗刹和妖天罡仓皇而回！

　　不知多少彼岸星空境界的修士，死在了这一次的捕鱼行动里，死在了他们的贪婪之下，而他们的死亡，又引发出了诸方势力的动荡。

　　而那个叫叶白的修士，再没有现过身，也不知道是还躲在谜之云海里，还是已经被银罗刹或者妖天罡宰了，又或者是被其他人杀了？

　　若是后者，那么他的气运神物，又落到了谁的手里？

　　传言，猜测，议论，在绝望之地里，满天飞舞着。

　　而出了谜之云海的季苍茫和青帝的行踪，肯定是最受关注的。

　　……

　　这一日，季苍茫和青帝，来到银罗刹的千崖大陆。

　　只远远看了几眼，二人便能感觉到，千崖大陆上的紧张气氛，往来的修士的数量，明显不符合三大势力的名头，更不要提那一张张紧绷着的沉郁面孔了。

　　再仔细看去，那该是光明崖的所在，已经被浓厚的灰色，白色的禁制阵法雾气，彻底的笼罩起来，起码绵延了数百里方圆，看不到一点山头的样子，一副严阵以待的架势。

　　青帝看的冷笑，到了他们这个层次，一般的阵法禁制，根本不足以阻挡对手太久。

　　扫了几眼之后，二人继续向前。

　　千崖大陆上，因为有银罗刹坐镇的缘故，之前并没有布置什么类似防御光幕的东西，如今在短短时间里，也没有布置出来。

　　二人直奔光明崖而去。

　　一路过来，当然早就引起了千崖大陆上修士的注意，个个偷眼观看，神色凝重，却不敢有任何其他动作。

　　很快，二人就到了那重重封锁的光明崖的最外围，屹立在虚空里，凝视着前方的云雾。

　　下方没有半个修士，之前倒是有的，在察觉到二人到来之后，全已经跑进了阵法禁制之中。

　　铮！

　　青帝二话不说，也没有对象说，直接就拔出了自己的宝剑，信手一挥，朝着下方的雾气，劈了出去。

　　这一剑出，就是一道数万丈长的雪白剑芒，从天直落，好似要把整个光明崖，给一剑劈开一样。

　　轰隆隆——

　　虚空坍塌之声，大地开裂之声，山脉倒塌之声，还有修士的惊呼之声，一起从那云雾之中传来，这一剑，也不知道造成了多强的破坏。

　　“出来一个人来给我传信！”

　　青帝再喝，雷声滚滚。

　　……

　　千崖大陆，似有浩劫到来。

　　那生活在远方外围的凡人，或许是感觉到了大地的震动，江湖的沸腾，个个已经仓皇逃窜着，寻找避难之所。

　　但事实上，青帝这一剑，极有分寸，并未在那些凡人的居处，引起太大的天灾人祸。

　　劈出这一剑，青帝再无动静，与季苍茫一起，默然等待。

　　一直过了盏茶功夫，才有一个彼岸初期的老者，麻衣布袍，相貌周正，走了出来，朝二人恭恭敬敬行了一礼道：“见过青帝前辈，见过季道友。”

　　青帝朝季苍茫示意了一下。

　　由季苍茫开口道：“我们二人此次来，有事与你家岛主相商，请她出来一见。”

　　老者取出一只储物袋子，苦笑道：“这一次动了贪念，前往谜之云海抢夺道友的东西，幸好她没有杀过道友和你的朋友中的任何一个，不过我家岛主依旧深感惭愧，因此愿奉上一份薄礼，与道友了结了这桩因果。”

　　老者言语之间，小心翼翼。

　　季苍茫和青帝，却是听的微微有些头疼，若这位银罗刹，咬死了不肯承认与叶白的事情有关，二人要如何才能信她，又该拿她怎么办？若是在外面的大千世界里，只需一个誓言就能解决的问题，在这里却成了大麻烦。

　　季苍茫没有去接储物袋子，想了想之后，就淡淡道：“礼物就不必了，我们二人，想要和你家岛主，当面谈一谈。”

　　老者闻言，陪笑道：“二位，请恕我家岛主不敢现身。”

　　“你倒是实诚。”

　　青帝嘿笑着道了一句，说完之后，就面色一冷道：“你进去告诉她，如果她不见，就休怪我杀进去，把她翻出来了！”

　　老者面色顿时一沉，目光凝了凝之后，终是不敢擅自做主，道了一声“请二位稍等”之后，再一次进了云雾之中。

　　……

　　又盏茶功夫之后，老者再次出来。

　　“岛主说，前辈若真的要大开杀戒，岛上的那些凡人生灵，必将一起生灵涂炭，前辈于心何忍？”

　　老者依旧是小声说道，但神色已经坚定了不少，看来银罗刹此人，还算有几分人心，否则这些追随她的人，早就跑了。

　　青帝闻言，却是嘿嘿一笑道：“她这是摸准了我们仙界修士的行事作风，看来我刚才那一剑，还是劈轻了。光有一颗仁义之心，果然是要被人抓住弱点的。”

　　听到这一句，季苍茫心中，咯噔一下，暗暗叫糟。

　　青帝此人，是个吃软不吃硬的性子，银罗刹把岛上的凡人生灵，和她绑在一起来要胁青帝，只会激起青帝的怒火，遭到情义老仙算计，又听到北斗星君死去的消息，又遇到季苍茫等人遭追杀搜捕，如今的青帝的心性，肯定不是什么宽仁大度。

　　而且要知道，这里是天道不管之地，就算青帝的攻击连累无数凡人丢掉性命，也不会受到惩罚的，更让他不需要有忌惮。

　　铮！

　　果然，又是一声剑吟。

　　青帝再一次的拔出了手中长剑，一双深邃的虎目里，开始有杀机流露。

　　老者看的目光叫苦，他这个传信之人，实在不好当。

　　……

　　“前辈，请怒火稍息，尚未到这一步。”

　　季苍茫一把按在青帝的剑身上，阻止住了他。

　　青帝冷哼道：“你忘了叶白到现在都还没有找到吗？就算你要替他们讲情，人家也未必会领，说不定下一次，还会打上你的主意。”

　　二人看起来一个红脸，一个黑脸，实际上均是性子使然，而非刻意为之。

　　“前辈想多了，我只是还想再试一试。”

　　季苍茫淡淡道了一声，半点不惧青帝威势的样子，看的老者暗暗惊讶，不过想到他是九祖传人，也就释然了。

　　季苍茫说完，取出一只玉简，开始朝其中打入起了印记，打完之后，又取出一只玉匣装上，封印好，交给老者道：“请你将这只玉匣，交到你们岛主手上，再请她重新做个决定，她有……三天的时间的思考。”

　　老者怔然接过，不明所已，不过依旧在行了一礼后，告辞而去。

　　“你倒是大方，竟给了她三天时间考虑。”

　　青帝似乎猜到季苍茫在玉简说了什么，有些不满的道了一句。

　　季苍茫瞥了他一眼，说道：“前辈内心深处，其实也想给这位银罗刹前辈，更多一点时间，来做这个决定的吧。”

　　青帝闻言，与他目光碰了碰，没有立刻回答。

　　无声沉默。

　　无声沉默之后，青帝幽幽叹息了一声道：“幻月当年，乃是我们仙界里，最美丽动人，外在内里，均是绝顶的女修之一，包括我和北斗在内的不少修士，都曾对她动过心。”

　　季苍茫微微点头，除了正经事之外，首次听说仙界的那些男女之事，不过如此多风采卓绝的修士聚到一起，不发生一点男女故事，实在说不过去。

　　青帝接着道：“不过幻月最终选择了逐日星君那个走运的家伙，我当年，还颇失落了几天，呵呵。”

　　话到最后，摇了摇头，面上起了几分自嘲之色。

　　“罢了，冲着当年的那段情分，就给她三天时间考虑吧。”

　　自嘲完，青帝也是大方的道了一句。

　　季苍茫再次点头，想了想，难得八卦的问道：“第一仙帝前辈，当年可曾有过道侣，可有血脉后人？”

　　青帝追忆道：“第一大哥当年，在离尘期的时候，曾经有过一个道侣，后来她死于一场劫难，二人并未诞下子嗣后代，第一大哥之后，也再未踏足男女情关，专心于修道和仙界之事。”

　　季苍茫哦然。

　　……

　　光明崖上，议事大殿，寂静无声。

　　银罗刹手持玉简，此刻已经陷入了长久的沉吟之中，神色异常的复杂。够资格进殿的十来个修士，均都看着她，心中好奇，却又不敢多问。

　　季苍茫在玉简中，表明了自己是第一仙帝传人的身份，同时也点破对方是幻月星君传人的身份。

　　若是夺了大日雷珠，便请交出来，先了结了之前的事情。

　　若是没取，询问银罗刹，将何去何从？

　　“好一个季苍茫，原来你竟然是第一仙帝的传人，难怪青帝要护着你，否则我才不相信，他会对九祖的气运神物不动心，不出手抢夺……”

　　“不过这里是天道不管之地，就算我当年立下了誓言，也可不遵守。”

　　银罗刹在心中嘀咕，面具下的嘴角，也勾动起来。

　　片刻之后，目中神色又转为黯然。

　　“老师……”

　　银罗刹在心中唤了一声，神色更显复杂，又在心中道：“我是因为得了你的传承，才走到今天这一步，原本遵从你的遗愿，追随这位第一仙帝的传人，倒也无妨，可是——要如何才能令他相信，我根本没有杀过另外一个小子，得到过什么大日雷珠？”

　　“而且，如果出不去这里，我追随于你，又有什么意义，莫非你要在这里，重建一个新仙界吗？”

　　银罗刹心中，思绪万千，感觉到自己有必要，和季苍茫以及青帝，好好谈一谈。

　　而当面谈，也没有那么容易，一个谈不拢，说不定会被青帝宰了。

　　“难怪你要给我三天时间考虑……”

　　银罗刹心中再道。


第2069章 再赴灭绝

　　两天半。

　　季苍茫和青帝，在等待了两天半的时间之后，银罗刹便出来了，独自一人，站在阵法禁制的边上，一副见事不谐，便会进入雾气之中的谨慎姿态。

　　出来之后，扫了二人一眼，没有率先开口打招呼，倒不是高傲，而是天生的冷淡性子。

　　身材修长婀娜，如云乌发飘飘，银色的面具，闪烁着别样的光泽，即便不说话，也予人一种神秘动人的美感，让人忍不住去想象她面具下的那张面孔，会是何等的倾国倾城。

　　银罗刹不说话，青帝当然更不会首先理会，他就是高傲了，而非冷淡。

　　二人冷目相视，倒把季苍茫搞的有些尴尬，干咳了一声之后，先是称了一声“见过前辈。”

　　银罗刹微微点头。

　　季苍茫开门见山，同时传音给二人道：“我要说的，都已经写在了玉简里，不知前辈是如何打算的，若是对我的身份有怀疑，也可一并说出来。”

　　银罗刹只到此刻，才有仔细打量季苍茫的空闲，听到他的话之后，上上下下，仔细打量起来，很快就心中暗暗心惊。

　　季苍茫的境界，比起旁边的青帝，当然是不如太多，甚至长相也逊上几丝，但那股纯正，博大，凛然，宏毅的气息，却把青帝压了下去，那双清澈无波的眼睛里，透着的是赤诚坦荡味道，而非狡诈的阴谋算计。

　　虽然没有见过第一仙帝，但银罗刹只看了几眼，便生出当年的第一仙帝，一定也该是这样的风采。

　　“你的身份，我并没有什么怀疑，否则我相信青帝绝不会忍的住不对你出手，抢夺你手中的气运神物和鸿蒙始源。”

　　银罗刹悠然说道，声音仍是冷冷冰冰。

　　青帝闻言，高深莫测的笑了笑。若季苍茫不是第一的传人，而是一个他素不相识的修士，他会出手抢夺吗？

　　说不准。

　　贪婪乃是原罪！

　　每个修士，每个凡人，每个生灵的心中，或许都藏着，只看面对的是多大的诱惑。

　　季苍茫是个极有慧根的修士，听到银罗刹的话，心中生出灵魂碰撞的感觉。

　　在以为万古被杀的那一刻，他也曾恨极了那些来追杀搜捕他们的修士，但如今细细想来，他们的贪婪，可以被原谅吗？

　　若是可以被原谅，是否意味着，找到通道之后，该带他们一起出去？

　　若是如此，季苍茫可肯定叶白不会同意。

　　季苍茫首次感觉到，叶白之前问他的那个问题，实在是个大难题。

　　……

　　银罗刹当然不知道季苍茫在想什么，而是叹息了一声道：“先让我把之前的话，再重复一遍给二位，那个叫叶白的小子，不是我杀的，他的气运神物，更不是我抢的，信与不信，全由二位。”

　　平白无故，背了这么一口黑锅，银罗刹心里，肯定很不爽，因此说这句话的时候，眼神里都透着无奈和郁闷。

　　季苍茫和青帝闻言，也是再次头疼。

　　到了他们这个层次，已经无法再通过那心灵上的灵觉，来判断对方说的是真是假，又没有办法用誓言来约束对方，要如何才能信对方说的话。

　　若对方在撒谎，二人去找妖天罡打上一场，岂非白打？说不定还会被银罗刹拣个渔翁之利。

　　“我不相信任何口头上的言辞。”

　　青帝开口说道。

　　银罗刹早就料到对方会这么说，眼中神色没有半点变化，淡淡问道：“要如何才能令道友相信？”

　　“简单！”

　　青帝嘿嘿一笑道：“你让我搜魂一次，便知真假。”

　　“开什么玩笑。”

　　银罗刹闻言，几乎是立刻喝斥起来，怒道：“若是如此，二位可以对我光明崖宣战了，我银罗刹虽是女流，实力也不如你青帝，却也不是可以任你羞辱的。”

　　冰寒之气，袭人而来。

　　对面的青帝，之前虽然对幻月星君，颇有几分旧情，但在这件事情上，却相当坚持，而搜魂是他能想到的唯一一个办法，银罗刹既然不同意，那就打一场。

　　青帝身上，那锋利的剑芒气息，也开始高涨起来。

　　旁边的季苍茫，再一次的感觉到头疼。

　　若双面走到交战这一步，银罗刹肯定是不可能再投入季苍茫的麾下，当然，相比起叶白的生死安危，季苍茫并不是太在意银罗刹愿不愿意帮他，只是这一打，千崖大陆上的那些凡人生灵，真的要死伤无数，甚至要绝灭了。

　　“二位前辈，请等一等！”

　　无论怎么说，季苍茫都决定先阻止。

　　“小子，你有更好的办法吗？还是你不再关心叶白的安危了？”

　　青帝神色不悦。

　　季苍茫闻言，笑了笑道：“除了搜魂之外，或许还有其他方法来辨别，前辈请容我想一想。”

　　青帝冷哼了一声，暂时将气息收起。

　　银罗刹微一思索之后，也收起气息，看向季苍茫，眼底深处，有期望之色，比起季苍茫，她更不想打这明知要输的一战。

　　……

　　二人等待。

　　思索了几十息的时间之后，季苍茫取出鬼神殿，召唤出了万古，又让万古把高有道放了出来。

　　高有道出来之后，见到银罗刹，先是一惊，再察觉青帝在身边，又是一喜，随即又是疑惑，不知他怎么也来了，连忙行礼拜见。

　　青帝微微点头。

　　季苍茫将他和李冬阳二人，被万古收进去之后，发生的事情，简单说了说，最后道：“有道，你可有什么方法，甄别出这位银罗刹前辈的话，是真是假？”

　　高有道闻言皱眉，思索起来。

　　想了好一会之后，才眼中一亮，笑道：“我虽然没有办法甄别出银罗刹前辈的话，是真是假，但却能算出，叶白若是还活着，此刻该在哪个方向里。”

　　三人闻言，均都一喜。

　　季苍茫道：“你的手里，难到还有叶白的精血吗？”

　　高有道点头道：“季道兄或许已经忘了，上一次进七彩琉璃洞天的时候，叶白在分头去寻找白云兄之前，曾经留下三滴精血方便我们找他，但始终没有用到，一直被我带在身上。”

　　此言一出，季苍茫立刻想了起来，笑道：“太好了，立刻算一算。”

　　高有道再次点头。

　　没有再废话，取出了六十四卦签和三滴叶白的精血，卜算起来。

　　这门卜算之术，对高有道来说，早就是小菜一碟，没片刻的功夫，就见那三滴精血，如同有灵一般，流向拼成绝望之地地图的某个方向去，停在某一处后，血芒闪烁起来。

　　那是——灭绝岛的方向！

　　四人一眼就看了出来。

　　银罗刹娇哼了一声，看向青帝的目光，格外的有几分不屑。

　　青帝一张老脸上的神色，则是微微有些尴尬。

　　季苍茫自然是松了一口气。

　　“几位，若没有其他事情，我们光明崖便不留客了！”

　　银罗刹冷冷道了一声，说完之后，又看向季苍茫道：“若有一天，道友能够找到一条出去的通道，到了那时，我或可助你一臂之力，若道友是要在绝望之地里称王称霸，我想，已经轮不到我出手相助！”

　　有青帝在，若季苍茫要在绝望之地称王称霸，当然不需要银罗刹的太多帮助。

　　银罗刹说完之后，直接走进了云雾之中，只留下一阵冰凉的香风。

　　几人均都尴尬。

　　……

　　令万古将高有道收起之后，季苍茫正色道：“前辈，我们立刻去灭绝岛。”

　　青帝点头。

　　“不对，还有一事，需要那位银罗刹帮忙。”

　　才走出数步，季苍茫却又停了下来，想起一事，朝着那封锁光明崖的禁制里，拍了一掌，山摇地动。

　　“二位还有什么事？”

　　没一会的功夫，银罗刹再次出来，没好气的道了一句，说完之后，仿佛反应过来一般，摸出一个储物袋子道：“若二位打算要补偿，这个储物袋子里的东西，仍旧送给二位。”

　　说完，扔向季苍茫。

　　季苍茫弹指弹回，笑道：“在下并非是要任何补偿，只想请前辈帮一个小忙。”

　　“什么忙？”

　　银罗刹倒也没有一口回绝。

　　季苍茫道：“灭绝岛上，将有一场大战，不必道友帮我们打架，我只想请道友出手，保护住亡者联盟外的那些凡人生灵和弱小修士。”

　　银罗刹闻言，愕然看他。

　　……

　　再踏征程。

　　除了季苍茫和青帝外，银罗刹最终还是答应了季苍茫的邀请，此女当年，也是和帝默，高有道一样，被逼着立下誓言，效忠第一仙帝的后手，才得到幻月星君的传承的。

　　但不一样的是，对于幻月星君的布置，银罗刹心中，感激多过怨恨，若非得到幻月星君的传承，她肯定走不到这一步，因此对于季苍茫的要求，并没有那么抗拒。

　　除了自己来之外，银罗刹还带了两个彼岸中期的帮手。

　　季苍茫二人，不再追究他们捕猎之事，自然是令一帮忐忑不安，已经打算死战的光明崖修士们，心中感激。

　　五人赶往灭绝岛，灭绝岛那一边的妖天罡，当然也在做着布置，具体如何，暂且不提。

　　……

　　五人全速赶路，只数年时间，就到达了灭绝岛的近处。

　　远远看去，灭绝岛如同银罗刹的千崖大陆一样，岛上之地，九成是山岭深壑，郁郁苍苍，绿盖如云，并不显得如何阴气森森。虽有不少云雾封锁之地，也颇有几分仙家的神秘气象。

　　鸟鸣兽吼之声，不时响起。

　　这里虽然也有人族在，但数量极少，更多的还是妖兽，尤其是混血的妖兽，因为进来的妖兽种族大多不同，要在这里形成纯血妖兽种族，几乎是不可能的。

　　而混血血脉，也意味着，他们很难修炼到太高深的地步，否则外面的大千世界里，不会只出了帝恨和八不像这两大混血星主。

　　季苍茫等人目光扫去，都可见到不少样子古怪的飞行妖兽，在天空里盘旋，显眼之极。

　　或许是察觉到了几人到来，个个眼中，露出警戒之色。

　　银罗刹扬起玉臂，指向一处云雾封锁的格外浓厚，大约有着方圆数百里的方向道：“那里就是妖天罡的老巢，亡者联盟的妖兽修士聚集之地，名为——啸傲山，看架势，妖天罡应该也是算到你们会来，做好准备了。”

　　季苍茫和青帝点了点头。

　　“苍茫，我留下一尊仙神之身守护你，你和他们在啸傲山之外，镇定住这处大陆就行。”

　　青帝说道：“东西进了他的手，他是不可能乖乖交出来的，这一战，非打不可。”

　　季苍茫想了想，就点头同意。

　　青帝头上，一尊仙神之身现世，伴随在季苍茫身边之后，自己则是撕空而去，下一刻，已经到了那云雾封锁的啸傲山之外。

　　……

　　“朱鹤飞白子，见过青帝前辈！”

　　啸傲山之外，竟然还有修士守在外面，是个相貌颇为儒雅，气质斯文有礼的老者，穿着一身红白鹤氅，虽是人形，但身上依旧散发着浓烈的妖兽气息。至于境界，则是彼岸初期。

　　所谓伸手不打笑脸人，见此人相貌儒雅，又对自己恭恭敬敬，青帝倒也没有立刻开打，只淡淡问道：“妖天罡不敢出来见我吗？”

　　飞白子笑道：“我家岛主和岛上同道，自知被贪婪蒙蔽了心智，结下因果，因此特地准备了一笔丰厚的礼物，希望前辈宽宏大量，揭过此事。”

　　说完之后，飞白子取出一只储物戒指，双手奉上。

　　这妖天罡的第一步，竟然和银罗刹一模一样。

　　青帝闻言，笑了笑，看也不看那储物戒指，哂道：“你们这位岛主，倒是嘴巴够严实，难道他没有告诉你们，他抓了那个叫叶白的，还从他手里，抢到了雷祖的气运神物吗？这么大的一桩因果，他拿什么东西，能够来揭过？”

　　飞白子闻言，眼中泛起了滔天大浪，仿佛真的是首次听到这样的事情一般。

　　“你进去吧，我要出手了，看在你对我还算恭敬的份上，我就不杀你祭旗了。”

　　青帝霸气异常的道了一句，身上气息大起，第二尊仙神之身，已经跳了出来。

　　“前辈且慢动手！”

　　飞白子见他要动手，忙道：“前辈会否搞错了？在那谜之云海中，根本无从察觉是谁动的手，或许是其他修士抢的也说不定。”

　　此人对于妖天罡，倒有几分忠心。

　　“滚！”

　　青帝一声大喝，已经懒的去分辨对方是真不知还是假不知，弹指一挥，一股巨力涌来，便把飞白子拍进了云雾之中。

　　呼！

　　呼！

　　两道呼啸之声，同时响起，青帝和自己的仙神之身，施展出了一门法天相地的神通之后，身躯极速涨大起来。

　　百丈！

　　千丈！

　　万丈！

　　到了万丈之后才停止，远远看去，仿佛两尊巨人一人，屹立在天地之间，那云封雾锁的啸傲山，也不过是与他齐平。

　　剑啸之声又起，本尊和仙神之身，同时拔剑，朝着那云雾之中，狠狠劈了出去。

　　轰隆隆——

　　瞬间之后，大地颤抖，虚空摇晃，笼罩住啸傲山的云雾，滚滚涌动起来，仿佛水一般，再配上旁边狂暴攻击的青帝，末日般的景象，瞬间就诞生。

　　要知道亡者联盟的这些修士，可不是阵祖那种层次，布置出来的阵法禁制，相对于青帝这个层次的高手来说，能够支撑多久，光是强势轰开，已经足够！

　　……

　　动静一起，整座灭绝岛，也开始颤动起来，啸傲山之外的那些小修们见状，连忙逃向岛外的虚空里，生怕遭了池鱼之殃。

　　而那些无法飞行的，还有凡人们和弱小生灵们，则是个个骇的面如土色，鸡飞狗跳起来，不知道该往哪里躲。

　　好在银罗刹，季苍茫等人，开始朝大地和虚空里灌注法力，压下空间波澜，以免引来大浩劫。

　　这其中，当然是银罗刹这个星主，出力最多。

　　大地和虚空的颤动，很快平复下来。

　　“诸位，这一战，只为向你们的岛主妖天罡，讨一个公道，与其他人无关，不必担心。”

　　季苍茫运转法力，朗声说道，声音传荡向四面八方。

　　听到的生灵，不免半信半疑。

　　……

　　其他不提，单说啸傲山上，此刻已经聚集着成千上万的妖兽，个个仰着面孔，看着头顶上方，那被青帝疯狂轰击着的阵法。

　　此阵也颇有几分来头，名为天妖聚雷大阵，从地面看去，仿佛一张雷霆大伞一样，笼罩住整个啸傲山。

　　在最中央的阵眼处，是一团仿佛劫云旋涡一样的存在，紫到发黑，从那里流射出一道道银白色的闪电，窜向四面八方的雾气里，劫云旋涡不破，这个天妖聚雷大阵，就不会破。而布置成这个大阵的关键，又是九块名为雷云石的天材地宝，劫云旋涡中有一块，山中其他八个方向，各有一块。

　　不只有着极强的防御作用，对来敌亦有攻击威力，只可惜面对青帝这样的人物，该起不了多大效果。

　　轰！

　　轰！

　　青帝的每一记攻击落下，都令那劫云里的闪电，出现的更加频繁，炸的不少修为低下的妖兽耳膜生疼，嘴角逸血，偏又不敢逃去。

　　因为他们的首领妖天罡，此刻就站在最高处的大殿门口，神色阴沉而又冰冷的盯着天空里，一头白色长发，猎猎飞舞着，有肃杀的气息，无声弥漫，笼罩向每一头妖兽的心头。


第2070章 那人醒来

　　“岛主……”

　　朱鹤飞白子，已经回来，站在下首处，神色犹豫的看着妖天罡，一副不知当讲不当讲的样子。

　　妖天罡低下头颅，深深凝视了他一眼，目光异常的锐利，问道：“他说什么？”

　　飞白子目光闪了一下，终是选择是神识传音，将刚才的情况说了说。

　　妖天罡闻言，嘴角勾动了一下。

　　一干妖兽，此刻已经均都看向了这里，心中着实好奇青帝说了什么，飞白子要这么神神秘秘。

　　妖天罡神识扫视了众人一圈，朝身边众人，淡淡道了一声，说道：“青帝就算能杀进来，也还需要一点时间，我要闭关思考一件事情，这里交给你们。若他攻破了天妖聚雷大阵，务必利用其他阵法禁制做掩护阻挡住他，直到我出来为止，若有懈怠逃跑者，以叛逆罪论处！”

　　话到最后，凶厉之气陡起。

　　身边一干妖兽，听的惊疑的同时又大愕。

　　这个时候闭关思考事情？

　　但惊疑归惊疑，当然也不敢多问，只好喏喏应是，只当妖天罡要思索对策。

　　唯有飞白子，目光再闪了闪，心中产生了极多联想。

　　妖天罡在又看了他一眼之后，说道：“飞白子，跟我进来。”

　　说完之后，朝后门的殿中走去。

　　飞白子犹豫了几息，终是咬牙跟了上去。

　　砰——

　　殿门关闭，禁制封锁。

　　……

　　轰隆隆——

　　天空里，雷声依旧轰隆，仿佛永无休止一般，听的人心胆惧颤。

　　过了盏茶功夫之后，一声玉石碎裂般的喀嚓之声，从某个方向里传来，被修为高深的妖兽，听的清清楚楚。

　　“第一颗雷云石碎了！”

　　有妖兽惊呼出声。

　　“这么快？”

　　其他听到的妖兽，朝天空里看去，只看那雷霆大伞，仿佛陡然暗淡了几分一般，闪电明显又少了一两成。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　……

　　一声声碎响，紧接着传来，第一块雷云石碎去之后，便仿佛是洪水决堤了一般，开始了一连窜的爆炸，速度快而急，间隔的时间更是越来越短。

　　轰！

　　最后一块雷云石，也就是啸傲山头顶，隐藏在雷霆旋涡中的那一块，终于也炸去，此石一炸，雷霆旋涡也是彻底炸去，整个啸傲山，仿佛陡然暗淡了几分一样，猛的一黑，再不见雷霆电丝闪烁。

　　轰！

　　又一记攻击落下，之前还算稳固的啸傲山，终于开始剧烈颤抖起来，山石滚落，气流激荡。

　　天妖聚雷大阵被破，啸傲山的第一重布置被破。

　　按照妖天罡的命令，到了此刻，就该是众人进入其他的阵法和禁制中，对青帝展开攻击的时候，但只要想一想，对方是一个星主修士，而且是未死的仙界大能，谁敢去打他的主意。

　　一干从谜之云海那边活下来的长老，面面相觑，交换着眼色。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，从某一个方向里传来，很显然，那里就是青帝选择的突破口。

　　声音越来越激烈，如同敲打在众人的心上一样。

　　“诸位，莫忘了岛主的惩罚手段，我等——该干活了！”

　　又片刻之后，终于有一个神色阴沉的老者，板着面孔，冷冷道了一句，说完之后，此人又喝道：“因果已经结下，这位仙界青帝，如今杀上我们啸傲山来，必定是要将我们屠个干干净净，再不反抗，难道等死吗？况且只要撑到岛主出关就可！”

　　此老倒也有几分口才，话音落下，便把其他不少妖兽激的热血沸腾，燃烧起了战意和斗志，有妖兽的口中，传来低吼之声。

　　“随老夫杀过去。”

　　老者再道了一声，率先电射而去。

　　见有人领头，其他妖兽，终于暂时忘记了心中的害怕，追随着此人，朝着青帝进来的方向飞去。

　　气势汹汹，如狼似虎，但也或许，是飞蛾扑火。

　　……

　　只片刻之后，众人就进了那云雾之中。

　　很快，厮杀之声，对轰之声，惨叫之声，便震天而起，翻滚的云雾中，传来滚滚气浪，仿佛千军万马在大战一样。

　　青帝终于大开杀戒。

　　雪亮的剑芒，不时破开雾气，带起一蓬蓬鲜血，大地上更有血液，流淌成河。

　　嗖！嗖！

　　破空之声呼啸，终究是血肉生灵，再沸腾的热血和战意，在面对死亡的时候，也要冷却下来。

　　有一道道的身影，开始从雾气中逃出，向着山中各处，狼奔鼠窜而去。

　　一时之间，也不知道逃出来多少。

　　最后一个出来的，自然是青帝，青帝身上，甚至连半滴鲜血都没有染上，洁白如雪，神色冷肃而又轻松。

　　旁边的仙神之身手里，还提着一个已经昏死过去的妖兽修士。

　　出来之后，神识微微扫了一圈山上山下，青帝便对那昏死过去的妖兽修士，展开了搜魂。

　　砰！

　　搜魂完毕，随手抛掉。

　　青帝本尊，和仙神之身一起，飞掠而上，来到那被禁制封锁的大殿门口。

　　咻！

　　一道雪白色的剑芒，电射而出，轰向大门。

　　砰！

　　禁制雾气剧烈涌动了一下，大门轰然炸开，现出门内景象。

　　哪里有什么妖天罡，只有一具尸体，躺在地上，分明是刚才那位朱鹤飞白子。

　　……

　　“这个没胆子的家伙，连与我一战的胆量都没有，竟然跑了！”

　　出了啸傲山，青帝将季苍茫几人一起喊来，有些不屑的道了一句。

　　“麻烦了。”

　　季苍茫淡淡道了一句，眉头皱起。

　　旁边的银罗刹，嘴角勾动了一下，突然道：“二位，你们希望我帮的忙，我已经做到了，如今便告辞了，我们走。”

　　说完之后，此女撕空而去，一副不欲再多管闲事的样子，另外两人，朝季苍茫二人行了一礼，也撕空而去。

　　季苍茫二人，看着她和另外两个修士撕空后残留的空间裂缝，更感头疼。

　　季苍茫想了想，说道：“绝望之地这么大，以为我们的人手，根本搜索不过来。”

　　青帝嘿嘿一笑道：“绝望之地的确很大，但此人最可能藏身的地方，也许只有一个，那就是——谜之云海。”

　　季苍茫闻言一愕，随即立刻反应过来，点了点头，苦笑道：“之前是他找我们，没想到现在竟成了我们找他了。”

　　……

　　再一次来到谜之云海。

　　二人屹立在虚空里，看着那永不消散般的云海，面色凝重。

　　季苍茫肯定是不适合进去找妖天罡的，而若是青帝一个人进去，无异于大海捞针，想要找到了妖天罡，绝非易事。而且妖天罡只有九成可能躲在这里，未必十成十。

　　在这一点上，高有道也已经帮不上忙，他的手里，既没有叶白的精血，也没有妖天罡的精血，妖天罡在这里当然更没有任何一个子嗣。

　　但叶白还在对方手里，找是必须要找的。

　　“前辈，又要有劳你了。”

　　季苍茫沉声道了一句。

　　青帝戏谑一笑道：“叶白这个臭小子，令我跑断了腿，看他将来，如何还我这个人情。”

　　季苍茫闻言，也是笑了笑。

　　青帝又一次的释放出了自己的一尊仙神之身，守护在季苍茫的身边，随后自己一头扎进了云雾之中。

　　寻找。

　　又是漫长的寻找。

　　在此期间里，季苍茫没有令万古回鬼墟，依旧带在自己身边。同时也通过跨星传音符，传信潜伏的白银雷帅和步渊等人，依旧先潜伏着，在妖天罡的事情彻底解决之前，不用冒险现身。

　　……

　　时间，一天天过去。

　　青帝始终没有找到妖天罡，而在谜之云海的中央，一个人，终于醒来。

　　那雪白的大殿之中，空荡到只有一张白玉床。

　　白玉床上，平平直直的躺着一个身穿素白色长袍的老者，老者身量奇高，约有九尺，血肉肌肤，略显枯干，皱纹清晰可见，苍老而又消瘦。

　　面孔同样是十分苍老，仿佛经历了无数年悠久的岁月，早该被扔进历史长河里，早该被人遗忘的那些最老的老家伙一般，一头雪白长发，铺散开来。另一个特别之处，就是额头中央，还有一只闭着的眼睛，似乎是个三眼族。

　　老者虽然闭着三眼，躺在那里，身上却有属于两股不同的力量的光芒，仿佛交战一般，在对抗着。

　　其中一道，呈灰白色，逸散着时空的味道，另外一道，则是灰蒙蒙，仿佛天地初开时的鸿蒙之气一样。

　　两道光芒，将老者的头颅包裹起来，在他的头颅内外对抗，令老者苍老的面孔，扭曲的有些可怕。

　　如今，灰白色的那一片，明显占据了上风，范围更广一些，此刻正一点一点的，将灰蒙蒙的那片吞噬了下去。

　　不知过了多久之后，灰蒙蒙的那片光芒，终于被吞了个九成多，而唯一的那一点，则是小蛇一般嗖的一下，钻进了老者的鼻孔里，消失的无影无踪。

　　“呵——”

　　一声仿佛相当舒服一般的声音，从老者的口中传来。

　　老者终于睁开了三眼。

　　那三只眼睛，并不显得如何的明亮有神，但却深邃到异常，仿佛其中，不断演化着沧海桑田，星辰移易的变化一般，如星辰大海，令人不敢直视。

　　此老相貌，苍老而又平凡，但有了这三只眼睛的点缀，瞬间就予人深不可测一般的感觉。

　　……

　　“老祖，你终于醒了。”

　　一直守护在殿外台阶上的恶相老者，听到声音之后，颠儿颠儿的跑了进来，欣慰之极般的笑着道了一句，声音异样的恭敬。

　　“你为何要说终于二字？这又不是我第一次沉睡了，难道还能发生什么大事？”

　　床上老者说道，声音苍老平静，虽然是在询问发生了什么事，但那声音里透出的感觉，却是根本毫无兴趣，只是随口一问一般，仿佛这天地间，再大的动静，也引不起他的丝毫兴趣。

　　说话的同时，淡淡瞥了恶相老者一眼，目光不显锐利，却有种直入灵魂般的感觉，骇的那恶相老者，陡然打了一个机灵。

　　一个机灵之后，忙道：“出大事了，有两位九祖的传人，来到绝望之地了。”

　　呼！

　　话音落下，大殿之声，有无形狂风扫过，吹的恶相老者东倒西歪，差点站立不住，倒在地上。

　　但事实上，那床上的素袍老者，只是猛的一下，座了起来，身上深不可测的法力气息，微微鼓动了一下。

　　“是哪两位的传人？”

　　素袍老者眼中，终于开始有雪亮的光芒亮起，仿佛三道闪电闪过一般。

　　恶相老者道：“他们自己说，是雷祖和木祖的传人。”

　　“大哥和四哥的传人……”

　　素袍老者目光微怔。

　　难道此人真的是阵祖？一位活着的祖？

　　“他们还说了什么？我沉睡的这段时间里，到底发生了什么事情？”

　　素袍老者沉声再问，声音里起了威严，三只眼睛里的芒彩，锐利如神，似要洞穿天地。

　　恶相老者不敢耽搁，连忙将叶白和季苍茫等人找来，和之后的事情，完完整整的讲了出来。

　　听到二人竟然带来了鸿蒙始源，素袍老者目中泛起狂喜之意，竟仿佛有些无法自己一般，与之前判若两人。

　　而当听到他们似乎身份暴露，遭到整个绝望之地的追杀围捕的时候，素袍老者眼中，又寒芒四起，杀机蒸腾，整个大殿中，仿佛结冰一样。

　　直到听到青帝到来，将季苍茫救下，才神色稍缓。

　　恶相老者语速极快，但依旧用了两盏茶的时间，才将事情讲完。

　　听完之后，素袍老者的神色，已经冷静下来，再次变成了之前深不可测般的深渊大海般的样子。

　　深深凝视着恶相老者，素袍老者道：“你为什么没有救他们？”

　　恶相老者垂下头去，无言以对，瞳孔微微有些凝缩。

　　“你在担心，若是违背了对我的承诺，便会永远的失去得到我的传承的机会，对吗？”

　　素袍老者随口道破对方心中所想。

　　“老祖开恩，晚辈，晚辈……”

　　恶相老者砰的一声，双膝跪地，涕泪俱下起来，哪里看不出来，素袍老者十分关心二人，他明显做出了一个错误的决定。

　　“接着说。”

　　素袍老者冷冷道。

　　恶相老者道：“晚辈一生，痴迷阵道，心中十分渴求老祖的传承，因此才被冲昏了脑子，如今知错了，求老祖开恩，莫要因此嫌弃晚辈，将我拒于门墙之外！”

　　砰砰砰——

　　说完之后，恶相老者磕起头来，砰砰有声，自然是不敢动用法力的，没片刻的功夫，就有血迹染红地面。

　　想要得到九祖之一的传承，除了机缘巧合，求——会否是另外一个方法？

　　素袍老者双目微眯，又凝视了片刻之后，冷哼了一声，没有说话，朝门外走去。

　　恶相老者当然不敢因此站起，依旧磕个不停。


第2071章 活着的祖

　　云雾之外，季苍茫依旧在等待着。

　　陡然眼前一花，只见一个三眼老者从自己正前方的雾气中走了出来，季苍茫只看了几眼，就再移不开眼睛，心中生起不知道多少年没有过的颤抖感觉，仿佛从内到外，被人一眼看穿。

　　对方气息寻常，但予他的感觉，比起青帝，还要深不可测上那不知多少，那纯粹是一种心灵上的直觉，连季苍茫自己，都觉得有些不敢相信。

　　高古。

　　沧桑。

　　带着久远的厚重感觉，仿佛最古老的高山，仿佛最源远流长的大海。迄今为止，没有任何一个其他修士能够给季苍茫这样的感觉。

　　对方存在在那里，但似乎又与整个空间融为一体一般，浑身上下，都散发着贴近道的气息，或许——他就是道。

　　这种不相信的感觉生起之后，季苍茫脑中电芒一闪，把握到了对方的身份，心中泛起波澜。

　　铮！

　　旁边的青帝的仙神之身，也感觉到了对方的强大，虽然惊讶，但第一时间，依旧是先拔出了手中长剑，保护季苍茫，对他来说，才是正事。

　　……

　　“先天魔神之体？好一个大道宠儿！老夫几人开辟出的大千世界里，竟然还孕育出了你这样一个不得了的小辈。”

　　老者正是谜之云海中央的大殿中，醒来的那位素袍老者，出来之后，只微微看了一眼青帝的仙神之身，就只盯着季苍茫，看了数眼之后，眼中微微一亮。

　　“拜见阵祖前辈！”

　　季苍茫闻言，压下心中波澜，行了一礼，虽然听不懂前半段话，但这后半段，无疑已经表明了对方的身份。

　　旁边的青帝仙神之身闻言，先是一怔，随后也连忙行礼，面对这样一尊存在，他也成了后辈。

　　素袍老者，微微点头。

　　果然是阵祖！阵祖果然是三眼族！

　　季苍茫和青帝的仙神之身，见他点头，心中那不敢相信的感觉，更加的波澜壮阔起来。

　　九祖之中，除了那传说中也许还活着的冰祖，竟然还有一个活着，一尊活着的祖现世，仿佛寻常的修士一般，来到了他们的面前。

　　……

　　“莫要这副没见识的表情，老夫九人，也不过是更强一点的修士而已，其中几人的出身，甚至还比不上你的先天魔神之体。”

　　阵祖淡淡道了一句，神色和蔼，丢给二人一记白眼，说完之后，又面色一正的看着季苍茫道：“不过你也不用骄傲，先天魔神之体，在开天之后，虽然已经少见，但半道夭折的太多太多，其他肉身普通的修士，也未必不能比你走的更远。”

　　阵祖出世，直接先把季苍茫教训一句。

　　季苍茫心中，本无骄傲之意，但也被对方教训的有些讪讪，神色尴尬的点了点头。

　　“你得到的，就是木老四的气运神物吗？拿出来给我看看。”

　　季苍茫闻言，张口吐出生生不息令，面对阵祖这样的存在，去考虑对方会不会抢自己的宝贝，实在是愚蠢而又浪费时间，他若真要抢，你还能阻止得了吗？

　　嗖！

　　阵祖张手摄来，树叶一般的生生不息令，在对方手里，闪烁着碧芒，阵祖眼中，浮现起浓烈的追忆之色，看了十来息之后，幽幽一叹，又把生生不息令，还给了射回给了季苍茫。

　　“还有一个小子呢？雷老大的传人，现在在哪里？”

　　阵祖问道。

　　“前辈，他被妖天罡抓走了，叶白此刻，应该正躲在大日雷珠中，妖天罡此刻应该就在谜之云海中，我的本尊之身，正在云海中搜寻他。”

　　青帝的仙神之身回答道。

　　阵祖闻言先是点了点头，随后又摇了摇头道：“这个妖天罡，并不在谜之云海中，云海之中，除了你的本尊之身，没有其他外人了。”

　　二人闻言，微微一愕。一愕之后，头疼又来，妖天罡如果没有躲在谜之云海，那么他会去哪里？

　　绝望之地说大不大，说小不小，二人又到哪里去把他翻出来？

　　阵祖扫了二人一眼，淡淡道：“罢了，我去把他找出来吧，你们两个，在这里等我一会。”

　　听到一会两个字，二人均都心中一惊，难道阵祖要在短短一会的时间里，游遍绝望之地，同时看穿那一个个禁制阵法封锁之地，把妖天罡给逮出来？祖级修士，有这么厉害？还是阵祖格外独到一些？

　　“多谢前辈。”

　　二人行了一礼。

　　阵祖再次点头之后，背负着双手，目光异常辽远般的扫了一圈，随后一步踏出。

　　这一步踏出之后，季苍茫和青帝的仙神之身，同时生出毛骨悚然般的感觉。

　　阵祖明明没有撕空，却瞬间消失的无影无踪，仿佛撕空而去了一样，但偏偏没有带出一点空间波澜。

　　“我终于相信，我们可以离开这里了。”

　　过了好一会之后，青帝才幽幽感慨了一声。

　　季苍茫点了点头，同时也知道，事情到了这里，绝望之地的修士，对他们的觊觎，也是彻底结束了。

　　在这处封闭的空间里，三大星主并非主宰，青帝也不是主宰，阵祖才是那唯一的一个。

　　……

　　不提二人，回说阵祖。

　　离开之后，身影以一个恐怖的速度，在绝望之地的各个地方里闪动着，这一刻还在这里，下一刻已经到了百万里之外。

　　妖天罡肯定躲在哪个阵法禁制重重封锁的小洞府里，但这样的小洞府，在绝望之地里，多到数不过来，若是一个个轰开来找，不光会惹的鸡飞狗跳，而且会需要大量的时间。

　　阵祖是何等人物，最擅长的就是阵法和阵法衍生出来的禁制，只凭那三只眼睛，尤其是额头中央的那只眼睛，仿佛就能看出其中是什么人在修炼一样，飞快扫过。

　　只搜寻了两个多时辰，阵祖的脚步，就停了下来，嘴角勾动了一下。

　　他的目光，落在前方的一块方圆数百里的浮岛上，这座浮岛上，草木苍苍，山河均有，但不见智慧生灵活动的痕迹，也不见修士遁光来去。不用说也知道，定然灵气稀薄。

　　阵祖脚步再踏了一下，下一刻，已经出现在了一个云雾封锁的山谷之中，直接穿越了那也许是强大的禁制阵法制造出来的云雾，没有惊动到一丝一毫。

　　谷中光线暗淡，又幽静异常。

　　阵祖踏空而行，几步之后，就到了一处被禁制封锁的，简陋的石洞府前。

　　嗖！嗖！

　　动作极其幽雅从容的，接连两指弹出。

　　第一指出，那门上的复杂禁制，如烟散去。

　　第二指出，石门碎成齑粉。

　　……

　　石门之后，是不大的一间石室，一头白色长发的妖天罡，正盘坐在地上，身上道心气息浮现，对着大日雷珠，展开攻击，他的仙神之身，则是守护在旁边。

　　大门突然被人粉碎之后，妖天罡猛的抬头看来，面上浮现出不可思议的神色，见到门外的阵祖，妖天罡又是一楞。

　　什么时候，绝望之地里，又多了一个深不可测的高手了？他之前的那些手下，有没有这么消息不灵通？

　　阵祖此刻，则是把目光落在了大日雷珠上，微微一笑。

　　唰！

　　唰！

　　妖天罡一楞之后，立刻反应过来，仙神之身就要电射而出，阻挡住这莫名其妙到来的高手，而自己的右臂则是扬了起来，要轰出一个空间裂缝逃去。

　　但瞬间之后，异常就来。

　　那时空，仿佛凝固起来了一般，妖天罡的右臂，悬在虚空里，仙神之身则是呈一个前冲的姿势，同时定在那里，再没有一点反应。

　　此情此景，若是被第三人看到，定要惊掉下巴。

　　事实上，也的确有第三人在看着，叶白就在大日雷珠中看着，已经惊掉下巴，他想象不出，是什么样的力量，能够做到这一点。

　　……

　　妖天罡和自己的仙神之身，仿佛凝固一般，定在那里，除了思维之外，再做不出一点反应。

　　恐惧！

　　说不出的恐惧，开始在妖天罡心上蔓延，他甚至感觉不到对方的一点威压，落在自己身上，就莫名其妙的被定在了那里。

　　这是什么手段？

　　妖天罡骇的心神颤抖，却又做不出半点抵抗，连正在上扬的法力气息，都停在了某个时刻。

　　眼帘之中，只见阵祖扬起一只纤长干瘦的手掌，拍向自己的仙神之身，那一掌里，不带有半点烟火气息，轻轻飘飘，但妖天罡已经无法去怀疑，对方这一掌，是不是会把自己的仙神之身，拍成粉碎。

　　“前辈饶命！”

　　妖天罡想要求饶，却发现怎么也发不出声音，这一声，只能响起在他的心里！

　　蓬！

　　一声闷响，仙神之身，碎成紫色的烟气，碎去之后，只见那紫色的烟气之中，有一团紫色的光芒，紫色的光芒是一枚紫金葫芦散发出来的，还散发着通天仙宝的气息，想也想得到，妖天罡就是用这件通天仙宝，斩出自己的仙神之身的。

　　“十大灵根中的紫金葫芦，竟然被人炼制成了一件通天仙宝，实在是可悲可叹！”

　　阵祖张手摄来紫金葫芦，看了看之后，摇头一叹。

　　敢情这件紫金葫芦，竟然是十大灵根中的一尊，只是不知道是妖天罡炼制的，还是其他人炼制了之后，落到他的手里的，又有些什么威能。

　　仙神之身既死，妖天罡自然是遭受重创，痛的瞳孔凝缩，却发现连面皮抽搐这个简单的动作都做不到。

　　眼角余光，已经见到阵祖的一只大手，再一次的拍出，目标是——他的头颅。

　　绝望之色，浮现在妖天罡的眼睛里。

　　蓬！

　　又是一闷响，妖天罡连一个反应的动作，都没有做的出来，就被击杀当场，这位星主修士，若是泉下有知，定然郁闷到吐血。

　　绝望之地的三大星主，又去其一，只剩一个银罗刹。

　　……

　　阵祖张手一抄，空着的这只手，把大日雷珠抓住。

　　如同之前看生生不息令一般，神色有些复杂的看了几眼之后，喝道：“小子，还不出来，打算看到什么时候？”

　　话音落下，过了两三息，叶白的身影，终于无声无息的出了大日雷珠，站定在地上。

　　“晚辈叶白，见过阵祖前辈！”

　　叶白恭恭敬敬行了一礼，不用问，已经猜出了对方的身份。这么高明的手段，恐怕就是第一仙帝，也未必能做到。

　　而叶白此刻，心中的波澜，比起季苍茫和青帝，只强不弱，他也算是经历过不少大风浪的修士，但像阵祖这种层次的，无疑是平生仅见。

　　阵祖上下打量了他几眼，笑了笑道：“你倒是个正常的小子。”

　　正常？

　　啥意思？

　　叶白听的一头雾水。

　　阵祖没有多解释，将手里的大日雷珠弹给他道：“没出息的小子，竟然被人逮住了，简直是丢尽了大哥的脸面。”

　　教训完季苍茫，轮到叶白被教训。

　　“晚辈惭愧。”

　　叶白听的同样讪讪一笑，无言反驳，这位活着的祖，给他的感觉，仿佛天道一般，深不可测，更不要说刚才亲眼见到对方诡异击杀妖天罡的场面。

　　叶白微垂着头颅，目光不经意间，见到对方另外一只手里的紫金葫芦，那葫芦上，流淌的分明是雷霆的气息，看的目光闪了闪。

　　阵祖目光如电，将叶白的神色，看的一清二楚，笑了笑之后，大方之极将那紫金葫芦，扔给叶白道：“相见便是有缘，这件通天仙宝，乃是雷霆属性，便送你将来斩出仙神之身吧，这头小白虎的东西，也一起送给你了，我在外面等你，取了东西，立刻跟我离开，回谜之云海，他们在那里等你。”

　　“多谢前辈！”

　　叶白大喜着接过。

　　从来没有想到，属于自己的这第一件通天仙宝，竟然来的如此容易。他还一直盘算着，用十方俱灭和九天雷山，来斩出第一第二尊仙神之身，如今看来，又多了一个选择。

　　事实上，此物虽好，但在阵祖的眼里，也不过是个无用之物，早就不缺这种东西。

　　阵祖说完，走出洞府。

　　叶白收起大日雷珠和紫金葫芦之后，立刻先把妖天罡的储物空间撕开，来不及多看，一股脑儿收了。

　　收完东西，见到地上还在流血的妖天罡的尸体，叶白目光沉了沉，也收了起来。

　　他的九转血龙劲，已经不知道多久没有提升过，形同废弃。

　　如今这尊星主白虎的精血，实在是来的有如天赐，只要再得到更多量的龙族血液，说不定可以令九转血龙劲，连升数级，若是得不到，叶白当然只能老老实实修炼万血生龙道典。

　　……

　　收完东西，出了洞府，阵祖正背负着双手，站在那里，仰着头颅看向远方的某个方向，神色中带这某种期盼，与之前刚刚醒来时，那生无可恋的样子，截然不同。

　　“前辈，可以出发了。”

　　叶白出来之后，轻声道了一句。

　　“把大日雷珠拿出来，你钻进去，我直接带着大日雷珠上路，若是和你一起，慢慢腾腾的不知要走多久。”

　　阵祖淡淡说道。

　　叶白又是尴尬，应是之后，取出大日雷珠，钻了进去。

　　……

　　阵祖带着大日雷珠，立刻出发，数步踏出，就到了季苍茫二人面前，那陡然现身的情形，看的二人又是一阵毛骨悚然。

　　叶白现身之后，见到季苍茫无恙，自然是欢喜，而见到青帝的仙神之身，惊讶的同时，又是一阵联想，但暂时没有多问。

　　“你们两个，跟我进来，你在外面等着。”

　　阵祖朝青帝道了一句，既然青帝不是九祖传人，他自然是没有兴趣多理会。

　　“是，前辈。”

　　三人应是。

　　青帝等候在外，叶白二人，随阵祖进入云海之中。

　　……

　　才入云海中，阵祖大袖一卷，叶白二人，就感觉到自己被一股力量带着，身不由己的朝前飞去，速度之快，仿佛追赶时光一样，浓浓雾气，在二人耳边，飞掠如风。

　　只十数息的功夫之后，二人眼前一清，就见前方是一座悬浮在虚空里的白色宫殿，宫殿周围，再无一物，二人立刻知道，到了谜之云海的中央了。

　　因为并不正对着大门的缘故，视线被阻隔，二人看不到殿内景象，因此视线在第一时间，就被宫殿顶上的那面大旗吸引了。

　　“那杆大旗，就是我的千幻迷天旗，想必你们已经猜到了。”

　　阵祖放下二人之后，幽幽说道：“它不光是整个大阵的中心，也是支撑住这个小空间的，最重要的东西之一。”

　　二人点了点头。

　　阵祖道：“随我进来吧，想必你们此刻，心中全是疑惑，我也一些事情要问你们。”

　　说完，当先朝大殿走去。

　　二人跟了上去，看未进殿，就见到那跪在殿中的恶相老者，此老依然跪着，见阵祖回来，大礼伏地。

　　……

　　恶相老者低头的速度极快，但样子依旧被叶白和季苍茫看的清清楚楚。

　　季苍茫倒也罢了，叶白却又是一愕。

　　这位恶相老者，竟然又是他认识的一个修士，而且是久违了的一个修士，正是那位力魂大陆，万鼎城的阵法大师温良玉。

　　狂雷老仙临死之前，曾嘱咐叶白，若是见到温良玉，可问问他那回到过去的传送阵，研究出来没有，若是研究出来，便回到过去，在狂雷老仙进入北荒城废墟之前，将他击杀。

　　叶白第二次去到力魂大陆的时候，还曾特意去找了找温良玉，结果发现他神秘消失了。

　　没想到居然在这里见到，尽管温良玉的样子，又老了几分，但叶白依旧一眼认了出来。


第2072章 清浊真君

　　三人进到殿中。

　　“起来吧。”

　　阵祖冷冷道了一句。

　　“多谢老祖。”

　　温良玉谢过站起。

　　听到老祖这个称呼，叶白二人立刻意识到，对方并非是阵祖的弟子，或许连记名弟子都算不上。

　　温良玉站起之后，站到旁边，和叶白二人点头示意，神色里着带着愧疚与尴尬，与叶白四目相视的时候，那目光里透着认出对方身份的意思，不过没有出声招呼。

　　……

　　“你们两个，知道多少事情了，得到完整的传承了吗？”

　　阵祖先问向二人。

　　叶白和季苍茫，交换了一记眼色，由季苍茫先道：“我只得到了生生不息令的认可，还没有去木祖之陵中，得到木祖他老人家的完整传承。”

　　阵祖道：“为何不去？”

　　季苍茫道：“晚辈还有另外一个身份，在实力低微时，不便暴露身份行踪，只好先忍一忍。”

　　“什么身份？”

　　季苍茫微一沉吟，便把纪元之子的身份和第一仙帝传承者的身份，一起道了出来，连第一仙帝的事情，也简单说了说。

　　阵祖听完，神色格外的古怪，没有半点震惊，只是陷入了思索当中，思索了好一会之后，才问道：“杀了那个叫第一仙帝的小子的，是谁？”

　　“难道不是前辈所说的伪天道吗？”

　　叶白奇道。

　　阵祖道：“无论是真天道，还是伪天道，都不是能直接出手的，必定是通过某个修士，或者其他什么手段，那个叫第一仙帝的小子，既然这么厉害，寻常星主一二境的修士，肯定不是他的对手，除非是他自己寻死，但这更加不可能。”

　　叶白哦然，浮想联翩，一会是黄泉界主，一会有是白发雷尊，或许还有其他星域里的老怪物。

　　季苍茫却道：“第一仙帝的那尊影象，并没有提到杀他的修士，到底是谁，我想，该是因为那尊影象，是他被击杀前，提前布置下来了的原因。几位残存的仙界前辈，也不知道后来发生的事情。”

　　阵祖微微点头，说道：“无论此人是谁，都必定是你将来的一尊大敌，小子，自己小心了。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　季苍茫行了一礼。

　　叶白则是笑道：“前辈，你贵为九祖之一，定然还有其他地方，可以给大师兄一些指点的。”

　　季苍茫是个老实人，叶白却是没脸没皮的性子，内心又担心季苍茫，因此也是开口帮他讨要起来。难的碰上这么一尊九祖层次的存在，不从他身上扒点好东西出来，那还是叶白吗？

　　阵祖闻言，哈哈大笑起来，声音里满是高深莫测。

　　笑声落下之后，阵祖面色一正，看着叶白道：“轮到你了，你又为何不去取大哥的传承？”

　　叶白闻言，苦笑了一下道：“晚辈倒是去过雷祖的传承之地了，但他老人家布置了十关考验给我，我才过了三关。”

　　神色不免讪讪。

　　阵祖听完，又是哈哈大笑起来，说道：“大哥是我们几人中，性子最严厉的，没想到挑个传人也这么苛刻，不过这一手果然是他的行事作风，小子，自求多福吧！”

　　这个老家伙，或许已经许久没有这么开心过，也没有说过这么多的话了，如今的叶白和季苍茫，便如同是他的师侄一般，与二人谈笑风生，没有半点九祖的架子。

　　叶白和季苍茫的面皮，原本还有些绷着，此刻已经放松下来。

　　而旁边的温良玉，见阵祖没有让他出去，关上门什么的，避讳三人的谈话，知道自己只怕还有几分希望，心中也是暗暗松了一口气。

　　……

　　“除此之外，你们还知道什么了？”

　　阵祖再问。

　　二人又一次的面面相觑之后，由季苍茫将七彩琉璃洞天中的经历，详细说了说。

　　听到这里，阵祖面色沉郁下来。

　　沉默了片刻，问道：“七团鸿蒙始源，你们都取了吗？”

　　季苍茫点头道：“都取了，雷祖前辈交代我们，可择人送出。”

　　阵祖再问道：“如今就在身上？”

　　季苍茫微一沉默。

　　阵祖目中电芒一闪，面色冷了下来，哂道：“为何不说话，若是担心我抢，你们两个难道还挡的住吗？”

　　二人闻言一笑，叶白道：“正在我们身上，不过已经送了一团出去了。”

　　“这么快？”

　　阵祖惊讶道：“你们两个小子莫要乱送，此物若是所送非人，或许将会引来无穷劫难的！”

　　叶白正色道：“此人是符祖的传人，信的过。”

　　阵祖哦然点头，见叶白神色正经，倒也不再多说什么。

　　又沉默了片刻之后，阵祖幽幽道：“如果你们想离开这里，回到外面的大千世界，就需要给我一团鸿蒙始源。”

　　说完之后，阵祖又补充道：“这并非是一场交易，而是我必须要得到此物，才能恢复到颠峰时的境界，并且实现超越，拥有和外面的那个伪天道抗衡的实力，否则，在给你们开启通道的时候，那个家伙必然进来，我的死期也不远了。”

　　叶白和季苍茫闻言，倒是没有太多惊讶，本来就准备用一团鸿蒙始源，来和阵祖做一场交易的，如今对方亲口承诺，可以放开通道供他们回去，当然更是放下一层心来。

　　没有多想，季苍茫取出一团鸿蒙始源奉上。

　　张手一摄，将那灰色云球样的鸿蒙始源，摄来掌心里，阵祖看着此物，神色陡然复杂起来。

　　虽然有高兴，但更多的还是怅然和唏嘘。

　　第一次见到此物的温良玉，只感到此物幽遂又古朴，心神沉沦，挪不开眼睛。

　　“当年，就是为了这七团鸿蒙始源，我们九人反目成仇，争执不休……那景象如同昨日。”

　　阵祖摇头唏嘘，一边叹息，一边道：“争执到最后，我们分成了两派，大打出手，具体的便不多说了。总之，等我们醒悟过来，知道是中了那伪天道的算计之后，我们中间不少已经受伤，大哥实力最强，是伤的最轻的，我因为阵修的变幻莫测，则是其次。”

　　三人哦然。

　　“醒悟过来之后，我们便知道，那伪天道将我们灭杀的时机，终于到来了，我们九人商量之后，各做布置，至少也要留下传承的种子，大哥还去了一趟七彩琉璃洞天，才为自己做布置。”

　　阵祖接着说道：“我的布置，你们已经看到了，但实际上，在这之前，我也曾变换了数门手段，最终才保住了性命，可惜已经无法把其他八人喊进来。”

　　三人再次点头。

　　说到这里，阵祖又一次沉默下来。

　　季苍茫在思索了片刻之后，看向阵祖道：“前辈该知遁去的一？为何没有听你提起过他？”

　　阵祖闻言之后，神色更加复杂起来，微微点头，说道：“他为异数，和四九天道一样，都是虚无飘渺般的存在，他存在的目的，便是和天道制衡。”

　　季苍茫问道：“这伪天道要杀你们？为何遁去的一却不救你们？”

　　阵祖摇头道：“我亦不知，那是我们九人，未知的领域，或许他也想杀我们，又或许，他的实力不如那个伪天道，因此救不下我们，不过——我要郑重的提醒你们两个小子。”

　　话到这里，阵祖面色，异样的严肃起来，精芒电闪的凝视着二人，说道：“无论到了什么时候，都不要把希望，寄托在那伪天道或者遁去的一身上，只有刻苦修行，努力超越他们，才能真正掌控自己的命运。”

　　“是，前辈。”

　　二人面色一凛，一起应是。

　　阵祖点头道：“你们两个天资卓绝，已经得到了最好的传承，气运神物和鸿蒙始源，都已经有了，只要自己不懈怠，我相信早晚有一天，你们能打破那世界壁垒，我在神域——等着你们来！”

　　听到这最后一句，叶白和季苍茫，同时生出热血沸腾的感觉。

　　神域！

　　他们的未来，在那里！

　　叶白和季苍茫，相视一笑。

　　……

　　温良玉看着二人的样子，不无羡慕之色。

　　他曾经只是万鼎城的一个金丹小修，但如今已经眼界大开，自然也是有一番志向的，只可惜到目前为止，阵祖虽然传过他一些功法手段，但始终没有答应收他为徒。

　　失落之色，不禁涌上。

　　他在阵祖沉睡的时间里，看守了这么多年的谜之云海，为了不就是拜进他的门吗？

　　阵祖目光，扫过叶白和季苍茫之后，落在温良玉的身上，双目微眯。

　　“良玉。”

　　片刻之后，阵祖终于开口。

　　“是，老祖。”

　　温良玉正在失落中，闻言之后一怔，连忙应是行礼。

　　阵祖道：“得到他们带来的鸿蒙始源，冲击到更高境界之后，我就将回归故乡神域，你我缘分，也将尽于那一刻。”

　　“老祖——”

　　温良玉闻言，潸然泪下，再次拜倒在地，也不知道是因为不舍，还是因为自己终究不入阵祖的法眼，又或者兼而有之。无论是哪一样，倒也情真意切，并不做作虚伪。

　　阵祖看着他，微微点头之后，说道：“我冲击到更高境界之后，气运神物能否传给其他人，仍是未知之数。而那七团鸿蒙始源，也各有归处，不可多贪，我既然取了一团，你若是入我门下，便绝不能再取。也即是说，你未来的境界，或许最多只是星主第二境，若是如此，你还愿意拜入我的门下吗？”

　　峰回路转。

　　虽然打了一个大大的折扣，但面对这样一个大好机会，温良玉怎么可能拒绝，大喜之色，浮上面孔，连忙磕头道：“晚辈愿意，晚辈一生，痴迷阵道，只要能够拜入老祖门下，学到阵道皮毛，已经是天大的福分，不敢更多苛求。”

　　阵祖满意点头。

　　“恭喜道友！”

　　季苍茫先朝温良玉道谢。

　　“恭喜温兄！”

　　叶白亦道谢。

　　“你们两个认识？”

　　季苍茫和阵祖，同时道出这一句话，二人可是清清楚楚的记得，从进殿到现在，阵祖只喊过一声良玉，并未提过此人姓什么。

　　叶白哈哈一笑，将自己和温良玉的那点交情，简单说了说，二人闻言哦然。

　　接下来的事情，便简单多了，温良玉先拜了阵祖为师，倒也没有什么复杂礼仪，温良玉追随阵祖，没有功劳也有苦劳，再加上在阵法之道上，确实有着超常的天份，阵祖对他，内心还是相当满意的，若没有叶白等人到来，迟早也是会收他为徒的。

　　拜师完毕，叶白二人，再次恭喜。

　　温良玉谦虚了几句。

　　末了，叶白看向温良玉道：“温兄，你我和大师兄，都是九祖传人，又是熟人，日后自当亲近，相互照拂。”

　　言语之间，不无拉拢之意。

　　温良玉以前不谈，如今已经和他们平起平坐，这样一尊人物，当然是要先拉拢住的。

　　季苍茫听的摇头一笑。

　　阵祖则是没好气的瞪了叶白一眼，斥道：“我看你倒是适合去那凡人官场中打滚，竟这么快便开始拉他上你们的船了。”

　　从你们二字里，就可听出，这船——是指季苍茫要建立的新仙界，但阵祖却不知道，叶白和季苍茫，在这件事情上，是有分歧的。

　　当然，无论怎么分歧，叶白肯定不希望温良玉将来，站到季苍茫的对立面去，不过二人交情也不算深，未来之事，还很难说。

　　听到阵祖的话，叶白嘿嘿一笑，便算带过，早已练就的面皮极厚。而且这种事情，光明正大的说，反而最不惹人反感。

　　……

　　“你们两个，还有什么想问的？”

　　片刻之后，阵祖面色一正，再次谈起正事。

　　“前辈不打算报仇吗？冲击到更高境界之后，就直接离开？”

　　叶白问道。

　　阵祖冷哼道：“仇当然是要报的，不过不是在这个方向，否则若是再输了，我连退路都没有了，在未来的某一天，若你们感觉到腥空动荡，那必定是我在神域的那个方向，朝这里的伪天道，展开复仇了！”

　　森森寒意袭来，三人听的心中凛了凛。

　　“前辈，这处空间，究竟是怎么回事，你究竟是如何逃过那伪天道的追杀的？”

　　季苍茫问道。

　　阵祖闻言，冷哼了一声，说道：“外面的那个伪天道想杀我，我最近就索性开辟了一个小空间出来，躲进了这里，同时以千幻迷天旗为中心，布置了一个巨大的幻阵，令这里只能进，不能出。”

　　叶白二人哦然，忽又奇道：“前辈，应该没有那么简单吧，这样就能阻挡他进来了吗？”

　　“当然没有那么简单！”

　　阵祖道：“为了阻止他进来，我不知道跟他的力量，交过多少次手，你们所知的那处空间乱流，就是我和他交手造成的，若非我在这里，占着地利，早就被他宰了，不过现在依旧中着他的力量，经常陷入沉睡之中。之前没有回应你们，就是因为我在沉睡之中。”

　　二人再次哦然。

　　阵祖接着道：“那个家伙的力量，在很多年之前，进来的还相当频繁，但如今已经越来越少，甚至许多年都没有过一次了，这其中的原因，我就说不清楚了，或许外面的世界里，发生了一些变化。”

　　叶白和季苍茫闻言，面面相觑。

　　沉默了片刻之后，叶白脑海之中一亮，说道：“前辈，或许和神域那边有关系？”

　　阵祖闻言，目中精芒一闪道：“你听说什么了？”

　　叶白将黄泉界主，从世界壁垒的边缘处，得到了一把来自神域的断刃的事情，详细讲来。

　　“那把断刃，是什么样子？”

　　叶白微一回忆，扬手一挥，现出当年那场拍卖大会上，所见的断刃。

　　阵祖见到此物的样子，异常的精彩，先是一楞，随即仿佛认了出来一般，眼中亮起，又几息之后，哈哈大笑起来。

　　笑声格外的痛快，阵祖仿佛一辈子都没有这么高兴过，声音震的大殿都有些摇摇晃晃。

　　“竟然是清浊真君那个家伙的戮神刃，哈哈哈哈——我知道了，外面的那个伪天道，定然是被戮神刃击伤了，难怪这么多年，都懒的来收拾我了，哈哈哈——”

　　阵祖乐不可吱。

　　叶白三人，当然也不知道清浊真君是谁，更不知道什么戮神刃，但猜也猜的出来，肯定是神域那边的高手，而且比阵祖还高明。

　　季苍茫则是想到了孤直道君，传给他的那块残破的玉牒，但心中犹豫了一下，还是没有说出来，一来那是孤直道君留给他的念想，若阵祖讨要，他将很为难，二来毕竟与这里的事情，没有任何关系，没有拿出来的必要，免的平添是非风波。

　　……

　　“前辈，谜之云海和空间乱流的事情，我们已经知道，鬼墟又是怎么一回事？”

　　季苍茫问道，没有忘记问一问万古的大鬼神一族的事情。

　　阵祖闻言，笑容收起，目光深邃起来，说道：“鬼墟和大鬼神一族，都是在我开辟出这处空间之后，自行衍生出来的，我也不知道这个种族，究竟是怎么一回事。”

　　叶白和季苍茫听的一楞，这处空间里，还有阵祖无法理解的事情？

　　阵祖道：“我曾一度怀疑，鬼墟和大鬼神一族，是外面的那个伪天道搞出来的花样，但最终却发现他们根本不可能对我构成威胁，才有了另外一层猜测。”

　　“请前辈指点。”

　　季苍茫说道。

　　阵祖道：“在四九天道和遁去的一之上，还有更加虚无飘渺的大道，这鬼墟和大鬼神一族，我怀疑是大道的产物，但大道为什么要降下他们来，仍是一个谜。”

　　二人哦然。

　　“那里真的曾有什么通往黄泉的通道，最后又被堵上了吗？”

　　叶白再问。

　　阵祖摇了摇头道：“什么通往黄泉的通道，尽是以讹传讹，那里出现之后，我就仔仔细细搜索过了。”

　　二人再次点头。

　　季苍茫没有帮万古问出大鬼神一族的使命，微微有些失望。

　　阵祖道：“你们两个，还有什么想问的？”

　　叶白思考了一下道：“前辈，若依照你所说，这片空间，是你开辟出来的，那么在你开辟出来之前，那些逃进空间裂缝里的修士，最终是去到哪里了？”

　　“这个问题问的好！”

　　阵祖哈哈一笑，赞许般的点了点头。


第2073章 解决办法

　　叶白与季苍茫侧耳倾听，温良玉肯定没有听过这件事情，也是满眼好奇之色。

　　阵祖却仿佛要卖个关子，神秘兮兮的笑了笑之后，才说道：“在我没有开辟出这个空间之前，钻进空间裂缝里逃走的修士，都会面对无穷无尽的空间之气的攻击，直到他们偶然找到一个空间连接点，通过那里，出现在大千世界的另外一个地方，才能保住性命，否则就是一个死字。”

　　三人哦然。

　　阵祖接着道：“不过那样的修士，少之又少，因此可说几乎都死了，其他人却当他们消失了。而我因为钻研时空的缘故，恰好知道这点。”

　　“晚辈还是没有搞明白，为何你开辟出了这个样一个小空间，就能让那些逃进空间裂缝里的修士，来到这里，而非是死于空间之气的攻击？”

　　这一次，问话的是季苍茫。

　　“这个问题也问的好！”

　　阵祖同样赞许点头道：“答案很简单，因为这一切，都是外位的那个伪天道搞的鬼，他悄然改变了空间的某种连通法则，令你们来到这里，又试图通过你们，最终令我自己跑出这处空间里。”

　　三人再次哦然。

　　阵祖微微叹息了一声，说道：“无数年来，我见了不知多少修士，陨落在彼岸的门外，但却不得不硬起心肠，不敢放半个修士出去，否则死的就是我了，那些人，不过是我和那个伪天道争斗的牺牲品。”

　　三人闻言，面色沉了沉。

　　这些最顶级存在之间的争斗太残酷，简直是随意玩弄其他修士的命运，而若叶白二人，没有带着鸿蒙始源来，阵祖只怕，也未必会对他们这样和颜悦色。说到底，都是为了自己活着，阵祖也不能免俗。

　　阵祖扫了三人一眼，心如明镜一般，把三人心中所想，看在眼底，没有为自己辩驳什么。

　　到了阵祖这个层次的存在，行起事来，肯定不再是轻易为情感所左右。

　　“前辈，我还有不解。”

　　叶白再次开口。

　　“讲。”

　　阵祖爽快说道。

　　叶白道：“若是你冲击到更高境界，离开这里，这处空间会如何？”

　　“应该是……彻底崩塌了吧……”

　　阵祖淡淡道了一句。

　　“前辈的意思是，若是这里所有的生灵，不在你离开之前出去，全都要死？”

　　季苍茫问道。

　　阵祖点头道：“这处空间，全靠我和千幻迷天旗支撑着，又经我和那伪天道交手了极多次，看似寻常，实际上已经相当脆弱，我和千幻迷天旗一离开，必定要崩塌沉沦，留在这里的生灵，没有半个可以逃走。”

　　听到这里，季苍茫和叶白，交换了一记眼色，目光同时凝了下来。

　　二人想到了同一件事情！

　　在这样的局面下，还要不要带其他修士离开？

　　若是带，二人身负重宝的消息，必然泄露，回到外面的大千世界之后，二人要面对的追杀围捕，可想而知。

　　若是不带……那就不是死一个，死两个的事情了。

　　季苍茫性子宽仁，不用多说。

　　但就算是以叶白一向有些冷狠的性子，也狠不下这样的心。

　　二人原本以为，自己会在这件事情上，与对方产生巨大分歧，但现在，却有种被逼的不得不一起为他们谋一条生路的感觉。

　　温良玉是个人精，从二人的面色上，立刻猜到二人的处境，想了想之后，丢给二人一记爱莫能助的眼神。

　　阵祖这个老狐狸，当然更加看的出来，不过只神秘莫测的笑了笑，就再没有其他反应。

　　“请前辈指点。”

　　二人心灵福至，同时朝阵祖行了一礼。

　　“指点什么？”

　　阵祖揣着明白装糊涂。

　　叶白听的脸色黑了黑。

　　季苍茫正色道：“请前辈赐一个两全之法，既令他们可以离开这里，又不至泄露了我和叶白的事情。”

　　“他们要泄露，你们拦的住吗？这里是天道不管之地，任何基于天道的誓言，在这里都是无用的。”

　　阵祖冷冷说道。

　　二人面色再沉。

　　季苍茫拧着眉头想了片刻，眼中突然一亮道：“前辈，你刚才既然说，在四九天道和遁去的一之上，还有大道存在，那是否有什么大道誓言，可用来约束他们？”

　　听道此话，叶白和温良玉同时眼中一亮。

　　“有！”

　　阵祖点头说道。

　　三人闻言，均都一喜。

　　但阵祖却在刹那之后，就开始骂道：“你们三个，也是修炼了十数万年的修士，难道都修到狗身上去了吗？且不说你们能不能令这里的无数生灵，一个一个立下大道誓言，但只要漏掉一个，就是大麻烦。”

　　“就算所有人都立下了誓言，他们若是被人搜魂，你们又要如何防患未然？是否还打算在他们的意识海，种下无法搜魂的禁制？”

　　“再且不说你们的禁制，会否被人破解，若是这些生灵里，有人为了自己的宗门，有人为了自己的后代的强盛，宁死也要把你们拥有气运神物的消息透露出去，你们又能怎么办？”

　　阵祖一连数个问题，把三人问懵了。

　　……

　　好一阵沉默。

　　“若你们没有其他想问的，便出去吧，我要参悟鸿蒙始源了。”

　　阵祖淡淡道了一句。

　　听到这一句，叶白忙问道：“前辈，你要多久，才能参悟成功，冲击到更高境界？”

　　“不知！”

　　阵祖直接说道：“也许要很多年。”

　　叶白和季苍茫，听的再次皱眉，感觉到又一桩麻烦事到来。

　　若阵祖参悟的时间极久极久，其他人二人担心不过来，但李冬阳他们怎么办，步渊他们怎么办？若阵祖在他们老死陨落之前，还没领悟成功，那他们岂不是都要玩完？

　　“前辈，我们还有一些亲人朋友，他们的寿元——”

　　叶白张口说道，但才说了一半，就被阵祖打断了。

　　“这绝望之地里的修士，就算全是你的亲人朋友，就算他们的寿元，明天就会到期，也没有任何的解决办法，你们只能等待，我只有在冲击到更高的境界之后，才会放开这个通道让你们出去！”

　　阵祖的声音，明显的冷了几分。

　　叶白和季苍茫闻言，一阵沉默无语。

　　这世间的事情，果然是只有临到生死，临到自己的生死的时候，才见性情，阵祖果然也只是一个活生生的生灵。

　　叶白不禁想起为了自己的性命，在十绝妖城里，杀了那些妖魔的旧事，他和阵祖，也差不多，实在没有资格去怪他。

　　但季苍茫呢？

　　无论他怎么想，肯定也没有资格，改变的了阵祖的决定。

　　“你们两个可以走了，待我冲击到更高境界之后，自然会令良玉去通知你们。”

　　阵祖再道了一声，闭上了双眼。

　　温良玉丢给二人一个抱歉眼神。

　　叶白和季苍茫面面相觑了一眼之后，叶白道：“前辈，我们二人，还有不少修炼上的疑惑，想要请教前辈。”

　　“择日再来，老夫今天没心情说了。”

　　阵祖声音，越发冷淡。

　　二人无奈，行了一礼，告辞而去。

　　砰！

　　殿门在二人身后关闭。

　　……

　　“二位，之前的事情，是我温良玉小气了，早该救你们一把的，不过幸好你们被那位青帝前辈救下了。”

　　出门之后，温良玉先朝二人道歉。

　　二人此刻，猜也猜的到大概是什么情况，季苍茫淡淡道：“道友不必太放在心上，想必你也是有苦衷的。”

　　叶白亦点了点头。

　　三人聊了几句之后，这桩事情，便算揭过。

　　叶白又跟温良玉寒暄了几句，问起他为何来到这里，才知在狂雷老仙逃离力魂大陆之后，温良玉感觉到自己将要受到牵连，遭到仙人岛的惩罚，甚至是击杀，因此费尽手段，以一个诡异的传送阵来到了这里，从此当然是被困在绝望之地了。

　　一边修行，一边寻找着离开这里的方法。

　　力魂大陆上，高深的修行法门，均被仙人岛刻意藏了起来，但绝望之地里，却聚集了大批来自各大星域的修士，根本不是什么秘密。

　　温良玉机缘巧合之下，也是连连突破。

　　而此人也不负阵痴之名，竟然在没有气运神物，也不是什么三眼族修士的前提下，来到了谜之云海的最深处，只差一点点，便到了那宫殿前。

　　当时阵祖恰好没有在沉睡之中，发现温良玉在阵道上的天分才情之后，惊奇不已，最终与他相见，将他收为了一个守门的老童子。

　　之后的事情，不用再提。

　　叶白和季苍茫听完，均都暗赞此人了得，福缘深厚。

　　叶白也将狂雷老仙之事说了说，听到狂雷老仙身死，但在临死之前，得到了雷灵的谅解，也是唏嘘不已。

　　“前辈，狂雷老仙前辈，临死之前曾叮嘱我，说若你的那个回到过去的传送阵，研究成功了，希望我能回到过去，在他进入北荒城废墟前，将他杀了。”

　　叶白说道：“不知你那个回到过去的传送阵，究竟成功了没有？”

　　温良玉闻言，神情苦涩而又尴尬的笑了笑，连忙摆手道：“莫要再提，莫要再提，当年的我，实在是不知天高地厚，才出此狂言。那个层次的传送阵，恐怕只有老祖才能布置出来。”

　　叶白哦然。

　　三人又聊了几句之后，叶白和季苍茫，告辞而去。

　　……

　　“大师兄，如今该做何打算？”

　　进了云雾中后，叶白悄然问道。

　　季苍茫思索了片刻，说道：“阵祖前辈，已经铁了心，是肯定要冲击更高境界，才放我们离开的，这一点，只怕没有任何商量的余地。若这个时间，真的会拖到很久很久，我会尽量想些方法，帮他们延长寿元。”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫又叹息了一声道：“至于前一桩事情，最是麻烦。将那无数的生灵，留在这里死于空间坍塌，我心中实在不忍，但若是把他们带出去，我们两个，我们背后的势力，和亲人朋友，只怕真的再永无宁日了。”

　　叶白再次点头，苦笑道：“此时此刻，我倒是希望自己，真的是个没有一点感情的，彻头彻尾的冷酷之徒，就根本不用烦心这些问题了。”

　　季苍茫闻言，也苦笑了一下。

　　二人且行且思，谁也没有再说话。

　　……

　　出了谜之云海，青帝立刻撕空而来，看起来等的已经有些着急。

　　“如何？”

　　青帝立刻问道，已经是本尊之身，而非仙神之身。

　　二人交换了一记眼色之后，季苍茫道：“上路再说。”

　　话音落下，叶白取出黄金船，上船之后，季苍茫取出鬼神殿，令万古又把李冬阳，高有道，连夜雨三人，一起放了出来。

　　见到青帝，自然又是惊讶。

　　季苍茫释放出隔音光幕，将众人笼罩起来，先是一阵解释，解释完之后，又把之后发生的事情说了说，一直到与阵祖的碰面。

　　听的几人个个目瞪口呆。

　　一尊活着的祖？

　　果然是阵祖！

　　“大师兄，之后呢，你们跟阵祖聊的如何，这里究竟是怎么回事？我们能出去吗？”

　　连夜雨率先问道。

　　季苍茫闻言，略微犹豫了一眼，看向叶白，叶白微一沉吟，就点了点头，事到如今，也没有必要再瞒着，本来就是打算让几人同心助力，一起想出一个解决办法出来的。

　　季苍茫将二人和阵祖所聊之事，一起道来，只是略过了温良玉的事情不提，自己二人的身份，虽然暴露，但温良玉的身份，也没有必要平白捅出。

　　众人听的脸色，变了又变。

　　首次知道，这天地之间，还有这么多精彩的事情，听到最后那两桩麻烦的时候，又均都面色沉了下来。

　　长久沉默。

　　“有道，你可有什么解决办法？”

　　季苍茫先问向高有道。

　　高有道苦笑道：“道兄，我只是一个算卦的，脑子比起你们，差的多了，哪里想的出来。”

　　“我们两个，现在的面相如何？”

　　叶白问道。

　　高有道倒也没有在此刻，与叶白冷面相对，详细看了他和季苍茫几眼之后，说道：“一片模糊，这里是独立空间，若真有什么大麻烦，一定是出了这里才会到来，到那时，我才能看出一点端倪。”

　　众人点了点头。

　　李冬阳道：“这后一桩，倒也罢了，我等皆是修士，生死有命，阵祖既坚持，那也无可奈何，只能等待。只是这前一桩，传回外面的大千世界之后，惹出来的风波，比起这一次，不知要大上多少，无数修士，将因此卷进大劫里。”

　　叶白摇了摇头，摸出一壶酒，大口大口的喝了起来，神色渐渐沉郁。

　　看着他的那张面孔，季苍茫瞳孔微缩。

　　……

　　“若你们两个，能够回到过去，将那说出去的话，收回来便好了。”

　　连夜雨在此刻，百无聊赖的道了一句，声音有气无力。

　　但叶白和季苍茫，听到这一句话，却是同时身躯一震，目中精芒爆闪起来。


第2074章 逻辑问题

　　黄金船掉头，再奔谜之云海而来。

　　叶白和季苍茫的眼中，燃起希望之光，其他几人，全都露出某种无法置信的震颤眼神。

　　回到过去？

　　回到过去？真的能够做到吗？

　　叶白和季苍茫二人，将要经历一场，闻所未闻的梦幻一般的经历，不要说李冬阳几个小辈，就连青帝眼中，也是说不出的神往之色，恨不能和二人一起，一同来一趟回到过去的旅行。

　　能够帮他们做到这一点的，当然只有阵祖。

　　素来大大咧咧，不爱动脑的连夜雨的一句话，令叶白二人茅塞顿开，柳暗见花明。

　　……

　　来到谜之云海接近中央处，温良玉放二人来到大殿前，殿门依旧紧闭，不见什么禁制之气封锁，似阵祖这样的存在，谁敢窥视他在里面做什么。

　　“拜见阵祖前辈，望前辈垂怜，施展大神通，让我二人，回到过去，解决了之前的失误带来的麻烦。”

　　二人没有与温良玉多交流，砰的一声，跪倒在大门外的台阶上，朗声道了一句，神色严肃。

　　温良玉此刻始知，二人为何又回来。听到二人想出来的这个方法，温良玉眼中，也是异彩连连。

　　但声音落下许久，都没有阵祖的声音传来，殿门也没有开。

　　殿内殿外。

　　一片死寂。

　　在一直等了小半个时辰之后，叶白咬了咬牙，说道：“前辈，我等已经奉上了一团鸿蒙始源，也是与前辈结下了因果，这么大的因果，前辈难道便打算这样简单了之吗？”

　　听到叶白的话，季苍茫和温良玉同时心中凛了凛，暗赞叶白胆子够大的同时，又有些担心。

　　又十几息之后，终于有冷哼之声，从殿中传来。

　　那冷哼之声里，夹带着强大的神魂之力，瞬间就令叶白神魂一痛，惨哼了一声，嘴角逸出鲜血。

　　季苍茫连忙伸出一手，落在叶白背上，灌注木之生机之气，为他疗伤。

　　“小子，莫忘了我还把你从妖天罡的手里救了出来，还赐了你一件通天仙宝，还要放开通道，让你们出去，这些还不够吗？”

　　阵祖的声音，冷厉异常，全无之前的亲切味道。

　　敢情在这等着我呢！难道那件紫金葫芦送的这么爽快！

　　叶白在心中腹诽了一句，目光却是越发的坚定起来，说道：“不够，一团鸿蒙始源的价值，恐怕只有前辈自己，心中才最清楚。”

　　呼！

　　狂风扫过，殿门轰然一声，就打开来了。

　　“小兔崽子，好大的胆子，敢与我讨价还价！”

　　大殿之中，玉床之上，阵祖神色威凌，再喝了一声之后，张手一摄，便把叶白一把吸了过去，一手扼着他的脖子，目光异常锐利的盯着他。

　　叶白顿时眼珠暴突，面上青筋也凸了起来，如同一条条狰狞蚯蚓，仿佛要被阵祖生生扼死一般，口中支吾出声，却说不出一句完整的话来，不过与阵祖对视的目光里，没有求饶，只有决绝。

　　“前辈，叶白说的不错，你付出的那些，不足以了却鸿蒙始源的因果。”

　　季苍茫一步步走进殿中，腰板挺直，同样没有半点畏惧之相，难得的也是讨价还价的口吻。

　　“你也想死吗？”

　　阵祖看向季苍茫喝道。

　　季苍茫面色平静，虎目深邃，声音低沉有力道：“我们谁也不想死，只想请前辈行个方便。”

　　这对师兄弟，是打定了主意，要从阵祖这里，借到一个回到过去的方法。

　　阵祖闻言，深深凝视了一眼季苍茫，又看了看面上充血通红的叶白，沉吟了几息之后，冷哼了一声，将叶白一把掷在地上。

　　“回到过去，不是你们想象的那么容易的。”

　　阵祖冷冷道了一句，气息收敛了下去。

　　……

　　季苍茫将叶白扶起，说道：“请前辈指点。”

　　听出阵祖有松口的意思，二人当然是见好就收，还在门外的温良玉，却已经吓出了一身冷汗。

　　“良玉，你也进来吧。”

　　阵祖喝了一声。

　　温良玉应是进来，站在叶白二人身边。

　　阵祖没好气的又扫了叶白二人一眼，才问道：“你们两个，知道时间之道吗？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，在阵祖面前，当然不敢说有多懂，只道：“略有耳闻。”

　　阵祖显然只是随口一问，对他们的答案并不关心，下意识的点了点头之后，说道：“时间之道，共分五重。分别是时间延缓，时间加速，时间静止，回到过去，和穿越未来！”

　　三人听的目光亮起，叶白之前，也仅只知道前三重，之前还一直奢望着，从南暮云的那位神秘的灵根伙伴那里学到第三重时间静止，但却再没有见过南暮云。

　　“时间静止之道，已属逆天，一经施展开来，对手除了思维之外，全都静止，任你宰杀。”

　　阵祖接着说道，连声音里，都起了几分神神秘秘的味道。

　　听到这里，叶白陡然眼中一亮，想起一事，脱口而出道：“前辈击杀妖天罡的时候，所用的手段里，包含的就是时间静止之道？”

　　阵祖闻言，哈哈一笑，不置可否，但眼神中却透出傲然之色，片刻之后，却转为遗憾之色，叹息了一声道：“我已经是我们九人中，最精通时间之道的，但就算是我，也仅只领悟到了第四重回到过去。”

　　听到这里，叶白和季苍茫，均都一喜，温良玉眼中，则是射出无限的神往之色，一副阵痴模样。

　　“莫要高兴的太早，你们知道这意味着什么吗？”

　　阵祖喝道。

　　二人摇头。

　　阵祖目光深邃起来，说道：“这意味着，就算我能将你们送回过去，改变了自己做过的事情，解决了那桩麻烦，那过去的我，也是没有办法，将你们再送回未来，也就是现在的，因为我还没有领悟出时间之道的最后一重，穿越未来。”

　　二人怔然。

　　阵祖解释的很清楚，二人也听的很明白。

　　“……若我们回不来，那现在这个时空里的其他人，会发生什么情况？”

　　叶白问道，满脸迷茫，总感觉有许多的疑惑。

　　阵祖闻言，没有回答，而是释放出两道法力，在虚空里，凝结出了两张画卷一样的存在，画卷之上，有七八个人影，其中两个，是叶白和季苍茫。

　　“打个最简单的比方，我们所处的现在，和你们想回的过去，就是这两张画中的世界。”

　　阵祖娓娓道来。

　　“他们共同存在，但又存在于不同的……嘿，我要如何跟你们解释呢，他们存在于不同的时空里，但都是真实的存在，而非是某种虚幻的记忆，尤其是过去，你们明白吗？”

　　说完，阵祖问向三人。

　　三人皱着眉头，似懂非懂点头。

　　阵祖接着道：“现在，你们两人，要从现在的时空里，回到过去的那个时空，结果便是这样——”

　　阵祖指尖点动，将其中一张画卷上叶白和季苍茫，摄了出来，放到半空里。

　　但这一摄，那代表现在的这一张画，立刻被扯动的折皱了起来，最后撕裂开来，又碎成了虚无。画上的那其他几人，自然也碎成了虚无。

　　“前辈的意思是，我们两个若回去，其他人就会死？”

　　叶白目光凝重的问道。

　　阵祖瞥了他一眼道：“不只是其他人，连这个世界，都会彻底消失，如果说过去，代表着你们的一段记忆，那么回到过去之后，现在就成了一段记忆。”

　　众人哦然点头，阵祖可说已经解释的相当明白。

　　叶白和季苍茫，一起冷静下来。

　　“但他们所有人，却会在过去的时空里活着，并且与他们两个重逢，只是没有这中间的这段经历和记忆，对吗？”

　　这时，温良玉开口。

　　阵祖赞许的看了他一眼，哈哈一笑道：“不错，正是如此！”

　　说完，又看向叶白二人道：“你们两个，若是看的够开，那这一点，便不是什么问题。”

　　二人闻言，面面相觑了一眼。

　　人还是那些人，只是没有了这点经历和记忆，但想到他们会死，叶白二人，还是不忍。

　　“前辈，他们——会怎么死？”

　　季苍茫问道。

　　阵祖听到这个问题，目光里浮现出了追忆的神采，说道：“我虽然领悟出了回到过去的手段，也穿越过一次，但看不到现在的时空，是如何变化的，只是听我的老师曾经提过，他们的死亡，并非是寻常意义上的死亡，而是随着空间的扭曲，消失在岁月长河之中，你们两个，倒也不必担心他们会遭受什么剧烈的痛苦。”

　　听到这里，叶白和季苍茫又交换了一记眼色。

　　“还有一点，我必须提醒你们。”

　　阵祖又道：“我的老师曾经告诉我，回到过去便意味着引动时空的扭转，或许将会引发某些未知的天地变化，但具体是什么，连他都说不清楚，我更说不出来。当然，也未必一定引动，但你们心理上，要有所准备。”

　　二人再次点头。

　　对于这可能的莫名其妙的变化，只觉得深不可测。

　　“你们还有什么要问的？”

　　阵祖问道。

　　季苍茫问道：“前辈，当我们两人回到过去之后，那过去的我们，又该如何？若是还存在，岂非有两个我和叶白了，难道要我们将他们击杀？我们和他们身上，都有气运神物吗？若是如此，岂非多出来两件？”

　　听到这个问题，叶白和温良玉，一起露出好奇之色。

　　阵祖却是神神秘秘的点头一笑，没有回答，而是伸出两指，把从第一张画中摄出，放在半空里的叶白和季苍茫的人影夹起，放到了第二张画上。

　　才一放上去，那第二张画，就立刻如同水波一样，摇晃起来，只见第二张画中叶白和季苍茫的人影，瞬间碎成虚无，而那从第一张画上摄来，则是融了进去，仿佛原本就存在在那里一般。

　　不用多问，三人已经看出来，当叶白和季苍茫回去之后，过去的自己，就会消失。至于那多出来的一件气运神物什么的，当然是不存在的。

　　“还有什么吗？”

　　阵祖再问。

　　叶白想了想道：“前辈，我们身上带去的东西，会消失吗？譬如你将妖天罡寄托斩仙之身的紫金葫芦，送给了我，我带过去之后，妖天罡手里那一件，又会出现什么变化？”

　　“哈哈——”

　　听到这个问题，阵祖再次乐了，说道：“这是回到过去的时候，最有趣的事情之一。”

　　“当你回到过去的时候，妖天罡的那尊仙神之身，就会瞬间崩溃，过去的那个他，会成为一个没有仙神之身的伪星主，他的家当被你取走，过去的那个他的家当里的重复之物，也会全部消失。”

　　叶白哦然，嘴角坏笑起来，目光微闪。

　　他的手里，可不是只有紫金葫芦和妖天罡的其他家当，还有妖天罡破碎的肉身，带回去之后，是否意味着，那个过去的妖天罡的本尊，也会如同过去的他们一般消失？

　　“前辈，为何一定是现在的，消灭过去，替代过去？”

　　季苍茫问道。

　　阵祖面色稍正，说道：“因为时间是不断向前的，且它的力量处在更强的积累中的，现在的时间之力，必定强于过去的时间之力，背负着现在的时间之力，回到过去的你们，和身上带的所有的东西，必定会将过去的你们和同样的东西击败，击碎。”

　　“这两股时间之力，以你们和带回去的东西为寄托之物，展开碰撞。现在，必然赢过过去！”

　　阵祖又补充了一句，声音异常的笃定。

　　三人哦然，对时间之道的理解，又深了一层。

　　“还有问题吗？”

　　阵祖再问。

　　叶白想了想，似乎再没有什么可问的。

　　季苍茫思索了片刻，却似乎想起什么，深深凝视着阵祖，神色有些古怪的问道：“前辈，你真的已经领悟了时间之道的第四重了吗？”

　　“小子，你是什么意思？”

　　阵祖面色一冷，盯着他的双眼。

　　叶白和温良玉也是一愕。

　　季苍茫道：“若你真的领悟了，为何不通过回到过去的手段，去扭转与那伪天道的大战局面，至少把其他八祖，也救到这里来，甚至是直接回到你们在神域的那时，直接回归故乡，而不是来这里开辟什么新天地？”

　　听到这里，叶白和温良玉，也恍然过来，是这么一个理，难道阵祖之前的话，全是在诳他们？

　　二人一起看向阵祖，看他如何回答。

　　阵祖闻言，神色异常的苦涩，摇了摇头。

　　“那是因为，想要回到过去，还有苛刻的限制，首先就是必须在同一个空间里，也就是说，我只能在这个空间里的现在和未来之间跨越。是不可能找到他们八个，更不要提直接回神域的。”

　　三人哦然。

　　“第二，这涉及到催动时空扭转的力量，以我现在的实力，也不过是能回到数万年前，再远就做不到了。”

　　三人又一次哦然。

　　叶白原本，还有更多的打算，穿越到更久远的过去里，去改变钟离子羽，温璧人，晚晴等人的命运，现在看来，也是奢望。

　　“晚辈也再没有什么可问的了。”

　　季苍茫说道。

　　阵祖点了点头道：“你们二人，打算回到几年前？回到哪个时刻？”

　　二人算了算，又议论了几句，说要回到二人见面之后，一起进谜之云海的那一刻，也就是被人偷听到谈话之前。

　　阵祖点了点头道：“光是你们两人回去，还不够，良玉，你和他们一起回去，直接把他们带到这宫殿里，等我醒来。”

　　“是，老师。”

　　温良玉一喜，没想到自己也有份参与这场经历。

　　“可以多带几个人吗？”

　　叶白立刻问道，当然想把连夜雨他们一起带上，大家一起回去。

　　“不行，老夫还没有那样的实力！”

　　阵祖直接否决，没有半点商量的余地。

　　叶白闻言，神色微沉。

　　“前辈不回去？”

　　季苍茫问道。

　　阵祖摇头道：“我不能回去，我是这个世界的支撑之一，若是回去了，实在不知道这现在未来两个世界，会发生什么巨变。”

　　三人哦然。

　　阵祖却在此刻，先看了温良玉一眼，说道：“这一趟旅程，或许对你领悟时间之道，有些帮助，便算是我这个老师，送你的一份礼物。这个过程中，定要好生感悟。”

　　“多谢老师。”

　　温良玉有些激动的行了一礼。

　　“你们两个，同样要好生感悟，老夫以这趟一旅程，加上回到过去的时间之道，来偿还鸿蒙始源的因果，应该差不多了吧？”

　　阵祖看着叶白二人，戏谑一笑。

　　叶白闻言，却是忙道：“前辈，我们两个连前三重的时间之道，都还没有体会，你先把前三重的时间之道，给讲一讲啊！”

　　叶白只知道前两重，第三重不知，而季苍茫是完全不知，索性一并说了，什么也不懂。碰上这个机会，还不赶紧从阵祖身上，掏点东西出来。

　　季苍茫显然也十分意动，但这个话，他有些不好意思说不出口，还是给叶白来说吧。

　　“那老夫管不着！”

　　阵祖甩开膀子道：“总之机会我已经给你们了，能领悟什么，全看你们自己的天分才情。”

　　叶白郁闷到脸色黑一黑，又没脸没皮的求了好一会，阵祖却是坚持不授，二人无可奈何。

　　“良玉，你也不准教他们任何一点东西，两个小兔崽子，竟然问我要因果来了。”

　　阵祖嘟囔了一句之后，直接闭上了三眼。

　　指尖一弹，一道劲风，将三人推出门外。

　　“老夫需要一点时间准备，半年之后，再来见我。”

　　最后一句话落下之后，大门砰的一声关闭。


第2075章 岁月长河

　　谜之云海外，黄金船浮空，青帝等人，均在等待。

　　叶白和季苍茫出了云海之后，撕空上船。

　　“谈的如何，阵祖怎么说？”

　　李冬阳先笑着问了一句，众人亦一起看向他们。

　　二人本来已经决定了，但此刻看到这一条条鲜活的生命，却发现突然开不了口。

　　“大师兄，到底谈的如何？快说，莫要卖关子。”

　　连夜雨见二人不说话，催促起来，因为是他的一句话，点醒了二人的原因，连夜雨对这个方法的结果，格外的关心一些，他难得出个主意，当然希望能够帮上二人的忙。

　　季苍茫闻言，和叶白交换了一记眼色，将与阵祖商量的过程，原原本本道来。

　　众人听的，又是神色数变。

　　季苍茫话音落下之后，是一阵长久的沉默。

　　……

　　“阵祖竟然真的能帮你们回到过去，太不可思议了。”

　　李冬阳率先赞叹了一声，眼睛瞪的大大的。

　　“去了之后……就回不来了……这阵祖，原来也是半吊子的水准。”

　　连夜雨小声嘀咕了一句，神色有些沉冷。这个听起来有些半吊子的结果，显然不是他最想得到的答案。

　　“诸位，我和大师兄，很想带你们一起回去，但阵祖不肯松口，说是法力有限做不到。”

　　叶白歉然说道。

　　“叶白，大师兄，你们两个不必抱歉，更不必愧疚什么，我们并没有死去，而是会在另外一个时空里，与你们重逢。”

　　李冬阳眉开目朗，洒然说道，此子佛道双修，对生死之事，看的也比一般修士更透彻，说完之后，更是笑道：“我现在反而很期待那一刻的到来，这个时空的消散，究竟是一种什么样的体会？”

　　“苍茫，记住我在卧云岛修炼，在那里等着你来找我。”

　　青帝也是神色轻松的说道。

　　叶白和季苍茫，同时点了点头，心中有暖意流过。

　　“圣师，回到过去之后，莫忘了去我鬼墟一趟，将修炼母识之力的方法，再告诉我一次。”

　　大鬼神万古，也是欣然说道。

　　“前辈，你为何不亲自写一张玉简，托大师兄他们带回去，给过去的你？”

　　李冬阳目光里满是笑意的道了一句。

　　此言一出，万古仿佛发现了什么最有趣的事情一般，眼中猛的亮了起来。

　　“这个有意思，算我一份，我也要写一张玉简，给过去的那个我，说点什么好呢，让我想想……”

　　连夜雨刚才还有些郁闷，现在却像孩子一般，一拍大腿说道，话音落下之后，还真的拧着眉头思考起来。

　　众人看着他的活宝样子，均都摇头一笑，本来略有沉闷的气氛，顿时一散而空。

　　“诸位，我看你们还是不要让他们带任何东西回去的好。”

　　高有道却在此刻，泼了一盆冷水，声音异样的正经。

　　“有道，你又看出什么了吗？”

　　季苍茫问道。

　　众人看向高有道，面色正经起来。

　　高有道道：“我们卜算一道，虽然和阵祖的手段，没有直接的关系，但同样是时间之道为根基，来推演过去未来之事。”

　　高有道高深莫测起来，一方领域的宗师气度显露。

　　“每一个教过我的老师，都告诉我，若是因为卜算到了未来之事，而做出某个改变，必将牵一发动全身，引起一连窜的变化，因此绝不可仗着卜算之能，随意篡改现在之事，哪怕是一件微不足道的小事！你们现在回到过去，也是同样的道理。”

　　高有道神色严肃起来，又接着道：“阵祖既然提醒你们，回到过去之后，或许将引发异常的天地变化，就千万不可当作儿戏。回到过去之后，还要小心，不可大意。”

　　叶白和季苍茫闻言，同意点头。

　　“死有道，坏了老子的兴致。”

　　连夜雨郁闷的道了一句，显然是同意放弃了。

　　一番交谈之后，谁也没有责怪二人，此事就算定下。

　　叶白和季苍茫，在又通过跨星传音符，和白银雷帅，步渊等人联系了一下之后，就立刻开始闭关。

　　这一趟闭关里，叶白毫无保留的将领悟的时间之道的第一第二重，时间延缓和时间加速，一起传给了季苍茫。

　　机会难得，当然不要随便放过。

　　至于在这一趟回到过去的旅程，最终能领悟什么，就全看二人的悟性和造化了。

　　……

　　半年之后，二人再到谜之云海的中央。

　　还未进殿，已经见到洞开的大殿中央，多了一样东西，那是一个悬浮在虚空里的阵纹样的存在，颜色则是七彩，不断变化着。

　　这个阵纹，方圆只有五六丈，但复杂到了极点。

　　阵祖此刻，依旧是盘坐在床上，闭目打座。

　　“把这个阵纹记下，你们将来，若是领悟了回到过去的玄奥，说不定也可施展出来。”

　　阵祖眼也未睁，幽幽说道。

　　二人连忙仔细观看，用心记下。

　　殿中寂静下来，温良玉该早已经记下，但此刻依旧是看的目眩神离，仿佛这个阵纹，就是他毕生的追求一样。

　　过了一个时辰，也不管叶白和季苍茫有没有记下，阵祖开始讲解起来。

　　这一讲，叶白和季苍茫，才同时感觉到自己二人，在传送阵方面的知识上的苍白与平乏，许多东西根本听不懂，只能先强记下来，听到最后，已经开始云里雾里，头脑昏昏沉沉。

　　“这最重要的一步，当然是驾驭时空之力，催动传送阵运行，扭转时空！”

　　阵祖最后说道。

　　“前辈为何说是时空之力，而不是时间之力？”

　　虽然脑子已经昏昏沉沉，但季苍茫依旧捕捉到了阵祖话语中的玄妙。

　　“哈哈——”

　　阵祖大笑道：“自己体会，自己体会，老夫已经不能多说了，这门传送阵，已经是我最压箱底的手段之一了，若非是你们两个带来鸿蒙始源，我又岂会传给你们。”

　　叶白和季苍茫听的又是脸色黑了黑，老家伙不爽快。

　　……

　　呼——

　　阵祖张口一吐，先把那团鸿蒙始源，吐了出来，弹向季苍茫道：“这团鸿蒙始源，仍由你们带回去，送给过去的我，否则就凭空少了一个，你们又要再掏一个了。”

　　季苍茫依言收起，暗赞此老心细。

　　“前辈，鸿蒙始源中，究竟有什么玄妙，要如何才能感悟成功？”

　　叶白不放过求教的机会。

　　“急什么。”

　　阵祖斥道：“待我感悟成功了，在离开之前，自然会指点你们的。”

　　叶白无语。

　　“上去吧，你们离开的时间到了。”

　　阵祖再道了一声，目光亮起来，笑道：“连我自己都有些迫不及待了，现在的时空，究竟是如何消失的……”

　　“多谢前辈，有劳了！”

　　叶白和季苍茫，深深行了一礼。

　　“弟子拜别老师。”

　　温良玉则是行了一记跪拜大礼。

　　“哈哈，何来拜别之说，马上我们就要在另外一个时空里重逢了。”

　　阵祖爽朗大笑。

　　三人心中唏嘘了一下，便同时掠上那悬浮在虚空里的传送阵纹上，站到其中的三个点上。

　　……

　　“开始了。”

　　阵祖再道了一声，一身气息，疯狂翻滚起来，仿佛要爆炸开的星空一样，气息之强，无法想象，在大殿中，形成了一股实质般的浩大风暴，吹的叶白三人摇摇晃晃，偏又不敢移动半点脚下的位置。

　　而阵祖自己，则是长袍鼓荡，白发飞扬，形象极其的摄人，三只眼睛里，射出锐利如箭的目光，盯向阵纹上的某处。

　　喝！

　　在气息达到似乎无法再上扬的颠峰之后，阵祖大喝了一声，指尖飞点，朝着目光所落之处，打出了一道道法力。

　　这个传送阵的催动，已经再不是如同普通的传送阵一般，使用什么灵石，仙石之类的东西，而是全部依仗阵祖一身雄浑如天的法力。

　　一连打出八十一道法力，每一道法力之间的时间，都是亿万分之一的刹那，几乎可说同时。

　　蓬！

　　炸响之声传来，在第八十一指落下之后，整个传送阵，仿佛被点燃了一般，发出蓬的一声闷响，随后光芒爆闪起来，仿佛是一个七彩色的太阳，瞬间就将叶白三人的身影淹没了下去。

　　三人只感到眼前大亮，再看不见任何东西，时空扭曲的感觉，从身外传来，三人心神动荡。

　　“仔细感悟，机会只有一次！”

　　阵祖的叮嘱之声，再次传入耳中，声音异常的古怪，开始还很苍劲有力，但到后面几个字的时候，已经变的虚幻起来，予人极不真实的感觉。

　　叶白三人，并不知道，此刻他们刚才所处的空间，已经发生了某种不可思议的变化。

　　……

　　包括阵祖在内的所有的有形无形的存在，都开始融化分离起来，但没有痛苦，没有惨叫之声。那种感觉，就仿佛是入了水的泥人开始融化一般。

　　阵祖似乎还残留着几分意识，察觉到自己的异常，眼中露出新奇而又有趣的神色。

　　吼——

　　就在这时，一声响彻天地的，古怪的兽吼般的声音，从四面八方传来，带着滔天的愤怒。

　　余音滚滚，又越来越大，仿佛有什么存在，正匆匆赶来一般。

　　“哈哈哈哈——来迟了，你这个阴险卑鄙的家伙，他们已经离开了，我们之间的账，早晚还会再算的。”

　　大笑声中，阵祖化为虚无。

　　天地亦融为虚无。

　　这个时空，彻底消失了。

　　……

　　另外一边，叶白三人，得到阵祖最后的叮嘱之后，运起全身的力量，定住心神，仔细查看起身外的一切。瞬间之后，就有惊讶之色，浮上面庞。

　　那七彩的光芒，此刻已经消失，取而代之的，是一片刺眼的金色，功聚双目看去，这片刺眼的金色，是一条宽约百来丈，长不知多远，看不尽头的金色长河，散发出来。

　　这长河中的水，竟然是金色的光，是水一样奔腾流动的金光，这金光里，又充满了浓郁醇厚的时空气息。

　　长河之外，是幽暗虚空般的存在。

　　而叶白三人，则是腰部以下，沉在这金色的河流之中，被时间之力带动着，朝着前方的方向里，不由自主的向前而去。

　　“岁月长河？”

　　三人看的同时一震。

　　那世人口中，口口相传，只是一个形象比喻般的岁月长河，莫非竟然是真实存在的？

　　只一震之后，三人就同时醒来，再次收拾心神，感悟起这岁月长河的玄奥。

　　自九祖开天劈地以来，这方大千世界里，只有他们三人和阵组，有着这样的穿越时空的大造化，自然不能浪费。

　　三人很快，就进入到了某种玄之又玄的状态之中，表现各不相同。

　　温良玉师从阵祖，得到的指点，肯定最多，看的眉开眼笑，双目放光，一副大有所得的样子。

　　季苍茫则在看了没一会之后，就盘坐在那金色长河中，进入到了冥思般的状态，宝相森严，令人难知深浅。

　　叶白动静最大，雄壮的身影站在岁月长河中，两只大手，在那金色的河流中划过，仿佛感受岁月之水的柔和一般，神色陶醉，过了片刻之后，大手一抓，抓起两捧岁月之水，那岁月之水，又从他的指缝中洒落。

　　点点金芒，如同珍珠。

　　看着那洒落的金芒，叶白目中，全是思索之色，忽而又回头看去，忽而又转过头来。

　　叶白与季苍茫，一动一静，截然相反。

　　三人均没有说话。

　　在这古怪的岁月长河中，时间不知如何运转。

　　……

　　也许百年，也许一瞬。

　　这躺旅程，终于要到尽头。

　　不知过了多久之后，岁月长河中，陡然泛起金色的巨浪，卷向三人，三人仿佛没有半点神魂法力的凡人一般，根本无法抵抗这金色的巨浪，被一卷而去。

　　眼前一花，再看不清任何东西，天旋地转的感觉，也是再次传了过来。

　　身边那浓重的时空之力的味道，也越来越淡。

　　三人知道，这趟旅程，结束了！

　　……

　　再睁开眼睛的时候，是一个趔趄，朝下坠落，那是只有刚刚修炼御气飞行的炼气修士，才会犯下的低级错误。

　　等到叶白运转法力，定住身躯，朝外看去的时候，身外已经到一片浓到化不开的茫茫云雾。

　　“谜之云海？真的回来了。”

　　叶白不敢置信般的自言自语了一句，目光呆滞。

　　一呆之后，叶白闭上眼睛，又把之前的感悟经历，回忆了一遍，直到刻骨铭心，才有些压抑不住兴奋的跳了跳眉头。

　　“咦，大师兄去哪里了？”

　　压下兴奋之后，见季苍茫和温良玉，均不在附近，叶白愕了愕，按照他们和阵祖约定的时间，此刻他应该是刚刚进谜之云海不久，正与季苍茫一起，朝云海中央而去。而温良玉，则是应该仍在那宫殿台阶之上。

　　“难道是阵祖的掌控，还是出现了一点点时间的偏差？”

　　叶白心中念头转的极快，祈祷时间在他们开口之前，而不是在他们开口说话，被人偷听之后。

　　微一思索，叶白先随意挑了一个方向，走了出去。

　　这一次，不敢再出差错，叶白连大日雷珠都没有再拿出来，反正早晚都会跟季苍茫碰上。

　　走了小半个时辰后，叶白在又一脚踏出之后，眼前一清，已经出了谜之云海。

　　神识一扫，便见到连夜雨和高有道，正站在另外一个方向的虚空里等待着。见二人谈笑的等待样子，叶白又是松了一口气，知道自己是真的回到过去了。

　　张手一撕，来到二人身边。

　　“叶白，你不是刚刚进去吗？为何这么快就出来了？大师兄呢？”

　　连夜雨有些惊讶的问道。

　　听到连夜雨的声音，恍如隔世般的感觉传来，先问道：“我进去多久了？”

　　连夜雨脱口而出道：“大约半个时辰吧。”

　　听到这个时间里，叶白又是松了一口气，知道自己这一次，是真的可以纠正上一次犯下的错误，时间点是在那之前。

　　叶白哈哈一笑，拍了拍连夜雨的肩膀，说道：“我们走散了，分开了，大师兄应该很快就会出来。”

　　“你这个没出息的家伙，跟着大师兄的脚步走，也会走散？”

　　连夜雨狭长的面孔上，露出一个不屑之色。

　　叶白听的又是哈哈大笑，自然不能多解释。也不再进阵，就在这里等待季苍茫出来。

　　二人楞楞看他，总觉得叶白与之前有些不太一样，但哪里不一样，也说不出来。

　　……

　　叶白还不知道，此时此刻，绝望之地里，正在发生变化。

　　浮云岛，纯阳剑主的仙神之身，凭空消失，连带着一起消失的，还有他的通天仙宝凄煌剑。

　　景象之诡异，无法用言语来形容。

　　纯阳剑主如同见鬼一般，骇的面色铁青，从此除非得到木之本源和新的通天仙宝，重斩仙神之身，或者领悟其他本源斩出仙神之身，否则都是一尊有名无实的伪星主。

　　灭绝岛，闭关中的妖天罡，不光仙神之身没了，连自己的肉身，都消融成空，无声无息之间死去。

　　亡者联盟的修士，也不知道什么时候才会发现自己的首领死了。

　　不只这两处，还有更多的修士此刻正满眼骇然，因为——他们储物空间里的东西，全都无声无息的消失了，消失的一干二净。

　　我东西呢？

　　我的宝贝哪去了？


第2076章 双心疑惑

　　叶白没有等待太久，又过了小半盏茶的时间，季苍茫也走出云海。

　　撕空来到三人身边，先和叶白交换了一记眼色，面上挂着莫名的笑意，叶白同样笑的很贼。

　　双方眼睛里的神色，都在诉说着两个字——是我！

　　“你们两个是什么意思？莫名其妙的……若你们中有一个是女人，我定要以为你们是道侣。”

　　连夜雨捕捉到二人的神色，一副寒毛直立，起了一身鸡皮疙瘩的样子。

　　叶白和季苍茫闻言，哈哈大笑，叶白还给了连夜雨一记老拳。

　　“你们两个等着，我们重新进一趟。”

　　季苍茫正色之后，道了一句。

　　众人点了点头。

　　叶白和季苍茫，再一次的进入云海之中，这一趟去，是要确认一下温良玉那边的情况。

　　……

　　“大师兄，在那岁月长河中，你领悟了多少？”

　　进了雾中之后，叶白立刻传音给季苍茫。

　　季苍茫闻言，瞳孔深邃起来，思索了片刻，叹息了一声道：“难怪阵祖嘴中。总是时空不分离，时间和空间，原本就是交织在一起的，想要达到阵祖的地步扭转时空，我们两个，就必须把时间和空间，全都领悟到某个极高的层次才行。”

　　说完，顿了顿，回头看了叶白一眼道：“我这一次，的确有些破碎的领悟，等整理出来之后，再复制一份给你。”

　　叶白点了点头，不与季苍茫客气。

　　“你又领悟到了什么？”

　　季苍茫问道。

　　叶白抿了抿嘴唇，瞳孔同样深邃起来，说道：“静止，时间静止，我在从回到过去的那段路上，感悟时间静止。”

　　二人分工，倒也明确，一个感悟第三重时间之道，一个感悟第四重时间之道。

　　“详细说说。”

　　季苍茫也来了兴趣。

　　叶白闻言，点了点头，但又沉默了片刻，仿佛在组织语言，想了想才道：“在那条河中的时候，我们前方的岁月长河……是过去，我们后方的岁月长河……代表着未来，我们自己……就是时间静止！”

　　季苍茫闻言，心神一震，目中精芒爆闪起来，仿佛捕捉到了什么，但又说不出来。

　　二人脚步停下，季苍茫盯着叶白。

　　叶白却在此刻，苦笑道：“大师兄，你莫要这么看我，连我自己都不知道怎么会说出这番话来，坦率的说，我同样是只有一些破碎的感悟。还需要时间和机缘，才能彻底领悟时间静止之道。”

　　季苍茫点了点头。

　　时间之道的第三重第四重，何等高深，二人若是走了这一趟，就能立刻感悟成功，那也太逆天了。

　　二人继续向前。

　　“等阵祖醒来之后，定要从他手里，再问出一点好东西来。”

　　叶白有些咬牙切齿的道了一句。

　　季苍茫奇道：“鸿蒙始源的因果，已经了结了，只怕阵祖前辈，再不会教我们任何东西了。”

　　叶白闻言，嘴角勾动，坏笑道：“大师兄，你太老实了，与我们了结了因果的，是那个时空里的阵祖，这个时空里的阵祖，却是半点不知情。难得碰上这样一尊大神，岂能就这么放过他？温良玉那里，应该不会轻易透露什么的。”

　　季苍茫摇头一笑，没有反对，内心里当然也是希望得到阵祖更多指点的，只是说些话的事，无关大节。

　　……

　　二人再一次来到接近中央处，这一次，不需要他们喊什么，空间的云雾，就已经翻滚，一股力量涌来，将他们卷动着朝着最中央而去。

　　白色宫殿，大门紧闭。

　　大门之外的台阶上，温良玉早已等候在那里，见二人到来，满脸堆笑，显然就是那个和他们一起回来的温良玉。

　　“温兄，神识传音。”

　　叶白见温良玉要张口说话，连忙先抢先提醒，谁知道里面那一位，会不会被外面的声音惊醒。

　　温良玉一震，忙闭了口，改为传音道：“二位终于来了，若你们出了事，我真不知道如何与老师交待。”

　　二人微微一笑。

　　叶白说道：“温兄，阵祖醒来之后，记得别急着喊他老师，这个时空里的他，还没收你做弟子呢。”

　　叶白又提醒了一声，最主要的目的，还是担心温良玉露了馅，连带着他们再一次的请教泡汤。

　　温良玉倒是没想到这里，点头同意。

　　距离阵祖醒来，还有几十年的时间，三人商量过碰头的时间之后，叶白和季苍茫，就要朝谜之云海外而去。

　　“二位，在那个时空，偷听到你们说话，又传了出去，令你们遭受追杀的修士的样子，不知你们可有兴趣知道？”

　　温良玉陡然说道。

　　二人闻言，同时摇头一笑，继续朝前走去。

　　……

　　出了谜之云海，李冬阳，慕婉贞，李酥娘，已经一起出来，和连夜雨，高有道二人站在一起。

　　见二人回来，均来询问情况。

　　二人在路上，已经编好说辞，由叶白道来，只说那最中央处，果然有异常，不过二人并未到达那里，只听有人传音他们，几十年后再来。至于对方为什么传音给他们，则是搬出了季苍茫的第一仙帝传人的身份。

　　众人并未多怀疑，毕竟古往今来，也就出了一个第一仙帝，有些大牵扯，实属正常。

　　一番商议之后，众人一起，先去万古的鬼墟。

　　这个时空里的万古，仍是彼岸大圆满的境界，手下的大鬼神们，也没有死伤惨重，季苍茫传下修炼母识之力的方法，更是引的万古崇拜，立誓追随。

　　众人就在鬼墟修炼。

　　……

　　几十年时间，转眼过去，没有遇到半点风波。

　　这期间，季苍茫离开了一趟，去到卧云岛，把青帝找到。

　　其他势力里，纯阳剑主仙神之身消散的消息，被这个老狐狸瞒了下去，而妖天罡莫名消失的消息，则是传了开来。

　　亡者联盟的修士，一开始只当他撕空而去，游历绝望之地，再寻出去的通道了，但无论怎么寻找，都找不到，终于开始慌了起来。

　　妖天罡或许已死的猜测，在绝望之地，开始流传。但谁能杀了他，始终是个谜。

　　而那些储物空间里的东西，莫名其妙消失的事情，也传播了开来，同样引起了不小的猜测，最后当然只能都是猜测，不了了之。

　　……

　　这一日，叶白和季苍茫，再次来到谜之云海的中央。

　　这个时空里的阵祖，已经醒来，此刻正与温良玉站在台阶上等待，仍是那副深不可测的样子，苍老面孔上的一抹笑意，最是耐人寻味。

　　能够得到一尊祖，站在门口迎接，叶白和季苍茫，也算是无上光荣了。

　　“见过前辈！”

　　二人在莫名的空间之力的牵引下，到达中央之后，连忙上前拜见。

　　“你二人可知我是谁？”

　　阵祖幽幽问道。

　　这句话背后意思是，温良玉并未将阵祖的身份，透露给二人，二人立刻反应过来。

　　“你老人家……莫非就是传说中的阵祖前辈？这么强大的阵法，还有那可以引起我们手里那样东西反应的大旗，只有前辈你，才能布置出来。”

　　叶白瞪大了眼睛，满眼不敢置信的神色，开始发挥他的影帝功力，顺便还拍了一记马屁。那表情，令人绝想象不到，他早就知道阵祖的身份，还交流了那么久。

　　听到叶白的话，看着他的样子，季苍茫瞳孔都微微缩了缩，那是起了一身鸡皮疙瘩的表现，这副样子，是打死他也做不出来的。

　　而站在阵祖身后侧的温良玉，则是面皮绷了绷。

　　阵祖闻言，微笑着点了点头，点完头后，猛的就是一脚，隔空踹向叶白的胸膛，同时板起面孔骂道：“小兔崽子，还敢跟我演戏，老夫早就知道你们是穿越回来的了！”

　　叶白惨哼了一声，倒飞出去。

　　不过事实上，阵祖这一脚，只是力量大一些，没有伤叶白的意思。

　　“你小子是不是还打算，从我这里再刮一次因果补偿去？”

　　阵祖踹飞叶白之后，又道了一句。

　　叶白郁闷到脸黑，苦笑无语，敢情阵祖已经知道了，季苍茫和温良玉，同时摇头一笑。

　　“前辈见谅，晚辈担心的是你知道我们来自未来，会引起什么这方天地的古怪变化。”

　　叶白爬起之后，神色尴尬的再次行了一礼，编了一个由头。

　　阵祖闻言，又是一声冷哼，不过板着的面孔倒是松了一些，看的出来，对于叶白的这个由头，还算满意。

　　叶白则是偷眼丢给温良玉一个眼神，只当是他露了破绽。

　　“你看他做什么？”

　　阵祖三眼如神，电射而来，喝道：“你以为我这第三只眼是摆设吗？若连你们的话，是真是假都看不透，那也不配当这个阵祖了。”

　　叶白闻言讪讪，始知自己大大低估了阵祖。

　　“跟我进来吧。”

　　阵祖再道了一声，大袖一甩，率先进了殿中。

　　三人跟了进去。

　　……

　　“未来发生的事情，我已经从良玉口中，全部知道了，至于会否引起什么天地变化，我也不知道。”

　　阵祖先道。

　　三人点了点头。

　　阵祖没有再多废话，先要了一团鸿蒙始源，随后道：“该说的未来的我已经说了，你们去吧，若是遇上麻烦，可来这里避难，可以离开的消息，暂时不要传出去，等我领悟成功再说。”

　　叶白和季苍茫点了点头。

　　叶白道：“前辈，我们二人，还有一些修行上的困惑，想要请教。”

　　阵祖闻言，面色沉了沉，有些不耐烦道：“时空之道上的心得，老夫不能再传你们了，至于其他东西，你们将来得了大哥和老四的完整传承，自然就都知道了。”

　　叶白笑道：“在离开绝望之地前，我们都是无法拿到传承的，况且前辈也说了，你还不知多久才能领悟成功，在此之前，我们均是要修炼的。请前辈不吝，再指点几句。”

　　阵祖闻言，挑了挑眉头，感觉到的叶白的难缠，微一沉吟之后，终是点头同意，不过依旧道：“莫要指望老夫传给你们什么功法妙术，等你们领悟出第三重时间法则的时候，自然就知道老夫送了你们多大的一场造化了。”

　　二人应是。

　　“叶白，你先问吧。”

　　季苍茫传音给叶白。

　　叶白闻言，没有与他多客气，张口就来道：“前辈，晚辈的第一个问题是，如果一个修士，同时双心见独了，那么他感悟朝彻境界的时候，那门意境必须同时进阶朝彻，还是可以分开来先后感悟？”

　　叶白如今，已经是彼岸初期境界，感悟朝彻，领悟本源，已经就在前方，因此首先就问出了这个问题。

　　而叶白可不觉得，他还能再找到一个同时感悟磐石和毁灭的天大机缘。

　　“你是双心见独？”

　　阵祖闻言，讶然出声。

　　温良玉和季苍茫，同样露出惊讶之色。

　　叶白微微一笑，心念一动，磐石见独和毁灭见独的气息，一起滚涌起来，三人见状，目瞪口呆，连阵祖也不例外。

　　过了好一会之后，阵祖凝视了叶白一眼，嘿嘿一笑道：“有意思，我们九人开辟出来的这个世界里，竟然还出了你这样一个怪胎。”

　　叶白谦虚道：“机缘巧合而已，听前辈的口气，在神域那边，应该有和我同样情况的修士吧？”

　　阵祖点了点头，目中泛起追忆之色道：“不错，我知道的，就有两个，他们是一对师徒，虽是散修，但均是最顶尖的层次，而他们之所以能够双心见独，听说是因为他们修炼的，是一种名为双子星诀的古怪法门。比起你来，甚至不需要同时遇上双见独的机缘，就可双见独。”

　　叶白哦然。

　　阵祖道：“算你小子运气好，我与他们中的一个，曾有过一些交道，他曾告诉我，双见独之后，朝彻的机缘，就不需同时遇上，可分开感悟了。”

　　叶白闻言，大喜点头，如此一来，就轻松多了，点头之后，叶白立刻又问道：“若我双朝彻之后，可否以同一本源，搭配不同的朝彻之心，斩出两尊仙神之身？”

　　阵祖嘿嘿一笑道：“就知道你要问这个问题，想一进星主，就是第二境，对吧？”

　　季苍茫和温良玉闻言，则是同时又是一震。

　　叶白笑了笑，凝视向阵祖，瞳孔深处，有着期待之色，他期待的答案，不用多说。

　　“可以！”

　　阵祖点了点头，没有卖关子。

　　叶白闻言，兴奋的握了握拳头，这个答案太重要，季苍茫也为他高兴，温良玉则是满眼的羡慕之色。

　　“前辈，若是再领悟出第二本源，能否再斩出两尊仙神之身？”

　　叶白得陇望蜀，问出长久以来，憋在内心深处的另外一个疑问。

　　听到叶白的这个问题，季苍茫和温良玉，直接头皮炸了炸，若真是如此，叶白岂非能在正常修士星主一境的时候，就有着相当于两位星主二境修士的战力？

　　要不要这么逆天？

　　二人和叶白一起，看向阵祖。

　　阵祖似乎也知道叶白要问这个问题，没有半点惊讶，只高深莫测的笑了笑道：“这个问题，我无法回答，他们并未与我说过这个，也没有人见到他们的第三第四尊仙神之身——”

　　说到这里，阵祖顿了顿。

　　失望之色，顿时爬上叶白的面庞。

　　“但未必没有可能。”

　　阵祖意味深长的补充了一句，又说道：“无论是这里，还是神域，这世间的修炼之道，都是由前辈生灵创造出来的，你也是资质不输他们的生灵，又何必非要拘泥于他们的窠臼？他们不行，你就不行了吗？”

　　叶白闻言，心神一震。

　　“多谢前辈指点。”

　　叶白深深行了一礼。

　　双心之事，到此为止。

　　叶白又问起其他修炼之事，问完之后，轮到季苍茫。

　　阵祖此人的眼界见识，不用多说了，随意的一些指点，都令二人有种受用无穷的感觉。

　　一直过了两个多时辰，阵祖才止住二人，令二人离开。

　　……

　　叶白二人，告辞了阵祖和温良玉，朝鬼墟而去，一路之上，又是好一番商量。

　　回到鬼墟，见到李冬阳等人，择要而说，听的众人震惊振奋不提。

　　一番商量之后，告别了万古，朝步渊等人所在的望枫岛而去，打算就在那里修行，直到阵祖领悟鸿蒙始源成功。


第2077章 收拾乱局

　　季苍茫等人，回归望枫岛。

　　虽然在未来时空里的那桩麻烦，被叶白和季苍茫解决了，但因为他们的回归，尤其是身上所带的东西，依然给现在的这个时空，带来了后续的变化。

　　……

　　妖天罡身死，亡者联盟乱成一团，一干彼岸大佬们，为了岛主之位，大打出手，分成了数派。

　　而纯阳剑主这个老家伙，因为自己的仙神之身崩溃的缘故，当然要寻一件新的通天仙宝来斩出仙神之身。

　　但绝望之地里，就算谁有通天仙宝，也不会轻易显露，尤其是没到星主的修士，在这样的局面下，发了疯的纯阳剑主，只能一边派人打听，一边以杀戮的方式展开赌博式的抢夺。

　　他杀戮的最佳对象，当然是亡者联盟那边的大披彼岸修士，若是一切顺利，还能将亡者联盟的势力，收为己用。

　　绝望之地，动荡起来。

　　……

　　这一天，步连云来见叶白，告知绝望之地的动荡之事。

　　叶白听完，思索过后，先去见青帝，又找来了步渊，三人秘密商量了一个多时辰。

　　“苍茫，你的修炼，恐怕要停一停了。”

　　商量完后，青帝，叶白，步渊三人一起，找到了季苍茫，说话的是青帝，神色异常的严肃认真，而此老的境界气息，则被他压制了下来，就连岛上那三位元老，也只觉得他深不可测，并不知道他有着星主二境的境界。

　　“发生什么事了？”

　　季苍茫是个闭关起来之后，就极其投入，可说两耳不闻窗外事，除非有人来打扰，或者心有牵挂，否则基本上不会出关。

　　叶白将收到的消息讲了讲，随后悄然传音给季苍茫，告诉他这一切，恐怕是因为自己二人而起。

　　季苍茫听完，立刻神色微凝起来。

　　“苍茫，这是整合绝望之地的势力的最好机会！”

　　青帝没有一点含蓄，直接道出来三人来的目的。说完又道：“若有一天，我们离开这里，回归外面的大千世界，你想重立新的仙界，必须需要一批追随你的修士。”

　　季苍茫闻言，微微瞥了青帝一眼，淡淡道：“前辈，你是否想的太简单了？无论是浮云岛的修士，还是亡者联盟的修士，其中的高手，都不知道已经修炼了多少年，就算由你出手，以强横的实力镇压收服了他们，他们也未必会真心的追随我，一旦离开这里，他们必定东西散去，回归自己曾经的势力里。”

　　青帝道：“这的确很有可能，但你莫要忘了，他们中间，还有不少绝望之地出生的本土修士，他们才是最值得你去争取和收服的修士，尤其是那些离尘星空期的小辈们，他们若是得到你的指点，和你共同成长起来，关系将更加牢固。”

　　季苍茫听的目光闪了闪，这一番话，无疑打动了他。

　　“师兄，此次动荡因我们二人而起，当然也需要我们去收拾这个烂摊子。我对收拾他们，倒是有些兴趣，但对收服他们，没有半点兴趣，此事，必定要你来做。”

　　叶白也是悄然传音给季苍茫，声音笃定。

　　季苍茫听完，又看了他一眼。

　　“苍茫，你应该不会觉得，未来每一个追随你的修士，都是如同冬阳这样的师兄弟吧？其他的每一个人，都需要你从陌生争取到熟悉，直到他们追随你，莫要忘记你的理想，最终的目的并不是建立一个新的仙界就结束，而是代天宣教，消弭了世间的肮脏和丑陋，既然如此，为何不以这绝望之地里的修士们为根基，从他们开始呢？”

　　步渊亦张口劝道。

　　听到这最后一句，季苍茫眼中的神色，终于渐渐亮了起来。

　　“退一万步讲，哪怕最终一个都不会追随你，至少带所有人出去的时候，会少掉很多解释的麻烦。师兄应该，还没有想过这个问题吧，那可不是一个人两个人。”

　　叶白又添了一句。

　　呼——

　　话音落下，季苍茫终于站了起来，两只乌黑深邃的虎目里，射出异常坚毅的神色，说道：“就这么办吧！”

　　叶白三人，看着他的样子，均露笑意。

　　……

　　后面的事情，就要简单多了。

　　四人又是一番商议之后，青帝，叶白，季苍茫，连夜雨，李冬阳，高有道，等人先赴鬼墟，联络万古，以大鬼神一族为班底，前往已经被纯阳剑主强势镇压下的灭绝岛。

　　这个老家伙，虽然没有仙神之身，但却没有半个灭绝岛的修士知道，而他伪星主的实力，依然不是他们可以抵抗的。

　　灭绝岛上，纯阳剑主已经开始秘密擒住一个个表面臣服的修士，对他们展开搜魂，若是没有发现通天仙宝，便种下禁制，令他们彻底臣服自己。

　　青帝等人到来之后，趁着灭绝岛人心未稳，杀进了岛上，叶白，万古等人一起出手。

　　这一战，势必要流血，否则无以立威服众。

　　其他不提，单说叶白，将自己的两个老对头，雷星海和夜孤魂击杀，省去了将来的大麻烦。

　　而灭绝岛本就是妖兽盘踞之地，在这一战里，叶白也是收获了大量的不同种族的妖兽精血。

　　最终，青帝以强势手段，再一次的将纯阳剑主这个倒霉蛋击杀，未死的妖兽，逃的逃，散的散，臣服的臣服。

　　之后的事情，当然就轮到季苍茫登场了，面对纯阳剑主种下的禁制，季苍茫在木星域的那处牢笼里，学来的禁制手段，发挥作用，帮他们解除了开来，恩威兵重之下，季苍茫总算是初次收拢了人心。

　　这一战之后，季苍茫成了新的岛主。

　　纯阳剑主身死，灭绝岛易主，神秘星主二境修士出现的消息传开之后，绝望之地，又是一阵沸腾。

　　……

　　灭绝岛之后，就是浮云岛。

　　众人又赴浮云岛，群龙无首的浮云岛，只需青帝的两尊仙神之身出场了一下，就尽数臣服。

　　浮云岛之后，则是银罗刹的千崖大陆。

　　这个时空里的青帝，还不知道银罗刹的幻月星君传人的身份，但银罗刹此刻，已经收到了消息，从玉简中见到了他的长相，认出了他是曾经的仙界青帝。

　　银罗刹此人，与纯阳剑主和妖天罡不同，未来也许是季苍茫的一大帮手，但季苍茫又不能直接把银罗刹的身份直接告诉青帝。

　　你怎么知道的？

　　怎么回答？

　　这一战，与浮云岛那边不一样，不可避免。

　　众人到来之后，又是大战，季苍茫提前令众人收了几分力，不必大开杀戒只等青帝认出银罗刹的身份的时候就行。

　　不过叶白这个家伙，在这一战里，还是把东方承运这个老对手给宰了，连夜雨也有仇家在这里，同样被他宰了。

　　青帝认出银罗刹的身份之后，立刻罢战，之后的事情，就是二人加上季苍茫的秘谈。

　　其中细节，只有三人自己最清楚。

　　出来之后，千崖大陆的修士，在银罗刹的命令，也一起臣服于了季苍茫。

　　至此，绝望之地的三大势力一统，季苍茫成了那最高的首领，但所有人都清楚，季苍茫能走到那一步，是青帝出了最大的力，季苍茫想要真正得到人心，还有极长的一段路走。

　　……

　　三大势力一统，剩下的大小势力，已经可以忽略，若再用武力去征服，略显多余。

　　众人商量之后，那剩余的势力，就交由季苍茫去一一想法，青帝功成身退，叶白不欲抢季苍茫的风头，也自此闭关修炼，不问外事。

　　季苍茫得到了一个施展自己抱负的天地，在绝望之地，经历着失败，迷惘，改变。

　　这个过程，没有一帆风顺，其中还有太多太多的失败。但总比回到外面的星空，输光家底要强上许多。

　　未来的新仙界，不是重光了就结束。

　　它所承载的信念，它所追求的理想的修道世界，想要一直的传承下去，需要更多更多的努力，季苍茫现在，就在探索着这一步。

　　时间飞逝起来。

　　……

　　久等季苍茫不回的太青丝，也终究如同叶白等人一般，自己把自己送了进来，略一打听，就很快与季苍茫重逢。

　　还有更多的修士，进到这里。

　　其中一个被人杀进来的倒霉蛋，叫做无量子，无量子和青帝，这对天生注定的师徒，在某一日重逢。看到无量子的剑道和空间资质后，连青帝也啧啧赞叹，最终将他收归门下。

　　而无量子和季苍茫的相遇，更是充满了宿命味道，二人的理念，竟是如此的相近，直令二人有种相逢恨晚的感觉，一连十数日，不曾分开。

　　当无量子听说季苍茫从叶白那里，得到自己赠送的道德心经的时候，更是大笑着直叹天数。

　　叶白得到消息之后，也是从闭关中醒来，特地见了见自己这位老朋友，一顿好酒下肚。

　　至此，在青帝等人不出面的情况下，无量子成为季苍茫的一个大帮手。

　　……

　　万古终要进阶星主，成为绝望之地里，站在季苍茫身后的第三个星主，季苍茫地位，无人撼动。

　　还有更多的修士，修为在或快或慢的进步着。

　　……

　　不只在绝望之地，时间也在外面的大千世界里飞快过去。

　　万年。

　　十万年。

　　或许更久。

　　外面的大千世界里，依旧到处是纷争，到处是抢夺，为名为利，为不知真假的气运神物和信仰之物的消息，一个字，乱。

　　而和叶白，季苍茫二人有关的势力，则是大多蛰伏，默默壮大着，并未卷进太大纷争里。

　　雷星域，尊雷星。

　　小南峰头，轩辕肃站立在悬崖之边，环抱双手，俯视着脚下云海，面色冷肃，高大的身影，在山风中挺立，不动如山。

　　那副神情，和叶白实在是相似到了极点。只是轩辕肃的面部轮廓要柔和圆润一些，也更白皙一些，多出几分白璧般的味道。

　　此时此刻的轩辕肃，已经是星空后期的境界，照理来说，应该在闭关冲击星空大圆满之境，但今天却是修炼不进去。

　　“师弟，你不去冲击星空大圆满的境界，在这里发什么呆？我和宝茶师叔，都还等着和你一起去彼岸，找回我们的轮回印记呢！”

　　有男子的爽朗声音从天边传来，打趣中带着几分威严和不满。

　　轩辕肃转头看去，只见天边云中，一个蓝袍男子，御剑而来，身影高大，三十五六岁模样，嘴上留着两撇青须，相貌英俊，混身都透着成熟男人的稳重味道。那身上的冷肃气质，比起轩辕肃，还要更像叶白。

　　来人不是别人，正是叶白的弟子——铁如律。

　　铁如律自从进阶星空后期之后，就卸下了宗门事务，从分宗里回到了尊雷山，修炼的同时，也接替帅千军，和轩辕肃一起执掌宗门事务。

　　“恭喜师兄，进阶大圆满。”

　　轩辕肃点了点头，打了一声招呼。

　　铁如律做宗主，掌事务的时间，比起叶白都还久，擅长察颜观色，洞悉人心，靠近之后，很快就看出，轩辕肃眉宇之间，笼罩着一股沉郁之气。

　　“你在担心老师吗？”

　　铁如律落地之后，与他并肩而立，幽幽说道：“不过宝茶师叔既然一直无恙，他也一定没有事，只要他还活着，我相信终有一天，他会回来的。”

　　说起这件事的时候，铁如律神色轻松，并不见什么担心。也不知是要向轩辕肃传递什么信念，还是真的不担心叶白。

　　轩辕肃说道：“父亲此人的事情，我了解的越多，越感觉到他的深不可测，浑身仿佛都是秘密，说他为这方天地里，真正的宠儿，一点也不为过。”

　　铁如律听的哈哈一笑。

　　轩辕肃反而面色更沉，说道：“我担心的不是他，而是两个姐姐。她们两个，靠着宗门中的仙石和搜罗来的洞天丹的帮助，星空期的修炼可说一帆风顺，如今也有了星空后期的境界，但却始终没有感悟道心见独成功。”

　　铁如律闻言，面色也是一沉。

　　“我答应过爹，一定要帮她们两个冲击到彼岸境界，要帮他们活下去，我不能让她们老死陨落在彼岸的大门外。”

　　轩辕肃再道，神色有些激动起来，连声音里也起了几分咆哮之声。

　　铁如律听完，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　轩辕肃平复下心情，接着道：“虽然她们二人，进阶星空大圆满之后，还会增加一段寿元，但我不能等到她们快老死陨落了再做打算，我现在就要为他们找出办法来。”

　　“你说的不错，她们两个是老师最大的牵挂，不能让她们老死在彼岸的大门外。”

　　铁如律面色亦凝重起来。

　　轩辕肃道：“师兄，你可有什么方法，帮他们感悟见独成功？”

　　铁如律想了许久，最终道：“我也没有什么好办法，去问问宝茶师叔。”

　　“好！”

　　轩辕肃应了一声，二人一起，御空而去。

　　……

　　尊雷山的另外一座山顶上，宝茶道人一头碧绿色的长发飞扬，气息清新中透着豪烈，那和叶白一模一样的身材面孔，极易令人想到叶白。

　　他的境界，和铁如律一样，也是星空大圆满，虽然是叶白的身外化身，但因为是完美融合，保留着自己的五行宝茶树的意识的原因，他也是需要去彼岸找轮回印记的。

　　轩辕肃和铁如律到来之后，立刻讲起来意。

　　宝茶道人听完，思索了好一会，才眼中亮起道：“去那颗无名星辰上，找王仲陵，问问他学到了杨柳道人的几成炼丹本事？其中究竟，有没有见独丹？”

　　“好，我立刻去！”

　　听到见独丹三字，轩辕肃精神大振。

　　铁如律亦要一起前去，却被轩辕肃留了下来，主持宗门之事。

　　宝茶道人看着轩辕肃的样子，欣然点头，却又沉声喝道：“等她们感悟见独成功，进阶大圆满之后，我来带队，我们一起去彼岸，找回轮回印记！”

　　二人闻言，一楞之后，重重点头。

　　分享了叶白记忆的宝茶道人，知道想要找回轮回印记，没有一支信的过的队伍，实在太难，这也是他尚未去彼岸的原因之一。

　　轩辕肃，铁如律，万月娥，苏琉璃……他们这一批修士，不同于叶白那一次，境界都差不多，只要等一等其他人，就可以组织起一起强大的队伍，不用像叶白那样随随便便找人一起。

　　……

　　轩辕肃立刻上路，先走黄泉，一路之上，连纪小白这个亲弟弟，也没时间去看一看，就赶往木星域附近的通道。

　　出来之后，又赶往之前季苍茫等人栖身的无名星辰。

　　当年靠着季苍茫的生生不息令，这颗尘封之星，已经开始复苏，但季苍茫离开之后，那复苏的势头，立刻慢了下来，到如今，虽然一眼望去，可见绿色的山野，但实际上，灵气极其稀薄，保管吸引不到什么离尘修士来。

　　以醉梦星君，太玄木，王仲陵等人为首的一干修士，就在这里某一个地下世界里修炼。

　　轩辕肃和王仲陵见面，一番寒暄。

　　王仲陵当年，是叶白一手带着他拜进季苍茫门下的，二人不是一般的师叔侄关系，对于轩辕肃这个叶白的长子，王仲陵也是头次看见，见他到来，自然是欢喜不已。

　　寒暄过后，轩辕肃立刻道出正事，最后问道：“敢问师兄，杨柳道人前辈的传承里，究竟有没有见独丹？”


第2078章 老爹杀的

　　此刻的王仲陵，随着岁月的流逝，也已经是三十多岁的成熟男人的样子，不复那二十多岁的青年模样，气质沉稳内敛。

　　修士虽然可以保住年轻的样子，但那种经历太多世情后，不知不觉之间增添的沧桑感觉，依旧会多少改变一个人的容貌气质，这沧桑感觉，功法可以消除和掩饰，但除非必要，已经没有修士会去动它们。

　　听到轩辕肃的问题，王仲陵目光闪了闪，先是朝门上打出了一窜印记，将房间封锁起来，才幽幽说道：“有，杨柳前辈的杏黄鼎中，的确有见独丹丹方的记载。杨柳前辈，甚至还炼制出来过。”

　　“真的吗？师兄手里，现在可有见独丹？”

　　轩辕肃大喜问道。

　　王仲陵微微摇头道：“我从来没有炼制出见独丹。”

　　轩辕肃双目一凝道：“为何？”

　　王仲陵言简意赅道：“缺材料。”

　　“缺什么，缺多少，我去找！”

　　轩辕肃目光坚定，一副不找来绝不罢休的样子。

　　王仲陵思索了好一会，说道：“我当年进仙界红雨宫的时候，把灵根园中的灵根，尽皆带了出来，其中大半材料，都可从那些灵根身上采到，其中一些，虽然会对他们的本体有损伤，但以我和他们的交情，借到也不难。难在差了其中三味药材。”

　　“哪三味？”

　　“第一味叫做化生入心草，取的是此草的叶子，至少要一万年份的才行。此物喜火。”

　　“第二味叫做怜影泉，可去水星域那边找找，其他地方或许也有。”

　　“最后一味叫做还魂沙，出现在哪里，我亦不知。”

　　说完之后，王仲陵又把这三样东西的样子，药性，和所需的分量，一一告诉轩辕肃，轩辕肃以玉简记下。

　　“师弟，这三位材料，均异常罕见，恐怕不是你们远古雷霆一家能找到的，你的祖父和你爹交游广阔，联系他们的老朋友老熟人一起找找，不过见独丹的事情，就不必透露了，否则必出大乱。”

　　王仲陵又叮嘱了一句。

　　“多谢师兄！”

　　轩辕肃行了一记大礼。

　　……

　　告别之后，轩辕肃再入黄泉界，先去忘川河边，将此事告诉月龙道人知晓。

　　月龙道人从来和蔼仁慈，叶蔷叶薇还是小娃娃的时候，就已经与他相见，一口一个师公叫着，如今叶白又没回来，自然是很怜惜二人，首次去打搅了始终在闭关中的忘川老人和红泪。

　　二人手中，却无那三味材料。

　　月龙道人承诺轩辕肃，会在每一次的万年度河之期的时候，向那些来度河的修士打听。

　　轩辕肃告别月龙道人，又去不远的忘川城。

　　纪白衣，纪小白，冷天宇，燕若去，燕若留，还有几个后来的太乙门的离尘后辈，均在这里，这是纪小白第二次见到自己的大哥，自然是十分高兴。

　　不过当轩辕肃道明来意之后，纪小白的心，也紧了起来。问明情况之后，当即请冷天宇帮忙，发布消息，不惜代价收罗此三物。

　　轩辕肃在这里，停留了三个月，没有好消息传来，只能请众人继续打听，而他自己，再上征程，这一次，来到了九死星海，拜访星母和星珑。

　　如今的星母，已经跨进了星主之境，她和轩辕刚是老朋友，看到老友孙子到来，当然也是高兴。

　　而星珑对叶白，也曾有过一段单相思之情，更在尊雷山住过颇长的一段时间，与轩辕肃也是认识的。

　　二人听说轩辕肃的来意之后，同样答应，帮助收罗，无论是九死星海，还是旁边的魅兽星域，都是资源丰富之地。

　　轩辕肃的脚步没有停。

　　海狂澜。

　　郭白云。

　　卫红颜。

　　莫二。

　　等人如今所在的宗门势力，均被轩辕肃一个个找遍，请他们出手帮忙，在各自的星域里打探消息。

　　回到远古雷霆，轩辕肃又去找到轩辕刚，请他发出信函，邀请他的老朋友帮忙，而远古雷霆这边，铁如律自然是安排修士出去打听搜罗。

　　为了叶白的这两个宝贝女儿，众人可说是各方云动。

　　叶蔷叶薇，一直在闭关当中，还不知此事。

　　……

　　这个过程，轩辕肃本以为，将会相当漫长。

　　但只过了几百年，就有第一个好消息，从星母那边传来，三种材料之一的化生入心草，她已经从风族那里得到了。

　　此老亲自送来远古雷霆，当然，也是借机走动走动，和轩辕刚这个老朋友叙叙旧，顺便为了星珑把叶白臭骂一顿。什么负心汉，什么回来之后要揭了他的皮之类的，听的轩辕刚的仙神之身，都神色尴尬。

　　第一样材料，顺利到手。

　　但第二，第三样材料的消息，始终没有传来。

　　一直过了三万年，又是一届黄泉拍卖大会召开，才有了第三样东西还魂沙的消息，或许是走漏了风声的缘故，此物的竞拍底价，竟被标的奇高。好在纪小白的身家，也是相当丰厚，又有备而来，才将此物拍下。

　　第三样材料怜影泉，是又过了一万年才送来远古雷霆，送来的修士，是卫红颜，在水星域那边，偶然得到的。

　　至此，三件材料备齐，在海底火山中领悟火焰本源的轩辕刚本尊，亲自归来，陪伴轩辕肃，将此三件材料，送到王仲陵手里。

　　王仲陵从他的灵根朋友那里，取来其他材料，开炉炼丹。

　　此子得杨柳道人传承，炼丹水准不俗，又领悟了七大道火之一，还有杏黄鼎这样的炼丹神器，这一炉丹，顺利炼成，出丹七粒。

　　众人一番推来让去之后，王仲陵取了两粒留下，其他五粒全都送给了轩辕肃。

　　轩辕肃和轩辕刚，送了一粒给星珑，送了一粒给卫红颜，又送了一粒给纪小白，二人这才带着剩余的两粒见独丹，回到远古雷霆。

　　远古雷霆里，实际上与叶白相关的修士，还有一些人，没有道心见独，譬如战八方，但这最后的两粒见独丹，肯定是给叶蔷叶薇的，哪怕叶蔷很心疼自己的道侣战八方。

　　战八方坚信自己一定能自行领悟，再加上轩辕肃好说歹说，拍着胸脯说，仍在继续搜罗材料，一但找到就再请王仲陵出手炼丹，才令叶蔷叶薇服下。

　　二女服下之后，立地感悟见独成功。

　　到了这一步，算是过了第一关。

　　众人此刻，均已经是星空大圆满的境界，但离那度河的万年之期，还有几千年时间，这段时间里，当然是要提高心性，为众生磨盘的考验做准备了。

　　众人在轩辕刚的指点下，一起去那红尘凡人中，感受其中的人道。

　　……

　　几千年时间，一晃而过。

　　大部队终于开往忘川河畔，光是从远古雷霆出发的，就有宝茶道人，铁如律，轩辕肃，蓝野鹤，万月娥，苏琉璃，叶蔷，叶薇，还有另外两个远古雷霆的修士，共计十人。到了忘川河边，又加入了纪小白，冷天宇，星珑，王仲陵，海狂澜，郭白云，卫红颜，太玄木八人，还有几个海狂澜等人新宗门里的师兄弟姐妹六七人，数量加起来，竟有近二十多人。

　　事实上，海狂澜，郭白云，卫红颜，太玄木四人，在几万年前就可以来，但几人得到过提点，知道进到妖魔星渊后，需要组织起强大的队伍，才能从那些妖魔皇城里，找到自己的轮回印记宿主，因此硬是忍了下来，再加上叶蔷叶薇的事情，心中想着叶白这个老朋友，变盘算着等她们一起，帮人就是帮己。

　　众人相逢，谈笑风生，仿佛一场风云盛会。

　　……

　　看着这么大的一支队伍，就连忘忧船头的月龙道人，都看的直乐。

　　众人辈分，虽然不同，但实际上年龄，大多也只是相差几百几千年，相对于修炼到星空大圆满的时间，几可忽略，算作同辈。

　　只有轩辕肃和纪小白的年纪，比众人小了几万年，但因为等叶蔷叶薇的缘故，再加上这二人资质极高，又是由轩辕刚，叶白，纪白衣耗费资源精心培养出来，修炼的极快，也是后来赶上了这场盛会。

　　闲聊未多久，由已经进阶彼岸的月龙道人，放出众生磨盘，开始了众生磨盘的考验。

　　……

　　忘川河边，彼岸花摇摆。

　　黄芒闪闪的众生磨盘，悬浮在虚空里，那一个个转动的人影，看的众人目光沉沦。

　　“我已经过了这一关了，专为等你们一起，才没有过河。”

　　大河之边，海狂澜环抱着双手，懒洋洋的道了一句，声音里不无几分得意之色，听的众人一愕的同时，又有些恨到牙痒。

　　“耽误师伯修行了！”

　　叶蔷叶薇二人一起，朝海狂澜行了一礼，神色正经。

　　“小事尔！”

　　海狂澜大大咧咧的挥了挥手，豪迈道：“你们老爹与我，情同兄弟，这点修炼时间，算的了什么，况且我一人去妖魔星渊，也未必能成功找到并击杀我的轮回印记的宿主，有你们一起，把握也更大。”

　　二女淡淡一笑，知道还是前一个原因多一些。

　　“还有谁，已经过了这一关了？”

　　宝茶道人问道，今天的宝茶道人，格外的有些神色冷肃，那神情，和叶白如出一辙，一派首领风范。

　　唰！唰！唰！

　　三道声响，郭白云，卫红颜，太玄木三人掠到海狂澜的身边，微笑不语，以行动表明了自己的过人心性。

　　众人看的又是一阵羡慕，而叶蔷叶薇二女，也是又朝他们三人行了一礼。

　　“叶蔷叶薇，不要被和你们老爹有关的任何幻象所纠缠，他还活着，他一定会回来的！还有你们娘的事情……仇已经报了，过去的，便放下吧！”

　　宝茶道人朝二女喝了一声，二女应是，目光坚定起来。

　　看着宝茶道人的样子，众人再一次想起叶白，到底是分身，连这叮嘱的样子，也一模一样。

　　“诸位，进吧，一定要过这一关！”

　　没有再耽搁时间，宝茶道人又喝了一声之后，率先飞掠而上，众人亦腾空而起，进到那终生磨盘的世界里。

　　海狂澜四人，在河边等待。

　　船头之上，月龙道人和红泪，也在等待，他们夫妇二人，是和纪白衣一批去的，均已经找回了自己的轮回印记，进阶彼岸初期。

　　……

　　这一批接受考验的修士，共有三四百人。

　　其他不谈，单说他们这二十多人。

　　最快出来的，是宝茶道人，叶白的那些经历，和他无关。而他遇到叶白前，是一棵长在红雨宫中的树，属于自己的经历，少的可怜，根本没有什么可用来考验他的，只小半盏茶的功夫，就第一个过关了。

　　看的海狂澜好一阵脸黑，不如叶白也就算了，现在连叶白的一尊分身也不如了，还让不让人活了。

　　郭白云仿佛看穿了自己这个老伙计的心思，在旁边直偷乐。

　　宝茶道人之后，其他人就慢上许多了，明显都有着各自深藏的心思。

　　第二个出来的，竟然是众人最担心之一的叶蔷，松了一口气的同时，又大出众人所料。

　　不过很快就转过弯子，叶蔷被叶白保护的极好，生平遇事不多，几件重要的事情，又得到了宝茶的提前叮嘱，出来的快一些，倒也可以理解。

　　那么叶薇呢？

　　叶白的这个两个女儿，均是一样的乐天性子，经历也差不多，叶蔷既然出来了，叶薇应该也快了吧。

　　出来的叶蔷，倒是神色复杂，走到一边，默默追忆着什么，看来虽然过关了，但磨盘中的经历，还是令她有所联想。

　　铁如律，轩辕肃，冷天宇，纪小白……一个接一个出来。

　　剩余的时间也越来越短，进去的众人，共二十五个，但到目前出来的，只有十四个！

　　叶薇竟然始终没有出来，就连叶蔷也奇怪起来，叶薇究竟被什么事情给缠住了。

　　……

　　嗡——

　　半个时辰的时间终到，随着一声嗡鸣之声的响起，终生磨盘的光芒，爆闪了一下之后，陡然暗淡了下去，上百道没有过关的身影，从那黄芒中射了出来。

　　这些修士里，有蓝野鹤，有万月娥，有星珑，有叶薇，还有众人宗门里的四个修士，共计八人，没有过关。

　　见到自己这一方未过关的人，众人不免遗憾。

　　……

　　“娘，你怎么会没有过关的？”

　　轩辕肃先是问向了万月娥。

　　万月娥目光遥思，神色却很平静，只淡淡道：“当年在海风星的一些陈年旧事而已，下一次我一定会过关的。”

　　……

　　“道兄？”

　　宝茶道人看向靠的最近的蓝野鹤。

　　蓝野鹤苦笑了一下，没有解释什么，只道：“下一次，我也一定会过关的。”

　　……

　　星珑独自一人不语，神色黯然。

　　苏琉璃好似猜到她未过关的原因，走到她的身边，轻声劝慰了几句。

　　……

　　其他几人，或是不语，或是无奈自嘲着。

　　叶蔷此刻，已经走到了叶薇身边，目光焦急的问道：“小小，你究竟是被何事缠住了，为何竟然没有过关？”

　　“……姐姐，是老爹，是老爹杀了他！”

　　叶薇眼中泪落，声音哽咽，满是悲伤与不解。


第2079章 两个男人

　　众人闻言，全都一怔。

　　难道叶白，竟然曾经杀过某个令叶薇牵挂的人？这是玩大了啊！

　　……

　　“诸位，我们换个地方说吧。”

　　见附近还有不少其他修士，郭白云轻声道了一句，说完之后，扬手抛出一团白芒，白芒涨大之后，竟成了一座白色的宫殿，散发出上品灵宝的气息，郭白云取出此宝之后，朝众人伸手示意了一下。

　　众人走入殿中。

　　月龙道人在与红泪耳语了几句，又朝那些打算过河的过关修士，道了一声歉，请他们少等一会之后，也走进了殿中。

　　殿门轰然关闭，有隔音禁制流淌封锁。

　　“小小，众生磨盘中的考验，大半均是那件法宝模拟的虚幻之像，不可轻易认为就是真的。”

　　叶蔷说道。

　　众人均都点头同意。

　　叶薇却是摇了不语。

　　众人看着他的样子，顿时有些头疼。这个心结若是解不开，叶薇只怕永远也过不了众生磨盘的考验。但叶白去了那空间裂缝中，至今未归，要如何来解开？

　　“叶薇，你说的这个人，是谁？”

　　深沉的声音传来，说话的是宝茶道人。

　　叶薇看向宝茶道人，那目光，仿佛是在看着叶白一般，充满了某种别样的情绪，睁着水汪汪的眼睛道：“他是我这一生，唯一动心过的男人！”

　　声音异样的有些冷。

　　众人闻言，心中又是一怔。

　　宝茶道人眼中，浮现出追忆之色，回忆了片刻，又说道：“把他的样子，给我看看。”

　　叶薇闻言，微一迟疑，朝虚空里打出一指，现出一道身影来。

　　是个身穿黑色长袍的青年男子，身材高瘦，几有九尺，一副落落寡欢之相，有着一双忧郁之极的眼睛。只是一张脸，有些恐怖，满是伤痕，仿佛一条条暗红色的蚂蝗爬在上面。

　　众修看的一愕，虽然都是早已看穿了皮囊表象的修士，但还是无法想象，叶薇这样一个天子骄女般的人物，唯一动过心的男人，竟然是这副样子。

　　而若是叶白在这里，定会对此人记忆犹新。

　　“小小，进了星空之后，我们两个大部分时间，都在一起，我从未见过此人，难道他是海风星的修士？”

　　叶蔷疑惑问道。

　　“不错，他是海风星的修士。”

　　叶薇微微点头，目光盯着宝茶道人的眼睛，想要从他的眼睛里，看出一个答案来。

　　宝茶道人，再次沉沦进回忆之中。

　　殿中修士，大半出自海风星，但面面相觑了一眼之后，完全想不起此人是谁。最终，目光一起落在宝茶道人身上，他既然和叶白共享了记忆，或许知道其中的情由。

　　……

　　一阵沉默。

　　回忆好一会，宝茶道人似乎才翻到此人的记忆，叹息了一声，点头道：“此人最后元神自爆，但肉身的确是你爹杀的，算是他杀的吧！”

　　有哗然之声响起。

　　“他为什么要杀他？”

　　叶薇闻言，目光更冷，几乎是怒声厉喝。

　　宝茶道人眉头皱了皱，说道：“不是你爹要杀他，是他主动来挑战你爹，最后他自爆元神而亡。”

　　“你胡说，不可能！”

　　叶薇有些疯狂般道：“他当时才是金丹期的修士，爹已经是海风星的最强修士了，他怎么会去挑战爹？”

　　众人看向叶薇，明显感觉到，此人此事，对叶薇真的很重要。

　　宝茶道人道：“你记不记得，你爹进阶离尘的消息传开之后，你们一干小辈，均都来碧岚山，向他道贺，你那一次，是代表大师兄来的。就在那一天，门中的执事弟子，给了刚出关的你爹一封挑战书。”

　　叶薇怔然，目中有精芒暗闪。

　　“似乎……确有这样一封挑战书。”

　　铁如律说道，当年他也在场，经宝茶道人一提，稍一回忆，也想了起来。

　　王仲陵，冷天宇也点了点头，二人当年也在场。

　　宝茶道人接着道：“那封挑战书，就是那个小辈送来的。”

　　说完，不等众人问，直接道：“他也有几分来历，他的父亲，就是当年绝地宫的宫主乾鼎，他的母亲则是乾鼎的徒弟风霁月，乾鼎被月龙前辈击杀，但彼时月龙前辈已经离开海风星，这笔账就算到了你爹头上，他当年接近你，本来就是奉他母亲的命令去杀你的。”

　　“我不相信，我不相信，他没有杀我，他不是来杀我的……他从来没有对我出过手，是他救了我。”

　　叶薇听的娇躯直颤，眼中泪珠再次滚滚而下，有心碎的声音，在众人耳中响起。

　　得到曾经喜欢的男人，被自己父亲所杀的消息，已经十分矛盾与痛苦，如今听到对方当年接近自己，竟别有企图，叶薇心神顿时有种彻底崩溃的感觉，就要摔倒在地，叶蔷连忙扶住她。

　　众人看的均都心中唏嘘，若真的如宝茶道人所说，那叶白杀了此人，也无可厚非，只是叶薇会很难接受。

　　谁能想到，叶白都已经不在众人身边了，还能牵扯出这么一桩旧事了。

　　“不错，他的确没有对你出过手，因为——他在见到你之后，也爱上你了。”

　　宝茶道人的声音，越发的低沉起来。

　　叶薇闻言，娇躯再震，眼中的神色，越发的痛苦起来，喉咙动了动之后，一口鲜血从嘴角逸出。

　　那个男人，曾经爱过她？

　　“宝茶，不要再说了。”

　　月龙道人低声呵斥了一句，和所有人一样，他也已经不忍再听下去，为什么这种恩怨纠缠的凄惨故事，要发生在心思单纯的叶薇的身上。众人中的几个女修，情感更丰富一些，已经听的眼眶渐红。

　　“前辈，这件事情，若是不彻底说清楚，叶薇她永远过不了众生磨盘这一关的！”

　　宝茶道人此刻的声音，反倒是决绝起来。

　　月龙道人无言以对，心中不得不承认宝茶道人说的对。

　　“他既然……爱，为什么……还要去挑战老爹，他明知道……不可能赢的……”

　　叶薇声音哽咽的说道，已经哭的稀里哗啦，那柔弱样子，实在叫人哀怜。

　　宝茶道人又叹息了一声，才说道：“此人生来，就是一场悲剧，他的母亲风霁月，连名字都没有给他取，从小便向他灌输仇恨，毕生都只是一个受他母亲操控的傀儡。认识你之后，开始反抗他的母亲，结果却不知道被她的母亲施展了什么手段，迷惑了心志，派来挑战你爹。而风霁月，当然知道他毫无胜算，但当年就是要借他的死，来帮自己领悟疯狂意境之心。”

　　“最后，他死了，风霁月也成功的领悟了疯狂之心，但最后还是被你爹杀了。叶薇，这件事情，你千万不要责怪你爹，因为他事前，根本毫不知情，是风霁月临死前告诉他的。”

　　宝茶道人一口气将这所有的事情说完。

　　众人听的均都毛骨悚然，是什么样的母亲，才会这样对待自己的儿子？

　　叶薇听完，泪流更重，却已经哭不出声来。

　　太残酷。

　　真相太残酷。

　　……

　　“你有一万年的时间，来自己解开这个心结！”

　　宝茶道人神色凝重道：“一万年时间到的时候，如果你还是想不通，或者不相信，我就让你搜魂一次，让你亲眼看一看，你爹当年，与他和风霁月交手的那一天发生的事情。”

　　众人听到宝茶道人的话，均都心神震了震，看向他的目光里，充满了敬佩之色，做到这一步，宝茶道人无愧于叶白了。

　　“宝茶叔叔……”

　　叶薇喊了一声，就再说不出话来，再次泪崩，心中充满了感动。

　　“我虽然不是你爹，但就算你爹在这里，他也会跟我做出同样的决定，他也会心甘情愿的让你搜魂一次，因为——我们都希望你活下去。”

　　宝茶道人再道了一声，那棱角铮铮的面孔上的冷峻又爱怜的神色，全然正是叶白。

　　……

　　大殿之中，无声唏嘘。

　　唏嘘之后，还是由月龙道人率先打破了沉默，说道：“诸位，你们中间，已经过了众生磨盘这一关的，如今究竟要不要过河，早些决定吧，外面那些修士，还在等着。”

　　此言一出，众人才想起还要过河。

　　“我不过了，我再等一万年！”

　　轩辕肃几乎是立刻就给出自己的回答，声音和神色，均都坚定到了极点，一副谁也劝阻不了的架势。

　　他的亲生母亲万月娥没过关，姐姐叶薇也没过关，如何肯自己过去。

　　“大哥既然不去，小弟也留到万年之后，这万年时间，又不用虚度，还可以修炼神魂的！”

　　纪小白也是大大咧咧的道了一句。

　　……

　　众人纷纷表态，要再等一万年，倒也情深义重。

　　“诸位，不必全都留下，该过河的，还是过吧。”

　　到了最后，还是宝茶道人发话，说完之后，就先看向海狂澜几人道：“狂澜兄，白云兄，卫仙子，你们三人还有师兄弟姐妹要照顾，还要兼顾宗门利益，没有必要再等了，过河。”

　　说完，不等几人反对，又看向太玄木和王仲陵道：“前辈，仲陵，你们也不要等了，过河，他们那边，需要彼岸修士照应支撑。”

　　说完，又看向铁如律和冷天宇道：“如律，你也过河，远古雷霆先由阿肃执掌，你回来之后再由你执掌。天宇，你也过河，白衣前辈那里高手紧缺，你的修为，不能再耽搁了。”

　　宝茶道人又道：“他们几个，交由我来，一万年后，我和他们一起去找回自己的轮回印记。就这么决定了，白云兄，开门！”

　　专断，独行，霸气，却又予人天塌下来也能扛的住的可靠感觉，这显然是属于叶白的那一面，在发挥作用。

　　铁如律和冷天宇还要反对，却被宝茶道人狠狠几眼，把话瞪了回去。

　　郭白云和海狂澜几人，交换了一记眼色，终是点头同意，把大门打开。

　　由红泪催动着忘忧船，带领众人过河。

　　十数人留下，有宝茶道人，轩辕肃，纪小白，苏琉璃，叶蔷这样，过了众生磨盘这一关的，也有蓝野鹤，万月娥，叶薇，星珑这样，没有过关的。

　　“诸位，回去之后，再把心性磨一磨吧。”

　　宝茶道人再道了一声。

　　众人没有多停留，和月龙道人告别之后，分别回归远古雷霆和忘川城。

　　……

　　过河的修士里，当然不是人人都能找到自己的轮回印记，铁如律运气不错，是找到了的修士中的一个。

　　回来之后，告诉众人，熟人之中，郭白云，王仲陵均都没有找到，留在了彼岸，等待一万年后，与众人一起再去。

　　回来的众人里，或许是在众生磨盘中，勾起了曾经的因果，竟大半离开远古雷霆，出门游历去了。

　　万月娥或许去找新魂族残存的族人去了，而蓝野鹤的经历，太丰富太丰富，也不知道找谁去了。

　　宝茶道人则是去碎金星海见了一趟莫二，从他那里，要来了大量的跨星传音符和其他符录，为妖魔星渊之行做准备。

　　一万年时间，对于叶薇，陡然变的漫长起来。虽然痛苦，但她的心结，终有自己解开的一天，最终也没有对宝茶道人搜魂，只是真的成熟起来了，面上添了一段风霜，不复纯真。

　　……

　　一万年之后，众人再赴忘川河。

　　这一次，万月娥，叶薇，蓝野鹤，星珑，均都过关，众人一起上船，前往彼岸。

　　忘忧船在迷雾中穿行，宝茶道人的面色，却没有松的太开，叶白的这干牵挂之人，终于过了道心见独和众生磨盘这两关。但分享了叶白记忆的他，知道这第三关找回轮回印记，更加的不容易，那不是谁想帮就帮的了的，这一关，首先就考验运气。

　　若非莫二这个有着气运神物的家伙，因为修炼的速度太快，已经去过彼岸，找回了轮回印记，宝茶道人必定要把他邀上一起。

　　雾气渐渐淡去，对岸的景象清晰起来，远方山峦起伏，近处则有一块数百丈高的大石，同河的那一边一样，刻着忘川河三个大字。

　　对岸尚未过众生磨盘这一关的修士，同样要过，因此已经聚集了数十人在。

　　但船上的宝茶道人等人靠近之后，只扫了几眼，就把那目光，投向格外出众的一人。

　　此人独自一人，站在那块大石顶上，修长的身躯，挺立于风中，极有气概。

　　此人三十岁左右的青年模样，一袭白衣，英伟霸气，身材高大笔挺，只是目光稍显阴沉冷郁，仿佛心事重重一般。

　　除此之外，身上更有股子刺天巨剑一般的锋利气息，仿佛他就是一把剑一样，若是青帝看到此人，说不定也要有几丝动容。

　　而他的境界，则是彼岸初期。

　　此人独立巨石之上，那绝顶的风采，几乎是把其他所有的岸边修士，给压了下去，仿佛天上的明月一样，盖压群星。

　　见到忘忧船靠近，扫了众人一眼之后，此人嘴角，勾出一个邪气笑意，好似终于等到了要等之人一般。

　　宝茶道人，苏琉璃，纪小白，看清楚此人的样子，均都目光一震，露出戒备之色，撑船而来的月龙道人，则是看的瞳孔缩了缩。

　　此人正是久违的——纪风起。

　　……

　　纪风起的目光，扫过宝茶道人，扫过苏琉璃，扫过纪小白，嘴角笑意，越发的浓烈而又邪异。

　　所有修士，均都看出，此人是为谁而来。

　　船靠岸后，不等纪风起说话，月龙道人先祭出了众生磨盘，令这一边不相干的修士，进到其中，接受考验。

　　众人下船。

　　随船而来的无关修士，奔赴妖魔星渊的入口，撕空而去，身影很快消失。

　　而众人这一边，则有两人撕空到来加入，正是万年前没找回自己轮回印记的郭白云和王仲陵。

　　众人一起，看向纪风起。

　　……

　　“纪风起，你要干什么？”

　　宝茶道人站在最前面，厉声喝道。

　　听到这个名字，之前还不知情况的，立刻想起了曾经的那个黄泉之子。

　　“叶白，你的本尊之身，为何始终没有来？难道还在修炼中？这一次，是你输给我了。”

　　纪风起微笑着道了一句，神色之中，不无得意之色，此人手里，有着小鸿紫蒲团，修道速度自然是不用多说的。

　　宝茶道人闻言，冷面不语。

　　纪风起又看向月龙道人，说道：“师叔何必紧张，我这一趟来，只是想见一见，我的妹妹和我的外甥。”

　　月龙道人闻言，同样不语。

　　纪风起又看向苏琉璃，仔细打量了片刻，面上露出一个异常温情的笑意，说道：“琉璃，这是我自从被钟离子羽杀了之后，第一次和你见面，你长的真像娘。”

　　听到纪风起的话，苏琉璃不自觉的身躯的颤抖了一下，或许是想起了柳千黛，或许是不确定此刻的纪风起，是笑里藏刀，还是真情流露，他还有真情吗？

　　面对自己的这个大哥，再想起他和纪白衣，叶白之间的恩恩怨怨，一时之间，竟不知该说什么。

　　纪风起见她不说话，双唇微微抿了抿，又看向纪小白，仔细打量了几眼，点了点头，露出异常干净的微笑，爽朗喝道：“纪小白，小兔崽子，见到我，不打算喊一声舅舅吗？”

　　纪小白眉头皱了皱，同样沉默，不知道该说什么。

　　叶白曾经特意叮嘱他，一定要提防着这个舅舅，但今天的纪风起，却予他一种亲切到了极点的感觉，如果对方是装出来的，那必定令人毛骨悚然。

　　但纪风起是装出来的吗？

　　……

　　等了好一会，见苏琉璃不理他，纪小白也不理会他，纪风起眼中，升起浓重的失落之色，紧接着露出一个邪气，尴尬又带着几分自嘲般的笑意。

　　“见到纪白衣和叶白，告诉他们，我和他们的账，还没有完！”

　　声音异常低沉而又复杂的道了一句，纪风起转身而去。

　　没有撕空。

　　白色的身影，渐渐消失在风中，孤单而又落寞。


第2080章 阵祖讲道

　　纪风起没有对任何人出手，独自离开。

　　众人在面面相觑了一眼之后，朝着妖魔星渊的方向而去。因为纪风起的缘故，心情均都有些沉重。

　　众人进了妖魔星渊，遭遇如何，不再详细描述。

　　必定有人成功，有人失败。

　　有人要一次次的到来，一次次的寻找。

　　……

　　时间，从这一天起，又是飞快流过，继续向前。

　　绝望之地，时间当然也在向前，叶白渐渐的有些焦急，无法再集中精神专心修炼，因为，他所亲近的那些人，步渊，灵韵仙子，李酥娘，慕婉贞，连夜雨，李冬阳，白银雷帅等人，均已经修炼到了星空大圆满。

　　这意味着，从他们进阶星空大圆满的那一刻开始，除非得到增加寿元的灵丹妙药，或者修炼延长寿命的秘法，他们的寿元，都在不断的减少当中。

　　活一天，少一天。

　　灵丹妙药，早就不知道被之前的修士，搜刮了多少遍，在绝望之地，几乎可说绝迹。

　　至于第二个方法，季苍茫曾经说过，他会尽量想办法，帮助众人延长寿元，他做到了，但他不敢传！

　　修士皆知，哪怕是同境界，妖兽一族的寿命，也会长于人族。季苍茫想到的这个方法，就是从妖兽身上，研究出来的。

　　但这个方法若是传开，绝望之地里的妖兽，将会成为所有其他种族的修士猎杀的对象，季苍茫如今是绝望之地里的首领，他考虑问题的时候，必须超越种族的立场，因此，这个方法，他连叶白都没有告诉。

　　而这个方法，只有三个人知道，季苍茫，无量子，还有一位名叫百里峻的妖兽修士。

　　百里峻此人是季苍茫从他境界是元婴时，一手培养起来的修士，虽无师徒之名，却有师徒之实，对季苍茫忠心耿耿，二人关系，如同当年的第一仙帝和龙帝帝恨。

　　这一日，叶白没有修炼，出了自己的房屋，在望枫岛紫竹谷的一棵树下，默然饮酒，眼中满满的思念之色。

　　酒一口一口，下的极快。

　　没一会的功夫，石桌上就摆放着五六个空壶。

　　吱呀！

　　一声响后，某间房门开启，步渊走了出来，仍是那副孤傲不群的中年人的样子，只是鬓角白发，又多了几缕，那是寿元在流逝的迹象。

　　步渊的老师梅花道人，已经老死陨落，另外一位曾经的星空大圆满秦傲，同样已经老死，老岛主白石道人，有感于步渊和季苍茫等人的关系，最终把岛主之位，传给了步渊，自己专心修炼。

　　凝视了叶白的背影一眼，步渊慢步走来。

　　“叶白，在想你的儿女吗？”

　　走到桌边，步渊也摸出一壶酒，和声问道。

　　叶白点了点头，没有言语。

　　步渊叹道：“说来惭愧，我这个做师公的，连一份见面礼，都还没有给过他们，也不知道还有没有机会。”

　　“老师，你并非伤春悲秋的性子，又何必说此感伤之话。”

　　叶白摇头嘀咕，神色不满。

　　步渊哈哈一笑道：“新的时代，必将超越旧的时代，老家伙们终有被淘汰的那一天，不过幸好我还有你这个弟子。”

　　神色洒脱又欣慰。

　　说来也怪，叶白和步渊是最早分开的，但二人如今，却比他和月龙道人和戴仙锋加起相处的时间，不知多出多少。

　　不过叶白现在，最不喜欢听的，肯定是这些话，哪怕这些话是步渊说的。

　　“老师，这些话就不必说了，我相信你一定能够活着离开这里，回到海风星，也见到我的四个孩子的。”

　　叶白面色，异样的严肃。

　　步渊见他如此严肃认真，也是点了点头，再一次的感觉到，这个他曾经最看不上的弟子，早已不知超越了他多少，甚至他现在，根本看不透叶白的境界。

　　叮——

　　二人碰了一壶，各自饮酒起来。

　　进了星空大圆满之后，步渊已经没有心思在修炼上，大部分时间，都在陪伴灵韵仙子。

　　……

　　不知过了多久，叶白的意识海中，陡然一动，朝着虚空里打出一指。

　　一团金芒，在虚空里摇曳，仿佛金色的烛火。

　　很快，金芒之中，现出一张凶恶而又苍老的老者面庞，虽然凶恶，却挂着一个异常欢喜的笑容，看着叶白的方向道：“叶兄，时辰到了，来谜之云海一趟。”

　　时辰到了！

　　时辰到了！

　　叶白听到这四个字，唰的一下，就站了起来，面上露出大喜之色。

　　天知道他等这四个字，等了多少年。

　　“终于成功了吗？”

　　叶白说道。

　　老者点了点头，正是温良玉，二人在通过跨星传音符交流，温良玉又道：“我还要通知季道友，你立刻出发吧。”

　　光影散去。

　　“可是云海中的那位传来的消息？真的可以离开了吗？”

　　步渊问道，眼中亮起光芒，叶白并未对此老瞒着太多事情。

　　叶白点了点头，兴奋道：“老师，我立刻去一趟。”

　　“速去，等你消息！”

　　步渊言简意赅。

　　叶白飞掠而去。

　　……

　　出了望枫岛，叶白疯狂撕空而去。

　　如今的他，表面上是星空大圆满，实际上已经有着彼岸中期的境界，直逼彼岸后期而去，法力雄浑浩大。比起之前，不知道强了多少。

　　精进之快，在这里只有季苍茫，温良玉，阵祖几人可以想象。

　　到了谜之云海之后，直奔中央而去。

　　到了中央处，只见温良玉已经等候在台阶上，而季苍茫因为离的更远一些的缘故，还没到来。

　　至于身后的大殿殿门，则是关闭着，不见其中景象。

　　“温兄，你又老了几分了。”

　　叶白心情大好，到来之后，也是笑着打趣了温良玉一句。

　　如今的温良玉，仿佛随时都会挂掉一样，老到不像样子，须发皆白，不过精神头极好，腰板挺直，一身饱满充沛的法力，仿佛要爆炸开来一样。

　　听到叶白的话，哈哈一笑道：“我哪里有你们两个舒服，进来这里的时候，已经是彼岸期的境界，而我就算修炼的再快，只要出不去，都和其他人一样，卡在星空大圆满，白白浪费了那么多年的修炼时间。”

　　叶白哈哈一笑。

　　见季苍茫还没有来，也不急着进去，就在台阶上，与温良玉闲聊起来。

　　……

　　又过了一个多月，季苍茫才终于到来。

　　如今的季苍茫，气质明显与之前不一样了，浑身充满了上位者的威严，但这威严，并不令人畏惧，反而透着某种经历世情，看透人心后的孤独。

　　一张曾经俊伟如冠玉的面孔上，褶子似乎更深了几分，充满了沧桑之色，如同奔波中的中年人，配上那一头雪白长发，格外的令人动容。

　　至于他的境界，则是和叶白差不多，虽然他有着鸿紫蒲团，但相比起叶白的专心修炼，他要分心的事情，太多了。

　　这不知多少万年来，季苍茫为了心中的理想，受够了不解和暗地里的嘲讽，换成寻常人来，若非是大开杀戒，就早就崩溃放弃了。即便是直到现在，仍旧有大量修士，对季苍茫的作派嗤之以鼻。

　　不过因为青帝，万古，银罗刹这三尊星主修士，站在季苍茫背后的缘故，谁也不敢明面上与季苍茫做对。

　　季苍茫编纂出了一部名为仙宪律令的东西，来约束众修，虽然遭到了不少蛮横修士的反对，但却给相对弱小一些的修士，带来了得到高阶修道资源的公平机会，这些修士，受益于季苍茫，对他的忠心，也比那些老辈的修士，更强的多。

　　季苍茫曾承诺过众人，若真有一天，可以离开绝望之地，所有的人，都可自由来去，不必再理会于他。

　　但他相信，终有一天，会有人怀念他所制定的仙宪律令约束下的世界，而回来找他，与起一起，开辟新仙界，那才是他们真正的归处，那些人，才是他真正的追随者。

　　“叶白，温兄。”

　　季苍茫朝二人点了点头。

　　还没等三人寒暄几句，殿中的阵组，似乎已经知道三人齐了，缓缓打开了殿门。

　　比古老更古老，比沧桑更沧桑，比雄浑更雄浑的气息，从殿中传来。

　　……

　　大门洞开，三人朝里看去。

　　一瞬之间，心神震缠。

　　阵祖依然座在床上，样子也和之前，没有任何区别，但给予他们的感觉，竟仿佛已经不是修士般的存在，而是成为了另外一种更浩瀚无极的存在，用一方星空，已经无法形容。

　　开门的那一瞬之间，三人耳中，仿佛有天音大作，亿万生灵朝拜的声音，在耳中回荡，但仔细听去，又仿佛是幻象之音，似虚似实。

　　阵祖身外，诸色光芒流转，每一道颜色的光芒里，都蕴藏着浓郁的本源之力，宝相之庄严，神圣二字，不足形容。

　　诸般感觉，玄之又玄，甚至无法用言语来描述。

　　叶白三人，原本就看不透阵祖的境界，如今更加觉得高深莫测，仿佛他就是终极的道一般。

　　三人目光呆滞，尚未察觉到，大殿之外的云海，此刻已经是剧烈的翻滚起来，仿佛是烧开的水一般。

　　从中央处开始蔓延，向着边缘的方向，滚滚而去，一派风起云涌，又渐呈消散之相，速度之快，不可想象。

　　白色宫殿的上空，更是出现了一尊金色的阵祖的虚幻影像，飞快涨大着，百丈，千丈，仿佛要令绝望之地的每一个人看见，朝拜。

　　“恭喜前辈！”

　　“恭喜老师！”

　　三人在一楞之后，大礼拜倒在地道贺，温良玉也就罢了，以叶白和季苍茫的傲骨，本来是没有必要行此大礼的，但不知为何，就是跪了下来，那不是对强者的崇拜，那不夹杂着任何的奢求，而是最单纯又虔诚的对道的尊敬。

　　……

　　“一朝得道，夕死可矣，老夫——也终于走到这一步了。”

　　阵祖终于睁开眼睛，开口说道。

　　那双眼睛里，万千世界变化，深邃到不可想象，而此老的声音，则是悠远寂寥异常，没有什么大喜之色，反而带着某种孤独味道。

　　话才出口，阵祖朝着外面，一指点出。

　　风云顿停！

　　金光身影也缩小了下去！

　　那仿佛要席卷整个绝望之地的浩大气势，也息了下去，云雾再生，将白色宫殿重重包裹起来。

　　“老夫证道，当有天地异像来贺，如今为了你们三个小辈不被人觊觎上，连天地来贺的异像也收敛了。”

　　阵祖再道，身上光芒敛去，浩瀚的气息也收去，恢复到凡人老者之相，声音也和蔼了几分。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢老师！”

　　三人道谢。

　　“起来吧，我不过是比你们走快了几步而已，早晚有一天，你们也会修到我的境界的。”

　　阵祖再道了一声。

　　三人站起。

　　……

　　谜之云海的外围，因为刚才的异像的缘故，已经吸引了不少修士前来围观，个个议论纷纷，不明所已，有胆大的修士，进到雾海中探察。

　　好在阵祖将天地异像收敛了下去，又以阵法雾气再此掩埋，否则只怕已经被人发现。

　　大殿之中，叶白三人，站起之后，立刻开始问道。趁着阵祖心情大好，这么好的机会，当然不能放过。

　　“敢问老师，祖境之上，究竟为何境？”

　　温良玉最先问道。

　　阵祖道：“祖境之上，为鸿蒙圣境。”

　　“如何修到？”

　　叶白紧接着问道。

　　阵祖道：“鸿蒙始源乃是冲击鸿蒙圣境的第一前提，必须要有。”

　　听到这一句，温良玉面色猛的一变，阵祖已经说过，因为他自己取了鸿蒙始源的缘故，温良玉不准再取，也就是说，他已经被关在了鸿蒙圣境的大门之外。

　　阵祖似乎察觉到他的心思，深深瞥了他一眼说道：“良玉，你虽然不能再取鸿蒙始源，但我进阶鸿蒙圣境之后却发现，迷天千幻旗对我已经无用，可传给你，冲击祖境。若有一天，你能借着叶白开辟出的通道，与他们一起，来到神域，你就在神域，再寻鸿蒙始源吧。可惜你现在境界太低，催动不了迷天千幻旗的力量，否则我就将你直接带到神域了。”

　　“多谢老师垂怜！”

　　温良玉跪倒再谢。

　　阵祖微微点头，令他起来之后，再道：“有了鸿蒙始源，才有了踏入鸿蒙圣境的可能，我踏入这一步之后，对天道大道的感悟，越发深刻，也是才终于明悟了进阶的方法，若是早知道，可省却这无数年的时间了。”

　　“请前辈指点。”

　　季苍茫说道。

　　阵祖道：“有了鸿蒙始源，想要踏出这一步，又分两条路。第一，便是借助大功德融合鸿蒙始源，从而感悟鸿蒙始源成功，踏出这一步。老夫九人，小开天有功，皆有天降功德在身，因此最适合走这条路，这条路，也是两条路中，相对简单一些的。”

　　三人哦然，阵祖若是不说，他们将来还不知道摸索到什么时候。

　　阵祖说完，陡然看向季苍茫，目光里大有深意道：“这条道路，或许也是最适合你的，照我估计，若你真的开辟出了新仙界，必将有大功德加身。”

　　听到此话，即便是以季苍茫的稳重性子，眼中也亮起喜意，但很快就压了下来，毕竟还早。

　　对于他的心性表现，阵祖满意点头。

　　“前辈，我呢，难道我将来，不能如同你们一般，开辟出一方星空，获得大功德？”

　　叶白问道。

　　阵祖闻言，笑道：“我证道之后，窥视到一点天机，这方大千世界，除了我们九人开辟的世界，和苍茫小子的仙界之外，只剩下一界的开辟，可以获得大功德。其他人就是开辟出再大再多的地方，也无功德可取。”

　　“这最后一界是哪里？”

　　叶白立刻问道。

　　阵祖不言，仿佛在犹豫，沉默了许久之后，才凝视着叶白道：“若我告诉你，这最后一界，若是由你来开辟，你就彻底站到了苍茫小子和他的仙界的对立面，你还想知道吗？”

　　叶白怔然。

　　季苍茫同样听的怔然，阵祖这句话，是否意味着，将来的新仙界，会遇到一个强劲的对手？

　　“前辈可曾看到，将来开辟此界的修士是谁？”

　　叶白问道。

　　“看到，但不可说！”

　　阵祖直接拒绝。

　　叶白再又沉默了片刻之后，目光一定，问道：“那么就请前辈说第二个方法吧，我不想再问和此界有关的任何问题了。既然前辈这么说，那么此界就与我无关！”

　　叶白可以不认同季苍茫的理念，但绝不愿意和季苍茫反目。

　　阵祖闻言，欣然点头，继续说道：“这第二个方法，就是以大毅力，大智慧，感悟鸿蒙始源成功。”

　　听到这个答案，叶白眉头皱了皱。

　　“怎么了，小子，没有信心吗？”

　　阵祖再次大有深意的看了他一眼，带着几分戏谑之意的笑意说道。

　　叶白讪讪一笑，实在是对方说的有些空洞。

　　阵祖道：“若是换成神域的那些老家伙来，且只能选一条路，他们定然宁愿走第二条路，也不走第一条路，这世间大功德，太少太少了。反倒是大毅力和大智慧，他们从来不缺，又不愁寿命，只要慢慢苦悟下去，终有一天能够领悟成功。”

　　“多谢前辈教诲。”

　　叶白正色行了一礼。

　　阵祖微微点头，再次详细讲解起来，当然，最多的还是以大功德融合鸿蒙始源证道。

　　讲完进阶鸿蒙圣境的诸般事情，阵祖就不再多言，从星主进阶祖境这一块，叶白二人，很快就要出去，只要接受了雷祖和木祖的完整传承就知道，根本不需要阵祖再来讲解。

　　“你们两个去吧，从今天算起，你们有整整一百年的时间，来通知绝望之地里的其他生灵，把他们带到这里来，来了之后，在外围等着，我会撤去大阵，并在这里打开一个通道，让你们离开。至于说辞，你们自己去编，就不必暴露我的事情了。”

　　阵祖再道。

　　二人应是告辞。

　　……

　　出了谜之云海，叶白在和季苍茫又商议了一番之后，分头而去，通知之事，交给季苍茫，叶白仍旧回望枫岛。

　　这处地方的舞台，显然不属于叶白，他也刻意低调，不与季苍茫抢任何风头，这样一桩收敛人心的天大喜事，当然是给季苍茫去做了。


第2081章 不妙感觉

　　分头而去之后，季苍茫先赴鬼墟，通知万古。

　　万古大喜，他也早就厌倦了这个地方，直接把小的们一起喊上，收进鬼神殿之后，追随季苍茫而去。

　　……

　　季苍茫再回自己最常坐镇的灭绝岛，先去和青帝商量过，才通知一干精英修士，前来议事。

　　青帝，无量子，太青丝，李冬阳，百里峻，高有道等人，很快到来，没一会的功夫，就把这原本属于妖天罡的大殿中，站的满满当当，数量竟有数百人，至少都是星空期的境界。

　　一团团强大的气息，有如星辰。

　　因为季苍茫的原因，绝望之地的撕杀少了太多太多，原本被强横修士独占的资源，在季苍茫的贡献制和不同境界之间的大比制度的重新分配下，开始流向那些出身普通的杰出后辈，因此新的势力，成长的极快。

　　这些年轻的星空修士们，均以无量子，李冬阳，百里峻为首。其中不少，都接受过季苍茫的亲手指点，对他的忠诚度极高。

　　这还只是灭绝岛这边的，在其他地方，还散落着极多，可以说这么多年经营下来，季苍茫组建起了一支真正属于自己的势力，连青帝都未必调的动。

　　而曾经的那些老辈星空，不少已经老死，倒是彼岸修士们都还活着。这些修士，大多迫于青帝，银罗刹，万古三人的强横，才遵从季苍茫，真心认同他的不多，但也不敢明着对抗。

　　对于季苍茫的这支势力，这些修士中，心中全是不屑。

　　你季苍茫再能收拢人心又如何？

　　他们最多只能修炼到星空大圆满？然后一代一代的重复着老死陨落的过程，永远也达不到他们的高度！

　　……

　　众人进殿之后，神色肃穆，没有一点声音。

　　除了季苍茫本身的威严已经越来越强之外。那排在第一个的青帝，实在是太过耀眼强大，恐怕一个举手，这里除了万古能挡一挡之外，其他人全部要被瞬间击杀。

　　季苍茫站在高高凸起的台阶上，带着几分俯视般的看着众人。

　　他的内心，并不喜欢这个高出众人的位置，但既然到了这个高度，就必须接受这个位置，否则难以积威服众。

　　等到所有修士到来之后，殿门轰然关闭。

　　“诸位，我今天只有一件事情要告诉你们！”

　　季苍茫面色严肃，声音淡淡道：“离开这里的通道，已经被我找到了，我们可以离开了。”

　　说这句话的时候，季苍茫眼底深处，仍有一丝不好意思的讪讪之色，一溜而过，没有被人捕捉到。

　　叶白不要这份功劳。

　　青帝当然更不会要。

　　季苍茫只好接下，实在是没办法，否则后面的说辞，就编不圆了，总得有一个人发现吧？

　　此言一出，石破天惊。

　　……

　　无数年来，没有被人揭开的秘密揭开了？

　　可以回去了？

　　我们可以冲击到彼岸之境了？

　　除了面无表情的青帝，众修个个面上露出无法置信的神色，心中掀起大浪。

　　“道兄说的可是真的，我们可以离开了？”

　　第一个出声的，是素以豪迈稳重著称的无量子，他早就已经是星空大圆满的境界，以他的心胸志向，是肯定不想老死陨落在彼岸的大门外的。

　　季苍茫点了点头。

　　无量子兴奋的握了握的拳头，对于季苍茫的话，再没有半点怀疑。

　　“岛主，出口在哪里，何时可以离开，你是如何发现的？”

　　一个彼岸后期的修士，紧接着急吼吼的问道。

　　他已经没有寿元之忧，但离开的迫切之心，竟然不输彼岸之下的修士，原因很简单，这里没有通天仙宝可以用来斩出仙神之身，他必须去外面寻找去抢，而且季苍茫制定的那些仙宪律令，又实在让他行事束手束脚，讨厌到了极点，当然想早点脱离季苍茫的统治之下。

　　“前辈也想出去吗？”

　　季苍茫深深凝视了此人一眼，淡淡问道。

　　“当然想离开，老夫日日夜夜，无不在思念着故乡和曾经的宗门。”

　　老者唏嘘了一声，笑着说道，神色里只有追忆，而无其他半点异样。

　　季苍茫微微点头，扫过一帮明显有些紧张，担心季苍茫不带他们出去的老辈修士，默默算了算，说道：“出口在——谜之云海的中央，离出去的时间，还有九十五年零八个月又十二天，时间一到，通道开启，至于我是如何发现的，诸位就不必多问了。”

　　众人默然。

　　季苍茫这明显有些不愿多说的话，令一些老家伙，又开始半信半疑起来。

　　“大哥，我们也可以离开吗？”

　　半晌，有人打破沉默，是个一身妖兽气息的妖兽修士。样子则是人形，是个一身月白长袍的修士，衣着打扮，均与季苍茫有几分相似，仿佛在刻意学他一般。

　　身材高大，相貌英俊，目光清正，剑眉飞扬。

　　此人就是百里峻，与苍茫的关系，如同师徒父子。不要看他只有星空中期的境界，实际上已经道心见独，是个彗星一般崛起的天才后辈。

　　百里峻是绝望之地里本土出身的妖兽，血脉极杂，祖上是什么种族，已经不可考，但此人偏偏资质悟性卓绝，被季苍茫发现后，精心培养。

　　正是因为是本土出身的妖兽，对于将要前往未知的世界，不免有些心神异样，才问出了这个问题。

　　对于一些人来说，是回归故乡。

　　对于他们来说，却是离开故土。

　　和百里峻一样情况的，还有极多的星空修士，听到百里峻的话之后，个个看向季苍茫。

　　季苍茫点头道：“你们也离开，这个空间里的所有人，都必须离开，因为那个通道打开之后，这个空间，就要彻底崩塌了。”

　　众人哦然。

　　“若没有其他问题，帮我通知下去。”

　　季苍茫神色更加威严起来，说道：“我要你们通知到每一个角落，包括那些没有认同我的修士的势力里。”

　　众人肃然，有人起敬，有人不屑。

　　季苍茫接着道：“告诉所有修士，出去之后，还想追随我的，可来灭绝岛集合，其他修士，自去谜之云海便可，至于那些凡人生灵，由你们不同种族的修士，以小世界戒指带走，出了这里之后，再寻找合适的星辰安置。”

　　众人应是。

　　“诸位，我还有一句话，要请你们帮我带出去，告诉绝望之地里的所有修士。”

　　季苍茫又道。

　　“当我们离开这里之后，千万不要再做出逃进空间裂缝里的选择，这里的空间，在我们离开之后就会崩塌。所有逃进空间裂缝里的修士，都将遭到无穷无尽的空间之力的袭击，直至陨落！”

　　听到这一段，众修又是一震。

　　有修士，暗暗佩服于季苍茫的心胸，若他不说，或者只对追随他的人说，那么那些明里暗里反对他的，将来说不定会吃个扭转不了生死的大亏。

　　“无量兄，冬阳，百里，安排人手去通知吧！”

　　季苍茫再道了一声，议事结束。

　　……

　　绝望之地，又一次沸腾起来。

　　季苍茫的大名，再次传唱，收获的除了一点人心，更多的还是半信半疑，但肯定没有任何人，会拒绝在百年之后，到谜之云海那里去看一看。有性急的，已经开始往那里赶，生怕错过了机会。

　　叶白无事一身轻，回到望枫岛，与步渊说了说之后，再跑了一趟白银雷帅的丹心岛，就再没有其他事情可做。

　　百年时间，已经过去了二十几年，想到将要回到外面的大千世界，与老婆孩子团聚，叶白也没有什么心思修炼了，大半时间，均是在与众人的论道中度过。

　　……

　　百年之期未到，已经有无数遁光，开始赶向迷之云海，虚空之中，闪烁成了花。

　　一个个曾经生灵满布的大小势力，空空荡荡了下来，仿佛死地，所有修士，全部赶往谜之云海。而凡人生灵们，则被其他种族的高阶修士，以小世界戒指收了进去。

　　而在谜之云海那边，已经围满了修士，起码有着十数万之多，境界从金丹到星主不等，远远看去，黑压压的一片，几乎将谜之云海团团围住，还有修士，从远方赶来。

　　那盛大的场面，光是看上几眼，就能令人头皮发炸。

　　议论之声，嗡嗡到仿佛能充斥整个虚空一样。

　　这么多修士聚到一起，竟然没有发生什么打斗，简直是个奇迹。

　　……

　　时间一天天过去，谜之云海没有任何的异常。

　　一些性子急噪的修士，进了出，出了进，吵吵嚷嚷，不时向季苍茫等人所在的方向，投来狐疑的目光。

　　季苍茫和与他最熟悉的修士站在一起，自然是没有半点反应，不过那些追随他的修士里，有一些面色也开始焦急起来。

　　三天。

　　两天。

　　一天。

　　还有一天，就是百年之期的时候，温良玉从谜之云海的某个方向里，钻了出来，因为进出修士不少的缘故，并未有人注意到他。

　　出来之后，见到这么多的修士，温良玉眉头猛皱了一下。随即神识一扫，找到季苍茫和叶白的位置，传音给他们二人道：“道兄，人太多了！”

　　季苍茫和叶白听的目光一闪，神识扫了扫之后，找到温良玉，季苍茫传音道：“有什么问题吗？”

　　“当然有问题！”

　　温良玉道：“老祖让我告诉你们，这个通道的开放时间，从他撤去大阵到轰开自己离开的通道为止，然后他就会离开，这个空间，就会开始崩塌，这个时间，绝对不会太长。”

　　温良玉的严肃声音里，透着非同小可。

　　“大概多久？”

　　季苍茫问道。

　　温良玉道：“不知，照我看，季兄还是想办法，将这些修士，再收一些进小世界戒指里吧，否则若是乱起来产生争抢之事，大家说不定都要玩完！老师还让我告诉二位，若是到了最后的关头，还有人未出去，二位可以使用时间延缓之力，灌注在那空间通道之上，再争取出一点时间出来。”

　　这是要让我们两个玩命啊！

　　听到这最后一句，叶白和季苍茫，同时听的面色凝重起来。

　　季苍茫与叶白交换了一记眼色之后，又和青帝，万古，银罗刹三人商量起来。只片刻之后，季苍茫就运转法力，将温良玉的提醒传开出去，只是没有提阵祖二之事。

　　声音滚滚，传荡开去。

　　众修闻言，均都面皮紧了紧。但这类似小世界戒指类的东西收生灵，是有限制的，首先就需是不同种族之间才能收。当然万古的鬼神殿除外，那座鬼神殿可以收其他的大鬼神，是因为鬼神殿就是他们的母体。

　　而任何一个修士，除非最信的过的人，都肯定不愿意被陌生人收进去的，否则说不定会惹出什么大麻烦。

　　因此众修面面相觑之后，多少有些顾忌。

　　叶白等人，当然是先做个表率，由万古出手，把除了叶白，季苍茫，青帝，银罗刹之外的其他修士，全都收了进去，包括步渊，白银雷帅等人。

　　不过那些追随季苍茫，又已经用小世界戒指收取了其他种族生灵的修士，却是无法再收取了，这种连环套般的收取，是世界法则所不允许的。否则光是万古一个人，就能把所有人收了。

　　这一部分修士，数量极多，起码有数万之数，季苍茫只好命令他们，将小世界戒指里的生灵，合并起来，收到类似百里峻这样的厉害一点的星空修士的小世界戒指里。

　　一时间，有些乱了起来。

　　不过这忙乱，仅限于围绕着季苍茫等人的这一片。

　　数万之数，很快就变成了几百之数，没办法，小世界戒指的空间，大多方圆百里，也挤不下太多。

　　这几百人，目光看向季苍茫，有人瞳孔深处，射出担心之色。

　　“你们不用有任何担心，我会是最后一个出去的！”

　　季苍茫沉声说道，那坚定有力的声音，进了众修的耳朵中后，令的不少修士，立刻安定了下来。

　　对于他们来说，季苍茫就是有着这样令人信赖和心安的人格魅力。

　　……

　　而剩余的数万修士，则是大多对季苍茫的行事作风不认同，甚至嗤之以鼻的，仍在狐疑之中，没有太多动静，听到季苍茫的话，目中精芒闪过。

　　当然，这部分修士，未必就全是什么邪修，大多只是理念不同。

　　“你们还不动起来，需要老夫教你们怎么做吗？若是打算自寻死路，我现在便把你们宰了！”

　　一声大喝，如同惊雷般炸响，几乎是响彻在谜之云海外每一个修士的耳膜之中。

　　青帝怒声咆哮，眼睛之中，带着莫名的怒火。

　　不知为何，听到季苍茫的那最后一句话，青帝心中，生出古怪的感觉来，好似到了最后，要出什么事情一般。

　　以季苍茫的性子，既然说要最后一个出去，那肯定就是最后一个出去的。如今的季苍茫，已经不是青帝可以轻易左右。

　　若他现在强行把季苍茫塞进万古的小世界戒指里，或是通道开启之后，带着季苍茫先逃出去，那么季苍茫在绝望之地里建立起来的所有威望，都会瞬间崩塌，他所传播的那套理想，也只是一个笑话，而他本人，更将被传为一个彻头彻尾的骗子。

　　谁还会追随他？

　　而青帝此刻能做的，也就是以自己的强横实力，震慑众人，把这些家伙再压缩一下。

　　听到青帝的话，众修终于动了起来。纷纷寻找信的过的修士，让对方把自己收了，或是自己把对方收了。

　　说来也是可笑，一些中立派，原本对季苍茫无感，但在此刻，在找不到信的过的修士的情况下，竟然也找了过来，不少直接找上了季苍茫，请求他把自己收进去。

　　季苍茫的理念，或许他们不认同，但季苍茫的品性，无疑还是信的过的。季苍茫没有说什么，和万古分别收了。

　　而那些曾经在一开始的时候，给季苍茫下过畔子，并且至今也没有接受季苍茫那一套，甚至暗地里使些小动作的修士，或者被季苍茫惩罚过的小肚鸡肠之人，就有些慢慢腾腾了。

　　正如季苍茫曾经所言。

　　心里有光，看见的便是光，心里是阴暗，看见的就是阴暗。

　　这些修士，内心阴暗，因此也始终认为季苍茫是个大奸之徒，伪善之人，担心季苍茫借机找他们算账，哪里愿意被他和万古收进去。但他们自己本身，又不信人，或者被人相信，哪里找的到多少人合作。

　　因此，一直过了小半个时辰，也没见少去太多人了。

　　青帝扫了这些家伙一眼之后，喝道：“老夫先讲清楚了，明天通道开启的时候，若有人在争先恐后中，对其他人大打出手，从而耽误了所有人的时间，老夫见一个宰一个！”

　　霸气到不像仙帝，反似土匪。

　　但此时此刻，就需要青帝这样的人物，这样的话语来震慑所有人。

　　果然，听到青帝的话，不少修士，瞳孔凝缩。

　　……

　　青帝说完，目光看向一脸平静之色叶白，沉吟了片刻，悄然传音道：“叶白，明天你会和苍茫一起，留到最后吗？”

　　叶白应是道：“若有必要，我会和大师兄一起，施展时间延缓之术，来尽量维持住这个通道。”

　　青帝听的欣然的看了他一眼，随后就道：“我刚才说的那些家伙，你应该猜到他们是谁，若是最后情况紧急，他们中有人还没出去，该舍弃的就舍弃，卷着苍茫出来，不必再等！”

　　叶白听的苦笑，这坏人，又要由他来当了。

　　“前辈，大师兄的手下里，也该出一个心狠手辣的家伙，替他干些见不得光的事情了，需知有光明的地方，就该有黑暗，他们是分不开的！”

　　叶白淡然传音。

　　青帝闻言，目中精芒一闪，深深凝视了他一眼，又有些无奈的摇了摇头。

　　这个道理，他岂能不知。若让他来挑人，这个最佳人选肯定是叶白，但只听叶白刚才这句话，就知道他还是不打算和季苍茫的新仙界，搅在一起的。


第2082章 生死时速

　　一天时间，在煎熬中过去。

　　百年之期终到。

　　绝望之地里，没有日月星辰，但约莫是在旭日东升的清晨时刻，异常终于传来。

　　轰！

　　先是一身巨响，从不知多少万里外的绝望之地的边缘壁垒处传来，传到这里的时候，已经小了下去，但依旧充斥着一种凶猛狂暴，仿佛有谁在以拳头，狠狠砸着那空间壁垒一样。

　　听到这一声响，寂静无声的修士们，全都一惊。

　　那远方的响声，是怎么回事？要响也得在谜之云海中央响啊，难道还有人没有来谜之云海？

　　神识扫去，没有捕捉到远方存在半个身影，哪怕是青帝的神识也探察不到，太远了。

　　叶白和季苍茫，则是目中精芒闪了闪，知道阵祖开始动手了。隔着那么远，都有声音传来，可见阵祖之强横，根本无法想象。

　　轰轰——

　　一连窜的炸响之声，很快传来，那声音，仿佛是两个最绝顶的高手在交战一般。

　　叶白等人，还不知道，阵祖此刻，已经和伪天道交上了手，而他们并发的力量，滚滚而去之后，不知将多少有形的存在，绞灭成了虚无，浩大的空间波澜，仿佛狂风过境一样，向着绝望之地的中央处而来。

　　只十几息后，众人就感觉到了风，而且风势越来越猛烈起来，不免神色异常。

　　“云海有异常了！”

　　就在此刻，有人喝了一声，这一声之后，附近听到声音的修士，一齐看向谜之云海。

　　只看那云封雾锁的迷之云海，陡然翻滚起来，雾气以一个飞快的速度，朝着中央处，凝聚卷动了出去，云海的范围，飞快缩小了下去。

　　“走！”

　　季苍茫轻声喝了一声，朝着前方撕空而去。

　　青帝等自然是一起跟了上去。

　　其他修士，也在微一迟疑之后，跟了上来，均都追着那缩小的云雾而去，谨慎的没有一头扎进去。

　　呼！

　　砰！

　　狂风呼啸，呼啸声中，又夹杂着撞击之声，仿佛那风云是一头头巨龙，在冲击着什么一般。

　　云雾被倒吸回去的速度飞快，没一会的功夫，就到了云海的中央，众人再仔细看去的时候，只见那些云雾，已经汇集到了最中央，凝聚成了一根巨大粗长的龙卷风暴样东西，通向上方的虚无之处。

　　那中央处，自然已经不见白色宫殿，只有那一条龙卷风，通向上方，撞击着上方的空间壁垒。

　　砰砰砰——

　　一声声巨响如雷，众修看的目光震颤，又满眼狐疑，这一切，究竟是天地的异常变化，还是受什么人操控着，这究竟是怎么一回事？

　　有人看向季苍茫，季苍茫面无表情。

　　爆炸之声，从两个方向里传来。

　　喀嚓！

　　一声几乎要刺破人耳膜一般的炸响，陡然从那龙卷风的最高处传来，只见那上方的空间壁垒，竟然生生的被撞出了一个大门样的口子。

　　这个口子，方圆三四丈，其中的景象，与寻常的空间裂缝不同，先是一段灰蒙蒙的景象，不知多长，尽头之后，隐约可见星辰的光芒，从那里射来，仿佛那里是一方星空一样。

　　“通道出来了，真的出来了！”

　　有修士狂喜着说道。

　　话音落下，就是一道道撕空之声，爆响而起。一个刹那的功夫，就有修士，到了那口子处，朝外冲了出去，连人影都没有看清楚，只留下一窜得意之极的大笑之声。

　　第二道。

　　第三道。

　　……

　　身影越来越多，那口子不像空间裂缝一样关闭，反而维持在那里，边缘有雾气翻滚着，但大小毕竟只有方圆三四丈，哪里容的下那么多的修士一起朝里冲去，顿时就有性急又蛮横的修士，忘记了昨天青帝的警告，朝其他人动起手来。

　　“都给老子滚开！”

　　率先动手的修士，是个五十多岁模样，矮矮壮壮的老者，满脸横肉，吊着乱眉，神色跋扈，有着彼岸中期的境界。

　　此人动静，比其他人慢了一些，撕空过去的时候，前方已经是一片黑压压的人影，几乎将前方的通道围了一个水泄不通。

　　老者看着一帮修士，修为都在自己之下，尽是小辈，哪里还跟他们客气，双手连拍，就要扫清前方。

　　惨叫声顿起。

　　骨折之声，碎裂之身，老者随手一拍，就有漫天的血雾飞扬，人影倒飞。

　　尚未来的及撕空过去的修士，不少看的面皮一紧，不敢过去与此人争先。叶白和季苍茫等人，此刻也没有撕空，远远看着此人的嚣张样子，均都露出看死人一般的神色，嘴角冷笑。

　　老者实力强横，三两下的功夫，就把前方修士拍死拍飞，清干净了道路，大笑着朝那通道里冲了出去。

　　吟！

　　但只冲出三丈远，龙吟般的剑啸之声，陡然从那后方传来，半随着剑啸之声一起到来的，是一股强大不可抵抗般的世界牵引之力。

　　只见一脸肃杀之色的青帝，已经到了通道外，手中长剑遥指，剑芒爆闪，竟将已经进到了通道中的老者，又给吸了回来！

　　“前辈饶命，晚辈知错了！”

　　老者厉声求饶，可惜为时已晚。

　　噗！

　　下一刻，鲜血飞溅而起，老者头颅已经被青帝的三尺青锋洞穿，陨落当场。

　　众修看的一阵惊悚，一时之间，看着站在通道口，威风凛凛一般的青帝，竟再没有哪个，敢朝着那通道里冲。

　　……

　　“还不进去！”

　　青帝走到通道旁边，持剑而立，朝着最近的一个修士喝道，声音冰冷。

　　那修士一楞之后，先朝青帝道了一声谢，朝钻进了通道之中，其他修士，接着跟上，有序起来，再没有哪个家伙，敢朝其他人出手。

　　叶白和季苍茫，一左一右，来到通道边，随时准备施展时间延缓之术。

　　嗖嗖——

　　破空之声连啸，一干修士，有条不紊的，朝着通道之中飞去。

　　因为青帝刚才开了杀戒的缘故，那些暗里与季苍茫不对付的修士，心惊胆颤之下，也是刻意礼让了几分，先让季苍茫的那些嫡系修士出去。

　　认真论起来，修士的一闪而过，或许连半个刹那的时间都还不到，但若是数量多到数万个刹那，那么时间就长了。

　　轰轰轰——

　　在那遥远的方向，轰隆之声，仍在继续，传来的气浪带起的风，刮的众人衣发飞扬，甚至有修士站立不稳。

　　叶白和季苍茫面色冷峻，但心中已经泛起微微的焦急之色，不知道这个通道还能持续多久。

　　……

　　一个接着一个。

　　一声接着一声。

　　绝望之地里的修士，仍在继续着他们的逃亡，无人说话，个个瞳孔有些凝缩。

　　陡然，远方的那轰隆之声，凭空小了下去。

　　“老夫去了，你们两个小子，好至为之吧，若有机会，我们在神域重逢！”

　　阵祖的声音，陡然响起在叶白和季苍茫的意识海之中，似乎有几分低沉虚弱，看来那伪天道的一战，依旧并不太轻松。

　　不妙！

　　叶白和季苍茫二人，先是为此老高兴，到立刻就意识到不妙，阵祖既然冲出去了，这处空间，很快就会崩塌。

　　果然，刚刚这么想，众人就察觉到，身上传来的古怪的空间扭曲之力。

　　而所有还没有进通道的修士，全都瞳孔再次凝了凝，只见那个方圆三四丈的口子，终于开始了闭合，如同众人经历过的其他的空间裂缝一样。

　　此时此刻，还没进去的修士，起码有上万之数。

　　“大师兄！”

　　叶白先喝了一声，扬手一挥，朝着那口子上，灌注起来自己的时间延缓之力，季苍茫做出了同样的动作。

　　那口子上，原本弥漫的白色雾气，已经消失，转为二人的时间金光，时间延缓之力一出，那口子合拢的速度，明显慢了下来。

　　喝！

　　二人身边，青帝一声大喝，自己的两尊仙神之身，一起跳出了头顶，各挥长剑，将通道周围的虚空崩塌之力粉碎。

　　“快走！”

　　青帝再喝了一声。

　　众人一震醒来，连忙加快了几分速度，所有的残余修士，见季苍茫三人，不光没有急着进去，反而各施手段，为他们支撑住通道，心中多少生出几分动容，这种时候，已经无人还能怀疑，季苍茫是个伪善之人。

　　嗖嗖嗖——

　　风声再次急啸起来。

　　……

　　轰隆隆——

　　在众人身外的其他方向里，已经可以清晰的看到，空间正在以一个可怕的速度，崩塌下去，所有有形的存在，全都被摧毁，仿佛被看不见的巨兽吃下去了一般。其中蕴藏的毁天灭地之力，不可想象。

　　尚未进去的修士，看的个个额头冒汗，面色苍白，连忙运转法力，施展手段抵抗空间崩塌之力。

　　时间！

　　时间！

　　众人需要的是时间。

　　惨叫之声，不时传来，有实力低微的修士，支撑不住之下，立刻就是被碾碎成血雾的下场。

　　众修一起朝青帝三人的方向靠近过来，全都指望他救众人一命。

　　青帝三剑，挥洒如雨，这位星主二境的修士，也是开始拼命了，一身雄浑的法力气息，疯狂燃烧起来，在虚空里留下来一道道残影，每一剑击出，均把袭来的崩塌之力挡下，维持住通道。

　　季苍茫的口中，传来低低的吼声，横眉怒目，却又清晰的感觉到，自己的法力，处在飞快的流逝之中。

　　这种以时间延缓之力，来对抗空间通道的合拢，均是他和叶白首次来做，而只有做了之后，才知道对法力的消耗，是如此之强。

　　但门另外一边的叶白，此刻却是目光怔然起来，看着那带着恐怖到不可想象的毁灭之力，碾爆着所有有形存在的场面，呆滞的目光，有精芒亮起，仿佛那是他毕竟所见的最惊心动魄，最动他心铉的场面一样。

　　叶白身上的毁灭意境的气息，竟不知不觉的被引动了一般，开始疯狂燃烧起来，从最初的弱小，直冲见独而去，到了见独之后，竟然没有停止，还在上扬。

　　一方世界毁灭的景象，呈现在叶白的眼前？

　　难道这个危机关头，竟然就是叶白感悟毁灭朝彻的最好机会？

　　“叶白这是要毁灭朝彻？”

　　对面的季苍茫，此刻也发现了叶白身上的异常，双眼中精芒闪过，也是满眼惊讶之色。

　　判断出情况之后，对于叶白的机缘，不得不说一个服字！

　　察觉到叶白因为分神感悟，朝门中灌注时间延缓之力的速度慢了下来，季苍茫自然是更加玩命的灌注，没有打扰叶白。

　　尚未进去的一些修士，此刻保命都无暇，哪里会在意其他人的情况，只当叶白是要施展什么道心手段，并未在意。

　　……

　　时间，一点一点过去。

　　远方已经一片黑暗，近处只有众人的法术散发出光芒，勉强照亮。

　　青帝动静虽大，但气息仍旧饱满，看的出来，对付这样的场面，还能应付。这也是万古和银罗刹先一步进通道离开的原因。

　　但叶白和季苍茫，却是额头大汗淋漓，面色层层白了下去。

　　两人此刻都是接近彼岸后期的境界，若是温良玉这个星空大圆满来，恐怕瞬间就要被抽干法力，再加上他是阵祖唯一的弟子，二人承了阵祖的大人情，不容他有失，季苍茫之前已经令他随万古离开。

　　叶白此刻，已经清醒过来，一心二用。

　　一边是心中兴奋异常的感悟着这平生仅见的毁灭天像，一边朝着门中灌注时间延缓之力，法力又一次的飞速消耗起来。

　　砰砰砰——

　　一个个无法抵挡的修士，被那看不见的崩塌之力，碾爆成血雾，在叶白二人身边的不远处溅开，溅的叶白身上渐红，不过叶白的目光却越来越亮，毁灭意境的气息，越来越强，但依旧还没达到朝彻的层次。

　　陡然，叶白眼角余光一扫，只见对面的季苍茫，此刻面色已经苍白如纸，额头上却又滚滚汗下，那分明是法力将到极限的样子。为了不令叶白分心，季苍茫消耗的更大。

　　这一看之后，叶白也立刻察觉到，自己也好不了多少。

　　不妙的感觉，涌上心头。

　　显然，无论是季苍茫还是他，都不能再硬撑下去了。

　　但毁灭朝彻怎么办？

　　还没达到啊！

　　叶白此刻，只想指天骂地，既然给了我这场机缘，为何不多给一点时间？

　　……

　　叶白的决断，来的极快，目光爆闪了一下之后，就咬了咬牙，传音给青帝道：“前辈，我的法力，已经下去九成多，大师兄比我还要多，我们快支撑不住了。”

　　命都要没了，领悟朝彻有个屁用！

　　叶白的生命里，有过不少次争分夺秒的经历，但这一次予他的感觉，格外的紧张和惊心动魄，心脏狂跳，仿佛要蹦出胸腔一样。

　　那空间口子，已经越来越小。

　　青帝闻言，目光一扫，还有两三千的修士，没有进通道，但此时此刻，显然真的已经不能再留下去。

　　“叶白，苍茫，准备离开！”

　　青帝传音。

　　“大师兄，我们已经尽力了，不能再耽搁下去了，否则我们两个都要搭进去，走吧！”

　　叶白不等季苍茫有反应，就再次道了一句。

　　到了这种地步，季苍茫仁至义尽，显然也无法再尽仁义，但他仍十分为叶白可惜，传音道：“你不再感悟一下吗？或者下一刻就能成功！”

　　“不悟了，走！”

　　叶白毅然决然。

　　季苍茫目光一沉之后，也下定了决心，传音给青帝道：“前辈，你先进去，我们两个一路以时间延缓之力来维持住通道！”

　　“好！”

　　青帝也不推辞，他进去的顺序，肯定是在二人之前的，身影一闪之后，本尊连同三尊身影，就来到了入口边，同其他人一起，朝着上方的通道处，冲了进去。

　　见青帝进去，叶白和季苍茫也是挤在后面，朝着上方的通道里钻去，一路钻去，一路朝着通道拍出一掌一掌，叶白身上的毁灭气息，飞快回落了下去。

　　三人一走，那空间崩塌之力，顿时滚滚而来。

　　惨叫之声，疯狂而起，不知多少修士，在瞬间被碾成了肉泥。

　　“青帝前辈，不要丢下我们！”

　　“季道兄，救我们一命啊！”

　　……

　　哀求之声，从下方传来，那失去了叶白和季苍茫时间延缓之力支撑的口子，几乎是立刻缩小了下去，将大片修士，挡在了离开的大门外。只有十来个修士，速度够快，跟在了叶白和季苍茫的后面，朝上飞掠而去。

　　到了这一步，还不算脱险成功。

　　这条龙卷风样的通道，在失去了青帝对空间崩塌之力的抵挡之后，也开始崩塌起来，全靠叶白和季苍茫的最后一点法力支撑着。

　　但二人下方的方向，已经没有多余的法力去照顾。

　　“啊——”

　　凄厉的惨叫，从下方传来。

　　那跟在二人身后的十来个修士里，落在最后的，亦被空间崩塌之力湮灭。

　　一声！

　　两声！

　　索命的惨叫之声，越来越多，死的修士，也越来越来。

　　很快，就剩最后四人，四人皆是彼岸修士，或许是感觉到自己无法逃出生天，那看向上方的叶白和季苍茫的目光里，爆起八点凶光。

　　“他娘的，要死一起死吧，你们两个以为逃的掉吗？”

　　有人最先道了一句，扬手便是狂风卷出，拽向叶白和季苍茫。见此人出手，其他三人，也各施手段，一起攻向了叶白和季苍茫。

　　轰！轰！轰！

　　三声爆响，叶白直接就是三记晴空三打雷一起轰了出去，其中三人身躯颤了颤，攻击顿时停滞了一下，连身影也停了停。

　　但必定要漏掉一人，一团血红色的血水样的东西，从一头彼岸中期的妖兽修士的空中喷出，也不知道有些什么古怪。

　　季苍茫也是飞快出手，朝着下方的血水，就是一掌拍了下来。

　　蓬！

　　血水轰然炸开，其中不少，直接溅在了叶白和季苍茫的身上，二人身外，点点红芒顿闪，陡然感觉到身躯猛的重了重，飞去的速度，立刻慢了下来。

　　“哈哈哈，我们背山兽一族的一元重血，一但被粘住，有如背负百万大山的重量，你们两个无情无义的小子，就留下来和我们一起死吧。”

　　妖兽修士邪笑着咆哮。

　　砰！砰！砰！

　　另外三个中了晴空三打雷的修士，此刻已经被崩塌之力击中，肉身爆炸开来，而上方的通道，也开始崩塌，青帝因为速度太快的缘故，已经不见，帮不了二人。

　　叶白和季苍茫闻言，齐齐目光一凛，感觉到死亡离自己越来越近，而上方的通道，则是越来越远，崩塌的越来越快。

　　叶白目中精芒一闪之后，最先做出决定。

　　“大师兄，帮我告诉他们，我一定会回去的！”

　　叶白终于发出如龙一般的怒吼，咆哮了一声之后，闪到季苍茫的身下，运起全身的法力，朝着他的脚底，一拳轰了出去。

　　蓬！

　　一声闷响之后，季苍茫的身躯，如同火箭一般，朝着上方飞窜了出去。

　　“不！”

　　季苍茫看着急速下坠的叶白的身躯，目眦欲裂。

　　……

　　下方，滚滚崩塌之力袭来，先将那妖兽修士，碾成了血雾，随后——是一抹紫芒！

　　季苍茫走，叶白留，又是一场劫！

　　但这是否至少意味着，叶白的毁灭朝彻感悟，还有继续的可能？


第2083章 毁灭朝彻

　　天旋地转。

　　等到季苍茫定住身躯，目光扫去之后，已经发现，自己此刻，正身在一处黄沙滚滚的大地上空。

　　狂风呼啸。

　　下方的大地，好似是一方黄沙大漠。

　　身边空无一人，其他修士，肯定被空间之力，卷到了其他的方向里，或许极远，或许极近，分散了开来。

　　这样的局面，季苍茫已有预料，甚至提前安排好了联络之事，因此倒也没有太担心。

　　但叶白……

　　想到叶白，回忆起刚才那最后一幕，季苍茫的额头拧出了一个川字，一头白发，在黄沙中飞扬，凌乱寂寥，神色仿佛又沧桑了几分。

　　到了最后，还是叶白救了他一命，他欠叶白的，仿佛越来越多，永远也还不清了一般，心中着实是堵塞的荒。

　　尽管他知道，叶白最后，肯定是躲到大日雷珠中避劫，保住性命了，但后面要怎么办？他要如何逃出那个已经崩塌的空间？

　　没有阵祖。

　　没有温良玉。

　　没有其他任何人。

　　想了不知多久之后，季苍茫长长吁了一口气，强迫自己冷静下来，梳理思绪。又思考了片刻之后，季苍茫神识铺洒开去，先在这颗星辰上搜索起来。

　　神识范围里，空无生灵，不见生机，若无意外，该是一颗尘封之星，季苍茫腾空而起，朝天空的高处飞去。

　　很快，便感觉到天地威压层的存在，在绝望之地里，是没有天地威压层里，这即是表明，他至少是真的离开绝望之地了。

　　冲破天地威压层，一片星空景象，顿时印入眼帘，那一颗忽明忽暗，忽大忽小的星辰，悬浮于虚空里，微微转动着。

　　季苍茫看了几眼之后，也没认出是哪方星空，原因无他，这里是荒凉的星辰带上，根本见不到完整的星空的样子。

　　季苍茫立刻神识再次铺洒开去，没有半个修士，便随意找了一个方向一边飞去，一边寻找起来。

　　小半个时辰后，季苍茫的神识才发现一个离尘初期的修士，撕空过去问了问，才知自己到了火星域和土星域之间的尘封之星带上。

　　“真的回来了……”

　　问明方向之后，季苍茫告别了那个小修士，心中幽幽叹息了一声，却没有半点高兴之意。

　　寻了一处无人星辰落下，掏出一把金光闪闪的符录，一张张的撕了起来。

　　这些符录，全都是出自莫二之手的跨星传音符，在离开绝望之地前的百年之期里，季苍茫做足了准备。

　　莫二的跨星传音符，最远的距离，大约是两个绝望之地这么大，而众人出来之后，肯定是流落到不同的方向里，但没准还有谁靠的比较近。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　符录一张接着一张撕去，均没有半点反应。

　　“苍茫，你现在在哪里？”

　　直到撕到青帝那一张的时候，才终于有所反映，符录撕开之后，跃出一片金芒，金芒凝结成了青帝的面孔。

　　季苍茫道：“我在火星域和土星域之间。”

　　“回来便好。”

　　青帝欣然笑道，因为进了通道之后，不用再去对抗崩塌之力的缘故，再加上实力高强，此老速度飞快的出来了，根本还不知道后面发生了什么事情。

　　季苍茫闻言，面容苦涩无语。

　　“发生什么事了？”

　　青帝也是察言观色的好手，一见季苍茫的样子，立刻意识到了不寻常。

　　“叶白丢了。”

　　季苍茫目光一沉之后，将后来发生的事情，一起道来，青帝听的面色立刻凝重起来。

　　无论是站在一个相交好的前后辈的立场上，还是站在仙界重光大业的立场上，叶白都是一个极重要的人物，他的丢失，无疑是件天大的事情。

　　“你现在有什么打算？”

　　沉默了片刻之后，青帝立刻问道，毕竟是经历过大风大浪的修士，很冷静下来。

　　季苍茫微一沉吟道：“我要先去远古雷庭一趟，亲自将这件事情，告诉轩辕刚前辈和叶白的妻儿，同时再问一问宝茶有没有感觉到什么异常，或许会在那里，暂时停留一段时间，那颗星辰上的事情，就交由前辈安排了，叮嘱他们，星空大圆满境界的，莫忘了算算时间，去彼岸寻找自己的轮回印记。”

　　青帝点头答应，又道：“叶白既然已经躲在珠中避劫，生死暂时不用担心，只是不知道什么时候回来而已，你不用太担心。”

　　“还有，我们回归的消息，很快就会传出去，情义那个老混蛋，或许会再次盯上你，在绝望之地的时候，应该已经有一些修士，从行事作风里，猜到你第一大哥传人的身份，此去远古雷霆，定要掩饰行踪，不可狂妄自大，轻易暴露。”

　　青帝又叮嘱了一句。

　　季苍茫点了点头。

　　二人又谈了一些其他事情，分头行动。

　　季苍茫改头换面，他虽然没有叶白的欺诈宝石那样的法宝，但偌大的旧仙界，几门掩饰手段，还是有的。

　　……

　　不提季苍茫，回说另外一边。

　　叶白此刻，身在紫珠之中，呆然而立，看向那无尽空间垮塌，被莫名的力量毁灭，目中精芒爆闪，如同欣赏着大千世界里，最令人心动，又最充满了玄妙意味的一场视觉盛宴！

　　他的灵魂激荡着。

　　他的身上，毁灭意境的气息，已经再一次不需调动，自己就浮现了起来，并且再一次的上扬，分明是正处在继续感悟毁灭朝彻之中。

　　大机缘继续！

　　叶白选择了让季苍茫离开，并非一时的头脑发热，而是在那一刻，有着精密的盘算，首先便是他有大日雷珠藏身，季苍茫却没有，只这一点，就决定了他比季苍茫更占优势，更适合成全对方。

　　季苍茫的生生不息令，当然有着逆天的恢复效果，但若是这恐怖的毁灭之力，直接把他碾爆碾死了，那还恢复个屁，这可是不能试的！就算没有碾爆，谁知道这崩塌要持续多久，季苍茫的神魂法力，能支撑的过去吗？

　　其次对他来说，还有毁灭朝彻的机缘在等着他。

　　因此，叶白进了大日雷珠之后，见通道已经彻底消失，没有时间失落，没有时间漫骂，第一时间，就压下心中所有的情绪起伏，在大日雷珠之中，观世界崩塌，悟毁灭之道。

　　叶白不知道，这场世界崩塌，会持续到什么时候，只能抓紧一分一秒感悟。

　　……

　　毁灭之意，在叶白身外，燃烧成黑色的火！

　　过了不知多久之后，外面的崩塌还在继续，但叶白对毁灭的感悟终于到达了顶点，毁灭之意，再没有半点上扬。

　　“哈哈哈——”

　　但狂笑之声，却从叶白口中传来。

　　叶白仿佛是得到了梦寐以求的玩具般的孩子一般，说不出的快乐，笑声酣畅淋漓，高兴到振臂呼啸，两只原本就乌黑异常的眼珠里，此刻黑如墨玉，灵动之中，又有黑色的云烟之气逸散出来，毁灭气息，凝结成了两只黑色的巨大翅膀样的存在，再叶白身后呼呼扇动着。

　　毁灭朝彻终成！

　　在经历了漫长的岁月，在彼岸中期的时候，叶白在绝境之中，领悟了毁灭朝彻。

　　吼—————

　　咆哮了好一会之后，叶白才压下兴奋之情，收起毁灭气息，摸出一壶酒，狠狠罐了起来，神色悠然。

　　对自己将要面对的局面，他一清二楚，但愁也没用。

　　紫珠之外，火星四溅，火星之外，是一片灰蒙，仿佛天地未开之时的鸿蒙景象。

　　那崩塌之力，还在持续，不知道要持续到什么时候才会结束，此时此刻，叶白当然是不敢出去的，而即便他继续感悟，对毁灭的理解，也已经无法更深刻了。

　　一边喝酒，一边思索着。

　　三五壶酒下肚，叶白扔了酒壶，打坐恢复，他的神魂和法力，全都落到了最低谷，无论接下来要做什么，恢复到最颠峰的状态，都是头顶大事。

　　珠外火星照亮极近的黑暗，大日雷珠随着莫名的力量，在这鸿蒙般的世界里颠簸着。

　　无天无地。

　　一片混沌。

　　珠中叶白盘坐闭目，半点没有理会外面的情况。

　　……

　　转眼就是大半个月过去，叶白终于恢复到颠峰状态。

　　这一日，叶白醒来之后，先朝珠外世界看了看，一片灰蒙，光芒暗淡到几无，已经见不到火星，这表明虚空崩塌的力量，已经停止。

　　绝望之地，彻底沉沦。

　　叶白微一沉吟之后，就闪到了紫珠之外。虚无的气息，顿时涌起，与起寻常的空间裂缝里气息，完全不同，那是一种更加空洞，却又仿佛是某种天地最初般的混沌存在般的感觉。

　　这种感觉，叶白曾经有过。

　　那就是那已经崩塌的地狱谷，叶白当年第二次，第三次去那力魂大陆的时候，曾经路过那里，想要出去，只有两个办法。

　　第一个那就是找到空间结点，轰中那个空间结点，开启出一个连通外面世界的通道出来。当年力魂大陆里的那个空间结点，就是狂雷老仙和温良玉这两人，根据叶白去的那个空间传送阵，找出来的。

　　但在这一点上，叶白没有任何的头绪，他也并不精通这方面的东西，总不能随便一个点一个点的试吧，那要试到什么时候？

　　第二个方法，就是像阵祖那样，轰破这个小空间的壁垒逃出去。这个小空间的壁垒，比起外面的大千世界的壁垒，当然要脆弱不少，但恐怕依旧不是现在的叶白想破就破的开的。

　　想到这里，叶白摸着有些胡茬的下巴沉吟起来，自言自语道：“无论怎么说，还是得先去空间壁垒那里看一看，或许阵祖走之前，和伪天道的交手后，会留下什么异常。”

　　话音落下，叶白看向四面八方。

　　四面八方的虚无深处，一片灰蒙，不分方向，叶白完全不知道，自己此刻，身处在这个崩塌空间的哪个方向里。

　　微微摇头之后，叶白随意挑了一个方向，撕空而去。

　　……

　　黑暗，空旷，寂静，没有半个其他生灵。

　　叶白独自一人，在这开天之前般的世界里寻找，除了自己，没有任何实物般的存在，那种听的见心跳的声音，时间长了，保管能让一个人崩溃。

　　好在叶白已经磐石见独，这又是刚刚开始，离那一步，还太远太远。

　　不知用了多少年，神识遇阻的感觉，终于传来，尽头到了，叶白精神振了振，在前方的空间壁垒上，做下一个神魂烙印的标记之后，以标记为中心，开始搜索起来。

　　又是漫长的搜索。

　　……

　　另外一个方向里，因为靠的较近，本身实力又大进的缘故，季苍茫已经赶到了尊雷星。

　　得益于忘川老人传授的小周天星禁术，尊雷星已经被一片白色的雾气包裹起来，远远看去，圆溜溜的一团雾气，与谜之云海，有几分想象，不过要大上太多太多，当然，玄妙水准则要差上不少。

　　绕着尊雷星转了半圈，神识很快发现一处，云雾之门样的存在，高约百丈，宽约二三十丈，屹立在某个方向里。

　　云雾之门外，还有两个星空初期的修士守护着。从这二人的境界上，便知道如今的远古雷霆，已经越发强盛起来。

　　季苍茫撕空而来，陡然出现之后，令的两个守护修士，也目中精芒猛闪了一下。

　　“见过两位道友！”

　　季苍茫素来谦和有礼，尊雷星又是有星主坐镇的地方，没有随意冲撞。

　　“不知前辈是哪位，为何而来。”

　　两个守门修士中，有人问道。

　　“在下带来了贵宗少宗主轩辕铁心的消息，请二位道友引见一下，我要拜见轩辕刚前辈。至于我的名字，见到轩辕刚前辈，自然会报上。”

　　季苍茫淡淡说话，虽然已经改头换面成了一个寻常汉子，但境界气息没有收敛，再加上谈吐之间，自有一股超然威严之气，倒是令的两个守门修士，生出几分恭敬之心。

　　“前辈请稍等。”

　　立刻就有一人道了一句，说完之后，取出一张玉简，打入了一连窜的印记，弹进那云雾之门中。

　　季苍茫等待起来。

　　一直过了半个多时辰，才终于有修士，从门中走出来。

　　是个三十出头模样的青年，穿着一身银色铠甲，脖子后面扎着一条银白色的披风，仿佛人间将军，走来之时，龙行虎步。

　　此人长相，也是不俗，身材高大挺拔，予人如山似岳般的感觉，面孔异常的方正，浓眉如画，鼻梁高挺，神色严肃，两只深邃的如同黑宝石一样的瞳孔，没有半点闪动，透着无法言语的坚毅之色，只要看上一眼，就能令人感觉到他永不动摇的心志。

　　这座大门，就是由帅千军率人在亲自把守，当然，若非是十万火急的事情，也有其他小辈修士代劳。

　　此刻的帅千军，境界已经是彼岸中期，不能说慢，但已经被叶白追了上来，可见叶白修炼之快。

　　“见过帅长老！”

　　两个小辈，连忙行礼。

　　帅千军微微点头之后，就把目光，投向季苍茫，这两个天生秉性有些相似的修士，在目光交接的那一瞬之间，就生出某种碰撞感觉。只看了一眼，帅千军就判断出，对方这副面孔，只怕不是真容。

　　“在下远古雷霆的执事大长老帅千军，不知道友从哪里得到我少宗主的消息？”

　　帅千军淡淡问道。

　　季苍茫微一沉吟，就传音道：“贵宗的少宗主去了哪里，我就是从哪里带来消息的。”

　　帅千军闻言，心神一震，叶白去了哪里，他当然是有资格知道的，季苍茫这么说，岂非表明……

　　“道友是从那里回来的吗？”

　　帅千军立刻传音问道。

　　季苍茫点了点头，传音回道：“最后出来的时候，出现了一点意外，详细的事情，我想直接和轩辕宗主解释，请道兄帮我引介一下。”

　　听到意外二字，帅千军心中，咯噔一下，生出不妙感觉。微一思索之后，不再犹豫，将季苍茫引进云雾之门，二人撕空，直奔尊雷山的方向而去。

　　……

　　到了尊雷山，进了山门，直接去拜见轩辕刚的仙神之身。

　　殿门关闭之后，季苍茫撤去伪装，道明叶白这一世大师兄的身份，轩辕刚当然立刻知道叶白就是为他去的空间裂缝里。

　　“铁心呢？”

　　轩辕刚立刻问道。

　　季苍茫面色沉了沉，将最后发生的事情，简单到来，末了，毅然决然道：“叶白此刻，应该还活着，只是不知道能否找到办法出来，他是为救我而沦陷在那里，这桩因果，我愿一力担下！”

　　轩辕刚闻言，目光沉冷一下，就道：“千军，去把宝茶叫来。”

　　帅千军应是而去。

　　过不多时，宝茶即来。

　　“大师兄？你回来了？”

　　宝茶道人身为灵根，和拥有生生不息令的季苍茫，天然亲近，见他回来，面色大喜，但随即就目光一闪道：“不对，我没有感觉到本尊的心神，难道他没有跟你一起回来？”

　　季苍茫点了点头，又把刚才的话，又重复了一遍，宝茶道人闻言怔然。

　　这算什么事？

　　叶白去找季苍茫，结果季苍茫回来了，叶白却丢了，难道下面还要轮到季苍茫去找叶白？老高就不能编点顺溜点的剧情？

　　“宝茶小子，你有没有其他异样的感觉？”

　　轩辕刚问道。

　　宝茶道人闻言，直接盘座在大殿中央，作闭目冥思状。一直过了盏茶功夫，才站了起来，摇了摇头，说道：“察觉不到半点本尊的存在。”

　　轩辕刚微微点头。

　　众人目光，一起看向他。

　　轩辕刚思索了片刻，看向季苍茫道：“小子，既然是你和铁心之间的因果，就由你将来亲自去和铁心了吧，我也相信铁心终有一天会回来的，不过眼下，这件事情，老夫要你亲自去和铁心的妻儿解释。”

　　“多谢前辈，自当如此。”

　　季苍茫自然不会推却。

　　……

　　告辞了轩辕刚，又和宝茶道人一起，朝小南峰而去。

　　“大师兄，我原本打算，等你和本尊回来之后，就去你那里，助你一臂之力，如今看来，是走不开了。本尊不在，我当替他守护在远古雷霆。”

　　二人并肩，在云中穿行，宝茶道人小声说道。

　　季苍茫点了点头，问起众人的情况，才知道因为王仲陵炼制出见独丹的缘故，叶蔷叶薇均已经道心见独，且二人均已经找回了自己的轮回印记，反倒是轩辕肃和纪小白这对兄弟，没有找回自己的轮回印记，还要再去。

　　季苍茫再次点头，心头稍松，若非他自己是不用去妖魔星渊的，只怕是会亲自带队跑这一趟。

　　“按照本尊的观念，男人便应该是去闯荡的，他们两个的事情，大师兄便不用担心了，应该早晚会找到。”

　　宝茶道人又补充了一句。

　　二人没有再说话。

　　很快，上到小南峰，见到万月娥，叶蔷叶薇等人，季苍茫将事情又一次道来，听的几人面色急凝，偏又说不出责怪季苍茫的话来。

　　“本尊若是陨落，我将会成为新的本尊，如今我既然还是我，可见本尊还活着，只是暂时回不来而已。”

　　宝茶道人劝慰众人。

　　这句话无疑给了众人一颗定心丸，几女在埋怨了叶白几句之后，请季苍茫不必太自责。

　　自这一日起，季苍茫便先留在了远古雷霆，指点众人修行，稍做补偿。

　　……

　　而那已经塌陷的绝望之地，叶白还在沿着空间壁垒寻找着。


第2084章 临终遗言

　　时间一天天过去，心中渐沉的感觉，一天天加重起来。

　　原因无他，叶白的神识，竟然始终没有找到这方崩塌空间的壁垒上，有什么异常之处，要知道在崩塌之前，好歹还是有空间乱流这处地方的，之前离开的时候，阵祖和伪天道之间，肯定又再次交手，但怎么会没有异常？

　　叶白却不知道，即便当时有些大窟窿样的异常，在空间崩塌之后，也已经彻底消失了，连之前空间乱流，同样没了。

　　这一日，感觉到自己之前种下的神魂印记，出现在了前方的神识范围里，叶白终于停下了脚步。

　　定住身影之后，叶白凝视着那空间壁垒的方向，目光里浮现出森寒之意，既然找不到，那么只能寄望以神通手段，轰出一个出口来了。

　　阵祖当年曾经说过，绝望之地的空间壁垒，经过他和伪天道的几场交手，已经相当脆弱，叶白希望自己的实力，已经足够轰的开。

　　蓬！

　　心念一动，毁灭的气息，熊熊燃烧起来，瞬间就到了最顶点，而这个顶点，当然是朝彻！

　　这不知多少万年下来，叶白全是在闭关修炼，没有出去闯荡寻找机缘，另外一门磐石意境，仍旧停留在见独境界。

　　不过叶白仍旧有进步，不是在道心境界上。

　　通玄七手，已经被叶白领悟到了第六手。

　　而叶白也是在继叱咤雷霆，星河风暴，墨影之怒，不朽若梦，亡仙意志之后，创出了最强雷拳的第六拳——梦幻空花！

　　得益于轩辕刚以前的指点，叶白的这记梦幻空花，除了道心之力外，只有最纯粹的雷霆之力，抛弃了那些半吊子的时间感悟，空间感悟。

　　这记梦幻空花，需由毁灭与第三重雷霆法则之力一起来催动，威力之强，甚至超出了通玄第六手，因此，叶白一动手，直接就是这门手段。

　　黑暗的崩塌空间里，银芒陡然大作。

　　叶白先是血肉之躯转为雷霆之身，随后急速涨大起来，一声怒喝，朝着前方的空间壁垒，就是一记银白色的雷霆之拳轰了出去。

　　轰隆隆——

　　雷霆之拳，轰在那空间壁垒上，溅射出万千雷霆之花，仿佛爆炸开的银色烟花，梦幻而中带着毁灭味道。

　　绚烂！

　　华丽！

　　危险！

　　空间剧烈颤抖。

　　这一招看似寻常，但如果此刻有其他修士在这里，定会生出极不真实的感觉，仿佛看到的是一场梦境一般，不光肉身将要遭到雷霆之力的攻击，心神同样要遭到攻击。

　　心为之摄，神为之夺！

　　轰轰轰——

　　叶白雷霆之躯雄壮如山，雷霆长发舞动，两只银白色的眼睛里，射出冰冷而又无情的神采。

　　轰出第一拳后，见空间壁垒仅只剧烈摇晃着，却不见丝毫的裂缝诞生，叶白好似被激怒了一眼，面孔狰狞起来，双拳齐出，梦幻空花一记一记轰了出来。

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　十拳。

　　百拳。

　　千拳。

　　但无论怎么轰，那空间壁垒都没有碎裂。

　　感觉到自己的法力消耗了不少，叶白猛的一个停手，探手一抓，摸出了那件得手之后，还从未使用过的通天仙宝——紫金葫芦出来！

　　这件法宝的前身紫金葫芦，位列十大灵根之一，在漫长的岁月之中，不知被哪个大能修士捉住，将他炼制成了这件通天仙宝，终究流落到了白虎一族手中，妖天罡就是从白虎一族的一位前辈那里得来的。

　　此宝属雷，其中蕴藏着一种名为万狱紫雷的强横手段，就算是星主一境的修士碰上，也不敢硬接多少下，端的是非同小可。

　　只是以叶白现在的神魂之力，催动不了多少下，不过在这个再无其他修士的崩塌空间，叶白已经不需要有所保留，放手施为。

　　呼！

　　心神一催，狂啸声起。

　　只见一道道紫白色的雷霆电光，从那葫芦口中飞射而出，仿佛一把把巨大的电叉一样，轰向前方的某一点上，这一点，也是叶白的梦幻空花，之前轰击的最多的地方。

　　砰砰砰砰——

　　炸响之声，再次弥漫。

　　紫金葫芦在叶白的掌心里，剧烈抖动里，仿佛里面躲着一群不安分的，要冲出来的魔物一样，其中的雷霆，之所以被称为万狱紫雷，便是因为这一点，意指葫芦内的空间，是个妖魔横行的地狱。

　　……

　　催动紫金葫芦，消耗神魂之力的速度，比起施展梦幻空花消耗的法力的速度，要快上许多许多，没一会的功夫，就见叶白的面色，白了下去。

　　又小片刻的功夫之后，叶白苦笑着收回心神，万狱紫雷噶然而止。

　　叶白看着那依旧鸿蒙般的虚无壁垒，脸色黑的如同锅底。两门压箱底的手段使尽都无功而返，其他手段也不用使了，通玄第六手的威力，还不如梦幻空花呢！

　　直到此刻，叶白才侥幸心彻底息去。

　　阵祖口中所谓的这方空间的壁垒已经相当脆弱，显然跟他完全没有半点关系，那是相对于阵祖自己和伪天道的强横实力来说的。

　　“不会要我拥有开天劈地的实力，才能出去吧？……那岂非要到祖级的境界？”

　　叶白收了紫金葫芦，神色难看的自言自语了一句。

　　要知道，这是他在这里不可能达到的，叶白如今手里，只有紫金葫芦和大日雷珠这两件宝贝，是不可能冲击到祖级境界的，星主三境都到不了。

　　想到这里，叶白一屁股坐在虚空里，一边喘着粗气，一边思绪联翩起来。

　　一会是轩辕刚，万月娥，苏琉璃，叶蔷叶薇，轩辕肃，纪小白等人的面庞。

　　一会又是左无道，大主宰这些老对手。

　　一会又是海狂澜，郭白云，这些老朋友的面孔。

　　不知过了多久之后，叶白微闪的目光才定住，但脸色却依旧阴沉。

　　长长吁了一口气之后，叶白盘坐恢复起来。

　　恢复之后，是漫长的修炼。

　　既然现在轰不开，那就只有抛开不必要的念头，提升实力，好在叶白来到绝望之地后，缴获了大量的修道资源，尤其是妖天罡的储物空间，因此根本不缺修炼所用之物。

　　至于领悟雷霆本源，同样可以通过大日雷珠中的雷霆本源所化的雷霆来感悟。

　　只是，究竟要提升到哪一步，才能轰出一个通道，逃离这里，叶白已经说不准。

　　在那之前，叶白希望自己能够始终坚守住意志，不会发疯成狂。

　　……

　　外面的世界里，因为绝望之地修士的出现，已经掀起了涛天大浪。

　　首先就是关于绝望之地的秘密，因为竟无人说的清楚的缘故，越发的神秘起来，猜测纷纷。

　　但既然已经崩塌了，那就可以不管，只是因为绝望之地的崩塌，带来的另外一个变化，所有修士，都要仔细斟酌。

　　那就是以后逃进空间裂缝里的修士，会流落到哪里，将要面临什么样的命运？季苍茫令众人放出来的那个提醒，也流传了开来。众修半信半疑，却又不敢尝试。

　　但有一点，可以肯定，以后只怕再没有哪个修士，敢随便逃进空间裂缝里去了。

　　这一点，非只是某种抉择问题，而是将引发出一连窜的打斗局面的变化。对方打不过你，甩不掉你，又不敢逃进空间裂缝里，自爆的几率将大大增加。到时候，要如何应对？

　　……

　　其次就是大量修士的到来。

　　有人回归了自己原来的宗门，引发出了争权夺利之事。

　　有人找上了将自己逼进去的死对头，展开复仇大计。

　　有人带着自己在绝望之地组建的势力，开始在修真界里，抢夺灵山宝地，组建属于自己的势力，恶战连连。

　　修真界里，乱成了一团。

　　……

　　而最重要的，就是以季苍茫为首的势力的回归，以前众修只听说第一仙帝的传人，和旧仙界的修士在奔走的事情，并不确切的知道是谁。

　　现在知道了，他叫季苍茫。

　　他的背后，不光有青帝，还有了万古和银罗刹，还有了大批的追随他的彼岸，星空修士。

　　这股势力，简直可以在时空星海那样没几个星主的弱小星域横行了！

　　现在，他们卷土重来，会展开什么样的行动？

　　得到消息的，除了旧仙界的一些老对手，还有类似银罗刹一般，得到仙界传承，立誓效忠新仙帝的修士，所有得到消息的修士，都各有反应。

　　……

　　火星域，金乌星，天河大陆，黑罗山脉，陨星宗。

　　一个老者，在风中飘，动静如神。

　　此人身躯饱满红润，白发白眉，身形高大，长须飘拂，穿着一身宽大的蓝色锦绣云纹道袍，一副有道真修的样子，只可惜两只眼睛阴冷邪异的有些可怕，此刻的面色，更是阴沉的仿佛要杀人一样。

　　此老正是陨星宗的宗主隐世上人，得到弟子传来的消息之后，隐世上人立刻来见情义老仙。

　　情义老仙虽然身在陨星宗里，和隐世上人的关系，却十分特别，二人闭关之地，离的颇远。

　　上到一处寂静异常的高山沟谷，朝着封锁沟谷的阵法雾气，打入了一道法力，隐世上人无声等待。

　　很快，情义老仙出来。

　　比起当年算计青帝，又逼的北斗星君自刎的时候，情义老仙的样子，明显又苍老了几分，身材伛偻，皱纹的褶皱极深，那苍老令人惊心动魄，已经不是用老树皮可以来形容，两只眼睛，瞽凸在外面，但偏偏法力气息饱满到可怕，仿佛是个老妖怪一般。

　　“情义兄，麻烦来了！”

　　隐世上人见对方出来，开门见山的说道。

　　“出了什么事？”

　　情义老仙目光微凝，神识扫了扫，并未察觉到陨星宗有什么异常。

　　隐世上人道：“我收到消息，青帝他们，从空间裂缝的深处回来了，不光回来了，而且多了两尊星主，更有大披的彼岸星空追随！”

　　情义老仙闻言愕然。

　　隐世上人又将得到的消息，详细说了说。

　　情义老仙听完，面色变了又变。

　　“道兄，现在该怎么办？”

　　隐世上人问道：“他们那边，如今有四个星主，若是以迅雷不及掩耳之势，找上门来，我这陨星宗的基业，恐怕要真的完了。”

　　语调有些慌张。

　　情义老仙的心情，已经十分不好，见到隐世上人这副样子，顿时没好气的骂道：“你好歹也是堂堂星主，这是在慌什么？”

　　隐世上人被他斥了几句，先是脸色黑了黑，随后就冷哼道：“陨星宗不是你的，你自然不在乎，大不了一走了之。”

　　情义老仙闻言，目光冰冷下来，深深凝视了他一眼之后，说道：“我哪里也不会去，就在这里，等着他们来！”

　　声音极其有力，仿佛在诉说着一个承诺一样。

　　隐世上人闻言，嘴角扯了扯，身为一个老狐狸，当然是不会轻易相信这样的话的，但或许是感觉到情义老仙的气息，越来越森冷，隐世上人也不敢再多废话。

　　一阵沉默之后，隐世上人轻声道：“道兄，到了此刻，你可否告诉我，究竟是为什么，一定要杀了第一仙帝的那个传承者？他要去重光仙界，便让他去重光好了，大不了你不再加入就是。”

　　情义老仙闻言，目光异常复杂起来，仿佛陷入了某段追忆之中，沉默了好一会才道：“第一大哥在临死之前，有一段遗言，那段遗言，就是我要杀他的传承者的原因。”

　　“是何遗言？”

　　隐世上人目光闪了闪，心中好奇到了极点。

　　情义老仙摇头不语。

　　隐世上人面色沉了沉，但看情义老仙的意思，明显已经不打算透露。

　　“青帝可知道那段遗言？他若知道，会否改变主意？”

　　隐世上人再问道。

　　情义老仙双手拢入袖中，目光望向遥远的天边之外，轻轻摇了摇头道：“我告诉他和北斗了，他们不相信，当年只有我和东斗星君两人在场。他们两个，只当我是贪图封仙榜和斩仙台，或者受了其他诱惑才背叛的，但偏偏这两样宝贝，我是不能交给他们来证明自己的。”

　　“那东斗星君呢？又是死是活？”

　　隐世上人问道。

　　情义老仙摇头道：“他当年受了不可治的重伤遁去，只怕已经不知道死在星空的哪个角落了。”

　　……

　　九死星海，元皇星，元皇大殿。

　　大主宰的火焰仙神之身，此刻在听着一个修士的汇报。

　　此人一头银发，肩宽如墙，面相雄奇，是叶白的老朋友战疯狂，如今的战疯狂，也已经是彼岸初期的境界。

　　“……难怪这么久没有他们的消息，原本是被人逼进空间裂缝里去了。”

　　听完之后，大主宰悠悠说道，声音异样的平静。

　　“那处绝望之地里，也不知道有些什么机缘，若无意外，只怕已经被姓季的那个小子——取去了。”

　　大主宰仿佛自言自语。

　　战疯狂半句话也没有，神色冷峻。

　　“大势已成……非我能再打他主意的了。”

　　大主宰又道：“也罢，便让你成长起来吧，你成长的越快，那一位对你出手就越早，到时候，就不是我大主宰一人要杀你了……只是可惜了这桩大功劳。”

　　两轮烈日，在大主宰的眼中燃烧。

　　……

　　还有更多的修士，得到消息之后在骂娘，辛辛苦苦修炼到现在，就因为当年的一念之贪，如今要与人为奴了！


第2085章 断己一肢

　　季苍茫在远古雷霆住了百年之后，也回归那颗无名星辰。

　　青帝已经先他一步回归，知道他们回来，醉梦星君，太玄木，荆毒毒，北冥金，荒原闯等人，自然是欣喜若狂，感觉到了苦尽甘来，蛰伏地下的日子，终于要结束了。

　　万古，银罗刹，与季苍茫早有约定，已经先季苍茫一步到来，无量子，百里峻等一批最忠心可靠的修士，也寻了过来。

　　……

　　这一日，季苍茫回到无名星辰，穿越过天地威压层，朝下方看去，并不见那山野之间，有什么人迹之像。

　　他还没有归来，这下一步如何走，是没有人能够决定的，因此也不急着暴露这颗星辰。

　　落到无名山中，穿越重重禁制阵法，很快到了一个巨大的地下洞窟之中。

　　“恭喜老师归来。”

　　王仲陵也不知道已经等待了多久，见他回来，笑着迎了上来。

　　季苍茫见他如今是彼岸初期的境界，欣然点头，问了几句情况，二人朝前走去。转了数个地下回廊的弯子之后，远远看见万古这个大鬼神，一副若有所思的古怪神色，站在某个地下山丘的顶上，季苍茫吩咐王仲陵去请众人去大殿议事，自己则是朝万古走去。

　　“圣师终于回来了。”

　　万古听到破空之声，转头看来，那一脸落腮胡子的豪烈面孔上，露处一个真诚之极的笑意。

　　季苍茫点了点头，掠到山丘顶上，与他并肩而立，说道：“道兄神色古怪，在想什么，若是有什么想法，尽可说出来，不必有任何的顾虑，你知我一向不喜欢勉强别人的。”

　　万古闻言，哈哈一笑，说道：“圣师心胸，万古一向不曾有任何怀疑，只是这一次出了绝望之地，在来的路上，碰上了一件古怪事情而已。”

　　“何事？”

　　季苍茫一怔问道。

　　万古目光微闪了一下，释放出一道隔音光幕，将二人包裹起来才道：“圣师有所不知，当我进了黄泉界，再由黄泉赶往木星域的出口的时候，一路之上，心神中不断生出异常的激荡感觉。”

　　说到这里的时候，万古眼中神采，明显的亮了起来。

　　季苍茫点了点头道：“或许你们大鬼神一族的使命，就在黄泉界。”

　　听到这一句，万古重重点了点头。

　　“所有——你现在打算离开这里，去黄泉界吗？”

　　季苍茫再问。

　　“我……我不知道。”

　　万古目光挣扎，竟然用不知道来回答这个问题，而不是坚决的否认，可见此人，心里在动摇，这动摇，当然不是因为季苍茫。不过，万古此刻，却有些不敢面对季苍茫。

　　季苍茫思索了片刻，笑着说道：“万古，若你不知道这个答案，那么我建议你先去见见两个人。”

　　“其中一个是黄泉界主吗？”

　　万古立刻问道。

　　“不！”

　　季苍茫摇头道：“如今的黄泉界主，将要成为过去，你们大鬼神一族的未来，绝不可能和他有什么关系，我建议你去见的这第一个人，是三个黄泉之子中的一个，此人名叫纪白衣，或许是最有希望成为下任黄泉界主的修士，他也是叶白的大师伯。”

　　万古哦然点头，又问道：“另一个呢？”

　　季苍茫道：“另外一人，是黄泉三巨头中的忘川老人，此老向来中立，若说有谁能够给你一些指点，他必定是其中之一。”

　　万古再次点头。

　　季苍茫道：“你若是想去，现在就可以去。”

　　万古闻言，深深凝视了他一眼，沉吟了片刻，却又坚定的摇了摇头道：“不，圣师的大恩，我们大鬼神一族还没有还，你现在又是最需要帮助的时候，我不会离你而去的。”

　　季苍茫闻言一笑，说道：“万古，你该看到了黄泉界如今的乱像，也该明白我的志向，如果是为了仙界之事，而置黄泉之乱于不顾，影响到了众生轮回大事，那绝不是我想看到的局面。大道若真的有使命交给你们大鬼神一族，那就刻不容缓！”

　　万古震然，面色凝了起来。

　　“去吧。”

　　季苍茫的声音，异常温和的道了一句道：“为了我自己的理想，而扼杀别人的理想，捆绑住他们的自由，那不是我季苍茫干的事情。”

　　话音落下，季苍茫飘然而去。

　　势力初成之际，却敢先断自己一肢，这就是季苍茫。

　　“……圣师慈悲！”

　　过了片刻之后，满面动容的万古，朝着季苍茫的背影，大礼拜倒在地，久久没有起来。

　　……

　　大殿之中，群修云集！

　　季苍茫到的时候，所有有资格列席的修士，均已经到来。

　　为首的自然是青帝，醉梦星君，银罗刹这三大星主。

　　其后则是太玄木，王仲陵等一干彼岸修士，已经加入了季苍茫在绝望之地收服的，还有跟随银罗刹的，共计十五人。

　　然后便是以无量子，李冬阳，高有道等人为首的一干星空修士，共计三四十，但事实上，还有起码数百的星空，没有列席。还有大批的修士，回归之后，四散而去，仍在观望中，或许在未来会追随季苍茫，或许不会。

　　只是在场的，已经足够强大。

　　众修本来正随意聊着，见季苍茫到来，均都静了下来。

　　“万古呢，为何没有和你一起来？”

　　青帝首先问道。

　　季苍茫淡淡道：“他去追寻大鬼神一族的使命去了。”

　　众人闻言，齐齐一怔，有修士的目光，立刻沉冷和不悦了起来。

　　季苍茫站于主位，将众人神色，尽收眼底，说道：“诸位不必怪他，并非他想走，是我让他走的。若有一天，你们当中，有人要去追寻自己的理想，我也会让你们离开。在我心中，自由是比任何东西都更加可贵的，甚至超越理想。”

　　听到季苍茫的这一番话，如无量子等人，自然是心中拜服。就连银罗刹带来的那些修士，也对季苍茫好感更生。

　　“好了，诸位，谈正事吧。”

　　季苍茫声音威严起来。

　　众修神色一凛。

　　……

　　“苍茫，如今我等声势壮大，我看也不需要再蛰伏下去了，寻上一处上好的灵山宝地，先亮出旗号，我相信只要你确切所在的消息传开，立刻便会有不少修士来投的。”

　　一干修士之中，以醉梦星君最是兴奋，这个老家伙，自从北斗星君身死，青帝失踪，季苍茫进了绝望之地后，就一直意志消沉，天天在半醉半醒，半癫半狂之间，直到众人回来，才精神大振。

　　“等你达到星主境界，实力够了之后，再开辟出新仙界！”

　　醉梦星君神采飞扬，一身酒气和白发，一起飞扬起来。

　　众人看着他的样子，均都莞尔。

　　季苍茫笑了笑道：“前辈好象忘了，会吸引来的，不光会有那些来投的修士，还有我们的那些老对手。”

　　青帝点头同意，几乎是立刻就想起了苍生神主，情义老仙这几个家伙。

　　“苍生神主这个家伙，狂妄自大，但此人似乎有着不担心遭到天罚，轮回印记碎裂的依仗，根本不在乎凡人生灵的死活，若非如此，我定然和你们几个一起杀去翡翠星，将他宰了。”

　　青帝冷冷说道。

　　“前辈恐怕还不知道，此人的翡翠星上，并非只有他一个星主修士，还有十大灵根之一的婆罗藤，听说是星主一境的修士。”

　　荆毒毒在此刻插话道：“在你们失踪的这段时间里，苍生神主仗着实力强横，为了争夺木祖之陵，已经和木星域的其他星主，大战了几场，这位婆罗藤，也是在那时候被人认出身份来的。”

　　众人闻言，均都一楞。

　　“结果如何？”

　　青帝问道。

　　荆毒毒苦笑道：“听说有一位一境的星主前辈，被他杀了，不过他们最终被其他前辈赶跑了，木祖之陵所在星辰上的凡人生灵就遭了大殃，死伤不知多少。此人行事，肆无忌惮。其他星主却不能不担心天罚的事情，很难找到机会将他杀了，如今他已经是木星域里，最令人头疼的人物。他的那些灵根手下，也是越发的蛮横起来了。”

　　众人点了点头。

　　一时间，沉默下来。

　　“改变灵根一族的命运，是我的老师孤直道君对我最大的希望之一，如今木星域的灵根一族，在此人的王霸之路的引领下，又给其他种族带来大劫难，定要设法除了此人。”

　　季苍茫终于开口，说完又道：“我的老师孤直道君就是死在他的手上，若非是此人太过无道，我定会在进阶星主之后，与他单独一战，彻底了结恩怨。”

　　季苍茫真的没那么迂腐。

　　“苍茫大哥，若你打算杀他，恐怕非要和木星域的其他星主联手不可。”

　　荆毒毒说道。

　　季苍茫微微点头。

　　“我虽然没有与木星域的几位星主打过交道，但他们必定都是有着各自立场的。”

　　冰冷却又悦耳的声音响起，银罗刹银色的面具，闪着明晃晃的光芒，目光凛冽道：“他们或许很恨苍生神主，但未必便欢迎苍茫和我们这些人，那些家伙，必定会担心剿灭了苍生神主后，你却借着此事，壮大了威望和势力，甚至威胁到他们在木星域的地位。”

　　“前辈此言有理。”

　　无量子点头同意。

　　其他修士，均都一起点头。越是涉及到这些一方势力首领的事情，越是复杂。

　　季苍茫，青帝等人，亦不得不承认，银罗刹说的很有道理。

　　“此事，我看另外再议吧。”

　　青帝和季苍茫交换了一记眼色之后说道，众人自无异议。

　　……

　　“情义老仙必须死！”

　　醉梦星君的目光里，露出森冷之色，有些阴气森森的道了一句，不少小修，听的身上一寒。

　　不提封仙榜和斩仙台，光是北斗星君的仇，已经足够成为杀情义老仙的理由。

　　“前辈，情义老仙此刻，应该已经得到了我们回归的消息，他会如何应对？”

　　季苍茫问向青帝。

　　青帝少见的皱了皱眉头，想了想才道：“如今的情义老仙，已经不是我认识的那个有情有义的情义老仙了，他现在是个彻头彻尾的老狐狸，谁知道他又在打什么算计。”

　　“情义既在那什么陨星宗里，直接打过去宰了他就是。”

　　醉梦星君哂然说道。

　　青帝道：“上一次与我交手的时候，情义已经是星主二境，虽然被我灭杀了一尊仙神之身，不知道如今有没有重新斩出，但他若是存心要逃，我们二人加上银罗刹，未必留的住，况且他那边，还有个隐世上人。若是让情义逃的没影没边，我们要找他便难了了。”

　　说完之后，青帝有些不悦的瞪了醉梦星君一眼道：“你这个家伙，这么多年都是天天喝了醉，醉了喝吗？竟还没有进阶星主二境？”

　　醉梦星君听到此事，顿时黑着脸蔫了下去，无言以对，连半个回嘴的理由都找不到。

　　众人看的又一阵偷笑。

　　“若是能找到一个，无法逃走的空间，前辈有把握杀了他吗？”

　　季苍茫依旧是神色正经，目光闪了几下，陡然说道。

　　“你有什么好主意？”

　　青帝眼中一亮的问道，说完立刻道：“若是真有这样一个地方，我顾青锋包准将这个无情无义的老小子宰了。”

　　季苍茫微微点头，没有回答，反而朝虚空里点出一指，显化出一面光镜，光镜中现出一张老者的面孔，随后问道：“此人在哪里，我记得他是进了万古的储物戒指，和他一起出来的。”

　　所问之人，正是温良玉。

　　众人面面相觑，一副茫然之相。

　　李冬阳道：“大师兄，此人并不在这里，照我看，恐怕是出了绝望之地后，就已经离开了。”

　　季苍茫微微点头，思索了片刻之后，再问道：“离下一次的忘川度河之期，还有多久？”

　　“还有……八百二十五年。”

　　王仲陵算了算回答道。

　　“无量兄，冬阳，八百二十五年后，你们去忘川河，见到此人的时候，请他来我这里一趟，这里的所在，不用对他瞒着。”

　　季苍茫说道。

　　无量和李冬阳应是。

　　众人听的一阵费解，季苍茫为何突然从情义老仙的身上，跳到了这位陌生老者的身上？这是什么跳跃思维？

　　“在此人到来之前，都不必理会与情义老仙，隐世上人，陨星宗，和那两件宝贝有关的任何传言。”

　　季苍茫吩咐了一句。

　　众人应是，青帝虽然满肚子的疑惑，但已经感觉，此刻不方便再追问。

　　……

　　“既然还有八百二十五年就是度河之期，那就再忍一忍吧，等到下一次你们去了彼岸，找回自己的轮回印记，再进阶彼岸之后，再出世吧。”

　　季苍茫说道。

　　众人闻言，虽然心急，但只能点头，好在八百多年，也不算长，无量子等人若是进阶彼岸了，实力必将大增。无论行什么事，都更将稳妥。

　　“去寻哪里的灵山宝地做根基？”

　　醉梦星君问道。

　　季苍茫目光微闪了一下，说道：“这里就可以。”

　　众人又是一愕，这荒凉的破地方，能做根基？

　　季苍茫没再解释，青帝想起之前这颗尘封之星飞快复苏的态势，面上露出思索之色。

　　“苍茫大哥，有一件事情，你们恐怕都已经忽略了。”

　　人群中后段的百里峻，陡然开口。

　　众人一起看向他。

　　百里峻道：“我们的小世界戒指中的人族，和其他种族的弱小生灵，繁衍的速度太快了，再加上里面的资源又有限，必须找个地方，把他们放出来了。”

　　众人恍然，这才想起，还有这桩事情。

　　青帝不等季苍茫开口，几乎是立刻道：“这些生灵，对于传播我们仙界的理念，有大用，不可随意处置或者送到其他的星辰上，虚知他们才是新仙界长盛不衰下去的根基。”

　　说完，又朝季苍茫道：“苍茫你亦可去这些凡人中传道授业，接受供奉，采集信仰之力，等他们踏上修道之路后，对你接受起来也更加顺畅。”

　　季苍茫点了点头。

　　“这样看来，那些凡人，就只能放在这颗星辰上了。只是这样一来，早晚会被往来的修士发现。”

　　季苍茫说道。

　　醉梦星君道：“此事无妨，施展一点障眼法类的小手段，骗过往来的修士就可，只要八百多年就可以。”

　　众人一起点头同意，此事便算这样定下。

　　众人又就其他事情，议论了一个多时辰，才各自退去，只是和叶白相熟的修士，被留了下来。

　　季苍茫将叶白为救自己，遗失在那方崩塌空间里的事情道来，首次听说此事的众人，全都露出震惊与头疼之色。

　　撇开众人与叶白的交情不提，光是叶白背后站着的那些势力，就或许将会在未来的某些时候，帮上季苍茫的大忙。

　　季苍茫说出此事后，只请众人以后若有可能，提携叶白的弟子儿女一把，便不再多说，众人自然是答应。

　　……

　　不提众人，画面转到海风星。

　　步渊，灵韵仙子，步连云，白云雷帅四人，均是从万古的小世界戒指里出来的，因此出了绝望之地后，也没有分开。

　　四人均是要回海风星，便一起上路。

　　进了海风星的天地威压层后，分道扬镳，白银雷帅撕空赶往东大陆万雷门，步渊三人则是赶往蓝海大陆的连云山脉。

　　三人速度飞快，连云山脉中的景象，很快就印入眼帘之中，不免心潮起伏。

　　山野之中，求仙路依旧，在那求仙路尽头的云雾外，立着一块大石，上书连云道宗四个大字。

　　“有意思，难道叶白已经先回来了，而且已经把连云一统了？”

　　步渊三人，看的眼中一亮。


第2086章 神秘老祖

　　山门之外，大石之边，两个弟子，一左一右站立，身着统一的藏青色道袍，一个腰系土黄色绸带，一个腰系绿色绸带。

　　两人均是中年汉子，一个身材雄壮，一个则是瘦削一些，二人均有着筑基后期的境界。

　　站立之间，倒也神色严肃，只是那眉宇之间，透着股子倨傲之气。

　　飕——

　　有风啸之声，从远方天空里传来，由远及近。

　　二人颇为警觉，转头看去，没一会的功夫，就见三道人影，踩在剑光上飞近，至于境界，则是看不出来。二人没有太多狐疑，毕竟他们境界太低，从元婴初期开始，就不是他们能够看出的了。

　　不用多说，来人正是步渊三人。

　　很快，三人落在守门修士前方的十来丈处。

　　“见过三位前辈，不知三位前辈来我连云道宗，所为何事？”

　　两个看门小修，行了一礼，其中那位身材瘦削的尚算有礼的问道。

　　步渊微微点头，说道：“我听说你们连云道宗，曾经分裂成了七脉，何时一统的？”

　　“前辈慎言！”

　　瘦削小修闻言，面色一冷，立刻道：“我们连云道宗始终便是一脉，何曾分开过？”

　　三人闻言，同时一怔。

　　若对方说的是真的，那么肯定不是叶白干的，照三人估计，叶白就算比他们先回连云道宗，也不会早太多年，最多上百年而已。这么短的时间里发生大变故，这个守门小修怎么会不知道？

　　难道是其他弟子干的？

　　又或者鹊巢鸠占了？

　　“如今的连云道宗的宗主是谁？喊他出来见我！”

　　步渊板起面孔道了一句，此人天生是个严肃性子，又做了不知多少年的望枫岛主，言语之间，自有股子上位者的气势，雄浑有力的嗓音，再加上那双眼睛里射出的威严之色，立刻骇的两个小修身躯颤抖了一下。

　　但二人似乎有什么依仗，颤了颤之后，就挺直身子，斥道：“阁下好大的口气，我们连云道宗的宗主，岂是你想见就见的，莫要仗着有些修为，就不知天高地厚，惹出老祖来，小心将你宗门屠了！”

　　步渊闻言，目中顿时寒芒一闪。

　　自己回归，没人迎接也就算了，甚至后辈弟子不记得他，他都不在意，毕竟过了太久太久，他又是传说中已经死去的人物。

　　但对方的话里，也实在有些跋扈，竟动不动要屠人宗门，听对方的口气，如今的连云道宗里，明显有个不知道什么境界的老祖，性子似乎也不正派，会是谁？

　　“这个老祖是谁？”

　　步渊张手一摄，一道狂风卷过，便把刚才说话的瘦削老者，给吸了过来，一把抓住了胸襟。

　　旁边的灵韵仙子，则是一指弹出，将那个雄壮汉子给点昏过去。

　　看到二人的手段，再感觉到步渊身上升起的强横气息，小修骇的脸色都白了，战战兢兢道：“前辈……饶命……老祖的姓名……晚辈并不知晓……只知道……是个从星空里……回来的长辈。”

　　步渊闻言，冷哼了一声，指尖注入一道法力，将此人弄晕过去，随手丢在地上。

　　“我倒要看看，究竟是哪个老祖，从星空里回来了！”

　　步渊冷然道了一声，扬臂就是一记手刀挥出，紫色刀芒，轰向前方笼罩住山门的雾气。

　　蓬！

　　一声炸响，天摇地动，那雾气向着两边滚滚分了开去，阵法禁制，被步渊一击轰出一条通道出来。

　　步渊当先走去，灵韵仙子和步连云跟在后面。

　　……

　　很快，便进了山门，远远看去，只见一尊近百丈高的道人的雕像，屹立在那主峰之下。那尊雕像，分明正是开派祖师孤鸿道君。

　　看到孤鸿道君的雕像，步渊心中，感慨万千，同时也稍稍松了一口气，这至少表明，连云道宗并没有被鹊巢鸠占。

　　但若是叶白在这里，定会有些奇怪，他当初有了纪小白这个儿子的时候，回来的那一次，分明已经见到孤鸿道君的雕像，已经被毁掉了，如今竟然重修了，后人竟还记得？又或者另有古怪？

　　破空之声，从不同的方向里传来，显然，刚才山门处的动静，已经惊动了连云道宗的修士。

　　步渊三人，站住脚步，静立等待。

　　神识扫去，并无什么特别厉害的高手来，最厉害的才是元婴后期的修士，当然，诸峰之中，还有一些禁制封锁的密室，神识无法看透。

　　“哪里来的大胆狂徒，竟敢闯我山门，来我连云道宗挑衅？”

　　厉喝之声传来，是个一身蓝色长袍的高瘦老者，长眉吊目，目光阴沉，背负着双手，眉宇之间，一副无人般的俯视架势。

　　此人并非来的最快，却是修为最强的，有着元婴后期的境界，该是如今的连云道宗的宗主，脚踏虚空，慢慢腾腾而来，仿佛闲庭信步，但又予人有些做作般的感觉。

　　步渊瞥了此人一眼，傲然道：“老夫步渊。”

　　一干围过来的修士，似乎没有听到步渊的名字，面色微茫。不过虽然没听过对方的名头，但已经看出，步渊三人境界，深不可测，不是自己等人可以抵抗的，没有再放肆，连那蓝袍老者，也面色微凝了起来，步伐快了几分。

　　“阁下三人的境界，在下看不透，想必是离尘之上的前辈，不过即便如此，强闯我连云道宗，是否也太无礼了？”

　　蓝袍老者到了百多丈外喝道，倒也算有几分硬气。

　　此时此刻，破空之声，越发多了起来，越来越多的修士，察觉到动静，朝山门出掠了出来。

　　步渊嘴角勾动，笑道：“老夫三人回自己的山门，还需要向你们这些小辈请示吗？”

　　此言一出，顿时哗然。

　　众修纷纷仔细打量他们三人，难道这三位，也是连云道宗曾经的长辈？

　　但当然没有半个认得，个个一脸狐疑之色，最后目光均都落在了蓝袍老者身上。

　　蓝袍老者拧着眉头思索了片刻，拱了拱手道：“三位前辈见谅，晚辈等人，实在不知我们连云道宗，还出过三位这样进了星空里的修士，还请三位前辈少等，我去请老祖来见一见三位。”

　　步渊微微点头，这一点，在他的意料之中，他也不会心胸狭窄到因此去怪这一干小辈，只是对这位老祖的身份，更加好奇起来。

　　蓝袍老者吩咐了一个元婴初期的女修，将几人引到大殿中饮茶休息，便立刻飞掠而去，此人的去向是——老树峰。

　　步渊借机打量了一番围观的修士，发现不少子弟，要么神色跋扈，要么谨慎中暗藏畏惧，实在有些不太正常。

　　没一会，进了大殿，众人等待。

　　……

　　另外一个方向，蓝袍老者飞一般的上到了老树峰，惊动了某一间大殿上的禁制。

　　“何事扰我？”

　　过了好一会，门上禁制，才幽幽散去，从里传来一声老年男子不悦的声音，这声音听似平静，但再仔细听去，又仿佛夹杂着冰冷和杀机。

　　蓝袍老者似乎也极畏惧此人，瞳孔缩了缩，又咬了咬牙才道：“禀告老祖，刚才有三位前辈，闯进了山门，自称是我们连云道宗以前的前辈，境界深不可测，似乎也是从星空里回来的。”

　　“叫什么名字？”

　　门中修士闻言，顿时声音快而急促的问道。

　　蓝袍老者道：“为首之人，自称步渊！”

　　话音落下，许久没有答应，仿佛门后之人在回忆思索一般。

　　又过了好一会之后，大门终于打开，一道人影走了出来。

　　……

　　此人异常古怪，身高近九尺，身躯却被厚厚的黑色袍子包裹着，那袍子仿佛是什么法宝，散发着暗哑的黑色光芒，至于长相，更是看不见。

　　那头颅处，竟然是一团灰色的禁制光芒，进是以禁制手段，把面孔给掩饰了下去。连两只眼睛，也只是虚幻，死一般的两团不动光芒，半个神色，也没有露出。

　　不见手脚，不见面孔，神神秘秘！

　　……

　　步渊三人，在大殿之中，一边喝茶，一边默然等待，神识却是早已经铺洒开去，感受着山中的一切。

　　曾经的连云七脉，只留下一个大概的方位，地方已经不知道扩大了多少，有扩张的功劳，还有沧海桑田的变化，令的如今的连云山脉，更显挺拔和雄伟起来。

　　山中可见的弟子，就有两三千之数，不过高手不多，元婴大约只有十来个，可见沧海桑田虽然在变化，但修道资源，并没有因此生出更多出来。

　　步连云随意观察了一会，便百无聊赖起来，从绝望之地回来的她，一开始还觉得有些新奇，现在才发现，这老爹曾经的宗门，实在是太弱了，风景也比不上望枫岛。

　　灵韵仙子当然是看向紫竹林的方向，目光还算欣然。

　　至于步渊，肯定是看向老树峰的方向，很快，便见到那神秘修士出了大殿，双目眯了起来，面色也凝重起来。

　　一个宗门老祖，在自己的宗门里，还要搞的这样神神秘秘，他是要做什么？他到底是谁？

　　……

　　那神秘修士，出了大殿门后，没有立刻飞来，也在以神识观察着殿中三人。

　　又过了片刻，才朝大殿方向飞来，很快进了殿中，三人目光，一起落在此人身上。

　　“你是哪里来的黄泉鬼修，竟敢冒充我们连云道宗的弟子？”

　　步渊大喝了一声，唰的一下，就站了起来，两道目光，如同利箭一样，落在此人身上，法力气息蒸腾而起。

　　灵韵仙子和步渊同样站了起来。

　　三人回来的时候，曾经经过黄泉界，对鬼修的气息太熟悉了，一眼便认出对方身上那股鬼修气息，尽管他们的神识目光，都无法看穿对方那身古怪的衣服。

　　黄泉鬼修，并非永远只能呆在黄泉界，达到某个条件，或者得到某类东西护身，也是可以出现在人世的。

　　听到步渊的话，门内门外的几个连云道宗的峰主，均都面面相觑，露出骇然之色，自己等人供奉的这位老祖，竟然是个鬼修？

　　大殿之中，剑拔弩张的气氛，立刻涌现。

　　“哈哈——”

　　那神秘修士闻言，口中发出一连窜的长笑之声，此人只有星空后期的境界，但面对步渊和灵韵仙子这两个星空大圆满，还有步连云这个星空中期的修士，竟然夷然不惧。

　　笑声落下之后，神秘修士道：“老夫的确是个黄泉鬼修，但却是货真价实的从连云道宗走出去的修士，只不过不想骇人听闻，又耻于被人所杀的过往，才故意遮掩了下去，难道便因此，不能回归宗门了吗？难道便因此，就要被你戳穿了羞辱吗？”

　　话到最后，声音尖锐起来，仿佛怒斥和咆哮。

　　对方这段话，说的倒也算有些凛然，但步渊可没有这么好糊弄过去，闻言之后，只冷哼了一声道：“一面之词，何足为信！阁下为何不露出真面目，让我们看一看，你究竟是连云道宗历史上的哪一尊祖师？”

　　“哈哈哈——”

　　又是一阵长笑之声，从神秘修士的口中爆出。

　　“老夫问心无愧，又何惧给你们看，只是阁下三人的身份，尚未确定，又有什么资格，来确定我的身份？凡事总要讲个先来后到吧！”

　　神秘修士说道，话锋一转，就把问题推到了步渊三人身上。

　　步渊闻言，也是有些头疼，看之前一干小辈们的反应，就知道是根本没有听说过他的名字的。

　　一干小辈，此刻当然是没有说话资格的。

　　这两拨祖师闹起来，这事不好玩。

　　看来这老祖太多也不好啊，尽让小辈们心惊胆战的。

　　……

　　想了想，步渊道：“老夫步渊，曾是老树峰的峰主，她是我的夫人灵韵仙子，当年是紫竹林的峰主，阁下可曾听过？”

　　此言一出，老树峰和紫竹林的修士，不免多看了二人几眼，神色有些振奋，但依旧茫然。

　　神秘修士，则是也不知是真是假的沉吟了片刻，摇头道：“不曾听过！”

　　步渊听的脸色黑了黑，没好气道：“看阁下的修为，应该也是很早就拜进我连云道宗的，难道你的老师，没有和你提起过我和灵韵吗？”

　　叶白这一代之前，除了孤鸿道君，是没有半个离尘修士的，但孤鸿道君已死，步渊算算对方的年龄修为，应该是在叶白这一代没多远以后的，竟然已经不记得他们的名字，实在是令人不爽。

　　“老夫的辈分之高，岂是你能想象，又何需认识你们两个小辈！”

　　神秘修士，邪笑着说道。

　　赤裸裸的鄙视！

　　这一下，连灵韵仙子也柳眉倒竖，目光凌厉起来！

　　从这辈分上来算，她和步渊，肯定是所有连云道宗的踏足星空的修士里最高的，竟被这不知哪里冒出来的后辈这样小看。

　　“你这鬼鬼祟祟的家伙，好生无礼，你的辈分再高，难道还能高的过我爹娘不成！”

　　步连云这个小姑奶奶，终于再看不下去，开骂起来。

　　神秘修士冷哼了一声，也不与她一般计较，一副高高在上样子。

　　步连云嘴角一扯，还要再说什么，却被步渊以手势拦了下来，步渊凝视着对方道：“我们连云道宗的历史上，有一届修士，最是鼎盛，阁下可知。”

　　“自然知道。”

　　神秘修士说道。

　　“你等可知？”

　　步渊环视了一干小辈一眼，又问道。

　　“……晚辈亦知。”

　　一干小辈在面面相觑了一眼之后，先是看向神秘修士，得他点头之后，才朝步渊整齐的恭敬回答，哪边也不敢得罪。

　　步渊道：“如今老树峰的峰主是谁？”

　　“正是晚辈谢信！”

　　之前的那元婴后期的蓝袍老者回答道。

　　步渊望向他道：“你既知道，便来说一说，当年那一届的老树峰的首领是谁？”

　　谢信道：“是叶白祖师，他亦是我们连云道宗里，最天才横溢的修士之一。”

　　言语之间，不无自豪之色。

　　步渊总算是神色稍霁，沉声说道：“不错，正是叶白，老夫就是他当年的老师。”

　　此言一出，众人又是一阵惊讶。

　　连云道宗的传承，显然断失了太多太多，即便是提示到了这里，这一干小辈，依然没有印象，至于那位神秘修士，那空洞一般的目光，依然空洞，完全看不出此人内心的一点动静。

　　“你就算没有听说过我的名字，这门雷帝鸿图，总该认的吧。”

　　步渊终于再忍不住，扬手一挥，施展出了当年老树峰上唯一的一门第一重法则神通——雷帝鸿图。

　　滋滋——

　　一方雷霆世界，在步渊的身边展开。

　　一尊尊雷兵雷将雷道人，还有无数的雷霆战开，凭空诞生，朝着殿门之外，延伸了出去，而步渊则是站在那雷霆世界的中央，仿佛雷中帝王。

　　此招一出，谢信有些激动起来，连忙点头道：“不错，这门手段，正是我们老树峰的雷帝鸿图！”

　　步渊转头，又看向那神秘修士，问道：“阁下如今，还有什么话说？”

　　神秘修士闻言，沉吟了片刻，才语调淡淡道：“虽然我们连云道宗的神通，亦有可能流传在外，但以你们三尊星空修士的身家，想必也不可能借着这门手段，觊觎到这小小宗门的身上，老夫便姑且信了你们三个的身份了。”

　　步渊冷哼。

　　一干小修，在又面面相觑了一眼之后，均朝三人行礼道：“见过三位老祖。”

　　大礼跪拜。

　　步渊微微点头之后，暂时没有多理会，目光落在神秘修士身上，问道：“既然我们的身份没有疑问，阁下是不是也该亮出真身了？”

　　如今轮到对方。

　　“小辈，看清楚了，我到底是谁！”

　　那神秘修士闻言，没有半点胆怯，声音更冷的道了一句，在自己的面上疾点了几下，终于露出了一张鬼修的面孔。

　　步渊愕然！

　　灵韵仙子愕然！

　　一干小辈，全都愕然！

　　那愕然之中，全是不敢置信。


第2087章 步渊决定

　　大殿之中，一阵寂静。

　　所有修士的目光，一起落在那神秘修士的面孔上。

　　此人虽是鬼修，面孔虚无之外，又笼罩一团黑色气息，但仍旧可以看的出来血肉修士时的样子。

　　是个耆耆老者，面颊瘦长，雪发白眉，一副仙风道骨模样。瞳孔乌黑深邃，射出浓重的威严之色。

　　这张面孔，分明是连云道宗的开派祖师孤鸿道君的面孔。连云道宗曾一直供奉着孤鸿道君的雕像，步渊和灵韵仙子一眼便认了出来。

　　就算过往不谈，如今的连云道宗里，也同样供奉着此老的雕像，所有步连云和一干小辈，同样是认了出来。

　　只是比起那雕像的飘逸仙气，真正的孤鸿道君，多出了几分半是豪雄，半是枭雄的慑人感觉。

　　叶白当年，在冰下海将孤鸿道君击杀，孤鸿道君临死前曾言，就算死了，和叶白之间的因果，也不会结束，就算轮回百世，也要回来找叶白算这笔账。

　　现在，他果然回来了。

　　只是他等到的不是叶白，而是步渊三人。

　　步渊知道他和叶白之间的恩怨吗？

　　……

　　“不用老夫自我介绍了吧？”

　　孤鸿道君冷冷说道，声音里带着几分法力。

　　众人一震醒来。

　　“老夫当年，被宵小所杀，机缘之下，转修鬼道，虽然重回连云，却自感无颜面对后辈，因此才隐匿了面孔和鬼修的身份。”

　　孤鸿道君的声音，陡然低沉起来，带着几分感伤，甚至还有几分蛊惑人心的力量。

　　一干后辈们闻言，顿时就生出惭愧和悲愤的感觉。

　　自己家的这位开派祖师，默默守护着宗门，不图名利，今天却遭到怀疑，实在他们后辈的耻辱。

　　“当年杀了祖师的修士是谁，可还活着，弟子日后若是能踏足星空，就算打不过他，也要拼死一搏。”

　　谢信神色激昂的表起忠心，也不知是真是假。

　　“正是！”

　　其他几人，也纷纷附和。

　　孤鸿道君似乎并不在意，只欣然点头道：“你等有这份心便可，至于这仇，就不必再提了。”

　　说完之后，孤鸿道君看向步渊三人，深深凝视了一眼步渊之后说道：“你可还有疑问吗？”

　　步渊不言，目光深邃，谁也不知道他是怎么想的，倒是灵韵仙子神色微微激动起来。

　　“弟子灵韵，拜见祖师！”

　　灵韵仙子拜倒在地。

　　见自己老娘拜倒，步连云也拜了起来。

　　而步渊在又沉吟了片刻之后，终是拜倒在地，见过祖师。

　　……

　　孤鸿道君凝视着步渊，微笑点头。

　　剑拔弩张的气氛散去，大殿中似乎一团喜气，孤鸿道君走到宗主的位置上座下，又招呼众人座下。

　　“无论他问什么，都有我来回答，无论我回答什么，你们两个都莫要有任何异常。”

　　步渊的神识传音，陡然在灵韵仙子和步连云的脑海中响起。二人听的瞳孔凝了凝，就瞬间恢复到寻常，虽然不知道是什么情况，但步渊肯定是不可能害二人的。

　　落座之后，孤鸿道君就先打听了三人的情况。

　　步渊只说当年逃进空间裂缝之后，一直困在绝望之地，直到现在才回来，至于什么碰到叶白，季苍茫等人的事情，提也未提。而他几乎可肯定，大批修士从绝望之地里逃出来的消息，还没有传回海风星，更不要提缩在连云山中的孤鸿道君耳中了。

　　孤鸿道君听到那空间深处的消息，不免又多问了几句。

　　步渊择话回答，应对的真真假假，倒也没有露出什么破绽。

　　灵韵仙子和步连云此刻已经听出来，步渊在刻意隐瞒叶白，季苍茫等人的事情。

　　“照你这么说，你当初进了空间裂缝之后，就一直被关在那绝望之地里，是如何知道叶白他们的事情的？”

　　孤鸿道君问道。

　　步渊道：“祖师有所不知，我们在绝望之地里，虽然一直没有碰上叶白他们，但却碰到了万雷门的一位道友，从他那里，不光知道了叶白他们的消息，而且知道了祖师也曾是万雷门的宗主。”

　　孤鸿道君听的目中精芒闪过。

　　步渊却顺势问道：“却不知祖师既然回归，为何不回万雷门，却留在了这弱小的连云道宗？”

　　孤鸿道君听的瞳孔凝了凝，便淡淡道：“我的确曾是万雷门的宗主，但比起万雷门，连云道宗才是真正属于我自己的道统，当然是要来这里。”

　　步渊哦然点头，并不追问。

　　孤鸿道君又旁敲侧击着打探叶白这一辈修士的消息，尤其是叶白。步渊推委，刚刚回归，完全不知，连见都没有见过。

　　孤鸿道君听的或是点头，或是不语，也不知信与不信。

　　问过步渊，孤鸿道君又挑了步连云旁敲侧击起来，步连云多猴精，又得到步渊提前吩咐，在境界上又比孤鸿道君差了一个小境界，根本不蹙他，同样也是虚虚实实的回答。

　　这一番虚于委蛇的对话，一直持续了一个多时辰，才终于结束。

　　末了，孤鸿道君道：“你们三人既然回来，这宗门里的事情，就交给你们三个了，老夫要去修炼了，这境界，如今都不上你们二人了。”

　　步渊三人谦虚应是。

　　众人散去，三人的住处，则被安排到了如今的紫竹林。

　　……

　　三位祖师回归，连云道宗自然是欢天喜地起来。

　　步渊三人，在几个小辈弟子的引领下，在紫竹林闲逛，神色如常，暗地里却在用神识交谈着。

　　“爹，这究竟是怎么回事？为何要瞒着这位开山祖师？”

　　步连云率先问道。

　　步渊抚摩着一棵紫竹，面无表情，淡淡道：“你们可知道，这位开山祖师，当年是被谁杀死的？”

　　二女自然不知。

　　步渊双目微眯道：“他当年——就是被叶白杀了的！”

　　此言一出，灵韵仙子和步连云中，波澜顿起。

　　“镇定一点！”

　　步渊道：“祖师或许还在监视着我们。”

　　二女闻言，压下心中的震惊。

　　步渊又道：“这件事情，说来话长，但错并不在叶白，而且这位祖师守在宗门里，应该是为了算计叶白，只是叶白没回来，却被我们三个撞上了。”

　　灵韵仙子闻言，微一沉吟，就传音问道：“他就真的肯定，你没有见过叶白，没有从叶白那里，听说过关于他们之间的那些事情？对我们真的没有防备吗？”

　　步渊闻言笑了笑，传音道：“一个弟子，把自己的开山祖师给杀了，这样一件欺师灭祖的事情，有谁敢主动告诉别人？也就是叶白这个臭小子敢告诉我，除了我之外，他只告诉了苍茫。而且他们两个的争斗里，牵扯到一样东西，因为那样东西，祖师更加笃定叶白不会把这件事情透露给别人。他却不知道，叶白偏偏说了。”

　　“爹，那现在怎么办？”

　　步连云悄然问道。

　　步渊闻言不语，眉头皱结起来。

　　孤鸿道君和叶白之间的恩怨，就是他们二人之间的恩怨，和步渊，和连云道宗的其他人，都没有任何关系。

　　现在，步渊要不要为了叶白，对孤鸿道君出手？

　　尽管步渊现在，和叶白之间的师徒情意，已经十分深厚，但在孤鸿道君的问题上，还是感觉到十分的为难。

　　二女似乎也感觉到了步渊的为难，没有再多问。

　　……

　　十数日时间，转眼过去。

　　连云道宗里，喜庆之意落去之后，恢复风平浪静，孤鸿道君大半时间闭关不出，步渊三人，也没有去打扰他。

　　步渊和灵韵仙子抽空，倒是把记载宗门历史的典籍翻了翻，这一查才知，自从叶白那一次回来，连云道宗仍然陷入了长久的分裂之中，最后竟然是孤鸿道君回来，强势统一的。

　　而孤鸿道君的手段，狠辣异常，门内门外，不知杀了多少，如今的宗门里，如有弟子稍有冒犯，便是被彻底灭杀，外面的宗门，若敢打上主意，直接灭门。

　　这也是三人回来之后，发现宗门内气氛诡异，弟子们仿佛笼罩在一股狂妄，嗜杀，又恐惧般的复杂情绪中的原因。

　　“看来咱们这位祖师爷的心性，已经彻底扭曲，要把宗门往邪路上带了……”

　　看完某一张玉简之后，步渊淡淡道了一句。

　　“师兄，你是真的这样认为，还是在为朝祖师出手找一个合适的理由？”

　　灵韵仙子瞥了他一眼，那一双美丽的眼睛，明亮异常。

　　步渊默然。

　　“看来你的心，还是站在叶白这一边的。”

　　灵韵仙子幽幽说道。

　　步渊道：“师妹，我不想否认这一点，如果祖师真的和叶白再起大冲突，我一定是站在……叶白这一边的。”

　　“既然如此，你只需等叶白回来，提醒他一下，让他亲自出手处理了这桩事情就可以，何必亲自动手？”

　　灵韵仙子说道，身为一个妻子，她并不希望步渊出手，尤其是步渊和孤鸿道君之间，本身没有任何的仇怨。

　　步渊闻言，又是一阵沉默，终道：“让我再思考几天吧，叶白的确很厉害，但若是中了祖师的诡计，说不定也会吃大亏的。”

　　步渊一生，行事果断，但在这件事情上，竟是少见的犹豫。

　　灵韵仙子没有再说什么。

　　……

　　叶白自然是没有回来的，跨星传音符也没有任何的反应。

　　事实上，步渊甚至都不确定叶白会不会回连云道宗。

　　等了几十年，均是如此，步渊三人没有感觉到，孤鸿道君出关的时间，渐渐多了起来，门中甚至有自以为隐蔽的耳目，在监视着他们，或许只要三人稍有动静，这个老家伙就会逃之夭夭。

　　这一天，步渊进了灵韵仙子房中，关起门来，打上禁制。

　　步渊今天的面色，依然如常，冷肃无波。

　　“师兄，你还是打算出手吗？”

　　灵韵仙子看着他，淡然问道，实在太了解自己的丈夫了，尽管神色如常，但行动之间，细微的速度的变化，都无不说明，他做出了一个决定。

　　步渊道：“我不会直接出手，我只想通知叶白，亲自来解决这件恩怨。”

　　灵韵仙子奇道：“你要如何通知？我们三人中的任何一个离开宗门，都必定会惹来祖师的警觉。”

　　步渊闻言，笑了笑道：“就算联系不上叶白，我还有另外一个人，可以通知，让他去找叶白回来。”

　　话音落下，步渊摸出一张符录撕开。

　　……

　　东大陆，万雷门！

　　这个底蕴深厚的宗门，自从被叶白解决了地雷公的麻烦，重振声威之后，就始终屹立于东大陆的顶尖之林。

　　当年，黄金雷帅回归之后，大部分时间均是坐镇在万雷门里，消息传开之后，万雷门和西大陆的裘真坐镇的水城湘都，一起成为东西大陆新的圣地，无数后辈修士，前来朝拜请益。

　　几十年前，白银雷帅的回归，再一次引起轰动。万雷门的声势和实力，均是再涨一截。

　　这对兄弟，在星空里均没有什么牵挂，除非是缺少继续修炼下去的资源，否则都不打算离开万雷门。

　　这一日，白银雷帅正在修炼之中，意识海中，陡然一动，朝着虚空里打出一指。

　　一团金芒，在虚空里摇曳，仿佛金色的烛火。

　　很快，金芒之中，现出了步渊的面孔。

　　没错，步渊要找的人，正是白银雷帅，二人一起回归海风星，当然设置了跨星传音符，以方便联络。

　　“步兄，何事找我，难道整合连云道宗，还需要我帮忙吗？”

　　白银雷帅笑着打趣了一句，回归万雷门，又与大哥黄金雷帅重逢，白银雷帅最近的心情，着实不错。

　　“比这更麻烦！”

　　步渊苦笑着回答。

　　白银雷帅目光一凛。

　　步渊没再废话，将孤鸿道君的事情详细道来，连他和叶白之前的恩怨也讲了讲，只是没有太多提大日雷珠而已。事实上，叶白之前，也只对他提到紫珠，没有对他提到大日雷珠或者气运神物之事，白银雷帅听完，面色几乎是立刻凝了起来。

　　“白银兄，我想请你，去一趟远古雷霆，把叶白喊回来，让他自己来处理这件事情。”

　　步渊最后道。

　　白银雷帅思索了片刻，就点头同意。

　　孤鸿道君是连云道宗的开山祖师，对步渊来说，意义不同寻常，但对白银雷帅来说，他只是一个曾经的遥远陌生的宗主，而叶白同样是宗主，但与他的关系，就要亲密多了。这个决定，对他来说，并不算太为难。

　　二人联系完，白银雷帅又去见了见黄金雷帅，兄弟二人，又就此事密谈了一翻之后，白银雷帅才立刻上路，赶往远古雷霆。

　　……

　　一路奔波不提。

　　到了远古雷霆，白银雷帅才知道叶白竟然失陷在了那崩塌的绝望之地里，一时间，白银雷帅也不知道该怎么办了。

　　最终，此事被捅到轩辕刚那里。

　　轩辕刚独断道：“宝茶小子，你替你的本尊去一趟，与他这位开山祖师爷，彻底了结了因果。把阿肃他们也喊上，一来不可走漏了对方，二人也去拜见一下他们老爹的老师。”

　　至此，尘埃落定。

　　孤鸿道君的命运，也成定局。

　　而此人，又牵扯到了叶白的一桩牵挂，那就在众生磨盘里的时候，叶囡囡的幻象曾经告诉他，杀了她的后人的，是叶白的一个老对头。

　　叶白当时急着去找季苍茫，没时间去追查此事，宝茶道人却记得此事，帮叶白将这桩因果彻底了结。其中冷狠与黑暗，不用多赘言。步渊和灵韵仙子等人知道这桩事情，也无话可说。

　　世间再无孤鸿道君！


第2088章 四大星主

　　大鬼神万古，先后拜访了纪白衣和忘川老人，但最终还是回来了。

　　“圣师，我已经见过他们二位，但我的心告诉我，我们大鬼神一族的使命，既不是成就谁的霸业，也不是做那摆渡之人。在我找到那个答案之前，还请圣师，准我继续追随。”

　　这是万古回来之后，对季苍茫说的原话。

　　季苍茫再没有理由赶他离开。

　　对于万古的归来，青帝等人，自然是十分高兴。

　　……

　　修真界里，风云暗涌。

　　绝望之地的事情传开之后，尽管没有任何迹象，表明那里的事情，与阵祖有关，但还是架不住一个个修士的联想。

　　威力恐怖的大阵，恐怖到封锁一方空间，会是谁布置下来的？季苍茫为什么能找到通道，他是如何发现的？

　　必然有人，联想到阵祖身上。

　　这联想，在时空星海，最是盛行，谁都知道，阵祖的气运神物不在时空星海，这也因此造成了如今的时空星海的没落，至今连星主修士都只有四个。

　　联想到最后，必定要怀疑，季苍茫得到了阵祖的气运神物，当然，是没有人觉得阵祖还活着的。

　　气运神物，无论是对于个人，还是对于一方星域，都是无价之宝，谁不想抢来？

　　但季苍茫身后，已经站着四大星主，这样的实力，不是寻常的修士，可以觊觎的了的。

　　想要觊觎上，惟有联合。

　　……

　　这一天，没落的时空星海的四大星主，聚集到了一起。

　　这四大星主，分别是星主二境的白雾天尊，灰烬道人，星主一境的碧仙庵，散发扁舟客。

　　高高的神山顶上，唯一的一栋青黑色大殿，屹立在山巅，下方唯有绵绵不绝的白色云海，遮掩住了其他任何所在，这栋大殿，仿佛就是天宫所在一般，事实上，它的名字，就叫云巅殿。

　　仿佛是要呼应这四大星主的齐聚一般，那大殿上方的天空里，显然出了一只雷霆旋涡的天地异像，有一道道银蛇般的闪电，狂落而下，轰隆之声，传荡九宵。

　　面积开阔的大殿之中，雕梁画栋，金堆玉砌，不必多提。四道人影，端座椅上，一人在主位，三人在下首。

　　“诸位，我等四人，倒是许久没有像今天这样，聚到一起了。”

　　一道嘻皮笑脸中，带着几分懒散之意的老者声音首先响起。

　　此老是个五短身材的老者，穿着一身灰不拉叽的劲衫，袖子高高卷起，露出两条并不健硕的细胳臂，一副不修边幅模样。

　　至于长相，也没有什么出彩之处，平常老者，一头花白乱发，随意扎了扎，惟有两只瞳孔，有些怪异，一呈金黄，一呈土黄，明亮有神。

　　老者座没座相，斜着身子，一边说话，一边以右手小指掏着耳朵，不时掏出来吹一吹，要多猥琐有多猥琐。

　　虽然如此，却没有几个修士，敢对他不敬，他就是时空星海的两个星主二境修士之一的灰烬道人。

　　“灰烬兄，正经一点，老夫请你们来，是谈天大要事来的。”

　　主座上的修士，没好气的看了他一眼之后，有些无奈的说道，眉宇之间，仿佛是一副老好人的样子，事实上，却极难对付。

　　主座上的修士，就是今天的主家，邀请另外三人来的白雾天尊，此人同样是个老者，但相貌比起灰烬道人就要有卖相的多了。

　　身材修长，俊朗有神，面皮如宝玉，雪白的剑眉，飞扬入额角，一头雪白长发，亦打理的整整齐齐，穿着一身镶金边的月白色长袍，一副童颜白发的老神仙的样子。

　　额头中间，生就三眼，是个三眼族！

　　“不就是那个叫季苍茫的小子的事情吗？”

　　灰烬道人依旧是那副没正形的样子，哂道：“你们三位，应该都在怀疑，阵祖的气运神物，落到了他的手上了吧？”

　　另外两人，没有说话，点了点头。

　　两人自然就是另外两个星主——碧仙庵和散发扁舟客。

　　碧仙庵是个三十多岁模样的妇人，相貌端庄又绝尘，美艳大气，若非是身着宽大道袍，掩饰下了一身曼妙身姿，保管不知会引来多少淫邪修士的窥视。

　　至于散发扁舟客，则是个四十多岁的冷面修士，身板挺直，相貌粗犷，胡须拉茬，披散着一头长发，看起来有些落魄，落寞孤僻。

　　这两人和白雾天尊一样，都是三眼族，灰烬道人是四人中唯一的一个人族修士。

　　“灰烬兄有什么想法，尽管说吧！”

　　白雾天尊爽朗异常的道了一句。

　　灰烬道人嘿嘿一笑，两只眼睛里浮现出精明之色道：“在谈其他事情之前，我只有一个问题，若阵祖的气运神物，真的在那个小子手里，我们也逼他交出来或是抢到了，归谁所有？”

　　说完，此老扫了三人一圈道：“若这个问题，事先不谈好，其他任何事情，都不用谈了，那只会是浪费时间！”

　　灰烬道人虽没正形，看的却相当透彻。

　　碧仙庵和散发扁舟客闻言，没有半点神色异常，一个依然轻笑不语，一个则是依旧孤僻不言，显然也想到了这一点。

　　白雾天尊对这个问题，当然有准备，闻言之后，大有深意的叹息了一声，说道：“老夫的立场，向来坚定，阵祖的气运神物，必须留在时空星海。”

　　“留在谁的手里，哪个宗门，是你们三眼族的宗门吗？请白雾兄明明白白的说清楚！”

　　灰烬道人步步紧逼的问道。

　　不要看此人现在修为很高深，但爬到这一步，不知道吃了多少苦头，时空星海是三眼族的天下，其他种族来学习禁制阵法之道的修士，大多曾受过三眼族的鄙夷和欺凌，毕竟他们占据着先天的种族天赋优势。

　　“灰烬兄，你对我们三眼族的成见，依旧那么深吗？”

　　白雾天尊深深凝视了一眼灰烬道人，声音平静到异常。

　　灰烬道人冷哼不言。

　　白雾天尊又叹了一口气，就重重点头道：“既然如此，我就给道兄一个承诺，也给你们二位一个承诺！”

　　说完又看了看碧仙庵和散发扁舟客二人。

　　三人一起看他。

　　白雾天尊神色严肃异常道：“我们四人，一起出手，若真的抢到了这样东西，由我们四人，轮流掌管，每一万年，换一次人，如何？”

　　三人听的目中精芒闪过，实在没有想到，一向霸道独行的白雾天尊，竟然提出了这个似乎公平的提议。

　　大殿之中，沉默下来，三人一起思索起来。

　　……

　　“须立下誓言！”

　　孤僻寡言的散发扁舟客先说道。

　　“当然。”

　　白雾天尊声音有力的回答。

　　“这誓言，不光要押上我们自己，还要押上我们背后的宗门，和所有的血脉后人，谁若违背，不光自己要死，宗门和血脉后人亦要临毁灭大劫！”

　　碧仙庵虽是女流，但行起事来，同样果决狠辣。

　　白雾天尊再次点头。

　　“谁先谁后？”

　　灰烬道人问道，依旧是满眼的警惕之色，目光深邃。

　　白雾天尊望向他道：“你灰烬既然对我们三眼族有成见，这第一个一万年的掌管者，就由你来！”

　　声音仿佛铮铮，掷地有声。

　　说完之后，白雾天尊看向碧仙庵和散发扁舟客，问道：“二位，你们可有意见？”

　　二人闻言，面面相觑了一眼，思索了好一会之后，点头道“可”。

　　“灰烬，你还有什么想法，一并说出来！”

　　白雾天尊厉声喝道，直接站了起来。

　　灰烬道人再又沉默了好一会之后，那懒散的神色，终于首次收起，朝白雾天尊行了一礼道：“直到今天，我才首次对道兄，生出几分敬佩之意，多谢白雾兄，多谢二位！”

　　说完，又朝碧仙庵和散发扁舟客，行了一礼。

　　二人虚站了一下，点了点头。

　　白雾天尊则是大笑着捋了捋长须，一副欣慰样子。

　　话到这里，殿中的气氛，总算是融洽了几分。

　　……

　　“你们二位的先后，自己商量如何？”

　　搞定了灰烬道人这个问题老头，白雾天尊朝碧仙庵二人道了一句。

　　二人闻言，点了点头，就在殿中，以神识传音商讨起来，最终决定，由碧仙庵先来掌管。

　　顺序定下，再没有什么好勾心，四人一起立下誓言，这个誓言之苛刻和残酷，不可想象。

　　立下誓言，四人心头，又轻松了几分。

　　“白雾兄，你有什么打算详细说一说吧。”

　　碧仙庵声音动听如仙的问道。

　　白雾天尊道：“我需要你们，把各自势力里的高手派出去，尽快打探出他们的巢穴所在。”

　　“没有问题！”

　　三人点头同意。

　　“找到之后呢？要知道他们那边，至少有着三个星主，青帝的战力，恐怕比你我都要厉害的多。”

　　灰烬道人问道，醉梦星君因为始终没有露出面，还未被外人知晓。

　　听到这一句，白雾天尊神色有些苦涩道：“我等四人，精通阵法禁制，若能把他们引到我们布置的阵法禁制里击杀，无疑是上上之选，但恐怕他们是不会上当的，找到之后，就是生死大战了！”

　　话到最后，白雾天尊冷咧肃杀起来。

　　感觉到他的浓烈杀意，其他三人，没有惊骇，也目光森寒起来。

　　白雾天尊又道：“这一战，不是要与青帝等人分出生死，而是那个小子手里的气运神物。灰烬，我们三个负责缠住对方那三大星主，你负责解决了那个小子，抢到东西之后，立刻回你的老巢，只要回到那里，我相信就是青帝，也未必能杀进去。”

　　灰烬道人点头同意。

　　四人又商议了不少细节。

　　暂时定下之后，散发扁舟客道：“道兄，怕只怕，联想到阵祖气运神物的，不是只有我们时空星海的人，盯上他们的，也不是只有我们四人，若有其他星主出手，当如何处理？”

　　白雾天尊闻言，闭了闭目，又缓缓睁开，道出四个字来。

　　“随机应变！”

　　三人听的苦笑，却也无可奈何，这种突发的局面，的确只有随机应变。

　　“若是短时间里，找不到他们呢？”

　　灰烬道人问道。

　　白雾天尊笑了笑道：“还有几百年时间，就是万年一次的度河之期，那个小子的手下里，有一大帮星空大圆满，若真的找不到他们，我们就到忘川渡口逮人搜魂，我相信，他们一定会来！”

　　听到这里，三人一起点头同意。

　　分头散去之后，大批修士，倾巢而出，开始搜索起来。

　　……

　　与四人星主一样打算，或者不一样打算的星主，不在少数。但因为醉梦星君等人早有预料，短时间里，并没有被人发现那无名星辰的所在。

　　当然，季苍茫麾下的修士，绝非全窝在那里，也有外出，秘密布置着。

　　时间一年年过去。

　　终于到了又一届的万年度河之期。

　　这一天，月龙道人和红泪一起，早早将忘忧船靠到了渡口之边，夫妇二人，神仙眷侣的样子。

　　二人来的虽早，但岸边竟然还是已经聚集了大批的修士，一眼看去，起码有上千之数，还有修士，陆陆续续，从远方赶来。

　　聚集到一起的修士，更是格外的多，仿佛都是老熟人一般，谈笑风声。

　　月龙道人和红泪只扫了几眼，就知道这其中肯定有不少，是从空间裂缝里归来的，感觉到了某种风雨欲来的味道，神色凝了起来。

　　“见过月龙前辈，见过红泪前辈！”

　　见忘忧船来，不少修士，连忙上来行礼，敬的当然是他们背后的忘川老人。不认识他们的修士，则是远远观看着。

　　二人微微点头。

　　“见过师叔，师婶！”

　　等到众人散去之后，连夜雨，李酥娘，慕婉贞三人，才上前行礼。

　　“见过道兄夫妇！”

　　步渊，灵韵仙子，白银雷帅三人，也和他们站在一起，同样上来行礼。事实上，他们身边，还围绕着不少熟悉的修士。

　　望枫岛和丹心岛，当然还是有其他星空大圆满境界的修士的，不过出了绝望之地之后，暂时没有继续追随步渊和白银雷帅，各自或是游历星空，或是回归以前的宗门，或是了结仇怨去了。

　　月龙道人二人点了点头，月龙道人望向步渊，乐呵呵道：“这位想必就是叶白的第一个老师了，老夫抢了你的弟子，还望莫怪。”

　　月龙道人之前，在万古来请教忘川老人的时候，已经和他详细交流过，因此对众人的事情，也有几分了解。

　　步渊闻言，鬓角白发飘拂起来，哈哈一笑道：“岂敢岂敢，那个臭小子，有劳道友费心了。”

　　二人相视，哈哈大笑，一副知己模样。

　　众人听到他们的话，不免暗暗嘀咕，将他们猎为不可轻易招惹的对象。

　　……

　　打过招呼之后，月龙道人才大有深意的叮嘱众人道：“诸位，今天忘川河畔的风，有些大，定要小心啊！”

　　众人闻言，目光一凛，点了点头。

　　忘川河畔，今日有风起云涌之相。


第2089章 度一切恶

　　忘川河畔，并没有风，这风——来自人心里。

　　一个个修士，还在从四方八方赶来。

　　……

　　白须白发，身材矮壮，小老头一般的温良玉当然也来了，到来之后，没有与任何人打招呼，走到角落处，独自思索着，或者说戒备着，低调异常，没有惹来什么注意。

　　得到阵祖气运神物，却没有其他任何背景的他，心中或许比任何人都更加忐忑，或许，他的心中，在考虑着要不要投季苍茫，又或许在犹豫不决。

　　连夜雨几人，当然在等着李冬阳那边一大批的修士到来，连夜雨这个好斗的家伙，已经开始兴奋起来，想着和众人一起，过了众生磨盘这一关，进到妖魔星渊，大战百年。

　　但李冬阳等人，却始终没有来。

　　反倒是轩辕肃和纪小白这对倒霉蛋兄弟先来了，说来也怪，叶蔷叶薇的轮回印记都已经找回来了，他们两人的却没找到，可见若不是运气差到极点，就是他们两个的妖魔宿主十分高明，藏的极深。

　　这对兄弟，和叶蔷叶薇，再加上万月娥和苏琉璃，六人已经专门回海风星连云道宗，拜见过步渊夫妇，因此均都认得。

　　到来之后，自然是先向一干长辈行礼。

　　众人看着他们分别继承了叶白冷肃和搞怪两面的样子，均都满眼欣然。步渊对叶白的这两个儿子，更是欢喜，喊过来问东问西，一片融融景象。

　　有知道这对兄弟来头的修士，不免暗暗惊讶于他们势力的庞大。

　　……

　　时间一点一点去，李冬阳等人，始终没有来，连夜雨等人，不免焦急起来。

　　“时辰已到，请诸位入众生磨盘，接受考验，过关者，方可度河！”

　　又不知过了多久，月龙道人的喝声，终于响起，探手伸进储物空间里，就要摸出众生磨盘来。

　　“师叔，请再等一等，还有人没有来。”

　　连夜雨连忙说道，不相信李冬阳等人真的不来。

　　“夜雨，我们摆渡人，当公正无私，这度河考验，并不是为谁特意准备的，也不会为谁而拖延时间。”

　　月龙道人说道。

　　连夜雨闻言，无言以对。

　　月龙道人扬手一挥，一片黄芒洒出，众生磨盘呼啸而出，浮在渡口的天空里。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道等不及人影，电射而入。

　　连夜雨等人，在面面相觑了几眼之后，终是进入磨盘中，接受考验。

　　偌大的渡口边，只剩月龙道人，红泪，轩辕肃和纪小白四人。

　　“你们两个，到我身边来。”

　　月龙道人悄悄道了一句。

　　兄弟二人闻言，交换了一记眼色，有些愕然的掠上甲板。

　　唰！

　　正要问原因，风声突想，一道人影，落在众生磨盘的下方，大喝了一声，扬手一挥，将数十道男女不一的人影，朝着天空里的众生磨盘，弹射出去。

　　四人看去，只那道人影，是个虚幻的鬼影之身，落腮胡子，相貌豪胸，气息则是强横无比，分明正是大鬼神万古。

　　李冬阳，无量子等人，还是来了，不过却不是一个个分散开到来，而是由万古这个星主，收在小世界戒指中带来。

　　“哈哈哈——”

　　万古任务完成了一半，哈哈大笑了一声，正好要月龙道人打个招呼，陡然似乎察觉到什么。朝着旁边的方向里，电射了出去。

　　呼——

　　身影如风，连残影都没有留下半个，甚至是一道黑色的痕迹。

　　而在万古电射开去之后，一个空间裂缝，凭空诞生在他刚才立足之地的附近，一道人影，从里面钻了出来，大袖一卷，卷向刚才射向众生磨盘中人影。

　　来人是个灰衣老叟，正是时空星海四大星主之一的灰烬道人，这个星主第二境的强者，竟然亲自来逮人。

　　可惜此人还是来晚了一步，李冬阳等人，已经一起进去。

　　……

　　李冬阳等人，虽然逃过一劫，但那众生磨盘，却被灰烬道人的强横劲风，卷的摇摇晃晃起来，也不知道对里面的修士，会产生什么影响。

　　黄色的光芒，忽闪忽闪着。

　　“前辈，众生磨盘乃代天道运转苍生之事，不可打扰，请你自重！”

　　月龙道人见状，连忙大喊了一声。

　　嗡！

　　众生磨盘的宝灵，此刻也是仿佛发怒了一般，发出了一声钟鸣般的声音，这钟鸣般的声音，生出一团实质般的黄色光圈，飞速转动着，又发出了更加浩大的嗡鸣之声，仿佛一个巨大的磨盘碾向了灰烬道人。

　　灰烬道人反应也是快，连忙横掠出去，竟然不敢迎接。

　　轮回天盘，众生磨盘，和彼岸那边的本我灵轮，是天道赐予黄泉三巨头的宝物，恐怕除了他们三人之外，其他人极少知道，这三件宝贝还有什么厉害之处。此时此刻，灰烬道人心中，已经生出后悔之意，暗责自己太莽撞。

　　而此人刚刚逃去，那之前逸出去的万古，已经猛的掠到了对方前方，扬手一挥，一片数千丈长的黑色云浪样的攻击，已经拍了过来。

　　万古这一记攻击的时间，挑的极巧，不为击杀甚至击伤对方，只为阻延对方一点时间，令众生磨盘的攻击伤到他。

　　“一境小辈，也敢算计我！”

　　灰烬道人厉喝了一声，身影一闪，就化为一把金黄色的巨剑样的存在，朝着前方，分波劈浪而去，那黑色云浪，向着两边滚滚分去。

　　黄金巨剑的后面，那磨盘样的黄色光圈，还在追来，一副不降下惩戒，绝不罢休的架势！

　　黑色云浪的背后，万古此刻已经感觉到了对方星主二境的境界，又见对方手段强横，赶紧施展出了更厉害的手段来阻拦对方。

　　吼！

　　心念一动，身化大鬼神的本来之身，成为一只一头似虚似实的古怪影子，这头影子高达数千丈，有手有脚，却又胖的如同一个球，头上云烟样的长发朝上飞扬，面孔模糊，看不清楚，只能分辨出两个巨大而又平静的明黄色眼睛。

　　尽管如此，那类似佛门尊者般的慈悲到了极点的气息，却是弥漫开来，样子令人惊悚，但气息却令人心安！

　　现出本来之身后，万古一指点出，一道黑色的指芒，射进黑色云浪之后，直射那黄金巨剑的剑尖而去。

　　这门手段，名为——度一切恶！

　　是万古进阶星主后，推演出的四度神指中的一式神通，其他三式分别是度一切苦，度一切悲，度一切喜。

　　在天下三式之后，万古竟又创出了四度神指，此人绝对是个精才绝艳的人物，不愧为一族之祖，当然，也离不开青帝和季苍茫的指点。

　　……

　　蓬！

　　刹那之后，指芒穿出黑色云浪，精准到了极点的点中剑尖，有莫名的冰封般的嗤嗤之声，响起在灰烬道人的灵魂上。

　　那从指芒中传达出来善之朝彻意境的力量，仿佛一汪充斥着无量玄冰之水的大海，猛的浇在杀意如潮的灰烬道人的身上，不光令他的杀意冰封，而且连身躯都似乎受到意念的影响，慢了下来。

　　这门度一切恶，先攻灵魂，再攻肉身！

　　黄金巨剑，剧烈震颤。

　　但灰烬道人毕竟有着星主二境的实力，只三四息之后，就振奋起精神，剑身表面响起了愤怒的剑吟之声。

　　而在灰烬道人的灵魂上，更有莫名的喀嚓喀嚓的冰碎之声传来，灵魂解封！

　　灰烬道人振作精神，再次杀来。

　　万古已经笑着飞掠而去，他的目的已经达到，那追在灰烬道人身后的众生磨盘的虚影，终于追上来了！

　　蓬！

　　第一声巨大的闷响之后，黄金巨剑被一股从上方传来的恐怖的碾压力量，朝着大地的方向，压了下去。

　　蓬！

　　第二声响，黄金巨剑炸开，恢复成灰烬道人的本尊之身，只见这个老家伙嘴角喷出一口鲜血，朝着大地里遁了下去。

　　眨眼的功夫，灰烬道人就钻进地下，消失的无影无踪，但那碾压之力，仿佛对黄泉大地没有任何效果一样，落在上面之后，没有一点反应。

　　金芒倒射而回，回到了众生磨盘。

　　大战起的快，落的快！

　　来的如此的迅猛，激烈，且没有征兆，仿佛一个个修士之前都在预测着，计算着，等待着一般。

　　……

　　“见过月龙道友，见过红泪道友！”

　　万古恢复人形之身，再次来到渡口之边，朝月龙道人和红泪行了一礼，与二人以道友相称，可见上一次来请教忘川老人的时候，姿态摆的极低，关系处的应该也不错。

　　“前辈客气了！”

　　月龙道人和红泪连忙虚托了一下对方，不敢生受他一个星主的礼。

　　一番寒暄之后，月龙道人先把轩辕肃和纪小白介绍给他，万古和叶白有着打出来的一段交情，如今见到他的两个儿子，也是相当客气。

　　寒暄过后，几人正要闲聊，有爆炸之声，再次从远处的方向传来。

　　月龙道人五人转头看去，只见远方天空里，七彩斑斓的剑气纵横，割的天空四方五裂，搅动的风云激荡，仿佛其中交战的一方里，有个绝顶的剑道高手一样。

　　月龙道人四人看的瞳孔凝缩，万古则是嘿嘿一笑。

　　“……前辈，你们虽有预料和安排，但这一关，依旧不是那么好过的。”

　　看了片刻之后，月龙道人仿佛看到或者猜到了那交战双方的身份，带着几分复杂意味的道了一句。

　　“尽人事，而听天命！”

　　万古笑道：“这是圣师对此行最后的交代，如果他注定要败，亦要败的无悔无憾。”

　　月龙道人微微点头，脑海中浮上季苍茫的面孔，不得不暗叹他的天分与志向，如果当年他知道，海风星上还有季苍茫这样的人物，他恐怕也是抢也要抢来当弟子的。

　　轩辕肃和纪小白，则是悄悄交换了一记眼色，二人均知道万古口中的圣师就是自己老爹的大师兄季苍茫，心中对他虽然佩服，不过却是没有投进他的麾下的任何意思。

　　纪小白的内心里，是觉得那样的事情，太累，不快乐！

　　而轩辕肃的想法，则是和叶白差不多，觉得并不现实！

　　……

　　时间一点一点过去，那远方的爆炸之声，在一直持续了盏茶功夫之后，终于息了下去。

　　嗤啦！

　　一道空间裂缝，被人撕开在忘忧船不远处，青帝从空间裂缝走了出来，一身高涨的凌厉气息，还没敛去，锋利迫人。

　　不见宝剑，不见仙神之身，青帝小腹处，一朵血花绽放，仍在印染开去。

　　“道兄伤的如何？”

　　万古忙问道。

　　青帝凌厉的目光，渐渐转为平静，在那伤处疾点了几下，摇了摇头道：“不妨事，那个家伙比我伤的只重不轻，若非他逃的快，我定要斩掉他的一尊仙神之身。我倒要看看，他还敢不敢再来。”

　　万古护送一帮小修来经历考验，青帝岂能不出动。

　　“见过前辈！”

　　月龙道人四人，等他们二人说完话，又行了一礼。

　　青帝微微点头，笑道：“希望没有打扰到忘川道兄的修行。”

　　月龙道人笑而不语。

　　忘川老人真的没有被打搅到吗？这位就在船舱中的黄泉三巨头之一的修士，对于渡口的这场风波，又是如何考虑的。

　　来到船边，似乎觉得绝没有修士敢在这里朝他出手，青帝大大咧咧的座了下来，疗伤恢复。

　　万古比起他来，就要老实多了，走到他的身边，戒备守护。

　　再无人说话，默然等待起来。

　　……

　　而此时此刻，在离这里千里处的忘川城中，不知有多少修士，正朝这个方向里看着，其中一些修士的神色，大都相似。

　　第一个便是帝默，这位早就不再是纯血龙族的修士，如今已经是彼岸初期的境界，一身妖兽气息，异常的浓烈。

　　样子与之前，并无太多的区别，一袭黑衣，身材挺拔如松，一头血红色的长发，在黄泉之风的吹拂下舞动，仿佛一条条血红色的蛇，英俊沧桑的面孔，紧紧绷着，面上神情，阴沉森冷。若是仔细看去，可看见此人的一双瞳孔，呈现出了暗血红色，煞是骇人。

　　帝默此刻，正在忘川城的某一间酒楼里，默然饮酒。

　　在距离帝默数千丈外的另外一个方向里，又是一个彼岸初期的修士，在默然饮酒。

　　此人也是个三十左右的青年男子，雄壮的身材被黑盔黑甲包裹着，头颅处只露出小半面孔。

　　肌肤黝黑，鼻梁高挺，眼窝深陷，两只漆黑的瞳孔，如同完美到没有一点瑕疵的宝玉，闪着灵动而又慑人心神的光泽。长相虽然算不上太英俊，但极具男子气概。

　　身后披着一条黑色的披风，仿佛一尊黑山，气魄惊人。

　　此人，竟然是久违的断荆棘。

　　断荆棘此刻，也在默然饮酒，神色同帝默一样阴沉。


第2090章 卧虎藏龙

　　除了帝默。

　　除了断荆棘。

　　忘川城中，还有不少外来的修士，这些修士，或许是心思敏锐，察觉到这一次的忘川河边，将有大动静，过来瞧热闹，或者拣便宜的，又或许是另有深意，总之，忘川城中，藏龙卧虎。

　　身为忘川城的首领，纪白衣当然已经收到了消息，再无法安心修炼。

　　同样是这一刻，纪白衣正背负着双手，站在城主府的某一个高亭里，俯视着山下的城中坊市的方向，那浓厚的阵法禁制雾气，仿佛根本无法隔绝他的神识和目光一样。

　　一袭白衣，英伟霸气。

　　纪白衣的样子，与之前比，没有丝毫变化，只身一身威严，越发重了起来，目光平静里透着某种高高在上如天般的无情，那无情，并非冷酷无情，而是超脱众生的无情，尽管他此刻的境界，也只有彼岸初期。

　　亭中除了他，还有一个鬼修，就是后来被叶白救住灵魂，转修了鬼道的太乙门后辈燕若去。

　　燕若去此刻的境界，是星空后期，不过气息相当饱满，离星空大圆满或许已经不远，在纪白衣，冷天宇闭关的日子里，燕若去负责掌管处理诸般事务。

　　不提燕若去，单说纪白衣，目光流转。

　　一丈一丈，在城中扫过，扫过一尊尊修士，中途在四个方向里，格外停留了一下，这四个方向，竟然不包括帝默和断荆棘的方向。

　　看了不知多久之后，纪白衣有些无奈的叹息了一声，自言自语般道：“相似的处境，季苍茫那个小子，已经拥有了大批势力，连星主已经有好几个了，过了这一劫，或许还要再添几个，我却连半个星主帮手都没有，行起事来，缩手缩脚！”

　　燕若去闻言，苦笑了一下，想了想道：“祖师，黄泉十六大势力中，不乏星主，你或许该去那些势力里走动走动。”

　　纪白衣回过头来，看了他一眼，摇头道：“穷在闹市无人问，这修真界的事情，也是同样的道理，我虽然是黄泉之子，却只是三个之一，如今又只有彼岸初期的境界，有哪个十六大势力中的星主，会冒着得罪黄泉界主的风险，跑过来追随我？”

　　燕若去讪讪不语。

　　纪白衣接着道：“就在刚才，我的神识，扫过四个星主的身上，他们均都察觉到了我的神识扫来，却个个露出鄙夷之色，可知我这个黄泉之子，在他们眼里，根本不值一提。”

　　“祖师不必气馁——”

　　燕若去劝慰道。

　　“我没有气馁，更不是自怜自艾！”

　　话才说了几个字，就被纪白衣打断，这位素来铁骨铮铮的修士，眼中浮现出傲然冷然之色，目光炯炯有神道：“只是看透而已，比起他们，我纪白衣只是晚生了许多年，待我进阶星主，扫荡他们必定如秋风落叶，长刀破竹。”

　　话语之中，豪情盖天！

　　燕若去闻言，亦豪情激荡起来。

　　“走吧，回去修炼！不必理会他们，他们的目标，全在渡口那里。”

　　纪白衣再道了一句，大步而去。

　　……

　　纪白衣虽回，但忘川城中的其他不少修士，依然在神识观看着忘川渡口的方向。

　　其中一人，是个面白无须的中年富态男子，身穿黄金织锦龙袍，仿佛是个皇帝王孙一般，在坊市中徜徉观赏，双手背负在后，气度威严中，带着几分卓而不群的潇洒。

　　气息虽然收敛了大半，但瞒不过有心人的眼睛，此人在坊市中穿行的时候，不知惹来了多少目光和暗暗的议论。

　　“我们忘川城中，今日倒是风云盛会啊，竟来了如此多的高人！”

　　某间店铺之中，有人惊叹道。

　　“道兄可知，这位身穿龙袍的前辈是谁？他予我的感觉，极其强大，我也曾周游过四五方星域，但并未听说过此人。”

　　有人问道。

　　“这位前辈的真实姓名，无人知晓，但他自号燕太宗，似乎是土星域某颗星辰上的凡人帝王得道，他是土星域有数的几个星主修士之一，听说在几十万年前，就是星主一境的修士，如今有无进阶，无从得知。”

　　“哦……他来此处，所为何事？”

　　“这岂是我能知晓的，你也莫要胡乱猜测，小心惹祸上身，遭来杀劫！”

　　“多谢道兄提醒。”

　　……

　　第二人，是个二十多岁模样的青年男子，和燕太宗一样是血肉修士，身高八尺，肤白貌美，仿佛女人，嘴角之间，满是邪笑之意。看见什么没见过的玩意，都要眉开眼笑着观赏一番，还指指点点，动作夸张，眉飞色舞。

　　动作已是浮夸，一身衣服，更显招摇！

　　好似那人间戏台上的戏子一般，大红点金袍子，亮瞎人的眼，头戴高冠，生怕别人看不到他一般。

　　眉宇之间，满是浮夸的浪荡子弟的气息，就算见到那美丽的女性鬼修，也要调戏上一番，却无人敢对他说半个不字。

　　因为，此人一身气息，更显招摇，仿佛没有收敛，强大到有如煌煌烈日，却又并不迫人，只是显眼之极，仿佛他显露这一身星主气息，只是为了吸引人来观看一般。

　　他赢了！

　　明里暗里看向他的修士，的确是太多太多。

　　他的道号，就叫做招摇真君，来自水星域，他领悟的意境，便是招摇意境，谁会想到，这种听起来有些不入流的心境，也会诞生一个这样的顶级修士。

　　“富贵不还乡，如锦衣夜行，我辈修士，同样如此。若是修道有成，却不敢显露，却不招摇过市，显尽威风，快意平生，那这道——不修也罢！”

　　这是招摇真君的原话，也是他毕生的写照。

　　……

　　“招摇真君这个家伙，还是这么喜欢招摇！”

　　第三人，第四人，站在城中最高的一座酒楼的顶台上，并肩而立，俯视着下方的坊市全景，其中一个老者带着几分不屑之意的说道。

　　此老身材瘦瘦小小，肌肤干干巴巴，弯腰驼背，又穿着一身棕褐色的衣服，偏生面上还有几撮毛，眼窝极深，活像个老猴精一样。

　　一身气息虽然收敛，不过两只眼睛里，却射出明亮到刺眼的精芒，令人不敢直视。

　　身边之人，就要正常多了，是个一身儒衫的青年男子，身材修长，眉清目秀，目光里透着睿智之色，只是神色有些忧郁和落落寡欢，将目光投向忘川渡口的方向，异常的复杂。

　　“无相兄，你还有心思去管其他人吗？想想我们将来的命运吧。”

　　儒衫男子声音有些风清云淡般的说话，话语里透着几分无奈的情绪。

　　老者名为云无相，来自火星域。

　　儒衫男子名为祖雨石，来自冰星域。

　　云无相听到祖雨石的话，那面色立刻阴沉了下来，沉默了片刻，问道：“雨石老弟，你现在有什么计划？”

　　祖雨石闻言，笑了笑道：“我现在，只想先知道一件事情，那个叫季苍茫的小子，这一次，究竟有没有来？”

　　“来了又如何，没来又如何？”

　　云无相翻了翻眼睛问道。

　　祖雨石幽幽道：“没来自然有没来的说法，若是来了……”

　　话只说了一半，目光森寒起来。

　　云无相嘿嘿一笑道：“若是来了，希望那个小子，被人杀了，我们就再不用受誓言的束缚了，对吗？”

　　“这是你说的，不是我说的。”

　　祖雨石大有深意的回了一句。

　　……

　　忘川河边。

　　半个时辰的考验时间，并不算太长。

　　上千修士里，必定有佼佼者先出来，无量子，李冬阳，太青丝，均是其中之一，出来之后，没有多停留，先朝月龙道人和红泪行了一礼，便立刻掠到了那甲板之上。

　　上了甲板，才是真正暂时安全了，相信没有哪个修士，敢锊忘川老人的虎须，朝船上的修士出手。

　　这一手，显然也是青帝等人计算好的，而月龙道人更不会阻拦。

　　青帝和万古，自然是看的十分满意，对于追随季苍茫的这帮小辈，谁的未来更不可限量，心中自然是一清二楚。

　　时间一点一点过去，众人继续等待。

　　陡然，陡然修士的目光，一起看向虚空里的某处，青帝和万古的目光里，露出浓重的戒备之色。

　　嗤啦！

　　又是一道空间裂缝，被人撕了开来，从里面钻出一个修士出来。

　　“无量，在外面玩了这么久，该回家了。”

　　一道人影，钻了出来，声音异常和蔼的说道。

　　钻出来的修士，是个五十多岁模样的老者，腰板挺直，一身紫袍，长须飘拂，红光满面，仿佛事业有成的商贾，但又身背紫色古剑，面上挂着一个长者的无奈之意，钻出来之后，看也不看旁人，目光笔直的落在无量子的身上，此老气息强大，至少也是彼岸后期的境界。

　　老者正是无量子的老师，金星域云上道宗的长老之一，名为紫剑先生。

　　听到此人的话，青帝双目，微眯了一下，无论怎么说，都是他抢了紫剑先生的徒弟。

　　而无量子，见到此人到来，那刚刚度过众生磨盘的考验，正乐呵呵的豪迈面庞，立刻苦了起来。

　　与紫剑先生对视了几眼之后，无量子掠下船来，跪倒在地道：“不肖弟子无量子，拜见老师。”

　　砰！

　　重重一声。

　　众人目光，一起落在无量子的身上，神色各异。

　　紫剑先生的目光，直落无量子的眼中深处，淡淡道：“跟我回宗，其他事情，莫要提了。”

　　无量子闻言，依旧跪着，半句不言。

　　紫剑先生见状，眼中那一抹和蔼之色，渐渐转为凌厉，沉声道：“你是铁了心，不回云上道宗了吗？你可知道，宗主师兄，已经打算立你为下一任的云上道宗的宗主了。”

　　无量子闻言，苦笑了一下，却又神色坚定的说道：“弟子已经找到自己的理想了，助苍茫道兄重建一个光明的新仙界，就是我的理想。至于下一任的云上道宗的宗主之位，老师和师伯他们，不妨考虑一下将军师弟。”

　　“另外考虑谁，不需要你来操心！”

　　紫剑先生怒喝起来，情绪有些激动道：“宗门在你身上，耗费了多少心血，如今你竟要叛出宗门？”

　　无量子闻言，神色无比苦涩，沉默了片刻，才道：“弟子并没有叛出宗门，只是想去追寻自己的理想，老师当记得，我们宗门的道德真经，是你亲自教导我，指点我为毕生行事立命之典范，如今弟子坚信，我依然遵循着道德真经，行走在这条路上，并且走的越来越接近道德真经里的大道。”

　　话到最后，无量子声音越发坚定，面上更似有某种容光焕发起来，那双目中闪烁的光芒，令人不敢直视。

　　紫剑先生噎了噎，一时间竟说不出反驳话来。

　　无量子接着道：“天地之间有大义，比起天地大义，宗门之事，只是小义，舍小义而取大义，此圣人之道，我虽然不是圣人，亦想附翼从之，请老师成全！”

　　无量子弯下身去，额头及地，恳求起来。

　　那神色里，是虽千万人吾往矣的坚定。

　　渡口之边，肃静异常。

　　……

　　月龙道人等人看的一阵唏嘘感慨，从道理上来讲，的确是无量子有亏于云上道宗的，说是背叛，也没有什么错。但众人此刻，竟生不出半点责怪或是鄙夷他的心绪出来。

　　忘川城中，那些修士此刻看着这一幕，又不知作何想？

　　而在无量子不远处的李冬阳，心中激荡的同时，又不由的想起了叶白，若说季苍茫，无量子真的代表着某种天地大义的话，那么叶白无疑是小义的那一面，而且把小义的那一面，做到了极致。

　　为亲人，为朋友，为宗门！

　　叶白把每一桩事情，到做到了自己的最好，尽到了全力，甚至他可以不认同季苍茫，不追随季苍茫，但到了生死时刻，他还是会选择舍身去救季苍茫，这就是叶白！

　　无关立场，无关正邪，无关善恶。它只是两种人生态度与选择。

　　一瞬之间，李冬阳仿佛明悟，无论是对于季苍茫，无量子，还是对于叶白，都生出更加敬佩的心情。

　　紫剑先生看着无量子的神色，心中知道，不要说九头牛，便是九头龙也拉不回无量子的心了。

　　目光疾闪了片刻，紫剑先生大手一挥，没好气道：“老夫不管你的什么大义小义，此事先不谈，我来问你，修真界传言，你另外拜了老师，可有此事？这又是怎么一回事？”

　　听到这个问题，无量子的面色，猛的沉了沉，却又说不出半句反驳的话来，满面愧疚之色。

　　他的老师紫剑先生，的确很厉害，但无量子在遇到青帝之后，更是感觉到，青帝的空间剑道，就是他毕生的追求，青帝或许才是他真正命中注定的老师，但即便如此，在青帝要收他为徒的时候，无量子的内心，同样是十分挣扎的，最终结果，他还是选择了答应。

　　“小畜生，你还有什么话好说！”

　　见无量子不说话，紫剑先生的情绪，更加激动起来，神色悲愤，自己未死，弟子却新拜了老师，这无疑是在打他的耳光，说他技不如人，哪怕事实上真的如此，但谁能接受。

　　“阁下，我就是他新拜的老师！”

　　青帝再无法沉默下去。

　　紫剑先生当然早已经收到消息，闻言之后，看向青帝，他的境界虽然远不如青帝，但气势却是丝毫不落下风，冷冷一笑道：“我听说过阁下的大名，昔日仙界四帝之一的剑中青帝，星主第二境的强者，的确比我强，但阁下这样明抢我的徒弟，是否太下作了一点？这就是你们自诩仁义的仙界修士，干的事情吗？”

　　青帝闻言，也是不免讪讪。论起道理，毕竟是他有亏于先，微一沉吟道：“此事的确是我当初考虑不周，道友若不介意，你们二人，便一起做无量子的老师，共同教导。”

　　紫剑先生闻言，有些不屑哂然一笑，显然内心是不能接受的。

　　“无量，我最后再问你一遍，你究竟跟不跟我回去？”

　　紫剑先生再一次的问向无量子。

　　“弟子不肖，请老者责罚！”

　　无量子追随了季苍茫这么久，那里还需要多考虑。

　　紫剑先生凝视着他，目光渐沉，在沉默了片刻之后，冷冷道：“从今天开始，你不再是我的弟子，也不再是云上道宗的弟子！”

　　无量子身躯一震，目光摇曳，这就是要把他逐出宗门了吗？

　　“若有一天，你把所学的云上道宗的手段，传给了其他人，我将亲自跨星追杀，直到将你和的传人击杀为止！”

　　紫剑先生再道了一句，铮的一声，拔出长剑，疾点而出。

　　噗噗噗——

　　数声闷响，无量子的胸膛处，被点出了七八团血花，衣衫溅裂而去，鲜血淋漓。

　　嗤啦——

　　紫剑先生撕空而去。

　　道德真经虽然出自云上道宗的前辈，但就算是云上道宗的修士，能够领悟并且做到的，也同样没有几个。

　　不过，紫剑先生心中，想必也是极不好受的。

　　无量子被逐出云上道宗，肌肤上的痛，却比不上心上的痛，那面孔之扭曲痛苦，实在无法与以前那个欢乐豪迈的无量子联系起来。


第2091章 星主大战

　　众生磨盘的考验，还在继续。

　　过关的修士们，一个接着一个出来。其中有温良玉，步渊，灵韵仙子，白银雷帅等人。

　　温良玉是个聪明人，出来之后，只扫了几眼，见到青帝和万古，立刻猜到了几分情况，没有与他们任何人打招呼，独自一人，走到一边，一副不知道从哪里冒出来的无名散修的姿态。

　　李冬阳同样很聪明，记得季苍茫吩咐的任务，但此刻一见温良玉的架势，就知道在形势明朗之前，这一位只怕都是不打算和自己等人扯上太多关系的，因此没有急着传音给他。

　　时间继续过去。

　　半个时辰的时间终到。

　　由万古带来的大批修士，十之约三，没有过关，只能等万年后再来，万古动静极快，扬手一挥，将他们一起收了，不给那些暗中窥视的家伙出手的机会。这一步，也是早就计划好的。

　　一切，看似风平浪静。

　　那些出来的其他修士，看到青帝和万古这两个气息强横的大佬，不免暗暗心惊和猜测。

　　“诸位过关的道友，请上船吧。”

　　月龙道人没有耽搁太久，收了众生磨盘之后，很快就请众人上船，心细如青帝者，或者之前来过的修士，发现这一次，月龙道人并不是自己收了众生磨盘，而是大袖一甩，将那众生磨盘，扫进了船舱之中。

　　众人掠上船去，一千多的修士，刷下了近四成。

　　忘忧船驶向迷雾中。

　　一干小修，纷纷散去。

　　渡口之边，只剩下万古和青帝。

　　万古看着那雾气中的船的黑影，神色有些凝重，传音道：“道兄，对岸的那一位，真的不会朝他们出手吗？若他出手，那些小子们，半个也跑不了。”

　　青帝道：“放心吧，黄泉三巨头各司其职，他们既然通过了考验，接下来的事情，就是天道之事，轮回之主自己就不能朝他们出手，他手下的人也不行，至于其他同行的那些小子里，或许有心怀叵测的，但我相信无量子他们自己能解决。”

　　万古点了点头。

　　这一点头之后，万古和青帝，同时朝着其他方向里掠了出去，同时回身一指一剑，点向刚才某处的虚空里。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两道空间裂缝先是同时诞生，两道人影钻了出来，一个赫然是刚才被青帝击伤逃走的灰烬道人，另外一人，竟然白雾天尊。

　　时空星海两个二境界星主一起现世，也不知道另外两位是没来，还是依旧潜伏在暗中。

　　砰！砰！

　　灰烬道人和白雾天尊出来之后，原本是一起杀向万古这个家伙的，见攻击打来，也知道施展了什么手段，随手击溃。

　　击溃之后，二人没有再去追，而是屹立在的虚空里，看着青帝和万古。

　　忘川河边，风云再起。

　　……

　　青帝和万古，也停下了身影，二人不是不想走，但一来未必走的掉。二来百年之后，还要接无量子等人回去，就算能躲过这百年时间，百年之后，还要面对这些麻烦，倒不如趁着现在无量子等一批重要后辈不在身边，先想办法处理了。

　　“二位是谁？为何三番两次的偷袭我们？”

　　青帝冷然问道。

　　“剑中青帝，闻名久已，今日一见，实在是幸会，在下时空星海白雾天尊，我身边这一位，道号灰烬道人，同样来自时空星海。”

　　白雾天尊神色从容，丝毫没有一点刚才偷袭青帝二人的尴尬之色，这些老家伙的脸皮，早就练的如同铜墙铁壁。旁边的灰烬道人，面色微微有些苍白，刚才受的伤，绝不可能好的这么快，看向青帝的目光，有些阴冷。

　　青帝闻言，目中精芒微闪了一下，便淡淡道：“我等与二位，似乎并无仇怨。”

　　白雾天尊闻言，哈哈一笑，随即笑容一收，面色一沉，改为神识传音道：“道兄，明人不说暗话，这脸皮既已撕破，老夫也不再藏着掖着，阵祖乃是我们三眼族的老祖宗，他老人家的气运神物，对我们时空星海的大兴，又有着巨大的作用，他的气运神物，绝不容许流落在外，请你们那位年轻的首领，交出来吧！”

　　这一段话，只有青帝，万古，灰烬道人三人听到。

　　青帝和万古，似乎已经猜到对方是为此而来，闻言之后，神色没有太多惊讶，只有无奈道：“二位找错人了，阵祖的气运神物，不在他的手里，也不在我们中任何一个修士的手里。”

　　的确不在，温良玉到目前为止，都还不是他们的人。

　　“早知道道兄不会承认，既然如此，便请道兄行个方便，将你们如今在哪里落脚说一说，老夫二人，亲自去拜访一下第一仙帝的传人。”

　　白雾天尊笑意深不可测的说道，显然是不可能仅凭青帝的几句话就相信的。

　　青帝闻言，和万古交换了一记眼色。青帝笑了笑道：“二位，看来今日我们，是注定要做过一场了，进那高空里如何？否则若是把这黄泉大地打烂了，只怕黄泉界主那个阴森森的家伙，要来找我们算账！”

　　之前那一战，不过是打招呼，现在才是真正的正戏上演。

　　白雾天尊二人，之前潜在暗处，已经看出青帝二人和月龙道人等人，似乎有些交情，在这样的局面下，若是等到百年后无量子等人回来再出手，只怕忘川老人会出手阻挠，因此也是有心就在这里，给青帝二人一个教训，后面想逮无量子等人，逼问出季苍茫所在，还不是手到擒来。

　　“甚好，老夫二人当年，实力低微，没有赶上那场仙界之战，今日正要领教道兄的手段！”

　　白雾天尊毫不畏惧，朗声应下，伸手做了一个请的手势。

　　青帝和万古撕空直上高空里。

　　白雾天尊二人，也跟了上去。

　　青帝目光，有些阴沉森寒，若非是当年他假死了太久太久的岁月，浪费了无数万年的修炼时光，现在岂会被这帮小辈欺负到头上来，就算境界已经拉不开，最起码对天地道心的感悟，是会增长一大截的。

　　“不过，就算如此，你们这些后辈，若是太小看我，仍要付出可怕的代价！”

　　青帝在心中冷冷道了一句。

　　……

　　轰轰轰——

　　巨大的炸响之声，很快从今天里传来。

　　四人掠去的天空里，仿佛有万千烟花绽放一样，并射出五彩斑斓的光芒，风起云涌，虚空震荡。

　　天地异像纷呈，剑芒，掌影，黑气风暴，交替变化着，无尽虚空垮塌，黄色的天空里，现出大片黑色的空间裂缝。

　　忘川城中，和其他方向里的修士，远远看着这一幕，个个露出惊讶之色，连那几位星主的面色，也微凝起来。

　　好在这四人是在那高高的天空里鏖战，否则那黄泉大地，不知要被撕裂多少，无辜的生灵，又不知道要死伤多少。

　　天空高处，白雾天尊二人，专找万古攻击，心中十分清楚，青帝是个人族，只要把万古宰了，就算青帝丝毫不损，等到百年之后，他也是不可能把同为人族的无量子等人，收进小世界戒指里，带着离开的。

　　不过青帝亦非等闲，和自己的仙神之身，一齐施展空间剑道，幻化出一道道看不见的空间之力，将对方二人的攻击化解，而万古在本尊躲闪的同时，仙神之身则是催动鬼神殿，发出巨大的鬼啸之音，攻击对手的灵魂。

　　……

　　铮铮铮铮——

　　爆响不绝，有形无形的剑芒，一起激射，随意之间，撕裂虚空。

　　青帝此人，绝对是星主二境中的佼佼者，对剑道，见空间之道，均有着超卓的见解，身为第一仙帝最信任的修士之一，他更是受到过第一仙帝这个全才的悉心指点。

　　十绝妖皇当年，曾通过轮回印记感悟到了叶白学自青帝的世界牵引之道，并且反推出了世界反斥之道，孰不知青帝不知道在多少年前，就达到了这个层次。

　　一尊本尊之身，两尊仙神之身。

　　三尊存在，三剑齐出，或是牵引，或是反斥，仿佛操控着木偶的艺人一般，将白雾天尊和灰烬道人的身躯和攻击，改变着方向，为万古解围。

　　万古本尊，施展出度一切恶，攻向灰烬道人。而他的仙神之身，则是手持鬼神殿催动着此宝的力量。

　　吼——

　　巨大的鬼啸之声，在天地间弥漫！

　　那鬼神殿的每一个房间，大门关闭，但那一扇扇门上，却是现出了一头头大鬼神的狰狞面孔。

　　住在里面的所有的大鬼神，得到了万古的命令之后，开始了灵魂音爆的攻击，鬼啸之声，轰天而起。

　　灵魂音爆入耳之后，仿佛无数把刀，在狠狠扎着白雾天尊和灰烬道人的灵魂一般，痛到面孔也微微扭曲起来，老牙暗咬。

　　鬼神殿乌芒绽放。

　　这件大鬼神一族的独有的神秘法宝，最重要的一个妙用之一，便是利用那蜂巢一般的独特结构，将灵魂音爆的声音经振荡重叠之后，成倍增加，威力自然也是成倍增加。

　　但今天将鬼神殿施展出来之后，万古的面上，渐渐露出惊喜之色，原来那在附近游荡，向着轮回天盘而去的灵魂，竟然仿佛受到了某种召唤一般，改变了方向，朝着鬼神殿而来，穿越了那一扇扇门，进到了那一个个房间之中。

　　吼——

　　而鬼神殿的灵魂音爆的攻击威力，竟然随着进去的灵魂的数量越来越多，而提升起来。

　　“莫要乱吃，半个灵魂也不准动！”

　　感觉到因为新鲜灵魂的进入，而有些心神狂躁的其他大鬼神，万古连忙喝道。

　　一干大鬼神，倒也听话，不敢再乱动。

　　万古本来以为，这一仗，他将会是青帝大发神威的累赘，没想到这黄泉界，原来是他天然的主战场，只要有源源不绝的灵魂涌进来，他的鬼神殿的威力，或许将达到一个不可思议的程度！

　　若说轮回天盘，众生磨盘，本我灵轮，这三宝乃是天道赐予黄泉三巨头的宝物。

　　那么这件名为鬼神殿的万古的伴生法宝，就是大道赐予万古的宝物，它或许有着更加恐怖的威力，只待万古去挖掘，大道威严，不容挑衅！

　　青帝很快也察觉到了鬼神殿的异常，虽然不清楚原因，但这至少是件好事。青帝嘴角勾动了一下，神色轻松了一些。

　　白雾天尊和灰烬道人当然也察觉到了，二人首次感觉到，自己小看了万古这个一境修士，眉头皱了皱。

　　灰烬道人目光一狠，扬手一挥，就是大片黄黑色的火焰卷出，将大片灵魂，瞬间烧成了虚无。

　　但那从四面八方飞来的灵魂，何其多也，岂是灰烬道人一把火，能够烧的干干净净的。

　　而万古也不是个死人，见状之后，自然是掠向其他方向里。

　　嗖！

　　剑吟之声呼啸，灰烬道人正要追上去，就见青帝本尊，提剑杀来，一片金色的剑芒，席卷而来，那璀璨程度，仿佛要照亮星空一样，还未及体，灰烬道人身外的护体神通，已经砰砰爆炸起来！

　　青帝目光如龙，射出浓重到了极点的杀机，此人是个桀骜性子，岂会让万古专美于前。

　　不妙！

　　感觉到青帝似乎要疯，灰烬道人第一时间只想躲闪，但青帝这一剑，不光威力强横异常，同样蕴藏着世界牵引之力，将灰烬道人朝他吸去。

　　“又是这该死的引力！”

　　灰烬道人在心中骂了一句。探手一抓，摸出八团黄金色的光芒，朝着剑芒所来的方向一扔！

　　砰砰——

　　八声连爆响起，那八团黄金色的光芒，也不知是什么东西，爆炸开来之后，竟生成了一片黄金色的雾气，将灰烬道人的身躯，淹没了下去。

　　无论是肉眼，还是神识都再无法察觉。

　　此人既然来自时空星海，最拿手的手段，肯定就是阵法禁制手段，随手之间，就是一门阵法来化解自己的威力。

　　青帝见状，目光一凛。

　　他的剑尖处，那世界牵引之力，已经消失，仿佛那黄金色的雾气，不光令他无法察觉到灰烬道人的存在，而且还把灰烬道人带到了另外一个世界一般。

　　冷哼了一声，青帝没有躲闪，更没有撤去攻击，而是更加疯狂的催动一身的法力，朝着那团黄金色的雾气，轰击了出去！

　　似青帝这样的老牌修士，打斗经验丰富无比，早就不会轻易被表象所迷惑，灰烬道人不会凭空消失，当然更不会逃到其中空间里去，对方最多布置了一个类似空间壁垒样的存在，来隔绝他的探察，只要威力够强，就能打破，就如同叶白当年的神通吞天噬地一样。

　　金光更加璀璨起来，令人无法直视！

　　轰！

　　一声雷鸣般巨大的炸响，轰然而起。

　　伴随着破碎般的喀嚓之声，更伴随着一声凄厉的惨叫之声，只见灰烬道人瘦小的身影，倒飞而去，右胸处鲜血淋漓。

　　青帝再追而去。

　　“还不动手！”

　　灰烬道人倒飞出去之后，怪吼了一声。

　　话音还没落下，就是两道撕空声响，只见又是两条人影，撕空而来，一道拦向了青帝，另外一个，杀向了万古。

　　碧仙庵和散发扁舟客，终于登场。

　　时空星海的这四位星主，行起事来，也是够下血本，为了打探出季苍茫的巢穴，就是四大星主齐出。

　　……

　　刚刚出场，二人头顶，就有仙神之身跃出，和本尊一起，杀向对手。

　　二人本尊，均是施展的朝彻神通，身上道心气息浓郁，至于仙神之身，则是施展法宝。

　　碧仙庵的仙神之身，施展的一把碧绿色的七铉古琴样的通天仙宝，白皙纤长的手指，飞快的弹动着，一曲充满了杀伐气息的魔音，顿时靡靡开来，无法言语的符文印记，从琴铉上流出，飞溅。

　　如刀鸣！

　　似剑啸！

　　更仿佛是一把把矬子一般，集中攻击向了万古的意识海。

　　这一门攻击，倒是和万古的灵魂音爆有些相似，不过一个攻击灵魂，一个攻击母识。

　　另外一位散发扁舟客的仙神之身，则是握着一杆白色大旗模样的通天仙宝，大旗一摇，立刻便有一头头巨大的风虎云龙出现，向着青帝扑了过来，扑天盖地一般，源源不绝，天地之间，嘶吼连连，将青帝瞬间就重重包裹起来。

　　砰砰砰——

　　青帝的本尊身躯被风虎云龙暂时淹没了下去。

　　至于他的仙神之身，则被灰烬道人的仙神之身和散发扁舟客的仙神之身缠上。

　　另外一边，万古同样落在下方。

　　一边母识在遭受着攻击，另外一边又被白雾天尊这个老家伙，狂追不舍，拍打的身上的黑色气息，层层暗淡了下去，若是血肉之身，恐怕已经吐血连连。

　　形势掉转的极快，转瞬之间，就轮到青帝和万古落在下方。

　　万古的形势，还要不妙的多。

　　嗤啦！

　　第七个星主，终于登场。

　　冰霜来袭！

　　这一次，到来的是银罗刹，银罗刹的仙神之身，手持月牙弯刀，攻向了碧仙庵，而自己的本尊之身，则是袭向了白雾天尊。


第2092章 青帝死劫

　　高高的天空里，十七道身影交战，看的一帮远远神识观看的修士，个个头皮发炸的同时，又热血沸腾。

　　“大场面！这才是大场面！”

　　忘川城中，招摇真君看的双目放光，兴奋身躯颤抖，一副恨不得加入耍一耍威风的心动样子，也不知道此人究竟是站在哪一边的，或者说打算加入哪一边。

　　云无相和祖雨石，眼中精芒闪烁着，到现在为止，二人仍旧没下定决心。祖雨石的目光，更多的还是落在了银罗刹身上，看着那把月牙弯刀，有莫名的情绪，在眼底流淌。

　　至于什么帝默，断荆棘之辈，就更不要提了，天空里的战场，根本不是他们他们能够参合，此刻也只能神色复杂的看着。

　　而此时此刻，已经不知道有多少修士，被这浩大的天地动静，吸引了过来。

　　之前原本打算去闭关的纪白衣，在整个忘川城都被震动的瑟瑟颤抖的局面下，也是再次走了出来观看，哪里还修炼的进去。

　　“这些无法无天的家伙，置黄泉大地，置亿万生灵的灵魂于何地？”

　　纪白衣看的目光凝重。

　　身为鬼修，身为黄泉之子，他的立场，必然要与以前，会有些不同。

　　……

　　“青帝，这就是你们的全部星主吗？若是如此，今日你们三位，恐怕是要交代在这里了。”

　　灰烬道人阴气森森的道了一句。

　　此老被青帝打的有些惨，接连受伤，面皮丢尽，如今见对方似乎底牌出尽，找到机会，哪还不先嘴上反击一下。

　　青帝的本尊之身，依旧被散发扁舟的大旗法宝释放出的风虎云龙重重围住，只有仙神之身，在与灰烬道人的仙神之身交战，这是一尊金之本源凝结的仙神之身，闻言之后，两只森寒的眼睛里，并无太多神色变化。

　　灰烬道人的这尊仙神之身，同样是金之本源凝结出来，使用的是一盏造型高古的宫灯样的法宝，此宝名为天王氤氲灯，七系属金，灰烬道人就是以此宝，斩出了自己的一尊仙神之身。

　　此宝妙用，也是非凡，在灰烬道人的催动之下，卷动出无数点金黄色的灯焰，如同被狂风吹动的雪花一样，攻向青帝的剑芒。

　　这两尊金之仙神之身，和金之法宝的交战，格外的耀眼，爆发出的光芒，仿佛要把其他人掩盖下去一般。

　　两人你来我往，一时之间，似乎是斗的旗鼓相当。

　　尽管有了银罗刹的加入，但场面上看，还是青帝这一方，落在下方，若是一直打下去，必然要出现伤亡。

　　白雾天尊四人，对这样的局面，自然是看的很清楚，眉宇之间，隐有喜意。灰烬散人这个老家伙，尚未察觉到，青帝的那尊金之仙神之身，正把他的仙神之身，带向众人大战的更边缘处。

　　越来越远。

　　看似正常，又仿佛诡异。

　　不妙的感觉，陡然浮上灰烬道人本尊的心头，但尚未等他醒悟过来，一道老者的声音，陡然传来。

　　“给我——入梦吧！”

　　第八尊星主加入！

　　醉梦星君撕空而出，距离就在灰烬道人仙神之身的不远处，出来之后，身上梦之道心的气息，滚滚浮涌起来，朝着灰烬道人的仙神之身的方向，一口酒气吹了出去。

　　灰烬道人的这尊仙神之身，身躯猛的一颤，连忙闪去，但那青帝的空间之道，再一次的将他向着醉梦星君的方向，推了过来，力量之强，竟至少超出之前打斗时三成之多。

　　嗡——

　　无边梦境，诞生在灰烬道人的仙神之身的脑海之中，身躯定住，天王氤氲灯的攻击，也慢了下来。

　　青帝的仙神之身，顶着天王氤氲灯的火焰，一剑直取对方头颅而去，锋利之意，仿佛要刺破星空。

　　“住手——”

　　灰烬道人的本尊，看的目光大骇，面上血色瞬间褪去，连忙抛下对手，和自己的另外一尊土之仙神之身救援了过来。

　　可惜，青帝之前就刻意拉开了距离，哪怕撕空也来不及了。

　　一朝入梦，生死立判！

　　砰！

　　一声闷响之后，灰烬道人的金之本源之身，被青帝一剑洞穿，炸成粉碎。

　　醉梦星君这个老酒鬼，嘿笑了一声，一把将天王氤氲灯抓住，塞进了自己的储物空间之中。

　　灰烬道人看的一口老血差点吐出来。

　　谁能想到，青帝那一边，还藏着一个星主？

　　阵祖的气运神物还没到手，自己却失了一尊仙神之身，失了一件通天仙宝，无尽的懊悔，仇恨，愤怒之意，一起涌上了灰烬道人的心头。

　　“岂有此理，老夫和你们拼了！”

　　灰烬道人再管不上其他，和自己的另外一尊仙神之身，一起杀向了青帝，一副入了疯狂，不管不顾的神色。

　　白雾天尊三人眉头大皱，心中生起某种强烈的挫折感觉。

　　出师不利啊！

　　而青帝四人的面孔上，则是同时露出笑意，终于宰了一个，板回了一点局面。

　　但在下一刻，那类似灰烬道人刚才的震惊之色，就出现在了青帝的面孔上。

　　……

　　第九尊，第十尊，第十一尊星主，同时撕空而来，一起杀向了青帝的本尊之身。

　　情义老仙和隐世上人，同时出场！

　　另外一个是苍生神主！

　　……

　　让我们先时光倒流一下，回到几十年前，季苍茫等人所在的无名星辰上。

　　议事大殿之中，只有十来人。

　　季苍茫，青帝，万古，银罗刹，醉梦星君，无量子，李冬阳，太玄木，百里峻，高有道等最核心的一批修士。

　　众人聚集在这里，已经商量了不短的一段时间。

　　似乎再没有什么好商量，但季苍茫的眉头，却是依旧拧着，总觉得依旧无法心安，思索了好一会，望向高有道道：“有道，帮我们算一卦吧，看看此行如何。”

　　这种时刻，除非问大智者，便是问高有道这样的卜算高手。

　　众人闻言，一起看向高有道。

　　高有道站在人群的最后，听到季苍茫的话，神色异常复杂的看了他一眼道：“季道兄，我帮你们算的卦，已经远远超出答应的那三个了。”

　　此言一出，季苍茫怔了怔，毫不掩饰的失落之色，开始浮现在季苍茫的面孔上。

　　“……有道，你仍不愿意和我们一起，去开辟新仙界吗？”

　　沉默了片刻之后，季苍茫怅然问道。

　　高有道转过头去，似乎有些愧疚，或者说有些不敢面对季苍茫的目光，声音低沉道：“道兄见谅，我对新仙界的事情，真的没有什么兴趣。”

　　终究不是一条船上的人。

　　“小子，你得了算皇的传承，想这样就一走了之吗？”

　　醉梦星君怒视，一身气息，已经将高有道锁定，压的高有道身躯猛的弯了弯，骨骼劈啪作响起来。

　　谁都知道，有高有道这样一尊人物在身边，会帮到多大的忙。

　　高有道此人，原本是个胆小性子，但经过叶白之事，明显变的有些硬气起来，被醉梦星君这样一压，反而眼中愧疚之色褪去，昂着头颅，看向季苍茫，冷冷道：“季道兄，你当初曾答应我，只要卜上三卦，就了结了老师的事情，现在，你打算反悔了吗？”

　　季苍茫面色微沉，无言以对，他素来是个重信的男人。他曾对很多人说过，你想走，你就可以走。

　　在高有道之前，不是没有修士，对季苍茫这样请求过。那是在上一次苍生神主出手之后，一些修士，离开了他。不过其中没有一个，是关系格外亲密的老朋友。

　　现在，高有道是第一个。

　　当高有道以季苍茫许下的承诺，请求季苍茫放他离开的时候，季苍茫还是在心神颤抖。

　　这条路，就是这么难吗？

　　即便一起相处了几十万年，即便曾一起在绝望之地里寻找出路，高有道还是不会认同他？

　　大殿之中，一阵安静，有莫名的气氛流淌。

　　……

　　“醉梦前辈，收了你的气息吧，我答应过有道，他帮我算的卦，的确也已经超过三卦了。”

　　季苍茫最终看向醉梦星君，淡淡笑着说道。

　　他是个君子，不是枭雄。未来会不会是个英雄，说不准。

　　醉梦星君郁闷的哼了一声，嘟囔道：“算皇这个家伙，怎么会有你这样一个传人。”

　　高有道抿了抿唇，没有反驳。

　　“小子，你该知道现在是我们最重要的时刻之一，你为什么要选择现在离开，是否又看到了什么？”

　　青帝目光，异常锐利，和卜算道修士打的交道多了，太知道他们趋吉避凶的习惯了。

　　高有道闻言，目光深不可测的看了一眼青帝，点头说道：“我的确看到了一点东西，这也是我要送给季道兄和诸位的最后一卦，但我选择此刻离开，并不是因为这一卦的结果，而是为了送出这最后一卦，专门等到了最近，等到天机显露出来。”

　　众人闻言，目光闪了闪。

　　这前后的顺序关系，高有道解释的十分清楚，众人听的，不免对他的生出几分别样的情绪。

　　“有道，你看到了什么？”

　　季苍茫问道。

　　高有道看向季苍茫，神色异常严肃道：“季道兄，几十年后的忘川渡口这一关，相当难过，一个不好，就是舟覆人亡之局，恐怕会将几位前辈全都搭进去，几位前辈若是搭进去，你的理想就完了。”

　　众人闻言，目光凝起。

　　又是一阵令人压抑的沉默。

　　“不，有道小子，你错了，就算我们全都搭进去，我们的理想也不会完，苍茫更不会完，他的信念，比我们任何人都要坚定。只要信念还没倒，早晚有一天，他会再来的。”

　　青帝在扫了季苍茫一眼后，声音沉稳而又有力的说道，仿佛要传递某种力量。

　　一干修士，听到他的话，均都有种精神一振的感觉，目光明显明亮而又坚定起来，季苍茫同样如此。

　　这一番话入耳，反而令高有道有些惭愧起来，讪讪道：“前辈之话，发人深省，是我失言了。”

　　青帝微微点头道：“莫要废话，快点说，你究竟看到什么了？”

　　高有道闻言，再一次的凝视向青帝，说道：“几位前辈，面相均都不明朗，但其中，尤其数青帝前辈你的面相最差，有乌云笼罩的死劫之相！”

　　众人闻言，均都一震，要知青帝是他们中，唯一的一个星主二境的修士，他若死了，那真是天塌了一半了。

　　青帝却只是目中精芒闪了闪，就说道：“除了万古之外，他们会集中朝我出手，乃是必然之事。这一点，在我预料之中。”

　　有决然之色浮现。

　　“前辈，若真有大批高手，一起围攻上你，这场死劫，你恐怕是必然要度的，若是逃去，只怕会转嫁到其他人的身上，晚辈建议您，寻一个替代之法。”

　　高有道说道。

　　“如何替代？”

　　无量子问道，比起其他人，他当然更关心自己的老师一些。

　　高有道却是高深莫测的笑了笑，不再言语，而青帝，则是陷入了思索之中。

　　“诸位，我这最后一卦，已经给你们了，我要告辞了，关于这里和诸位的任何事情，我都不会和其他人提起的。”

　　高有道朝众人行了一礼，告辞而去。

　　目送高有道离开之后，众人目光，再一次的看向青帝。

　　此时此刻的青帝，面上已经浮现出了一个既洒脱，又傲然，还带着几分冷狠与疯狂的笑意，说道：“如果这一次，老天爷注定我一定要死，那就用我的死，来让更多的对手付出代价吧！”

　　众人心中一凛。

　　“诸位，我们刚才的计划，重新计议一下！”

　　青帝大声喝道。

　　……

　　画面再转，回到现在，黄泉界的这处天空里，聚集了十一个星主的天空！

　　情义老仙，隐世上人，苍生神主三人，几乎在同时一时间出现，一起杀向了青帝的本尊之身！

　　砰！砰！砰！

　　青帝本尊，拔腿闪向旁边，但这三个新来星主的攻击，依旧有两个，落在了青帝的身上，分别是情义老仙和隐世上人，苍生神主这个或许更厉害一些的星主的攻击，总算是被青帝本尊躲了过去。

　　即便如此，青帝亦被轰的鲜血狂喷，受伤不轻。

　　三人再一次的杀的过来，也不知道事先有没有过勾结，竟然默契十足。

　　毫无疑问，如今这个时候，就是高有道说的那个青帝命悬一刻的时候。

　　吼——

　　就在此刻，青帝口中，发出了一声龙吟虎啸般的怒吼之声，本尊剑芒狂扫，施展出空间相斥之力，把情义老仙三人，向外推去，而青帝的另外一尊木之本源凝结的仙神之身，则是朝着三人的方向，扑了过来，那奋不顾身的架势，仿佛赌枪眼一般。

　　更不寻常的是，那尊仙神之身上，已经弥漫起了神魂激荡对流的迹象，满眼决绝之色，那架势是——

　　“他要自爆？”

　　所有修士，均都一惊。

　　“青帝，才开打就自爆，是否太假了？你们仙界有一门叫做逆乱仙魔的假自爆的法门，当老夫不知道吗？”

　　隐世上人仿佛最先恍然过来，大笑着继续追了上来。


第2093章 一爆之威

　　其他星主，各有动静！

　　万古，银罗刹，醉梦星君三人和他们的仙神之身，好似已经提前知道了会发生这样的情况一般，在青帝吼出那一声之后，就一击逼退对手，随后撕开一个空间裂缝，钻了进去。

　　速度之快，令人叹为观止。

　　而他们逼退对手的那一招，竟都是自己最拿手的用来攻击对手的灵魂，或者心神，要令他们中招之后，陷入迷茫或者缓慢下来阴损手段。

　　入梦！

　　冰河幻月！

　　度一切恶！

　　这三招一出，白雾天尊的一尊仙神之身，灰烬道人的本尊，还有散发扁舟客的一尊仙神之身，同时陷入了短暂的迷茫之中。

　　几人均是星主高手，心性也非寻常，或许只要一两息的功夫，就能醒转过来，其他的打斗时间里，根本不用太在意，但现在，却或许是能要人命的！

　　青帝的本尊之身，和另外外一尊金之本源仙神之身，当然更不用提了，也是撕空而去。

　　白雾天尊，灰烬道人，碧仙庵，散发扁舟客这四人，察觉到青帝的木之仙神之身要自爆，当然是骇的目光震颤，察觉到自己的本尊或是仙神之身中招，更是骇的面上血色，瞬间退去。

　　还在清醒中的，连忙神识铺洒，就要撕空逃去。

　　此时此刻，他们已经听到了隐世上人的话，心中闪过一瞬间的疑惑，四人当然没有听过什么逆乱仙魔的手段，不知真假，因此在一瞬间的疑惑之后，谨慎的选择了先逃走再说，决断的也是够快。

　　隐世上人杀向那扑过来，似乎假自爆一般的青帝的木之仙神之身。

　　情义老仙这个老家伙，身为以前的仙界修士，知道的当然更是清楚，甚至逆乱仙魔的事情，就是他告诉隐世上人的。

　　这个老家伙，见青帝的仙神之身要自爆，第一时间的反应，和隐世上人一模一样，觉得对方是在施展逆乱仙魔。

　　太早了！

　　起码要等落在绝境样的下风里再用吧！

　　这么早用，分明是要唬人，为逃跑打掩护。

　　情义老仙心念转的极快，生出这个想法，注定了他不会在第一时间逃跑，但在刹那之后，他的心中，就生出冰冷异常的感觉，他会这么想，是否在青帝的算计之中？

　　另外一位苍生神主，也和白雾天尊等人一样，没有听说过逆乱仙魔的事情，本能的第一个反应，就是撕空逃走。

　　但青帝的那尊木之仙神之身，并不仅仅是扑了过来，而且还释放出了一片世界牵引之力，吸向隐世上人，情义老仙和苍生神主！

　　千钧一发！

　　千钧一发！

　　这是真正的千钧一发的时候，青帝的木之本源之身身上，传来的神魂对流激荡的感觉，已经越来越强烈。

　　隐世上人还在不知死活的杀向对方。

　　情义老仙和苍生神主，已经在对抗那世界牵引之力的同时，疯狂的轰向虚空，要朝里钻去。

　　“隐世，快跑——”

　　情义老仙一边大喝！

　　而中招的白雾天尊的一尊仙神之身，灰烬道人的本尊，还有散发扁舟客的一尊仙神之身，果然很快清醒过来，同样发了疯似的轰向虚空，要朝里钻去。

　　谁快？

　　谁慢？

　　谁生？

　　谁死？

　　……

　　轰——

　　巨大的炸响之声，终于响起，恐怖的音爆，形成了一股毁灭星空般的强横力量，向着四面八方滚滚吞噬了进去。虚空已经不是震颤，而是直接坍塌，仿佛绝望之地的沉沦一样。

　　那中央处，是一片破碎的翠绿色晶芒，那是木之本源的颜色，仿佛是一轮绿色的太阳爆炸开来一般，所有远观的修士，瞬间目芒，再看不清楚任何清晰，心中只有一个念头。

　　天塌！

　　地陷！

　　这自爆的力量，竟是如此的强大，或许大半个黄泉界都能感觉到，爆炸开的气浪，粉碎着一切有形的存在。

　　太疯狂了！

　　一尊或许是最老牌的星主二境修士之一的家伙，自爆了一尊仙神之身。

　　除了用疯狂之外，众人已经找不到话来形容青帝，要知道除非像轩辕刚那样，得到木之本源，同时再得到新的木之属性的通天仙宝，再次斩出仙神之身，否则青帝都将是一尊伪二境星主！

　　但谁会将自己辛苦领悟的木之本源送给别人，这就是极多的星主，即使到了最危机的关头，也不会用自爆这一招的原因所在，青帝成为一尊伪二境星主，几乎已成定局。

　　这一刻，多少修士，在心中惊叹！

　　“了不起，了不起，这个家伙太了不起了。”

　　招摇真君看的再一次双目放光。

　　燕太宗的目光里，射出浓浓的复杂之色，或许在考虑着，这样的人物，为什么要为别人卖命？

　　云无相的眼中之色，则是很快转为不屑，哪怕是为季苍茫卖命，想要他做到这一步，也是不可能的。

　　而祖雨石的心中，此刻则是浮想联翩，无法想象，是何等人物，是何种信念，能够令一个修士，这样连自己辛苦修炼出来的仙神之身也不要了，甘愿去牺牲？

　　……

　　那爆炸开的气浪，还在滚滚涌去！

　　忘川风起，黄泉大地沉沦，若没有人阻止，只怕要出现一场不小的劫难，靠的最近的忘川城恐怕都要完。

　　忘川城中，纪白衣已经率领着一帮手下，电射而出，向那气浪扑了出去，其他修士可以不动，可以继续看戏，但他身为黄泉之子，若是半点反应都没有，那天道说不定就要降下第四个黄泉之子了。

　　“这帮家伙！”

　　纪白衣不免对青帝等人，生出极大不满，面色难看。

　　砰砰砰——

　　和他的一干属下，刚刚到达那气浪不远处，各自施展神通封去，就被拍飞了出去，怪不了他们，一个个不过是彼岸星空的境界，怎么抵挡，没死已经算不错了。

　　纪白衣也是够狠，被拍飞之后，再一次的咬牙切齿的封了上去。一干属下，见他玩命，在微一沉吟之后，也是再次封了过去。

　　一干修士，一次次被拍飞，那奋不顾身的惨烈样子，看的不少修士动容，也终于引的一些修士出手了。

　　祖雨石在微微叹息了一声之后，最先掠了出去，施展神通，封向气浪，面上颇有几分悲闵之色。

　　“这么出风头的事情，怎能少的了我招摇真君一份。”

　　招摇真君自言自语了一句之后，亦电射而出。

　　燕太宗是第三个。

　　云无相这个老家伙，则是冷哼了一声之后，亦扑了出去。

　　忘川城中的这四个星主，从不同的方向里，封向气浪。

　　察觉到这四人出手，纪白衣等人，总算是松了一口气，对这四人的观感，也是好了几分。

　　“多谢诸位为我收拾这烂摊子了，纪道友，这一次的事情，我青帝日后，定会还你一份因果，但现在，我还有一桩事情要去做，再次有劳诸位！”

　　青帝带着几分扭曲与痛苦的声音，响起在众人的脑海之中。

　　称呼纪白衣为道友，可见对他的看好和尊重，事实上，他们也是有些交情的，当年为了那朵八品血色莲台的成长办法，纪白衣和青帝几人，就打过一次交道。

　　另外一个方向里，青帝说完这一句之后，就和他的另外一尊本尊之身一起，撕空追向了情义老仙！

　　……

　　情义老仙最终，虽然撕空而去，但依旧被炸的不轻，受了不轻的伤，其他人就要惨烈多了。

　　隐世上人，当场炸死！

　　灰烬道人的本尊之身，再次受伤。

　　而白雾天尊本尊和那尊仙神之身都逃过一劫，只受了一些伤。

　　但散发扁舟客就倒霉了，他的那尊仙神之身，刚刚钻进了空间裂缝里，就被轰飞了，根本没来的及钻出来，在绝望之地崩塌的前提下，他的那尊仙神之身，将遭到无休止的空间之气的攻击，直到陨落为止，除非运气逆天到在陨落前，找到一个空间结点逃出来，但这几率，太低太低。

　　时空星海的四大星主中，数碧仙庵伤的最轻，完好的逃过了这一劫。

　　至于苍生神主这个老家伙，虽然勉强，逃了出来，也被炸的不轻。

　　以一尊仙神之身，换来了这样的战绩，青帝足以自豪了，他已经无法做的更好！

　　……

　　苍生神主撕空逃去，暂时也不敢再打青帝等人的主意。

　　万古，银罗刹，醉梦星君逃的最早，伤的更轻，三人逃去之后，和青帝一起追杀向了情义老仙。

　　此时此刻，时空星海的四大星主，个个面色阴沉，看向四人的方向，犹豫要不要再次杀去。

　　“你们四个，有种便再来，看我青帝，敢不敢再爆一尊仙神之身！”

　　青帝的怒吼，响起在四人的脑海之中，这位刚刚自爆了一尊仙神之身的修士，气势不光没有虚弱，反而越发的雄烈起来。谁都知道，青帝该是在硬撑，但谁又敢说他不敢再自爆了？

　　四人闻言，面色难看，竟真的没有追来，已经被不畏死的青帝，杀退了胆气。

　　黄泉风起，大战还在继续。

　　青帝，万古，银罗刹，醉梦星君四人，一起追杀情义老仙。

　　……

　　这日这一战，肯定是青帝的正名之战，从今天开始，再没有哪个敢小瞧这位仙界遗修。

　　除了他的实力够强之外，还因为他的疯，因为他的狠，对自己狠的下手的修士，才最可怕。

　　而现在，这个可怕的男人，盯上了情义老仙！

　　隐世上人被炸死之后，情义老仙就成了孤家寡人，又被炸伤，此时不杀他，更待何时？

　　尽管根本没有几个远远旁观的修士，知道情义老仙的身份，更在疑惑四人为何一副非杀他不可的架势。

　　……

　　情义老仙，疯狂逃窜，方向是最近的一个通向其他星域的出口。只要进到哪里，就算青帝四人也追进来，正常情况下，都会被空间之力卷到不同的方向里，想要再找上对方，暂时几乎再没有可能。

　　那张老树皮一般的苍老面孔上，只有最深邃的不可测，对于青帝的行事，已经从刚才的震惊，转为更加复杂的情感。

　　当年在旧仙界遭遇大敌的时候，不知道多少修士，像青帝一样自爆，而若非最后的变故，情义老仙自己，或许也是其中之一。

　　现在，却成了对立的一方。

　　情义老仙眼中的精芒闪烁着，撕空的距离，越来越远。

　　表面看去，是四个人在追，但实际上只十来息的功夫，就只有青帝一人，依旧跟的很紧。

　　银罗刹三人，因为神魂法力与情义老仙差的太远，已经被甩了开来，这一甩开，除非出现意外，否则三人几乎再没有追上的可能，不过三人依旧没有放弃。只要青帝能缠上对方，他们追上的机会就来了。

　　“青锋，我想和那个姓季的小子，亲自谈一谈！”

　　情义老仙一边逃去，一边传音给青帝。

　　二人如今，都是伪二境的星主，又都受伤，青帝因为假死沉睡了无数年的缘故，神魂法力已经被情义老仙超越，原本青帝也是不可能追上他的，但青帝毕竟精通空间之道，一撕距离，不是普通的星主二境可以想象，所以并未被甩开。

　　若是局面不发生变化，青帝说不定真有缠上他的可能。

　　“这一次，你打算如何算计他？”

　　青帝冷笑着回答，和情义老仙之间，早就没什么可说的。

　　情义老仙闻言，目光沉了沉，再不说话，专心逃命起来。

　　这一场追逐，注定不是一天两天结束的。

　　……

　　不提五人，那之前的战场之处，气浪已经息了下去，那正对着的大地的下方，被轰出了一个方圆近千里，不见底的深坑，某个边缘处连通忘川河，忘川之水，正朝里汹涌灌注。

　　这一点，会带来什么变化，纪白衣等人不知，因此也没有阻止。数个月后，这里就形成了一个仿佛大湖，但又堪比海洋般的存在，被知道此事的修士们，称为青湖。

　　时空星海的四大修士，已经不知所踪，也不知道还会不会再次盯上季苍茫，这一次，除了隐世上人输到直接身死之外，就属他们四人最惨，灰烬道人和散发扁舟客分别失了一尊仙神之身，想要再次斩出，几乎不可能。

　　苍生神主也逃的无影无踪。

　　至于燕太宗，招摇真君等人，则是再次回到了忘川城，均都知道事情不会就这样结束，还有下文。

　　而忘川城中，过来看热闹的修士，也是越发的多了起来。其中不乏风采卓绝，天才出众的修士，不一一细表。

　　或许其中一些人，目的同样不是简简单单的看热闹。

　　或许也有人，真的就是来瞧个热闹。

　　……

　　时间一天天过去，转眼就是两个多月。

　　银罗刹三人，早就被青帝二人甩掉，连神识都察觉不到他们，若非笃定情义老仙会逃向最近的那个出口，早就连方向都找不到了。

　　这一天，三人的神识，终于察觉到青帝，而青帝的方向，已经是朝他们而来，也即是说，对情义老仙的追杀，已经结束。

　　三人连忙撕空，来到青帝的身边。

　　“如何？宰了那个家伙没有？”

　　醉梦星君急吼吼的问道。

　　青帝身上血迹斑斑，早已干涸，气息虽然衰弱异常，但看的出来，即便有些伤，也不致命，一张俊俏而又疲惫的面孔上，没有太多神色，闻言之后，摇了摇头，淡淡道：“被他逃了！”

　　“怎么会又被逃了？”

　　醉梦星君闻言，一副郁闷到脸黑的样子。

　　隐世上人死了，情义老仙几乎不可能再回陨星宗去，这方大千世界这么大，谁知道情义老仙将会躲到哪个角落里。

　　银罗刹和万古眼中，亦露出郁闷之色。两个的追逐，成了一场空，谁能接受。

　　青帝却在此刻，神神秘秘的笑了笑，传音给三人道：“虽然被他跑了，但他下一次会躲在哪里，我已经知道了。”

　　三人一愕。

　　醉梦星君目光亮起道：“什么意思？”

　　青帝指了指心口，传音道：“与他交手之后，我悄悄收取了他流出来的一些心头之血。”

　　“你的意思是——”

　　醉梦星君目光闪了闪，恍然般亮起道：“通过卜算之道，找到情义老鬼躲藏的地方？”

　　青帝笑着点头。

　　醉梦星君却黑着脸苦笑道：“可是高有道那个小子，已经走了啊。”

　　青帝哂道：“何必非要指望他，这世界上又不是只有他一个卜算道的修士，再找一个就是，只是根据精血来找个人，又不是什么逆天的卜算之事。”

　　此言一出，几人均都纷纷点头同意，心情畅快了一些。

　　“走吧，趁着那些小子还没有回来，我们先找个地方疗伤。”

　　青帝再道了一声，神识扫了扫，当先挑了一个地方掠去，三人跟了上去，虽然没被青帝仙神之身的自爆伤到，但之前还是受了一些伤的，只到现在，才有时间去治疗，更不要提神魂法力的消耗了。

　　四人身影，很快消失在远方的山野之中。

　　……

　　又是三四十年过去，这一日，青帝和万古再次现身，现身的地方，已经是忘川城中。

　　忘川城中，那些聚集的修士，尚未散去，见到两人来，个个观看，猜测着又有什么好戏，将要上演。

　　二人到来之后，先去拜访了纪白衣，向他表达了那一次自爆，差点毁灭了忘川城的歉意，亦感谢他出手。

　　“二位前辈，道歉便不必了，只是这忘川城，可禁不起星主打斗的冲击，请两位前辈手下留情。”

　　纪白衣不卑不亢的道了一句。

　　青帝哈哈一笑道：“放心，我们二人这一次来，只是想在你的忘川城里找几个人而已。”

　　照几人估计，此刻的忘川城聚集的修士里，必定有着曾经的一干仙界大佬的传人，事实上，也的确如此。

　　但这些家伙，肯定还在观望之中，之前的那一场大战，没有出手，甚至连出声都没有，如今青帝等人，显示了实力，他们是否该表态了？

　　青帝二人，正是为此而来。

　　听到青帝的话，纪白衣自然是无可奈何。

　　二人告别了纪白衣，仿佛漫无目的一般的，在城中行走，但除非是特别的修士，否则青帝也辨别不出来，只能等这些家伙主动来神识传音给他，但很古怪，一圈转下来，也没有半个修士来联系他。

　　“这帮家伙，得了我们仙界兄弟的传承，却个个如同高有道一般，不想为新仙界出力吗？”

　　青帝面色，渐渐难看起来，在心中骂了一句。

　　“道兄，从你告诉我的那些誓言的内容来看，从他们得知圣师的身份，到最终来投他之间还有一段时间，若是不肯投，过了这个时间，才会应誓，照我估计，这些家伙，恐怕都在打着坏主意，期待有谁来杀了圣师，他们就永远自由了。”

　　万古传音说道。

　　青帝闻言冷哼。

　　“他们不来，老子就找过去！”


第2094章 两步加半

　　忘川坊市，某一间酒楼的二楼之中，帝默正在喝酒，自从来到忘川城后，他喝的酒比起以前不知道多少万年喝的加起来都多。

　　区区几十年的修炼时间，他也不在乎，每天最希望的，便是出现他期待的那一幕。

　　正在饮中，帝默陡然抬头，看向那楼梯口，只见青帝和万古，走上楼来，二人目光，笔直的落在他的身上。

　　楼上还有不少小修，见到这两尊大神来，又察觉到他们那有些不寻常的眼神，在犹豫了片刻之后，陆陆续续下楼去，跑了个大干净。

　　帝默这个倒霉蛋，对形势判断的十分清晰，猜到二人是为他而来，跑哪里跑的掉，只能继续座在那里，面色凝了起来。

　　二人走到帝默同桌对面的椅子边，大大咧咧座下，青帝摄来帝默身前的酒壶，给自己和万古倒了一杯。万古则是扬手一挥，释放出一个隔音光幕，将三人一起笼罩起来。

　　“小子，帝恨的血碎星术和九转血龙劲，使的还趁手吗？”

　　青帝悠然说道。

　　妖兽修士的气息，毕竟与众不同，更何况叶白当年，曾经和青帝北斗，提过帝默的事情，甚至还因此争吵过。

　　帝默默然，没有否认，微微眯去的眼睛里，有无法言语的痛苦之色浮现。

　　“我宁愿没有学过！”

　　沉默了片刻之后，帝默凝视着青帝的双眼说道，挺直的脊梁，没有弯曲，目光里也没有半点胆怯。

　　“早知如此，何必当初呢。”

　　青帝幽幽一叹，果然是龙帝帝恨的传人。

　　“不是我想学的，是他逼我的，若我不同意，他就要杀了我！”

　　帝默目光凶狞而又疯狂起来，几乎是咬牙切齿，偏又压低声音，从胸膛里吼出了这一句。

　　谁能体会他的痛苦！

　　没有任何人！

　　从他杀了他父亲，炼化了他父亲一身纯正的龙族血液之后，帝默在这条路上，就越走越偏执，越走越痛苦，越走越疯狂，越走越恨！

　　他身为龙族长老的儿子，龙族中的天才后辈，原本有着光明的前途，只要勤修下去，早晚有一天，会至少学到一门龙族中的七大无上密术。

　　但现在，他成了一个混血杂种，成了一个弑父之人，还要与人为奴，光明的前途，可以说被龙帝帝恨毁的一塌糊涂。

　　论起心性的扭曲，帝默此人，恐怕要远远胜过孤鸿道君，天雷公，左无道之流。

　　……

　　帝默瞪大了双眼，却又瞳孔凝缩，那痛苦的样子，绝非伪装。

　　看着帝默的样子，青帝轻松的面色，也渐渐沉了下去，心中不得不承认，当年旧仙界的一些决定，是错误的。

　　旁边的万古，是个修善心的修士，或许是感觉到帝默心中，滔天的恨意和疯狂，眉头皱了皱，身上善之道心的气息滚涌，陡然一指点出，一道指芒，射向帝默。

　　万古突然动手，连青帝都没有想到，更不要提帝默，直接中招，那一记黑色的指芒从帝默的眉心里射出，直接灌注进去。

　　但帝默的头颅却没有被洞穿，而是呆座在那里，目光怔然，瞳孔深处里，闪烁着种种幻象般的画面。

　　“万古——”

　　青帝喝了一声，但随即似乎认出了万古这一指，没有再说下文，也没有阻止，眼中反而浮现出了某种期待之色。

　　这一指，就是万古进阶星主后，创出的四度神指中的，度一切苦！

　　这门度一切苦，又分度人和杀人之用，万古如今所用的，就是度人之用，要以这一指，消弭对方心中的恨憎自怨之心。

　　“佛说万事有因果，魔说一切皆在我。众生皆苦，万像本无，本来无我，何来苦果……”

　　万古嘴中，念叨起来。

　　在绝望之地里，与季苍茫，李冬阳相处久了之后，从他们那里，学到了极多的佛道两门的经典，这位大鬼神一族的王，智慧再开一大截，论道之时，常常连李冬阳都甘拜下风。

　　吼——

　　低低的龙吼之声，从帝默的口中传来，仿佛身躯里有两个灵魂在争夺着肉身的控制权一样，帝默眼中，交替变换着不同的情绪。

　　忽而是痛苦自责，眼角有热泪流出。

　　忽而是凶狞暴戾，身上仇恨道心的气息大起，仿佛随时要暴起杀人。

　　但无论是哪一种，无论帝默的情绪有多激烈，都被万古死死压制住。

　　……

　　过了接近两盏茶的时间之后，那痛苦自责的那一里面，渐渐占据上风，帝默惨哼了一声，昏迷过去，头颅重重一声，磕在桌子上，没有动静。

　　“如何？”

　　青帝问向万古。

　　万古有些疲惫的喘了一口气，喝了一口酒，才传音给青帝道：“他的仇恨之心，已经达到了见独的地步，心性扭曲的十分厉害，幸好我已经是善之朝彻，尚能压制住。不过就算是我，也无法化解，只能压制，除非想办法粉碎了他的仇恨道心。而且今天，我虽然暂时帮他压制住了，但只要遇上恨事，必然再次引爆。”

　　说完之后，顿了顿，万古面色异常严肃起来道：“道兄，此人十分危险，就算勉强投进了圣师麾下，只怕将来，也会生出祸端来。”

　　青帝闻言，微微点头，想了想，说道：“仇恨意境……难怪他入的了帝恨的眼，的确是最适合继承帝恨传承的小子，比叶白都更加合适……不对，他的仇恨意境，或许是遇到帝恨后产生的。”

　　万古不言，任由青帝做决定。

　　思索了片刻，青帝道：“既然是我们仙界修士种下的因果，自当由我们来解决，万古老弟，此人就由你带在身边如何？”

　　万古苦笑道：“我自然是没有意见，就怕这个小子不同意。”

　　“哪里还轮的到他来决定。”

　　青帝冷然说道。

　　万古目光睿智道：“道兄若是强逼他，他的仇恨意境，只怕立刻就会反扑，且越来越重。”

　　听到这里，青帝眉头，也皱了起来。

　　杀了可惜，留着又有祸根可能，想要度他，人家自己未必同意，这要如何是好？

　　“道兄，不如等他醒来之后，看他如何说，再做决定吧。”

　　万古说道。

　　青帝闻言，点了点头道：“也只能如此了。”

　　二人也不用什么方法催使帝默醒来，一边饮酒，一边等待着。

　　……

　　又过了小半个时辰，帝默终于幽幽醒来。

　　在使劲揉了揉脑袋之后，似乎想起了前事，帝默眼中，精芒爆闪了一下，立刻露出戒备之色，望向万古道：“阁下刚才，对我做了什么？”

　　一边喝问，一边连忙检查起来。

　　此时此刻的帝默，面上之后紧张中带着几分惶恐，全无之前的仇恨疯狂样子。

　　“小道友，莫要慌，老夫只是以我的善之朝彻，帮你压制了一下仇恨心性而已。”

　　万古笑眯眯的说道，神色和蔼。

　　不过就算没有仇恨意境的影响，就算换了一个普通的修士，也不会轻易相信，帝默仔仔细细检查起来。

　　等了片刻之后，青帝没好气道：“小子，不用检查了，我们两个若是真的要把你怎么样，就算你有所戒备，就算你醒着，也是逃不脱的！”

　　这倒是句实话，只是有些伤人。

　　帝默听的脸色黑了黑，飞快的检查了一遍，没有察觉到异常，这才作罢。

　　青帝干脆道：“小子，老夫二人的来意，想必你已经知道了，给我一句痛快话，你究竟愿不愿意和我们一起干？”

　　帝默闻言，凝视着青帝道：“若我现在不给答案，等到誓言到的那一刻，再做决定，前辈会如何做，要杀了我吗？”

　　此时此刻的帝默，异常冷静，半点不见疯狂。

　　青帝听到这个回答，拧着眉头想了想，终是不打算再把帝默往仇恨之路上逼，淡淡道：“不，我不会杀你。”

　　“那就请前辈等到时机到了，让我再来做这个决定。”

　　帝默立刻说道。

　　万古在此刻开口道：“小子，你自己恐怕还没察觉，你的仇恨意境，有一天必定会带你走向疯狂，将你毁灭的！”

　　说完，又把刚才和青帝的话说了说，最后道：“若你愿意现在就跟在我身边，老夫可时常帮你压制。”

　　帝默闻言，呆然沉默。

　　“光是压制，有什么用……”

　　沉默了片刻之后，帝默神色异常失落的说道，显然自己心中也有数，但他还能回头吗？

　　万古与青帝交换了一记眼色，和声说道：“若你狠的下心来，粉碎了仇恨道心，便能真正一劳永逸。”

　　“前辈在开什么玩笑！”

　　帝默惊道：“我现在已经是彼岸初期的境界，若是粉碎了道心，境界将会立刻掉落，除非能在极短的时间里，令其他意境之心，冲击到见独的层次，但这世间有入微丹，洞玄丹，转轮丹，又哪里来的见独丹？”

　　听到这里，青帝的瞳孔，微微凝了凝。

　　……

　　两个人上楼，两个人下楼，帝默依旧在喝酒。

　　不过下楼的时候，青帝那之前有些沉郁的眉宇，总算是舒展开了一些。

　　“还有哪个家伙，是你的老伙计的传人？”

　　万古边走边问道。

　　青帝笑了笑道：“表面看不出来了，除非和他们过几招，见一见他们的神通和法宝，不过还是不要给纪小子添麻烦了，等他们自己找上来吧。”

　　万古点了点头。

　　这一日起，万古和青帝，大半时间，就在忘川城中饮饮酒，转转坊市，格外的悠闲，但依旧是没有半个修士，找上门来，不光没人找来，那一个个风采卓绝的修士，笑的更加深不可测起来。

　　青帝面色，更加不好看起来。

　　……

　　百年下妖魔星渊的时间，很快过去。

　　这一日，青帝二人，再次来到渡口边等待。

　　忘忧船从对岸，缓缓过来，上船的老面孔，当然少了不少，或许是陨落在了妖魔星渊里，又或者没有找到自己的轮回印记，暂时也不打算回来，就在彼岸等待下一次的万年之期。

　　就算是季苍茫的手下，也必定是会有很多人过不了关的。

　　回来的一干修士，面色平静，情绪收敛，倒也看不出哪个找到，哪个没找到，青帝二人，暂时也顾不了那么多了，只要对岸的那一位，没有出手就行。

　　眼看着船将到岸，青帝二人，陡然目光一闪，看向几百丈外的某个方向里，目光里露出戒备之色。

　　嗤啦！

　　一道空间裂缝，被人撕了开来。

　　没有人影钻出，却有一团翻滚着的黑色云烟，从空间裂缝里钻了出来，出来之后，更加诡异的翻滚了几下，凝聚成了一尊虚幻的云烟之身，自然是人身。

　　高达九尺，面孔完全看不清楚，只在头颅样的位置上，有两只异常深邃的眼睛，眨也不眨，目光锐利到异常，却又不透露出一点情绪，高深莫测到了极点。

　　一身气息之强，比起颠峰之期的青帝，还要胜出一大截。

　　见到此人到来，所有近处远处观看，知道他的身份的修士，均都生出倒吸了一口凉气的感觉。

　　他竟然也来了！

　　不知道他的身份的修士，抽的凉气更大，此人气息太强！

　　青帝目光，说不出的凝重起来。

　　面对白雾天尊等人，无论是资历还是实力，他都占着上风，但面对这一位，青帝也成了后辈。

　　来人正是黄泉三巨头之一的黄泉界主，曾经与第一仙帝争锋过的人物，上一次的仙界之战里，不知道多少仙界修士死在他的手里，灵魂均被彻底灭杀。

　　忘川城中，那些或是看热闹，或是别有居心的修士，等待的第二场大场面，终于开场。

　　……

　　蛰伏了许久的黄泉界主，再次登场。

　　到来之后，屹立在虚空里，先是深深凝视了一眼那忘忧船船舱的方向，随后才收回目光瞥了一眼青帝，又神色有些古怪的看了几眼万古，半句话也不说。

　　强绝气息，无声弥漫。

　　青帝，万古亦未说话，不过二人气息，均都渐起。

　　忘川河边，只有水声哗哗，很快，船便靠了岸。

　　撑槁的月龙道人和红泪，见黄泉界主到来，均都目光一闪，朝他行了一礼道：“见过界主前辈！”

　　二人师从忘川老人，黄泉三巨头的关系，又异常复杂，青帝二人，可以不行礼，他们的礼却是不能废的。

　　黄泉界主微微点头，目光依旧威严冷漠，虚幻的面孔，看不出表情。

　　“见过黄泉界主。”

　　“见过黄泉界主前辈。”

　　……

　　船头上回来的一干小辈，也纷纷行礼。

　　无量子，李冬阳等人，隐约感觉到黄泉界主到来，与季苍茫等人，脱不了干系，心生戒备，不过不敢凭生事端，也一起行礼。

　　黄泉界主却再没有理会他们。

　　等到声音落下之后，又是一阵沉闷的寂静。

　　青帝和万古，原本打算直接收了无量子等人就离开，现在却发现，黄泉界主的气息，已经笼罩在了他们二人的身上，若有异动，这位深不可测的黄泉界主，还不知道要做出什么事情来。

　　“黄泉，你待如何？”

　　青帝首先开口，目光与对方相视，凛冽而又锋利。

　　黄泉界主冷冷道：“顾青锋，你自爆仙神之身，炸的我黄泉大地四分五裂，死去的灵魂，不知道多少，难道就打算带着这帮小辈一走了之，不给我一个交代吗？”

　　青帝闻言，哂然道：“阁下倒是会挑时间，竟然过了一百年，才来向我兴师问罪！”

　　自然是不会说，这个因果会和纪白衣来了的，否则必定为纪白衣带来麻烦。

　　黄泉界主道：“一百年前，我若出手，你们两个，和那两个躲在暗中的鬼鬼祟祟的家伙，有死无生。老夫等了你们一百年，你们既然不来给我交代，那我只好亲自来找你们的。”

　　青帝闻言，哈哈一笑道：“黄泉，莫要说大话，你此刻最多是两步半的境界，想要杀我们，可没有那么容易！”

　　当年的第一仙帝，已经是星主第三境，而青帝在当年，就已经是星主第二境，必然会问第一仙帝，如何进阶星主第三境。

　　黄泉界主闻言，冷哼了一声道：“那又如何，两步半和第二步的区别，第一没有告诉你吗，顾青锋，既然你冥顽不灵，就休怪我为黄泉苍生，讨一个说法了！”

　　话音落下，一股浓郁到了不可想象的威压，从黄泉界主的身上传来，这股威压，不是因为法力而来，不是因为对意境的感悟而来，而是仿佛他就代表了天道一般，那是天道的威压。

　　所有修士，全都骇然。

　　看向黄泉界主的目光里，充满了不可思议的神色。

　　天地仿佛陡然一暗！

　　在他们的眼中，黄泉界主明明就屹立在那虚空里，但再仔细看去，对方仿佛连那云烟的身躯也消失了，只剩下两只威严冷漠异常的眼睛，有如日月一般，高高悬挂在天空里，俯视着苍生，空间在他的身边，无声扭曲着，模糊着。

　　砰砰砰——

　　包括月龙道人，红泪，无量子等人在内的所有小辈，仿佛回到了第一次面对不可知的高手的威压一样，跪倒在地。

　　附近之地里，唯有青帝和万古还能站立着。

　　万古身躯，竟然在动摇，仰头看向天空里的那双眼睛，格外的震颤，这是他第一次面对一个比青帝还要厉害的修士。

　　喝！

　　至于青帝，几乎是立刻低喝了一声，浑身光芒爆闪，并发出了前所未有的锋利剑意，甚至在身外，凝结出了一层巨大的青色剑影。

　　面对这股空前的威压，青帝身躯依旧纹丝不动，但神色之凝重，也是前所未见的。

　　他的眼底深处，更是有一抹复杂的沉郁之色闪过。他天资卓绝，又从第一仙帝那里，知道了如何进阶星主第三境，这后半步先不谈，但是这前半步，若非他假死沉睡了太久太久，说不定也修到了！

　　可惜，这世界上，没有如果二字！

　　这一段，描述起来虽然复杂，但实际上却只在瞬息之间，瞬息之后，黄泉界主就已经动手。

　　那灰暗的天空里，那只有两只冷漠的眼睛的天空里，陡然刮起了一股巨大的风啸之声！

　　喀嚓！

　　一道闪电，陡然亮过，照亮了那已经高达数万丈的黄泉界主的魁梧身影。

　　这一道闪电过后，黄泉界主陡然一指点出，一道蕴藏着莫名的天地力量的黑色指芒，射向青帝！

　　这一指，不算太快。

　　这一指，不算太凌厉。

　　这一指，更不算复杂多变，发而古朴简单到了极点。

　　但所有见到这一指的修士，都在瞬间生出被某种不可知的强大存在盯上，不是一指点来，而是一片天压了过来的感觉。

　　连万古都不例外，心头一片冰凉，好似黄泉界主陡然超脱了他们的理解范畴一般，成为另外一种存在。


第2095章 不要面皮

　　两步半！

　　这是黄泉界主的境界，这也是青帝现在要面对的存在，或许这将是他平生最强的一个对手。

　　吼！

　　青帝怒目咆哮，一头乌黑长发，根根直立飞扬起来，目中精芒电闪，就算是天要压他，他也把天捅出一个窟窿，更何况是黄泉界主。

　　傻子都看的出来，黄泉界主是在借题发挥，必有其他图谋，青帝是个直性子，吃软不吃硬，黄泉界主要借打压他来立威，他偏要迎头而上，况且青帝十分清楚，这一招，躲是躲不过去的。

　　头顶上的地方，都是天！

　　天要压你，你往哪里躲！

　　青帝一身剑心气息，疯狂滚涌，这剑心气息之强，可说众人生平仅见，或许离到永恒之境，都已经不远。

　　吟！

　　剑吟之声，响彻云霄。

　　青帝首次化剑，化为一道金之本源之剑，朝着那一指，电射了过去，璀璨，明亮，耀眼，仿佛一道金色的闪电，要以短暂的光芒，划破这黑暗的天空。

　　所有观战修士的目光，随着那一把剑而去，目光呆滞，时间仿佛定格。

　　轰！

　　刹那之后，一声天崩地裂般的炸响，在所有修士的耳中响起，似被剑刺，不只是耳中，连意识海，都猛的一痛。

　　再刹那之后，万千金芒爆炸开来，众人双目一盲，已经看不见任何东西，只要神识看去。

　　只见那本源剑身的青帝，已经被一击打回原形，高大的身影，仿佛流星一样，从天空里砸落了下来。不知道受了什么样的可怕攻击，一样血肉，竟仿佛汽化了不少，大片白骨，生生露出。

　　青帝罕见的咬牙切齿，仿佛痛到极致一样，却又铁骨铮铮的没有喊出声音来。

　　而在更高的天空里，那原本灰暗的景象，仿佛也被打破了，黄泉界主巨大的云烟之身，再不予人似存在似不在的虚幻感觉，而是真实起来，此老俯视着朝地面砸来的青帝，目光微凝！

　　表面看去，青帝当然伤的似乎很重，但他那一剑，只怕对黄泉界主也造成了一些伤害的，否则对方的身躯，绝不会无缘无故的清晰起来。

　　“能接下我这天道一指而不死，还能伤到我一点点，你青帝——足以自豪了！”

　　黄泉界主俯视着青帝，冷冷说道，紧接着又道：“不过，也仅此而已！”

　　话音落下，又是一指点来。

　　其中玄妙，与之前一模一样。

　　……

　　见黄泉界主似乎要下死手，众修心情，各不相同不提。

　　嗤啦！

　　一道撕空声响，醉梦星君最先出现，抢向青帝而去，随后银罗刹也出现了，和万古一起，朝着那恐怖的一指，轰了出去。

　　二人能做到这一步，足见情义了。

　　高高的天空里，黄泉界主只是冷哼，看向四人的目光，如看蝼蚁。

　　指芒依旧落下，四人生死，只在一线之间。

　　无量子等人看的大急，但他们连站起来都做不到，更不要提上去帮忙了。

　　呼——

　　就在此刻，又是一道莫名的天地之风，呼啸而起！

　　同样充满了天道气息的感觉，从那忘忧船的船舱中传来，那黑色的帘子，陡然被卷起，只见又是一道黑色的指芒，从那舱中射了出来，截向那射向青帝的天道一指。

　　轰！

　　两道指芒相撞，发出一声沉闷的爆响之后，同时归于虚无。

　　除此之外，竟再没有什么浩大的气浪诞生出来，但无量子等人，依旧生出某种古怪，仿佛刚才，天地陡然摇晃了一下一般，有莫名的力量，将原本该产生的浩大气浪，给镇压了下去。

　　“黄泉，若你今天，是想一石数鸟，顺便看一看我这些年进步了多少，你成功了！”

　　一道声音，从船舱中传来，苍老中透着虚幻，充满了岁月流逝的沧桑味道，又有如流水一般，进到人心里。

　　忘川老人，终于出手。

　　天空高处，黄泉界主没有再出手，只把深邃异常的目光，转向船舱。

　　忘川老人走了出来。

　　近九尺的身高，穿着一身灰色长袍，瘦削但挺拔，仿佛一根苍老但依旧笔直的竹子一般，屹立在风雨飘摇的尘世之间，极有风骨。

　　长相只是一般，狭长的面孔上，留着几缕长须，双鬓斑白，半黑的头发，披散在脑后，微微飘动着，面上皱纹不多，反而肤色晶莹如玉，散发着某种熠熠光泽。两只看似浑浊，却又深邃异常的眼睛，流露出某种悲悯味道。

　　此人气息，如同黄泉界主一般深不可测，只是没有那种威严味道。

　　出来之后，忘川老人挥了挥大袖，落在月龙道人等人身上的压力，顿时一散而空。

　　青帝，醉梦星君等人，死里逃生。落地之后，先朝忘川老人，道了一声谢，才帮青帝疗伤。

　　忘川老人既然出场，这个舞台，当然是交给他和黄泉界主了。

　　明里暗里的修士，看的心中提起，不知道下面，又会发生什么事情，难道黄泉三巨头之二，要大打一场？

　　……

　　“你果然也走到这一步了……”

　　二人对视了片刻之后，黄泉界主先恢复到之前常人大小的身躯，才幽幽道了一句，言语之间，没有否认自己的试探之意。

　　忘川老人微微一笑，摇头说道：“那又如何？终究迈不出那另外半步！”

　　众人听的心中大奇，到现在为止，也不知道从星主第二境，到星主第三境的前半步，后半步究竟是什么。

　　黄泉界主闻言冷哼，话题一转道：“我今天，是为青帝而来，他那一场自爆，毁坏了我黄泉地理，更杀了极多生灵的灵魂，我身为黄泉界主，来向他讨一个说法，你可有意见？”

　　忘川老人闻言，又是摇头一笑道：“你和河对岸的那位，都是这么不老实，明明没有损伤到多少，却偏要夸大其辞，借题发挥，你该不会忘了上一次的教训吧？依我之见，你也已经打了青帝一指，这桩小因果，便算揭过吧。”

　　能够这样说黄泉界主的，恐怕也只有忘川老人了。

　　黄泉界主闻言，目光更加深邃起来，不见半点动怒，或者其他情绪流露，依然是淡淡道：“世间岂有这么便宜的事情，你今天就是说破天去，他们几个，也要给我一个交代，否则我这个黄泉界主，如何向天道老师交代？”

　　好大的帽子，黄泉界主直接把天道搬了出来，一副公事公办，刚正不阿的派头。

　　忘川老人见对方软硬不出，亦感为难起来，皱了皱眉头之后，看向青帝四人。

　　青帝此刻，样子极惨，浑身鲜血淋漓，血肉消弭了大片，不过脊梁依旧挺直，被醉梦星君搀扶着。

　　青帝望向黄泉界主，说道：“黄泉，你要如何了结？”

　　黄泉界主闻言，微一沉默之后，就道：“你顾青锋，既然是为人效力，这桩因果，当然是找你背后的那个小子了结，让他出来吧，我要和他亲自谈一谈。”

　　这是找上季苍茫了。

　　说完之后，黄泉界主的目光，转向了万古，显然，若季苍茫真的来了，除非是躲在其他地方，否则就必定是在万古的小世界戒指之中。

　　……

　　明里暗里的其他修士，观望到这里，胃口再一次的被吊了起来。

　　第一仙帝的传人，究竟是个什么样的人物？能得到青帝的自爆牺牲的帮助，更得到大批修士的追随？

　　他这一次，究竟有没有来？

　　所有修士的目光，一起落在万古的身上。

　　万古闻言，目光凝重，和青帝三人，交换着眼色。

　　等了片刻，见四人没有动静，也不说话，黄泉界主似乎有些不耐烦起来，冷冷道：“若他没来，那就请你顾青锋，到我的阴司城去做一做客，他什么时候来与我了结了因果，再什么时候，把你带走！”

　　听到此话，青帝目中厉芒一闪，他何曾被人这样威胁过。

　　“诸位，若季小友真的来了，请他出来见一见吧，老夫亦很想和他结交一番。”

　　忘川老人在此刻表态，其中意味深长。

　　……

　　听到这一位发话，青帝四人，暗暗松了一口气，听的出来忘川老人话语之中的维护意思。

　　“忘川兄，你不是一向保持中立吗？”

　　黄泉界主听到忘川老人的话，没好气的道了一句。

　　忘川老人露出一个异常苦涩无奈的笑意，摇头说道：“世间哪里有真正的中立？老夫承认，以前一直都是我太天真了。”

　　“你是否天真，我并不关心，但请你千万莫要插手黄泉之争。”

　　黄泉界主冷哼着说道。

　　忘川老人，笑而不语。

　　若此老彻底改变了立场，黄泉界会出现什么样的局面，无人知晓！

　　……

　　“你们四个，还没想好吗？”

　　黄泉界主看向青帝四人再喝。

　　四人又交换了一记眼色，青帝朝万古点了点头，万古指尖在小世界戒指上拂了拂，一点白芒，飞了出来。

　　白芒化为一道人影，落在地上。

　　月白色的道袍，修长挺拔伟岸的身材，中年人的面孔，轮廓宏毅，乌黑深邃的目光格外坚毅，一头雪白色的长发，在风中飞舞。

　　季苍茫，果然还是来的！

　　“晚辈季苍茫，见过界主前辈，见过忘川前辈。”

　　出来之后，季苍茫目光一扫，先朝黄泉界主和忘川老人行了一礼，神色不卑不亢，对面的场面，也没有什么惊讶之色，若无意外，万古刚才应该已经将事情与他讲过了。

　　“有劳四位前辈了！”

　　季苍茫又朝青帝四人道了一句，施展木体神通手段，先为青帝疗伤。

　　季苍茫登上了一个大舞台，显露人前，踏上了光辉之路！

　　这一刻，叶白已经被人遗忘，或许还要遗忘很多很多年，直到他再次出世为止。

　　……

　　听到果然是季苍茫，所有修士的目光，一起落在他的身的上，仔细端详起来。

　　一时之间，竟无人说话。

　　忘川老人打量了数眼之后，率先开口，欣然点头，笑着说道：“甚好！第一有了一个很好的传人。”

　　除了好字之外，忘川老人似乎已经无法更多溢美。

　　包括云无相，祖雨石等人在内的眼力高明的修士，均都看出季苍茫骨子里散发出的某种顶尖风采，眼中闪过细微的异彩，又一闪而过。

　　而更多的心胸一般的修士，在见到季苍茫后，则是生出也不过如此般的心情，原来也不是什么三头六臂。

　　最关键的人物，当然黄泉界主，在深深打量了季苍茫几眼之后，黄泉界主就道：“小子，老夫不管你是谁的传人，既然毁坏了我黄泉地理，就需给我这个黄泉界主一个交代。”

　　黄泉界主死咬不放。

　　季苍茫凝视的对方，说道：“前辈要如何了结，请直接说出来吧。”

　　黄泉界主微一沉默之后，再没有卖半点关子，直接道：“把阵祖的气运神物交出来，这桩因果，就算揭过！”

　　此言一出，石破天惊。

　　除了青帝等人之外的所有修士，均都露出震惊之色。

　　气运神物？季苍茫的手里，有阵祖的气运神物？那九件无上宝物中的一件？

　　震惊过后，几乎所有修士，都在心中对黄泉界主生出了鄙夷之心。就这么一桩小因果，你黄泉界主就跟人要一件气运神物来了结，还要不要脸？

　　不知多少修士，在此刻无语。

　　便连忘川老人，看向黄泉界主的目光里，都带着某种白眼，你是想气运神物想疯了吧？

　　人群之中，温良玉此刻的神色，肯定是最精彩的，短暂的震惊之后，就是深深的不安和担心，但又立刻强压了下去，其实谁会注意到他？

　　……

　　众人总算明白了黄泉界主的来意，有脑子转的快的，甚至暗暗猜测起来，在青帝等人大战的时候，这位黄泉界主，只怕已经潜伏在暗中了，就等着他们打碎黄泉大地，内心里或许还希望他们打的越厉害越好，黄泉大地毁坏的越多越多，灵魂死的越多越好。

　　这样一来，这份因果就更大了。

　　可惜，黄泉界主期望落空了大半。但虽然如此，他对阵祖气运神物的渴望，却不会打消，因此仍旧提出了这个要求。

　　众人猜测，只怕以黄泉界主的厚脸皮，在提出这个要求的时候，也是有几分害臊的。

　　不过把柄既然被人抓到，不是那么容易推卸掉的！

　　“前辈，阵祖的气运神物，不在我手里。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　对于季苍茫会否认，没有半个修士觉得意外，当然也是不相信的，联想到那神秘的绝望之地，不禁浮想联翩。

　　“我不相信！”

　　黄泉界主没有多琢磨，就直接说道：“若不是你，定然就是在你的某个手下手里，我听说，叶白那个小子，在绝望之地里的时候，也曾和你们搅在一起，他在哪里？”

　　此人倒是还记得叶白。

　　事实上，在季苍茫出现之前，黄泉界主一直以为叶白是第一仙帝的布置里，极重要的一步。

　　听到自己老爹的名字，轩辕肃和纪小白不免黯然。

　　更多的修士，并不知道叶白的事情，有些茫然。

　　人群之中，温良玉的瞳孔，更加凝缩起来，当然会担心季苍茫迫于黄泉界主的压力，把他卖了，一颗心脏，已经开始砰砰乱跳起来。

　　季苍茫面色，平静异常，依旧是淡淡道：“叶白没有出的来，最后沦陷在那崩塌的沉沦空间里了。他的手里，也没有阵祖的气运神物。”

　　黄泉界主闻言，默然思索。

　　“前辈，若你还是不相信，我现在可以立一个天衰誓言，或者其他任何誓言给你，我和追随我的修士手里，没有气运神物，我只是偶然发现那里的异常，才找到通道的。”

　　季苍茫再道，声音诚恳，又带着某种复杂无奈。

　　只有他和青帝等人知道，他原本可以更早的出现，立下这个誓言，令众人连和白雾天尊等人交手也免了，青帝也说不定可以不用自爆一尊仙神之身，就过了那一场死劫。

　　但最终，这个诱人的建议，被青帝否定了！

　　这一尊仙神之身，非爆不可！

　　一来显示决心，震慑群修，更重要的目的，还是为了情义老仙，为了解决这个对手，得回封仙榜和斩仙台，必须要付出代价！在最危急的关头里，算计上情义老仙！

　　最终，青帝虽然没有杀了情义老仙，但得到了他的精血，寻到他的藏身之地，打他一个埋伏，应该已经没有什么意外。

　　至于青帝自己，能否重新斩出那尊仙神之身，恢复实力，众人也已经有过讨论，暂不多提。

　　听到季苍茫的话，黄泉界主的那双眼睛里，明显浮现出几分阴冷无奈之色，又沉默了片刻之后，喝道：“立！”

　　这位黄泉三巨头，在面临气运神物的天大诱惑时，也小家子气起来，季苍茫说出这番话后，竟还是不相信。

　　季苍茫也不多言，朗声立下誓言。

　　轰！

　　誓言立下，雷声响过，季苍茫自然是安然无恙。

　　……

　　结束了！

　　到了这里，所有修士均知道，季苍茫和他的手下手里，是真的没有阵祖的气运神物，而这场延续了百年，发生在忘川渡口的好戏，也到了落下帷幕的时候。

　　最郁闷的人，除了黄泉界主之外，还有那不知道是回了时空星海，还是隐藏在暗处的白雾天尊四人。

　　而最松了一口气的，肯定是温良玉，这个老家伙，心都要蹦出来了，此时此刻，对季苍茫的感激，已经无以复加。

　　“既然阵祖的气运神物，不在你的手里，我也不再讨要，不过这桩因果，仍是要还的，你们将另外一样东西给我，此物原本就是我的。”

　　黄泉界主再道。

　　季苍茫道：“什么东西？”

　　黄泉界主道：“那是一朵十二品血色莲花，通天仙宝品阶，是我的黄泉地理图上，最重要的一样东西，当年被第一打落，落到了你们仙界修士的手里，顾青锋，你不会否认吧？”

　　目光转向青帝。

　　忘川城中，纪白衣此刻，已经听的瞳孔微缩。

　　青帝笑了笑道：“确有此事，不过那朵莲花，不在我们手里，更不在苍茫手里，至于被谁得去了，连我们都不清楚，阁下当知，无数年来，进出仙界的修士太多太多了。”

　　黄泉界主闻言，几乎是立刻目光一沉，有冰冷的气息，从身上散发出来。

　　青帝却是又补充道：“若阁下不相信，我等同样可以就此事立下誓言。”

　　听到这一句，黄泉界主的目光，越发阴沉起来，在沉默了十几息的功夫之后，终是冷哼道：“顾青锋为黄泉梳理打斗后的地脉千年，了此因果！”

　　黄泉界主在无可奈何的交代了一句场面话之后，给自己下了台阶，撕空而去。


第2096章 投与不投

　　一场风波，终于落下。

　　季苍茫走到台前，大名更加传唱，成为星主之下的修士里，最耀眼的人物，当然，这是在莫二，顾始终等得到气运神物的修士，还不敢露头的局面下。

　　这一场风波里，青帝毫无疑问是更加光彩的人物，他的果决，他的牺牲，他面对黄泉界主这个两步半的修士，也敢挺剑而上的勇气，都令人佩服之极，以后的所有想来寻找新仙界麻烦的修士，都会更加忌惮。

　　而因为季苍茫立下誓言的缘故，肯定不会再有修士，因为阵祖气运神物的事情，来找他们的麻烦。

　　……

　　忘川渡口，不相干的修士，开始散去。

　　季苍茫等人，自然是暂时留了下来，先纷纷向忘川老人道谢，感谢此老暗地里的维护。

　　至于温良玉也是在季苍茫的传音下，先留了下来。

　　忘川老人将季苍茫请进舱中，单独一谈。

　　众人则在外面闲聊，到了这里，是终于可以松了一口气的。

　　青帝记得卜算情义老仙去向的事情，和最信的过的几个修士，悄然说了说，李冬阳环视了一圈，便请尚未离开的轩辕肃帮忙打听消息。

　　轩辕肃闻言，迟疑了一下，就目光一定道：“此小事尔，我们远古雷霆里，就有一个擅长卜算之道的修士，听说是爹以前的一个叫银冠的老兄弟留下的传承，是在爹特意交代下，培养起来的，我可派此人来帮师伯一臂之力。”

　　“太好了！”

　　没想到这件事情解决的竟这么轻松，李冬阳大喜。叶白当年随意的一个安排，竟在这里开花结果。

　　“不过此人是我们远古雷庭暂时借给师伯用的，师伯可千万莫拐了去。”

　　轩辕肃这一次，已经找回自己的轮回印记，心情大好，也是半是打趣，半是正经的说了一句。

　　他的祖父轩辕刚，早就和他叮嘱过立场，远古雷庭不卷入新仙界之事，这一次的借人，已经有些违抗了。

　　“小气劲儿，阿肃，这一点你可不随你爹！”

　　李冬阳笑着瞪了他一眼，开了一句玩笑。危机化解，他也同样找回了轮回印记，因此也是心情极好。

　　将消息传音给青帝几人，几人均是大喜，恨不得立刻就找到情义老仙，将他宰了，不过青帝受伤又受罚，肯定是要再缓一缓的。

　　一个多时辰后，季苍茫才出来，也不知道与忘川老人谈了什么。

　　……

　　各自告别，就要离开。

　　又有撕空之声传来，那一直在忘川城观看的修士，终于有人要做出决定，第一个到来，是儒雅帅气的祖雨石。

　　“在下祖雨石，见过诸位。”

　　到来之后，祖雨石朝众人微微行了一礼，目光流转，经过银罗刹的时候，格外打量了几眼。

　　此人有着星主第一境的气息，虽然风采极佳，也无杀机，但到来之后，众人依旧不免暗暗戒备，若爆起攻击季苍茫，那就不好玩了。

　　“见过前辈。”

　　季苍茫回了一礼道：“不知前辈所来何事？”

　　祖雨石凝视了季苍茫几眼，苦笑了一下道：“贪婪之人，自然是来还当年的贪婪之债来了。”

　　季苍茫听的一愕，醉梦星君却是最先反应过来，忙问道：“你是哪一个的弟子？”

　　祖雨石道：“在下师承——逐日星君！”

　　众人哦然，师承幻月星君的银罗刹，银色面具后的一双美目闪了一闪，多看了此人几眼，要知道幻月星君和逐日星君，当年可是一对道侣。

　　祖雨石察觉到银罗刹的目光，朝她笑了笑，说道：“这位想必就是幻月星君前辈的弟子了，老师他老人家，在遗言之中，也未忘了幻月前辈，令我日后若是碰到她的传人，照拂一把。”

　　“谁要你来照拂！”

　　银罗刹有些不屑的娇哼了一声，她虽然是女流，性子却异常刚烈，更不要提还曾是一方势力的首领，颇有积威。

　　祖雨石闻言，有些尴尬的摸了摸鼻子，此人本就长的潇洒，动静之间，更是丝毫不惹人反感，更没有什么星主架子。

　　众人均都笑了笑，气氛异常的融洽。

　　季苍茫问道：“前辈此来，真的要与我们一起重光仙界？”

　　此话一出，一片寂静，若是祖雨石这个星主一境的修士，能够加入进来，毫无疑问是个大帮手。

　　祖雨石看向季苍茫，微一沉吟，目光睿智又带着几分茫然道：“我不知道诸位的性子，也不知道重光的仙界，会是什么所在，但我……罢了，不说了，太矫情，既然我拿了老师的传承，又立下誓言，便从此将这条命卖给你了！”

　　开始还有些犹豫，话到最后，爽直起来。

　　众人对此人，好感更添了几分。

　　“且慢，阁下既然说你得到了逐日的传承，先证明给我看看。”

　　青帝在此刻，谨慎说道。

　　祖雨石微微点头，表示理解，法力气息，从此人身上涌起，瞬间之后，此人扬起右臂，一指指向虚空里，就在众人不知他要做什么的时候，一点璀璨的金芒，从此人指尖飞出，朝天空里飞去。

　　几息之后，那金芒越来越大，越来越亮了起来，昏黄的黄泉天空里，仿佛升起了一轮太阳一样，其中蕴藏着恐怖的力量，但又始终没有爆发出来。

　　高高举着手臂的祖雨时，在那轮太阳的照耀下，格外的英俊起来，予人旭日般的感觉。

　　在达到某个无法飞升的极限之后，祖雨石的目光，望向银罗刹。

　　此时此刻的银罗刹，目光里带着某种古怪的思索之色，猛然似乎察觉到祖雨石在看她，在等待着她做什么一般，此女眼中闪过羞郝之色，转过头去，没有理会他。

　　祖雨石见状，又是潇洒而又尴尬的一笑，手臂缓缓垂落，那轮太阳，随着他的手臂的垂落，太阳下山一般，朝下落去，最终化为虚无。

　　众人眼前，恢复寻常。虽然能够感觉到这门手段不简单，但总觉得有些莫名其妙。

　　“这门仙术，叫做日中则昃，月盈则亏！”

　　青帝在此刻，满眼追忆之色的唏嘘道：“这门仙术，是逐日和幻月，共同推演出来的，需要他们两个人一起出手，才能完全施展出来，严格来说，他刚才只施展来了一半。”

　　众人哦然，一起瞟了银罗刹一眼。

　　“看什么！”

　　银罗刹凶巴巴的喊了一句，那眼中的羞郝之色，再次一闪而过，突然觉得祖雨石这个人很讨厌，施展什么仙术不好，偏偏施展这一门，要知道这一门仙术，可是逐日星君和幻月星君，在感情最浓烈的时候，创造出来的。

　　众人忍住笑意，没有笑出来，毕竟对方是星主。

　　季苍茫干咳了一声，正经住面色，朝祖雨石拱了拱手道：“欢迎前辈加入我们，我相信前辈绝不会后悔这个决定，即便有一天，前辈想离开了，只要没有与我等反目结仇，前辈尽管离开。”

　　季苍茫目若朗星。

　　看着季苍茫的样子，祖雨石欣然点头。

　　至此，又是一尊星主加入。

　　……

　　“雨石老弟，我瞧这忘川城中，还有几个高手，你可知道他们的底细？”

　　醉梦星君亲切问道。

　　祖雨石闻言，先是皱了皱眉头，随后才道：“我的确知道一个，此人也是我的老友之一，他是中斗星君的传承者，但他还没决定好，诸位可否容他再想一想？”

　　说完，看向季苍茫。

　　季苍茫自然是没有意见，青帝却是冷哼道：“想什么，难道立下的誓言，还能收回去吗？除非苍茫死了，否则他都要履行誓言，还要几千年的时间，他难道还指望苍茫在这段时间里，被人杀了吗？”

　　祖雨石尴尬不语。

　　“走吧诸位，不是一条船上的人，上来也会离开的。”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　就在此刻，又有空间波澜传来。

　　……

　　“诸位，请等一等，这么出风头的事情，当然要算上我一份才对。”

　　伴随着快乐的大笑之声，一个花枝招展般的男人，从空间裂缝里钻了出来，来人正是那位招摇真君，那毫不收敛的气息，如同海潮之风一样，吹向众人。

　　青帝等人的瞳孔，几乎是几乎是立刻凝了凝。

　　这位招摇真君的气息之强，已经达到了星主二境的水准，这表名他修炼的时间极长，不排除有着已经星主二境的可能。

　　“阁下是谁，又是哪一位的传人？”

　　醉梦星君问道。

　　招摇真君哈哈一笑，挤了挤眉眼，仿佛乐不可吱般道：“老夫招摇真君，年轻时候，东学一点，西学一点，再加上机缘偶得，有了今天的成就，并不是你们仙界中哪一位的传人。”

　　听似谦虚，但又透着说不出的骄傲。

　　东学一点，西学一点，就修到了这样的境界，有几个人能做到？这位招摇真君，看似轻浮，实质或许比任何人想象的都更加高明。

　　众人听的瞪大眼睛。

　　这算怎么一回事，那些拿了仙界传承的不来，没得仙界传承的，反而贴上来了？

　　戒备之色，立刻生起在心中。

　　青帝，季苍茫等人，交换了一记眼色，季苍茫问道：“前辈为何要加入我等？须知和我们在一起，便等于和没完没了的麻烦在一起，说不定还有陨落之危。”

　　众人倒也清醒，就算是星主贴上来，也不敢随便接受。

　　招摇真君闻言，依旧是满面笑意，但这笑容里，却多了几分深不可测，说道：“老夫一生，最好出风头，天地之间，还有比加入诸位，开辟新仙界更大的一场风头吗？上一次的仙界盛举，我没有赶上，这一次定不能错过，诸位不必怀疑我有其他用心！”

　　听到此人的话，众人脸色，整齐的黑了黑，连季苍茫也不例外。

　　这都是什么人呀，我们这干的是严肃而又伟大的事业，不是让你出风头来的！

　　招摇真君一脸真诚的看向季苍茫，一副我要卖命给你的架势，季苍茫此刻……多想叶白在身边，然后让他再来当一回坏人。

　　“阁下……”

　　青帝在头疼了片刻之后，脑中灵光一现，似乎恍然意识到什么，凝视着对方，幽幽说道：“阁下莫非是想借我们重光仙界之事，领悟招摇永恒？”

　　听闻此言，众人黑脸，顿时一去。

　　而招摇真君则是眼中精芒，猛的闪了一闪，那神色终于正经起来，看向青帝，微微点了点头道：“不愧是当年的四大仙帝之一，目光如炬，领悟招摇永恒，确是我的目的之一，为了实现这个目标，我愿意与诸位共事一段时间。”

　　此人倒也坦诚。

　　青帝听的有些心动，无论怎么说，都是一份宝贵的战力，但决定权当然是在季苍茫手里。

　　众人一起看向季苍茫。

　　季苍茫沉吟的片刻，说道：“前辈的向道之心，我十分钦佩，但我并非是什么枭雄，更不喜欢玩什么帝王心术，只想和一群志同道合的修士，创建一个理想的世界，请恕晚辈不能接受。”

　　众人闻言，均都心中唏嘘，季苍茫到底是季苍茫，无量子等人，自然是欣慰，而新来的祖雨石，则是饶有兴致的看了季苍茫几眼。

　　“我们走吧。”

　　季苍茫再道了一声，当先离开，众人跟了上去。

　　“小子，你再仔细考虑一下，说不定老夫和你们呆的久了，也能接受你那一套了——”

　　招摇真君见状，腔调异样的抑扬顿挫的大喊着追了上来。

　　一干修士，飞向天边。

　　……

　　忘川城中，帝默，云无相等人，看着离开的季苍茫一行，面色依旧阴沉挣扎，始终没有追来，也没有其他人。

　　二十八神将的传人，似乎一个还没出现。

　　这其实没有什么好奇怪的，参考当年天雷公得到雷霆神将传承的经过便知道，二十八神将残留的影象，是做不到如同帝恨那般，逼迫来人立下誓言，否则就得不到传承的本事的。得到他们传承的修士，最终会否帮季苍茫，全看他们自己。

　　没有誓言的约束，有几个人愿意这么做？

　　帝默，云无相，断荆棘几人，开始散去。

　　某间酒楼之中，燕太宗亦踏空而去。

　　“第一神将前辈，我要辜负你的期望了，我不喜欢那些家伙，尤其是那个小子。我的帝王生涯告诉我，一个只知仁义，不懂帝王心术的人，是撑不了太久的新仙界的，我不看好——新仙界的前途！”

　　燕太宗在心中道了一句，飘然而去。

　　第一神将，就是当年的二十八神将之首，也是最厉害的一个神将，已达星君水准。

　　季苍茫若是知道此人心中所想，不知会后悔，还是依然坚持自己。

　　……

　　青帝留下，了结因果。

　　其他所有人，都被万古带进了小世界戒指之中，出了黄泉界之后，朝那颗无名星辰而去。

　　招摇道君终究还是被众人甩掉，日后还有没有下文，暂时不知。不过此人倒是有几分执着，竟然到处寻找起季苍茫的踪迹。

　　季苍茫等人，回了那颗星辰，原本打算等这一次度河之后，就不再蛰伏，但因为青帝不在的缘故，众人还是决定再等一等，正好也给无量子，李冬阳等找回自己轮回印记的修士，冲击彼岸境界的时间。

　　回归之后，与众人简单商议了一下，季苍茫就与温良玉单独聊了一个多时辰，一个多时辰后，季苍茫离开，温良玉则是留在了这颗星辰上修炼，他有没有加入季苍茫这一边，只有他们二人自己知道。

　　……

　　忘川渡口发生的事情，被瞧热闹的修士，带往四面八方，传到了各大星域修士的耳朵里。

　　最庆幸的，要属大主宰，幸好他暂时放弃了理会季苍茫的事情，否则面对青帝的仙神之身的自爆，保管不死也要受伤。

　　时空星海那边，几乎是一片长嘘短叹，四大老祖齐齐出手，被杀的铩羽而归，得罪了季苍茫这一伙人不说，个个或是受伤，或是实力大损，而且阵祖的气运神物，根本不在季苍茫的手里。

　　至此，再没有势力，因为对阵祖气运神物的猜测，再找到季苍茫的头上。

　　木星域的诸位星主，在听说了苍生神主受伤的事情之后，不免有些意动，但最终还是没有大动静。

　　……

　　时间过的极快，一千年很快过去，青帝再次回归。

　　回来之后，青帝见过季苍茫，又找了一趟太玄木之后，就开始闭关起来。

　　又八百多年之后，青帝出关。

　　“远古雷庭派来的那个卜算道修士在哪里？”

　　这是青帝出关后的第一句话，此老眼中，有杀机现，风云再起。


第2097章 剑下留人

　　“见过诸位前辈。”

　　声音温温吞吞，慢条斯理。

　　说话的修士，是个中年模样的男子，一身白色长衫，相貌寻常，身材高瘦，几缕长须，颇有仙风，目光明亮温润如水，有着星空后期的境界。

　　此人名叫黄玄衫，就是远古雷庭派来协助季苍茫的那位卜算道修士。

　　当年叶白有感于银冠为他之死，不忍他传承断去，加上知道卜算修士的巨大帮助，因此下令远古雷庭，寻找出在卜算道上有天分的修士，加以精心培养，这位黄玄衫，就是其中最出色的一位，如今在远古雷庭里，有着颇高的地位。

　　轩辕肃早已经把他派来，但季苍茫一直没有请他卜算，黄玄衫便暂时留在了这颗星辰上，众人以上宾相待，醉梦星君甚至传了两门威力不俗的仙术给他，以表感谢。

　　见他到来，众人点了点头。

　　“玄衫，帮我们算一算，这瓶中血液的主人，如今躲在哪里！”

　　季苍茫说道。

　　黄玄衫点头接过，就在众人眼前，立刻卜算起来。

　　此人手段，肯定是不如高有道的。

　　高有道算起这样的小卦，随手点几下，就能找到方位，但此人卜算起来，却是相当复杂。

　　一个定星盘，是基本家当。

　　又是一把铜钱样的上品灵宝。

　　铜钱之后，又是一把银色汤匙样的古怪东西。

　　取出这几样东西之后，黄玄衫才倒出三滴精血，进到那银色汤匙之中，随后朝那银色汤匙上，打入了一连窜的金色印记，汤匙银芒和血芒一起大盛，交织闪耀着。

　　黄玄衫又朝着那一把铜钱，打入印记，铜钱竟生出了两只虚幻的翅膀样的东西，开始围绕着定星盘飞舞起来。

　　嗡嗡——

　　众人自然不会催他或者鄙夷于他，均都默默等待。

　　那一方定星盘，在众人眼中，无限放大起来。

　　一直过了盏茶功夫，那仿佛胡乱飞舞般的一把铜钱，才结束飞舞，全都悬浮在某一颗星辰的上空。

　　黄玄衫朝众人笑了笑，没有多说话，此人似乎是真的不怎么喜欢说话，不似一般的神棍。

　　“诸位，我们立刻出发！”

　　季苍茫沉声道：“玄衫，你再与我们一起去一趟，免得他换了地方。此人如今躲藏在碎金星海附近，到了那里之后，我要先去找个人帮忙。”

　　众人一起点了点头，立刻上路。

　　这一行，有青帝，万古，银罗刹，祖雨石，季苍茫和黄玄衫，醉梦星君则被留下来。

　　……

　　碎金星海。

　　这里是符道修士的地盘，传言曾被大战波及的极大，到处都是破碎的小星辰和大陆，因此呈现出了无数大大小小的星辰，共同闪耀的景象。

　　在碎金星海的某个边缘，这里一片荒凉，连光线都有些暗淡。

　　这一日，季苍茫五人到来，目光远远落在某一颗小星辰上，这颗小星辰，只有海风星的千分之一大，乍一看去，似乎到处都是荒凉的黑色山脉，不见生机。

　　“苍茫，玄衫已经又算过，情义这个老家伙，仍旧躲在那颗小星辰上，你要如何做，才能彻底封锁空间，令他无法逃脱？”

　　青帝问道。

　　其他三人，也一起看向他，在来之前，季苍茫已经说过，这个问题交给他来解决。

　　季苍茫凝视了那颗星辰几眼，就说道：“几位前辈，我从别人那里，借来了一件法宝，可以做到这一点，但在拿出来之前，我希望你们能够立下一个誓言给我，永远不会将这件法宝的事情，泄露给任何人，这也是我答应他的一个条件。”

　　四人闻言一怔。

　　什么样的法宝，需要如此谨慎？

　　要知道在他们眼里，通天仙宝已经根本不是什么太稀罕的东西，个个都有，能够令季苍茫这么谨慎，那就十分可能超越了通天仙宝这个层次，那就只能是……

　　四人目中，有莫名的精芒闪烁。

　　沉默了片刻之后，四人陆续立下誓言。

　　“多谢四位前辈体谅。”

　　季苍茫再道了一声，终于取出来这件法宝。

　　这是一杆雪白色大旗样的法宝，旗杆乌黑，旗面则是雪白，说是雪白，却又白的有些朦胧，仿佛那旗面，不停着变化着一般，演化着风云变化。

　　看到此旗，四人眼中，光芒绽放，惊讶的同时，又露出一个果然如此的表情。

　　不用多说，这件法宝，正是阵祖的气运神物——迷天千幻旗，为了借到这件宝贝，季苍茫甚至将自己的生生不息令，给押在了温良玉的手里，以安其心，尽管温良玉嘴上说并没有这个必要，但季苍茫还是塞给了他。

　　季苍茫说道：“我施展此宝之后，将生成一片云气，将这个小星辰，彻底包裹起来，同时封锁里面的空间，使内外隔绝，成为一个独立的小空间，连撕空逃到外面亦办不到，但我此刻只算此宝的半个主人，照我估计，以我现的神魂法力，也只能维持半个时辰左右，半个时辰之内，请四位前辈，务必得手！”

　　四人点了点头。

　　季苍茫又道：“诸位前辈，小心他的真假自爆！”

　　四人再次点头。

　　五人又计议了一阵，终于行动！

　　……

　　靠近之后，季苍茫先是摇动迷天千幻旗，滚滚白云，顿时诞生，在季苍茫的神念催动下，包裹向那颗小星辰。

　　青帝四人，悄然掠向前去，目光神识已经均都看向了某个方向里。

　　青帝庞大的神识，已经发现了这颗小星辰上，有着六处禁制封锁之地，若非还有其他修士在，就一定是情义老仙布下的疑阵。若有人攻击其中一处非藏身之地，另外一处里的情义老仙，立刻就可知道。

　　可惜，黄玄衫已经算出，情义老仙躲在哪一处里。

　　云雾封锁的越来越多，七成，八成，九成，眼看将要圆满——

　　轰——

　　青帝四人那掠去的处禁制之封锁之地，竟然轰然爆炸开来，一道人影，电射而出，苍老，瘦削。

　　赫然正是情义老仙。

　　此人毕竟也是个顶尖修士，死劫要到，心中怎能没有感应。

　　出来之后，神识一扫，就见到青帝五人，此老面色一变，再见到季苍茫在挥舞大旗，虽然不知道是什么名堂，但也知道对他来说，肯定不是好事，连忙朝着那快要合拢的云雾口子里逃了出去。

　　五人岂容他逃脱！

　　季苍茫更加疯狂的催动起了迷天千幻旗。

　　青帝四人，则是一起伺候上了去。

　　度一切恶。

　　冰河幻月。

　　世界牵引之力。

　　还有祖雨石砸出的一张符录，一起攻向了情义老仙，务必要把这个老家伙留住。

　　情义老仙原本正打算撕空，见状之后，连忙停止动作，闪向旁边，动作之快，已经无法用言语来形容。

　　度一切恶和冰河幻月，被这个老家伙，躲闪了过去，不过好在世界牵引之力，令情义老仙的改变方向，无法逃向那缺口的方向。

　　轰——

　　符录亦炸开，炸出了一片金色的沙漠海洋般的存在，铺洒开来之后，朝着情义老仙的方向，卷了出去。

　　中了这一招之后，情义老仙的速度，总算是慢了几丝。

　　轰轰轰——

　　打斗之声，爆响而起，情义老仙终是被四人死死缠住。

　　天边处，那唯一的口子，在季苍茫对迷天千幻旗的催动下，飞快合拢。

　　网已撒下，只等捕鱼。

　　……

　　五位星主的大战，在碎金星海的边缘上演。

　　好在这里是边缘的荒凉处，本就没有什么修士来，迷天千幻旗的雾气，又把视线神识隔绝，令人无法探察，因此不用惹来什么注意。

　　即便如此，青帝四人，依旧拿出来自己的最强手段，就要在最短的时间里，将情义老仙击杀。

　　……

　　没一会的功夫，情义老仙就被杀的惨叫连连，身上鲜血飞溅，落在了下风，逃向其他方向里。

　　青帝四人，疯狂追杀。

　　五人追逐的身影，释放出来的攻击，演化出了一道道眩目的光影，灵动，美丽，危险，将下方的黑色荒山，照的有如一头头怪兽。

　　轰！

　　青帝又是重重一剑，轰在情义老仙的仙神之身上，光芒顿时暗淡。

　　轰！

　　很快，情义老仙的仙神之身，就率先被击杀，众人甚至没有给他自爆的机会。

　　虚空之中，只留下一只海蓝色的大戟模样的通天仙宝，此物名为海神戟，是情义老仙用来斩出仙神之身的法宝。

　　仙神之身碎去，情义老仙痛的咬牙切齿，眉头直跳。但情势已经十分危险，此老连海神戟都无暇去收回，被万古随手收了。

　　“情义，第一大哥和北斗的亡魂，都在等着你，你还打算往哪里逃！”

　　青帝大喝声起，越战越勇。

　　“顾青锋，你这个疯子，北斗的死，的确是我的责任，但第一大哥和那个小子，是非死不可，纪元之子根本不该存在于世间！”

　　情义老仙一边一边苦苦支撑着，一边大喝。

　　青帝闻言，面色只有森冷。被情义老仙算计过的他，早已经不再相信此人。

　　其他三人，当然不知道其中有什么弯弯绕绕，但青帝是他们的头，只要青帝没还停，三人的攻击就不会停。

　　“小子，你听我说，你不该存在于世间的，若你真的心怀苍生，便早些自行了断了。”

　　见青帝不理会，情义老仙有朝着那隐没在雾气中的季苍茫的身影的方向道了一句。

　　季苍茫自然也是默然无语。

　　青帝早就跟他打过招呼，无论情义老仙说什么，都不可相信，曾经被北斗星君以一死，换来一命的他，对情义老仙此人，亦有深恨。

　　“……总有一天，你们会明白我的意思，但到了那一天，大劫已经不远了。”

　　情义老仙叹了一声，身上滚涌起了神魂逆流的迹象，仿佛要自爆。

　　……

　　这一幕，如同青帝之前。

　　众人见状，掠向那包裹住这颗星辰的云气。

　　四人十分清楚，情义老仙的这一次自爆，九成是假自爆，但若是将对方逼的太狠，转为真自爆，就不好玩了，因此宁愿先收一收。

　　四人撕空而去。

　　情义老仙果然是假自爆！

　　见四人闪过，自己也是朝着最近的包裹住这颗小星辰的云气方向逃去，虽然不清楚那云雾有什么古怪，但情义老仙肯定是要试一试的。

　　唰！

　　情义老仙很快掠进了云雾中。

　　仿佛季苍茫等人当年进到谜之云海一样，神识目光，皆被阻延，无法探察。情义老仙性子谨慎，没有多停留，立刻便随意挑了一个方向，飞快掠了出去。

　　青帝等人，此刻同样神识目光受阻。

　　但季苍茫身为法宝之主，布阵之人，却是看的一清二楚，张口便把情义老仙的位置，告诉四人。

　　四人在季苍茫的操控下，先出了云雾，随后撕空来到最接近情义老仙的云雾之外，才一起悄无声息，杀了过去，这杀去，又与寻常不同。

　　四人一起摸出一张符录，藏于怀里，此符一出，四人的身影气息，立刻淡了下去，消失的无影无踪，正是莫二赠送的神隐符。季苍茫来到碎金星海之后，先去见了见莫二。

　　就算情义老仙灵觉超然，除非四人靠的极近，情义老仙都无法感觉到他们的存在。

　　季苍茫也没有闲着，如同鱼进了网，开始收网一样，将那无边云气，朝着情义老仙的方向卷集过去，令他无论怎么跑，都逃脱不出去。

　　这件迷天千幻旗的效用，非是使用过的修士，无法想象。

　　一边指引着众人方向，一边心中微叹。

　　季苍茫知道，很快，仙界的遗老，又将少一个了。

　　……

　　情义老仙在没有边际般的云雾中飞掠，心中不安的感觉，越来越强烈，死亡的征兆，越来越重，仿佛下一刻，就会被击杀一般。

　　他的心中，升起明悟，知道自己只怕陷进了某个可怕的阵法陷阱之中，这一次，怕是真的要应劫了。

　　想到这里，此老目光挣扎了片刻，那眼中的求生之色，那对生命的渴望，那逃命的疯狂，终于渐渐淡了下去，转为最深邃的悲哀。

　　这悲哀，或许是对自己，或许是对别人。

　　情义老仙，脚步定下，茫然四顾起来。

　　“第一大哥，你当年，为什么要令我听到你那最后的话……”

　　情义老仙面色痛苦异常，两只浑浊的眼睛里，竟有泪水落下，自言自语般道：“若非如此，我应该是和他们一样的，和其他的兄弟一样的，为了你的遗志，去帮助那个小子，去重光仙界……”

　　话到最后，声音哽咽起来。

　　这一幕，颇有些令人动容。

　　至少季苍茫远远看的听的，目光微茫，心中总感觉到似乎还有一些他不知道的秘密存在。

　　“小子，你要封仙榜和斩仙台，我便给你吧，只是即便如此，你的命运，也是注定的！”

　　情义老者或许猜到季苍茫听的到，又道了一句，张手取出了一金一银两团光芒出来。

　　散发着金色光芒的，是一副仿佛卷起来的画轴样的东西，流淌着浓逸的仙灵之气，仿佛是在一团雾中一样，若隐若现，多看了几眼之后，甚至产生出灵魂要出鞘般的古怪感觉。

　　另外一件银色光芒中的，则是杀伐多了，流淌着令人毛骨悚然的锋利和震慑气息，从形状上看，似乎是一座安装这铡刀的形态，刀芒雪亮。

　　季苍茫看的目光再凝，盘算着对方的话，究竟是临死前的真情流露，还是又一场算计？

　　取出此两宝之后，情义老仙盘坐在虚空里，再没有半点动静，两件法宝，浮在他的身边，闪烁着光芒。

　　……

　　青帝四人，此刻离情义老仙的方向，已经越来越近，剑锋很快就要落下。

　　“四位前辈，留他一命吧，我想亲自和他谈一谈。”

　　季苍茫终于改变主意。

　　又是尘埃落定。


第2098章 锦绣天宫

　　破碎的星辰外，迷雾散去。

　　情义老仙被青帝等人制住之后，封锁了神魂法力，扔进了万古的小世界戒指之中。

　　五人朝远方而去，为免夜长梦多，在飞了数月之后，就寻了一处偏僻荒芜的星辰落下。

　　开辟出简陋的密室之后，季苍茫提着情义老仙，便要进入其中，和他亲自谈一谈。

　　“苍茫，无论他说什么，记住，半个字也不要信。”

　　青帝神色严肃的叮嘱。

　　他和北斗的关系极好，对季苍茫这个剑下留人的命令，内心不免有些不满，但没有违抗，随着季苍茫的飞速进步和天分才情展现，即便是青帝，也必须给他更多的尊重，否则其他人要如何看季苍茫，青帝等人的傀儡吗？

　　季苍茫闻言，目光微闪了一下，点了点头，走进门中，打上禁制。

　　……

　　将情义老仙放下，倚靠在墙边。

　　季苍茫一指点出，情义老仙醒来。

　　洞中一片黑暗，二人四目对视，对方的每一个细微的表情，都看的清清楚楚。

　　“……你和第一大哥，真的很像很像。”

　　沉默了好一会之后，情义老仙率先开口。

　　没有呵斥，没有怒骂，没有阴气森森，那苍老的面孔上，只有说不出的平静，甚至带着某种温情。仿佛情义老仙知道自己已经无力改变，彻底放下了一般。

　　季苍茫不言，他所认识的仙界修士里，情义老仙或许是最难猜透的一个。

　　“我曾经无数次的想过，这样一对一，面对面的和你谈一谈。”

　　情义老仙笑了笑，接着说道。

　　“谈什么？”

　　季苍茫淡淡问道。

　　情义老仙再笑，目光渐渐明亮起来，梦呓一般说道。

　　“或许是和你聊一聊第一大哥的事情。”

　　“或许是我情义的故事。”

　　“又或者，像青帝他们那样，把我生平所学，传授于你。”

　　说到这一句，情义老仙看向季苍茫的目光里，有光芒绽放，但随后就猛的暗淡了下去，露出一个魂断神伤般的表情，声音一沉道：“但绝不是像现在这样，以一个叛徒的身份，以一个阶下囚的身份，坐在你的面前。”

　　莫名的感伤，在洞穴中流淌。

　　此时此刻的情义老仙，一副情深义重模样。

　　“第一大哥临死之前，将那个秘密，告诉我和东斗，我相信，换成青帝他们听到，一定会和我做出同样的选择。”

　　情义老仙再道，目光已经坚定深邃起来，带着几分无奈的冷狠，恢复到了之前的神色。

　　“小子，你是否时常觉得，你是在为某种大义而努力？为了实现那个目标，可以付出任何代价？”

　　情义老仙话锋一转，陡然问道。

　　季苍茫微一沉吟，点了点头。

　　情义老仙点头道：“那也正是我所坚持的，而且我坚信，我要实现的大义，比重建仙界更大，早晚有一天，你会明白，我在做什么事情，究竟为什么，甘愿背负着叛徒的骂名来算计你。我情义老仙，有情有义，若情义不能两全，我选择后者！”

　　这一番话，也算铮铮。

　　听的季苍茫也有些心中异样，思索了片刻道：“我去旧仙界里，接受第一前辈的传承的时候，他留下的影象，一度不打算将传承给我，但最终他认可我了，可知前辈，在某件事情上，对我或许有些误会。”

　　“他告诉你原因了吗？”

　　情义老仙问道。

　　季苍茫摇了摇头，说道：“前辈可否告诉我？”

　　“你会相信吗？”

　　“我想听一听。”

　　季苍茫说道。

　　情义老仙在深深凝视了他一眼之后，缓缓说道：“……那我就告诉你，让你自己去做这个决定。”

　　洞穴之中，短暂的一阵寂静，于无声处，有惊雷响！

　　……

　　一直过了小半个时辰，洞府大门上的才禁制之气才散去，大门敞开。

　　青帝四人，等的已经有些不耐烦，见季苍茫无恙，才松了一口气，目光看向洞府中，只见情义老仙已经没有生命气息，一缕鲜血，从嘴角逸出流下。而看他最后的架势，分明是自己一掌，拍向天灵盖。

　　旧仙界的遗老，又死一位！

　　青帝先是看的微微一愕，随后眼中浮现出某种说不出的茫然，或许是感觉到某个时代过去了，或许也在为情义老仙慨叹。

　　“苍茫，他说了什么？”

　　茫然之后，青帝目光一凛，记起正事，立刻问向季苍茫。

　　季苍茫此刻，背对着几人，看向情义老仙的尸体，看不清楚表情，闻言之后，随口般道：“知道的，该说的，能说的，都说了。”

　　“那你相信吗？”

　　青帝瞳孔微凝。

　　万古三人，自然是听的一头雾水，但心中都感觉到，还有他们不知道的大秘密。

　　季苍茫转过头来，与青帝对视了一个瞬间，就摇头道：“我不相信。”

　　“……甚好！”

　　青帝又凝视了他一眼，才欣然点头。

　　众人再不说话，烧了情义老仙的尸体之后，就立刻上路，赶回那颗无名星辰。

　　至此，暂时再无什么大风波。

　　……

　　回到无名星辰，自然就是出世之事，如今羽翼已丰，忘川渡口之战后，又震慑群雄，已经没有必要一辈子躲在地下世界里。

　　众人商议过后，便打算暂时以这颗星辰为根基，组建起一个属于自己，显于人前的势力，直到季苍茫有足够的实力，开辟出新仙界为止。

　　又是商议之后，这颗无名星辰，被众人命名为止戈星，势力仍旧沿用之前的，取名锦绣天。

　　计议定下之后，众人开始热火朝天的忙碌起来。

　　……

　　山起。

　　陆升。

　　海沉。

　　巨大的轰隆声响，在无名星辰上响起，若非那些凡人们，早已经得到了季苍茫派来的修士的叮嘱，恐怕个个已经骇的站不住。

　　既然要组建势力，寻常的山头，显然不行，在寻找无果之后，青帝等人，索性以自己的大神通，在止戈星上造海拔陆，以神通手段，造出了一座名为锦绣山的天地奇山。

　　因为这颗星辰上灵气和修道资源，均不丰富的缘故，众人纷纷将自己小世界戒指中的灵根异草，种植在各处，身家丰富的，甚至舍出大量灵石仙石，埋进地下，滋养锦绣山。

　　如此一来，虽然比不上那些高阶星辰，但勉强也达到了中阶星辰的水准，只要季苍茫的生生不息令在这颗星辰上，必定会越来越兴旺。

　　锦绣山造出之后，就是点缀和布置各处山头，一应阵法禁制，自然都是仙界里曾经的上等货色，反倒是那些宫殿之类，只算寻常，并不算太华美。

　　而此时此刻，在止戈星之外，早已经被提前布置好了小周天星禁术，布置的小周天星禁术，肯定是最厉害的，星主之下，无人指引休想进来，星主之上，若是乱闯，不死也要脱层皮。

　　一干布置完成后，众人之喜，已经不用多言，几乎所有人，都首次产生了家一般的安定感觉。消息传开之后，凡人之中，也是欢声一片，香火供奉。

　　之后，自然是分派各方修士。

　　季苍茫自然是这锦绣天的首领，因为还未开辟新仙界的缘故，被凡人们称为锦绣天主，众修沿用之。

　　青帝，醉梦星君，万古，银罗刹，祖雨石五人，为太上长老，除非必要，再不问事。

　　青帝已经决定，暂时放下一切，领悟两步半，以期百尺竿头，再进半步。而醉梦星君四人，则是冲击星主第二境。

　　锦绣天的一干事情，全部交给以无量子，李冬阳，太玄木，等一干彼岸期的长老掌管执行。

　　温良玉此人，终究还是下定决心，上季苍茫的船，成为他的麾下，目前虽不耀眼，未来必定最光芒绽放的人物之一。

　　此人虽然得了阵祖的传承，但除此之外，没有半点其他势力，与季苍茫捆在一起，乃是双赢之局。

　　至于一干行事准则与法度，则是依照季苍茫在绝望之地里，制定的天宪律令。

　　一个新仙界的雏形，诞生并茁壮成长起来。

　　……

　　势力既成，当邀请群修观礼。

　　止戈星上，又是好一番热闹。

　　不过事实上，季苍茫等人，也只请了相熟的修士和隔壁的木星域的几大势力前来观礼。

　　星母，轩辕刚，纪白衣，月龙道人等人，自然不用多说，最耀眼的，当数从木星域来的一干星主。

　　止戈星的位置，夹在木星域和时空星海之间，位于尘封之星带上，更靠近木星域一边，再加上季苍茫等人，之前就在木星域发展过势力，因此被木星域不少修士，密切注意与深深忌惮着。

　　一干星主，联炔而来，有大势汹汹之相。

　　观礼之前后，不无口舌交锋，但季苍茫等人，毕竟势力已经成，最终没有酿出动手的冲突。

　　季苍茫原本打算，借着这个机会，与木星域的这一干星主，商量一下剿灭苍生神主之事，最终却发现，他已经成了对方那一边，更加忌惮的人物，联手之事，也是不了了之。

　　如何解决苍生神主的事情，只能另寻机会。

　　无论怎么说，这场开山典礼，已经被有意无意，传向星空里的每一个角落。

　　止武星，锦绣天。

　　成为了星君里最强大的一股势力，星空里从来没有一个势力，有着如此多的星主，也没有一个，有着如此多的彼岸，而且其中不少，均是天才横逸之辈，只需时间成长。

　　季苍茫彻底登上大时代的舞台，锦绣天主之名，传扬四方。

　　……

　　名声传开之后，来投的修士，络绎不绝起来。

　　大半都是曾经在绝望之地里，追随过季苍茫，但来到外面的星空之后，就奔赴四方闯荡的。

　　而如云无相，帝默等誓言在身的人，肯定是要来的，另外一个重要修士，则是断荆棘，原来此人是八大星君中的西斗星君的传人。

　　至此，当年旧仙界的四大仙帝，八大星君中，只有白帝，东斗星君，南斗星君没有半点消息，也不知道是传承断绝了，还是另有原因。

　　情义老仙，杨柳道人，算皇，龙帝的妃子紫渔，这四大散仙不再多提。

　　二十八神将的传承里，最终只有三个混的不好的家伙来投，肯定不会包括拿了雷神将传承的天雷公。气的猜到几分原因的青帝和醉梦星君，又是好一阵破口大骂。

　　这些修士里，当然会有不轨之徒，修士多了，也必然会有龌龊肮脏之事诞生，这执掌刑法的任务，被季苍茫交给了断荆棘。

　　断荆棘此人，虽然沉默寡言，一副冷漠样子，但季苍茫与他相处过之后，认定此人心中，也是有一腔热血的。

　　到了这里，诸般事定。

　　季苍茫也终于有了些时间，来陪伴太青丝，而他终是接受了荆毒毒的情感，要知道为了季苍茫，荆毒毒当年，可说背弃了家门和自己的宗门。

　　数千年后，太青丝和荆毒毒，各自诞下一女，取名季仙尘和季婉君，锦绣天中，一片欢喜，太玄木更是老怀大慰。

　　此二女，必定是天之骄女般的人物，不知多少修士，排着队要收她们做徒弟。

　　季仙尘是金属性的体质，最终被青帝收为门下。

　　而季婉君是——雷属性的体质，季苍茫在考虑再三之后，专门跑了一趟远古雷庭，与轩辕刚商量之后，拜在尚未回归的叶白门下。

　　一桩桩事定，该修炼的，肯定是埋头苦修起来，为真正的新仙界的到来做准备。

　　季苍茫则是去了一趟木祖之陵，取了木祖的完整传承。

　　这木祖之陵，当然不是人人都有资格进的，此地被木星域的几个最强势力，联手把守，只有星主之下的木修，才有资格进去，而且必须通过严格的考验，以季苍茫如今的实力，自然不是问题。

　　与他一起去的，还有太玄木，王仲陵，太青丝三人，四人均都过关，顺利进入木祖之陵中。

　　其中过程和所得，不再细提。

　　只说一件事，这一次一起进去的，还有太玄木当年的那个叛徒徒弟——迷雾之海的木灵族修士木铁心，太玄木就在木祖之陵中，与此人单独做了一个了断，虽然把此人击杀，自己也是受了重伤。

　　回归锦绣天之后，季苍茫立刻闭关修炼起来。

　　木祖的功法，加上鸿紫蒲团的辅助作用，季苍茫的修炼速度，用坐火箭来形容，一点都不为过。

　　……

　　而在那已经崩塌的绝望之地里，叶白的修炼，也在突飞猛进着。

　　这是叶白平生最不受打扰的一段漫长时光，一个修士，被困在一个出不去的空间里，除了修炼，他还能干点什么？

　　哪怕心中再思念妻儿，哪怕再担心宗门亲人之事，也都是徒劳，只能压下所有旁骛，一门心思修炼。

　　幽暗的虚空里，叶白盘膝而坐，宝相森严，一头乌黑长发，猎猎飞扬。

　　呼——

　　他的身外，一团巨大的仙元风暴，将他彻底包裹起来，这仙元风暴中的仙元，来自于随着风暴转动的密密麻麻的仙石。

　　被叶白运转的鸿蒙紫录抽出来之后，以一个飞快的速度，朝着叶白的每一根毛孔里钻去。

　　叶白身上，紫芒绽放，仿佛护身神光。

　　修炼这门鸿蒙紫录时，必须配合大日雷珠，否则这股狂猛到不可思议的仙元风暴，必定要把叶白的肉身摧毁！

　　山中无岁月。

　　在这虚无灰暗的空间里，更是无从计算时间，连叶白自己，都不知道自己修炼了多久，只能从修为的精进上，大致推断出一个时间。

　　这一日，叶白陡然睁开双眼，两道雪亮的电芒，在灰暗的空间里闪过，那仙元风暴，缓缓慢了下去。

　　有古怪！

　　叶白目光如电，看向身外的虚空，明显可以感觉到，那虚空在颤抖着，仿佛在被人轰击着一般。

　　“莫非是老爹他们，想出方法来救我了？”

　　叶白眼中光芒绽放，露出大喜之色，感受了片刻之后，叶白唰的一下，将身外的那些仙石给收了起来，朝着某个方向里，狂奔而去。

　　那个方向，正是动静的来处。

　　叶白此刻，境界仍是彼岸中期，离后期还差着一点，这表明了一点，那就是此刻的时刻，离绝望之地崩塌的那一天，并不算太长，或许只是数万年。

　　……

　　心怀希望，叶白疯狂撕空。

　　但很快，他的面色就凝了起来，心中生出不妙的感觉，他已经明显的感觉到，那远方传来的动静，小了下去，空间波澜也弱了下去。

　　“等等我，等等我，我马上就来了——”

　　叶白在心中狂喊，撕空的速度，越发快了几分起来。

　　神识蔓延到极限，但叶白依旧没有发现，究竟是哪里来的异常。

　　在又狂奔了一个多时辰后，那空间的波澜，终于彻底消失了下去，叶白的心猛的凉了一截。

　　身影没有停，继续撕空朝前，沿着那个方向去，不知道过了多少年之后，终于到达壁垒处。

　　壁垒处，虚无幽暗，但叶白可以肯定，若真的有修士朝这里出过手，一定是在附近的某个地方，而且是在外面，朝这里出的手。

　　“究竟是谁？是谁？”

　　叶白凝视着那里，有些失魂落魄般的喃喃自语着。

　　“动静既然传的这么远……老爹做不到……难道是——阵祖？”

　　叶白陡然眼中一亮，记起一件事情。

　　当年他和季苍茫，曾问阵祖，难道就这么一走了之，不找这处大千世界里的伪天道算账了，阵祖回答说，账是一定会算的，但是会在另外一个方向里，从神域的方向里，朝这里展开攻击。

　　“一定是他，他来报仇来了，前辈，前辈，再来几记啊！”

　　叶白大喊起来。

　　阵祖曾经对他们说过，这处空间，并非寻常，他所在的某一个方向的边缘壁垒，是和大千世界与神域的一处边缘壁垒重合的，若阵祖在找伪天道报仇时，打出了一个通道来，说不定叶白不光有机会出去，而且直接通过那里前往神域，前往那更广阔的天地。

　　想到这里，叶白越发兴奋起来。


第2099章 黄泉异变

　　任凭叶白怎么喊，怎么期盼，那虚无灰暗的空间，都再没有一点动静传来。

　　叶白的兴奋之情，也渐渐冷了下去，目光郁闷而又无奈。他不知道，阵祖还有没有下一次的行动，若是没有，他依旧是只能靠自己的。

　　这一天起，叶白就在附近修炼起来，提升自己的同时，心中也在期待着，那疑似阵祖的高手的再一次出手。

　　乳白色的仙元风暴将叶白包裹，风声呼啸。

　　时光又一次飞逝起来。

　　……

　　呼——

　　又不知多少年后，那崩塌空间里的风啸之声，陡然大了起来，远远看去，那乳白色的仙元风暴的中央，竟然形成了一个十来丈高的巨茧模样的存在，白到发亮，将叶白完全包裹了起来，再看不到一点。

　　而那里传来的仙元气的浓郁程度，已经不可想象，似流淌成河，仿佛随时都会爆炸开来一样，朝着巨茧中疯狂钻去。

　　无底洞！

　　除了无底洞，再无法找到其他词来形容茧中叶白，此刻对仙元气的吸收景象。

　　白芒闪烁。

　　风声呼啸。

　　这景象在一直维持了三天三夜的时间之后，终于到达了极限，那朝着茧中灌注进去的仙元气，开始慢了下来。

　　越来越慢，终于停滞，而大茧则是剧烈抖动起来，那异常的抖动，连带着附近的虚空，都开始扭曲模糊起来，好似有强大的生灵，将要破茧而出。

　　吼！

　　又过了十来息之后，一声龙吟虎啸般的声音，从茧中传出，震荡这天地难分的虚无空间。

　　那声音里，带着兴奋，透着喜意，好似宣泄，更有一种对大道的赤烈的追求和赤诚！

　　轰！

　　白色巨茧，终于炸开，叶白破茧而出，身上那还没有收敛下去的法力气息，分明在宣告着已经进入到了彼岸后期。

　　此时此刻的叶白，握着双拳，凌空而立！

　　身上衣物，已经完全被炸成飞灰，赤着雄壮的身躯，露出一身钢浇铁铸一般，完美无暇的肌肉，那每一丝肌肉里，都仿佛蕴藏着饱满到极限的法力，令此刻的叶白予人一种崇山峻岭般的感觉，那尚未彻底散去的仙元气，在叶白身外缭绕，如燃烧的火焰。

　　一头已经有着十数丈长的黑发，高高飘扬着，仿佛黑缎。

　　叶白深邃的目光里，有精芒闪过，仿佛雷霆风暴下的海洋，奋力的握了握拳头之后，才将心中的兴奋之意，渐渐压了下去。

　　察觉到自己的头发，已经长了太多太多，叶白又随手一记掌刀削去，断发随风而去，飘向远方。

　　摸出一身干净衣服穿上，叶白才恢复到寻常神色，没有多休息，先是巩固境界，再次盘膝打坐起来。

　　又是数年之后，叶白才再次醒来。

　　醒来之后，就是对着旁边的空间壁垒，展开了一阵狂轰烂炸般的攻击，轰的天摇地动，法力衰竭，却依旧是无法轰出什么裂缝或者通道出来。

　　叶白只能又一次作罢。

　　盘坐在虚空里，一边喘息着，一边摸出一壶酒，狠狠灌了起来，同时亦陷入思索之中。

　　……

　　彼岸后期既成，接下来当然就是彼岸大圆满，要到达这一步，需要领悟一种本源。

　　这处虚无的空间里，没有金木水火等灵山宝地，根本不可能领悟，叶白要领悟本源，还得是雷。

　　他的大日雷珠中，还有大量的雷霆本源，这些雷霆本源，在大日雷珠内的世界里，无意识般的奔走，随时都可能化为雷霆降落，因此，可以通过他们观雷悟道。

　　“彼岸后期已成，毁灭朝彻也悟到，雷系的通天仙宝紫金葫芦也有了，如今只差领悟雷霆本源，就可斩出第一尊仙神之身，进阶星主第一境。”

　　叶白想到这里，自言自语出声，目光也炽烈起来。

　　到了星主境界，可说真正拥有了与顶级大能们，平等对话的权利，叶白也是再不需要躲躲藏藏，掩饰面目。

　　当然，对于现在处境的叶白来说，更重要的还是实力上的飞跃，说不定可以轰出一个通道逃出去。

　　喀嚓！

　　一口饮完壶中酒，叶白手一运劲，将酒壶勒成废铁，随手扔了，张口一吐，吐出大日雷珠之后，钻进其中，观雷悟道去了。

　　漫长的修炼时光，再次开始。

　　……

　　外面的大千世界里，和过往的时光一样，纷争没有停，抢夺没有停，到处都是一片乌烟瘴气。

　　锦绣天的修士，大多韬光养晦，并没有与其他势力，发生太大冲突，当然，也少有修士敢来惹他们。

　　与叶白有关的修士，大多都在修炼当中，不一一细表。

　　或许是因为一件件气运神物有主，大半个修真界，都呈现出了某种繁荣景象，仿佛来到修真盛世一样，星空彼岸，层出不穷，对应的杀戮争斗，自然也是越来越多。

　　这种繁荣的现象，瞒不过有心的修士，知道原因的底蕴深厚的宗门的修士，不免联想到气运神物的身上。

　　但迄今为止，也没有确切的消息说，哪个修士，得到了气运神物。

　　为了寻找抢夺气运神物，各大星域的修士，奔波行走，这场面，在冰星域最是浩大。

　　传言中，冰祖还活着，就藏匿在冰星域的某个地方，但似乎又与死无异，所有的冰修，都想得到她的传承。这些人里，肯定少不了连夜雨这个浪子，至于他们追寻的结果，暂时不多提。

　　……

　　最大的变化，来自于黄泉界。更确切的说，是来自黄泉界的忘川北岸，也就是黄泉界主统帅的这大半疆域。

　　不知道从什么时候开始，黄泉界呈现出了某种崩溃迹象，那些魂气稀薄之地的黄泉山川大地，开始干涸龟裂，渐渐生出了一道道巨大的裂缝，裂缝又扩大成为悬崖样的天堑，那一道道巨大的天堑，虽然不能阻止修士往来，但从整个地理上来，已经呈现出了将黄泉界的一个个势力，分离开来的迹象。

　　不仅是如此，那些天堑之中，开始时不时的有突如其来的，莫名的业火燃烧，连普通的修士，都承受不住，那些前往轮回天盘的灵魂，沾上即死，不知道多少不走运的灵魂，被烧成了虚无，再没有来生。

　　除此之外，有三座地方的魂力气息的浓郁程度，发生了明显的变化。

　　首先就是阴司城，这座黄泉界主的巢穴，修真界里最繁荣的城池之一的灵气，开始减少，尽管速度不算快，但若是一直持续下去，必然要玩完。

　　其次便是忘川城和无边苦海的某个地方，魂力气息，变的越来越浓郁起来，仿佛这两处地方，正把阴司城的灵气给偷走一般。

　　忘川城，就是纪白衣的所在。

　　而无边苦海的那一处，是黄泉界特有的种族，鬼罗刹一族的家园，他们如今的王，叫做——姬窈窕。

　　……

　　察觉到这样的局面，不要说黄泉界的鬼修，就是星空里的其他修士，也是纷纷大惊，不知道多少修士，前来查探。

　　要知道黄泉关系到众生轮回之事，出不得一点差错，这样的局面，到底意味着什么。

　　不难想到黄泉之子的身上！

　　消息传开之后，各方反映不一。众人知道，黄泉北岸大洗牌的时代就要到来了，这是天道在赶黄泉界主下台，而其他的势力，也要开始站队。

　　彼岸那边，轮回之主得到消息，哈哈大笑，同时开始盘算着，把纪风起送过河，看看他这个曾经的纪元之子的身份还在不在，又能否分到一杯羹。

　　忘忧船上，忘川老人唏嘘。

　　无边苦海深处，姬窈窕狂笑。

　　忘川城中，纪白衣一如既往的苦修着。

　　而阴司城的那一位黄泉界主，又是怎么想的？

　　……

　　阴司城，层层叠叠，有如一个巨大的宝塔，横亘在天空里，最下方的大地上，就是轮回天盘所在。

　　如今，进到那里的灵魂，已经少了太多，一些情深义重的修士，甚至不得不亲自以摄魂瓶装着亲好友的灵魂，送到这里入轮回。

　　城中人心之惶惶，已经不用多说。

　　来去自由的修士们，知道黄泉在未来，必有大战，已经开始撤离，昔日热闹非常的阴司二三层，已经明显少了太多太多遁光。

　　他们可以走，但黄泉界主的手下，谁敢跑？尤其是在姬窈窕和纪白衣，根本还没有实力对抗黄泉界主的局面下。

　　因此，这一帮修士的心情，几乎是天天都阴着。

　　……

　　阴司最高处，九重天里的那座黑色宫殿里。

　　黄泉界主独自一人，站在大殿的最深处，依旧是魂力仙神之身，此人本尊在哪里，无人知晓，而知道他长相的，更是没有几个。

　　此人手里，拿着一团乌芒闪烁的东西，散发着通天仙宝的气息。

　　仔细看去，是一张图样的东西，四尺见方，虽然散发着乌芒，图上却有点点光芒闪烁，被一条银色的玉带，分成一大一小两块区域。

　　黄泉三巨头，各有天道赐宝，黄泉界主身为名义上的黄泉老大，还格外多一件，就是这件黄泉地理图！

　　那银色的玉带，是忘川河，那点点光芒，则是忘川河南北岸的各大小势力所占城池，或是灵山宝地。

　　黄泉界主目光，仔细看着黄泉地理图，阴沉异常。

　　过了不知多久之后，才抬起头来，将目光投向殿外的遥远方向里，说道：“……我倒要看看，就算阴司城的灵气流失光了，我也偏不下台，你能将我怎样？又有哪个家伙，能把我杀了？”

　　语气里，充满了阴森，怨恨和不甘！

　　要把黄泉界主这样一尊顶尖高手赶下台，哪有那么容易，连气运神物都没有一件的纪白衣，做的到吗？

　　……

　　崩塌的绝望之地里，一抹紫芒闪烁，叶白依旧在大日雷珠中，领悟着雷霆本源。这个过程，显然会漫长而又艰难。

　　若说第三重雷霆法则合雷境，是以身合雷，把自己彻底变成了一道雷霆，那么雷霆本源，便是更加终极的探索和追问。

　　雷霆究竟是什么？何为本源？

　　关于这一点，叶白很早的时候，就问过轩辕刚。

　　轩辕刚的回答，带着几分耍无赖的故弄玄虚的味道。

　　“雷霆就是雷霆，你懂就是懂了，不懂或许永远也搞不懂，我虽然是你爹，却无法将领悟时那一刻的感受告诉你，供你借鉴，否则领悟雷霆本源的修士，早就烂大街了。”

　　这是当年轩辕刚的原话，听的叶白一阵郁闷。

　　好在还有后半句！

　　“铁心，我只有八个字送给你，破而后立，败而后成！”

　　轩辕刚说这一句的时候，笑的很神秘。

　　叶白再追问，轩辕刚已经不肯说，也不知道是已经无法描述，还是有意让叶白自己去悟。

　　……

　　轰隆隆——

　　大日雷珠之中，白芒忽闪，雷声滚滚。

　　叶白身化一道银色的雷霆，随着收取的雷霆本源所化的万千雷霆，一起狂奔，仿佛是他们的同类一般，感受着每一道雷霆的喜怒哀乐。

　　这是叶白领悟第一，第二重雷霆法则时的方法，在没有头绪的情况下，不免打算再试试。

　　但无论叶白怎么感受，都没有半点特别的东西，传进脑海。

　　过了不知多久之后，那雷霆一闪，重新恢复成人形。

　　叶白盘坐在虚空里，摸出一壶酒，一边喝，一边思索起来。

　　“……究竟如何才算是既破且败？”

　　过了好一会之后，叶白喃喃自语，仿佛随口般道：“老爹的意思，不会让我被雷霆杀一回吧？”

　　原本只是随口一说，但话音出口之后，叶白身躯，却是猛的一震。

　　“不对，就算是这样，但身化雷霆之后，我便成了他们的同族，他们也是不会攻击我的。”

　　叶白再道。

　　这一句话落下，叶白的身躯再震，眼中精芒闪过，说道：“老爹的意思，不会是让我以血肉之身，去毫无反抗的迎接雷霆洗礼吧？”

　　“但如此一来，我被杀了就是杀了，难道要在半道领悟？又或者……雷霆本源也能像木之本源一样，可以令我起死回生？”

　　叶白思绪飞扬，目中电芒直闪，越想越觉得接近某个答案。

　　又思索了片刻之后，叶白陡然苦笑了一下，九成可肯定，轩辕刚所说的破而后立，败而后成，一定就是这么回事。

　　但——这可不好玩。

　　叶白清晰的记得，在领悟第三重雷霆法则的时候，他亦曾接受万千雷霆的洗礼，在与那万千雷霆的对抗之中，感受雷霆的意志，使自己成为他们的一员。

　　但现在，不再是感受，而是不抵抗的姿态，去肉身，存意志，感悟终极的雷霆之道。

　　若是使用这个办法，并且最终感悟失败的修士，恐怕只有一个死字！

　　……

　　“不好玩也得玩！”

　　叶白在最后有些恶狠狠的道了一句之后，终于站了起来，目光有些凶狠的看向那些奔走的雷霆，深深吸了一口气后，浮现起异常坚定的神色。

　　“天地雷霆，灭我之身，助我领悟雷霆本源！”

　　叶白大喝了一声，电射而出，先选了一处雷霆不算太密集的地方，靠近之后，扬臂挥拳！

　　轰！

　　一声巨大的炸响传来，奔走的大片雷霆，被叶白轰碎，还原成了雷霆本源金光，但瞬间之后，就仿佛被激怒了一般，再次生成雷霆，从四方八方里朝着叶白轰了过来。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　这就是叶白的目的。

　　“来吧，来吧！”

　　叶白面孔狰狞起来，怒目咆哮，疯劲也上来了，坚信自己能够感悟，也坚信轩辕刚不会害他。

　　叶白没有抵抗，没有施展任何防御手段，傲然挺立在虚空里，双手握拳，强迫自己的心神，晋入到某种空灵的状态里。

　　轰！

　　第一道雷霆，轰在叶白身上，叶白一身衣服，瞬间燃烧成火，成了飞灰。衣服下的肉身，平常也算淬练的强悍，但依旧被电的小半成了焦碳，那其中的痛苦，已经无法用言语来形容。

　　经脉！

　　血肉！

　　骨头！

　　仿佛都再不是自己的一般，传来的感觉，只有疼！而为了领悟雷霆本源，叶白还要在这剧烈的疼痛之中，保持头脑清醒，这种把自己一分为二般的感觉，错非亲手经历，否则绝难想象。

　　轰！

　　第二道雷霆下来。

　　这记雷霆，打在叶白的头顶，当场就把叶白的头颅，轰出了一个洞，血水汩汩而下，淋的叶白满面血红，若非叶白守住了神魂晶石，恐怕神魂晶石都有破裂之危。

　　才是两记雷霆，叶白就仿佛要被杀死一般，就连跟对手过招的时候，都没有这么惨过。

　　轰轰轰——

　　一道道雷霆，紧接着落下，打在毫不防备的叶白身上，每落一记，叶白黑色的身躯，就猛的颤抖一下。

　　叶白的肉身，以一个可怕的速度，开始被摧毁，只有头颅里神魂被保护着，而叶白的眼睛，此刻已经闭了起来。

　　毕竟是修士，在十数记雷霆之后，叶白就晋入到了忘却肉身之痛的无我之境，甚至不再去管，自己的肉身，被毁灭了多少，一心只去感受雷霆本源，究竟是什么。

　　灵肉分离的感觉，越来越浓烈。

　　再没有痛苦，只有一声声雷鸣，一道道银色的闪电，出现在闭着在眼睛的叶白的脑海之中。

　　仿佛心神，去到一个更加纯粹的世界里。


第2100章 进阶星主

　　轰隆声响，银蛇乱舞，照亮这一方珠内空间。

　　叶白曾经雄壮结实，血肉丰盈的肉身，此刻已经大半成灰，远远看去，只剩一具乌黑的骨架，在经受着雷霆的洗礼，哪里还有什么人形。

　　属于头颅那一块的骨架处，两块神魂晶石，已经清晰可见，闪烁着幽蓝色的光芒，仿佛依旧处在某种无形光罩的保护之中一般，任凭天空里的雷霆轰落，也不见碎裂。

　　显然，叶白应该还活着，但这种活着的状态，实在令人看的有些惊恐。

　　轰轰——

　　雷霆似乎知道叶白在做什么，降落的越发快而猛烈起来，连那远方的雷霆本源，也开始朝这里聚集了过来，化为雷霆降落。

　　喀嚓！

　　喀嚓！

　　那乌黑的骨架，终有支撑不住的一刻，已经开始碎裂，先是裂缝蔓延，随后一块一块，掉落下来，又化为飞灰。

　　这一幕，若有其他人看见，定要毛骨悚然。

　　若是现在的叶白，知道自己此刻的处境，恐怕也要心中惊悚，不过既然走到了这里，他就没有退路了，只能继续感悟下去。

　　……

　　叶白的心神，此刻仿佛来到了另外一个鸿蒙世界般的空间里。

　　这个空间里，只有雷！

　　雷声，闪电！

　　那一道道光影，清晰到异常，那闪电飞过的速度，明明极快，但落在叶白的眼睛里，却仿佛无比的慢一样，令他可以清晰的捕捉到每一个刹那的变化。

　　那一记记雷声，同样十分古怪，仿佛在耳边炸响，又仿佛来至某扇大门外的另外一个空间。

　　这种种异常矛盾的感觉，一起生起在叶白的心神上，令他不断在心里追问自己，雷霆的本源，究竟是什么？

　　时间，一点一点过去。

　　叶白那具黑色的骨架，终有完全碎成飞灰的一刻，虚空里，终于只剩下两块神魂晶石，悬浮在虚空里。

　　为领悟本源，叶白彻底抛弃了肉身，用心去感悟，为领悟本源，叶白赌上性命！

　　轰轰——

　　天空里的雷霆，依旧落下，开始朝着那两块神魂晶石攻击起来。但诡异的依旧无法轰伤他们，那层看不见的保护光罩，依旧存在。

　　这一幕，只有领悟了本源的修士，才可以解释。

　　此时此刻，保护着叶白的神魂晶石不被攻击的东西，叫做意志，更准确的说，是天道意志，只有在领悟本源，心神寄托虚空的时候，才会诞生。这天道意志，与本尊的意志相连，一旦本尊的意志崩溃，天道意志的保护，也会瞬间崩塌，到了那时，叶白将彻底死亡。

　　时间，再一次的无声流逝起来。

　　……

　　不知过了多久之后，终于有异常诞生。

　　先是那两颗神魂晶石，陡然光芒爆闪起来，有如璀璨星辰，随后便是珠内空间里，刮起了一股巨大的风暴。

　　所有的金气样的雷霆本源，均朝着叶白的方向，聚拢了过来，形成了一股金色旋涡样的东西，那一道原本轰落下来的雷霆，此刻也诡异的弯曲起来，融进了那金色的旋涡当中。

　　无法用言语来描述某种气息，开始在那旋涡的中央，蔓延出来。

　　仔细看去，那雷霆本源旋涡之中，好似还夹杂着一点点微不可察的飞灰样的存在，随着旋涡的转动，开始凝聚起来。

　　又片刻之后，一尊黑色的人形骸骨之躯，渐渐成形，骸骨表面，电光闪烁，电弧游移如蛇！

　　随着时间的流逝，那乌黑的骸骨，又开始变白起来，同样有电光闪烁。

　　变白之后，又有一块块肌肉，一根根经脉，一滴滴血液，诡异的凭空诞生，附着在那白骨之上。

　　手脚现！

　　头颅出！

　　七窍开！

　　那样子，分明正是叶白之前的样子。

　　整个过程，仿佛一个成人的出世，更仿佛是时光倒流！

　　但若是轩辕刚在这里，定会指出，这并非时光倒流，而是本源塑体，在将叶白的肉身毁灭之后，雷霆本源此刻，正为叶白重塑肉身。

　　这重塑过程，对于肉身有着极大的好处，不只会大大提升肉身的防御程度，而且以后即便不开启防御神通，面对雷霆手段攻击的时候，也能够吸收抵消大量的攻击伤害。

　　噌！

　　肉身上的两只眼睛，重新生出之后，叶白猛然睁开，那眼眶之中，没有黑白，只有两团金色的光芒，仿佛太阳一般，那是雷霆本源的光芒！

　　光芒如神，照耀天地，充满了高高在上，裁决众生的威严。

　　“哈哈——”

　　过了片刻之后，大笑之声，从新生的叶白的口中传出，那金色的光芒，渐渐敛了下去。

　　“这就是雷霆本源，这就是我对雷霆本源的理解，雷——就是威！”

　　叶白厉声喝道，声音在珠内空间里，滚滚传开。

　　那些尚未进到叶白身体里的雷霆本源形成的旋涡，此时此刻，似乎变成了叶白的子民一般，匍匐在叶白脚下，将叶白的身影，映照的异常的高大威武，充满了主宰般的风采。

　　雷霆本源，终于被叶白悟到。

　　……

　　又过了片刻之后，叶白扬手一挥，那匍匐在脚下的雷霆本源，顿时流向四方，这一块天空里，终于恢复寻常。

　　叶白内视丹田，立刻便发现，一道闪电样的金色雷霆本源，在自己的丹田气海中盘旋，仿佛游龙，明显带着某种凝缩，数量大约是之前大日雷珠中剩余的雷霆本源总量的三成之多。

　　叶白看的微微点头，又凝视向自己的肉身。

　　即便轩辕刚之前没有提过，叶白此刻，亦能感受到自己的肉身，仿佛强化了极多一样，似乎要超脱血肉的范畴一般，充满了力量，仿佛一块血肉，就是一座大山，一汪海洋，一块大陆，一座小星辰一般。

　　叶白看的再次笑着点头。

　　但瞬间之后，似乎想起什么，叶白笑容，陡然不收！

　　“不对啊！这些雷霆本源，是原来就有的，不是我领悟本源后，由天道奖赏给我的，我该得的雷霆本源在哪里？难道因为是在珠中领悟的缘故，外面的天道感应不到？”

　　叶白自言自语，想通了这一点，心念一动，就要出去，接受天道奖赏，却又生生停下了身影，张口一吐，先把自己丹田里的雷霆本源，给吐了出来，这才出去。

　　……

　　到了珠外的世界里，叶白望向虚空。

　　虚空一片平静，看不出任何的其他动静，天道乃无形之物，要如何问它讨要自己该得的雷霆本源？

　　叶白先是楞了楞，随后目光一闪，身上银芒爆闪起来，只一瞬间的功夫，就身化雷霆之身，成了一个银色的人儿。

　　乍一看去，与第三重雷霆法则之身差不多，但实际上已经是本源之身，身躯里每一处地方，都洋溢着异常浓烈的本源气息。

　　此气息一出，叶白明显的感觉到，身外的天地，出现了一点异常变化，仿佛某个存在苏醒了一般，虚空里传来莫名的颤动。

　　“天道？”

　　叶白目中，精芒闪过。

　　等了十几息，却没有更多的异常传来。

　　“莫非我的情况，把他都搞晕了？”

　　叶白心中嘀咕了一句，也顾不得这伪天道对自己是什么观感了，大声喝道：“天道老师，我已感悟本源成功，为何还不降下雷霆本源？”

　　话音落下，叶白大喝了一声，提起拳头，朝着天空里方向，一拳轰了出去，万千雷霆之花绽放！

　　火树银花——不夜天。

　　叶白头顶上方的虚空里，光芒四射。

　　这一拳之后，轰隆之声，终于传来，风起云涌，有紫气漩涡，开始朝着叶白头顶上方卷集起来，很快，就形成了一个巨大紫气旋涡，一道道银色的雷霆，在旋涡中钻进钻出，有如银蛇。

　　轰！

　　很快，一声格外巨大的声响，从旋涡中传来，一道金色的雷霆，长矛一般朝叶白的方向，刺了下来，分明正是一道雷霆本源。

　　“终于给我了！”

　　叶白大喜，没有躲闪，反而电射而上，张口迎向那道雷霆本源。

　　雷霆本源，精准入口，才一入口，异样的感觉，就从身躯里传来，叶白目光震了震。

　　这道雷霆本源入口之后，没有直下丹田而去，竟然如同之前在大日雷珠中的那些一般，开始为他塑体起来，因为他此刻的肉身是完整的缘故，这一次的本源塑体，全部用在了强化叶白的肉身上。

　　第二次本源塑体！

　　叶白塑了两次！

　　此时此刻的叶白，尚未意识到，自己在不知不觉之间，又创造了一个天道奇迹，只觉得自己肉身上的每一条肌肉，每一根骨头，每一根汗毛，都被雷霆本源覆盖着，缠绕着，钻进钻出的，在进行着某种无法言语的改造和强化。

　　吼——

　　低低的吼声，从叶白的口中传来，这吼声里，带着痛苦，这个过程，显然不会太舒服，叶白的面孔，都有些扭曲起来，青筋跳突。

　　吼声越来越大，汗水也滚滚落下。

　　……

　　一直持续了盏茶功夫之后，痛苦之意，如潮水一般退去，弥漫在身上各处的雷霆本源，也开始朝着叶白的丹田里钻去，本源塑体结束，天空里的紫气旋涡，也是轰然散去。

　　叶白握着双拳，长长一啸，声音里满是兴奋狂喜之意，他能够清晰的感觉到，自己的肉身，比起之前，又强健了一倍不止。至于防御效果如何，则要等到与人交手的时候，亲自来试一试了。

　　叶白大笑点头。

　　幸亏他记起了这事，不光再次塑体，而且省下了大日雷珠中的三成雷霆本源，要知道那些雷霆本源可是好东西，不光能重斩仙神之身，还是炼制通天仙宝的必需之物，每一件修士锻造出的通天仙宝的背后，都有着一个或者更多本源修士的付出。

　　啸声落下之后，叶白长长舒了一口气，摸出一身衣服穿上。

　　“天道老师，也顺便开一个出口让我出去吧。”

　　叶白心情大好，朝着高空里，打趣了天道一句，满面阳光爽朗的笑意。

　　天道无形，当然不会理会，叶白也不是认真求的。

　　到了此刻，叶白已经是彼岸大圆满的境界。只要能够再凭借朝彻意境，雷霆本源和紫金葫芦，斩出仙神之身，就能进阶星主第一境。

　　想到星主之境，叶白还没有冷却下去的兴奋，就再一次的提了起来。

　　雷霆本源有了。

　　雷系的通天仙宝也有了。

　　毁灭意境也已经进阶到了朝彻之境。

　　一切准备妥当，只看叶白何时能斩出仙神之身了。

　　……

　　没有立刻开始跨这迈入星主门槛的最后一步，这种兴奋的心境，肯定是不适合去走这一步的。

　　叶白摸出一壶酒后，慢慢悠悠的喝了起来，兴奋之意退去，感伤袭来，他可肯定，自己已经一个人在这里，度过了相当长的一段岁月。那在外面的大千世界里的亲人，朋友，他们都还活着吗？都还好吗？

　　叶白不免想念。

　　这想念一生，就如同河水泛滥一般，不可收拾起来，思念伴酒，最是醉人，不知想了多久，不知喝了多少，叶白浮在虚空里，沉沉睡去。

　　……

　　再次醒来的时候，叶白只微微摇了摇脑袋，就把一身酒气和微熏的感觉，一起摇去，头脑恢复到空明状态，默默回想起了轩辕刚曾经与他讲过的斩出仙神之身这一步的过程，除了轩辕刚与他讲过之外，通玄雷主留下的一张玉简上，亦曾提到。

　　这一步，同样玄之又玄。

　　意境，法宝，本源，三者融合，更需沟通宝灵，然后斩出一尊仿佛分身，但又比分身，更加高明厉害的仙神之身，这其中的玄妙，无论是轩辕刚，还是通玄雷主，都无法说的太清楚，还要叶白再一次的自己揣摩。

　　思索了片刻之后，叶白目光定了定，盘膝而座，又取出紫金葫芦，放在自己身前的虚空里，开始冥思起来。

　　这个过程，或许短，或许长，无从得知。

　　……

　　时间，在无法计算中过去。

　　滚滚紫气，不知何时开始，已经将叶白包裹，弥漫了方圆十来丈的天空，在紫气雷霆的深处，隐约可见叶白的身影，正盘在虚空里，闭着双眼，双手结印，面色平静，没有半点其他表情。

　　叶白一头黑色长发，在法力的作用下，根根直立而起，朝着上方疯狂乱舞着，极有气概。

　　浑身上下，有电丝雷霆闪烁，均是金色，毁灭朝彻的道心气息，毫无保留的释放出来，浓烈而又强大，仿佛火焰一般，熊熊燃烧着。

　　紫金葫芦浮在叶白前方的虚空里，紫芒电光，一起闪烁，雷霆本源的气息，在紫金葫芦表面滚涌。

　　这一日，异状终生！

　　叶白身上的毁灭朝彻的道心气息，竟陡然分为两半，一半在自身，一半竟朝着紫色葫芦的方向流去，灌注进其中。

　　紫金葫芦剧烈颤抖起来，嗡鸣出声，那声音里带着某种痛苦，仿佛其中的宝灵，在经历着一场蜕变的造化一般。

　　不知过了多久，道心气息的灌注，渐渐息去。

　　“给我出来！”

　　叶白陡然睁开双眼，口中发出一声爆喝，目中厉芒四射的凝视这前方的紫金葫芦！

　　蓬！

　　一声炸响，陡然而起，那只紫金葫芦，仿佛炸开一般，化为了一团紫色，金色交织的雾气庆云，剧烈滚涌起来，散发出浓烈的道心气息。

　　几息之后，滚涌的雾气庆云，竟然凝结成了一尊雷霆紫气般的人形虚影，有手有脚，面孔却模糊，只有两只空洞的眼睛里，射出厉芒！

　　“紫金道人，见过本尊！”

　　人形虚影，现世之后，朝着青年男子行了一礼，声音是个爽朗的青年声音。

　　“道友不必多礼，你我本就是一体。”

　　叶白功成圆满，唰的一下，站起身子，将对方扶了一下，哈哈大笑起来，说不出的痛快淋漓，豪情万丈。

　　紫气虚影，亦大笑起来。

　　无数年修行，终于突破到了这一步——星主第一境，仙神斩出！


第2101章 老季也斩

　　呼——

　　一声气流声响后，紫金道人化为一到金色的气流，向叶白的头顶心里钻去，消失的无影无踪。

　　这仙神之身，玄妙异常。

　　召唤出来之后，将分走一半的法力和神魂之力，若是进到本尊里，那一半的法力和神魂之力，又会还给本尊。

　　叶白感受着身躯里的情况，目光亮起。

　　如果说进阶星主之前，他体内一百零八洞天里，可以吸收的仙元气的数量，是一颗星辰的话，那么进阶星主之后，直接就变成了一方小星域。此时此刻，叶白甚至生出体内匮乏的感觉。

　　通常来说，进阶星主第一境之后，只要手里有另外的元气属性的通天仙宝，并且这门属性元气，领悟到了本源境界，就可尝试斩出第二尊仙神之身。若是斩成功，就是星主第二境的高手。

　　但这样一来，虽然有了两尊仙神之身做打手，神魂法力就有些不够看了，打上持久战，或者使用了消耗海量神魂法力的神通，都会是个麻烦。

　　这个原因，使大多数刚刚进阶星主的修士，几乎不可能具备斩出第二尊仙神之身的条件，因此都不会急吼吼去追求第二境。况且领悟第二门本源的难度之大，根本无法想象。

　　叶白现在的情况，同样如此。

　　没有第二件通天仙宝，大日雷珠虽然是至宝，却不是用在斩出第二尊仙神之身上的。

　　这处空间里，也无法领悟第二门本源。

　　虽然这第二门本源，对于叶白这个怪物来说，已经可以用第二门朝彻意境代替，但一时半会，叶白也是不可能说领悟就领悟磐石朝彻的。

　　一入星主，便是二境，终究只是一个美好的期望。

　　“我如今进阶星主，境界已经达到在这处空间里，能够达到的极限，如今最重要的事情，就是推演出几门大神通出来，看看有无可能，打破这天地逃出去。”

　　思索了片刻之后，叶白自言自语，很快定下了下一步的目标。

　　“我的最强雷拳，已经推演到了第六式梦幻空花，如今正可再接再厉，推演出第七式，第八式，甚至更多。”

　　叶白目光闪烁。

　　想到这里，这一次，叶白酒也不喝了，再次盘坐下来，闭目冥思起来。

　　……

　　此时此刻，在外面的大千世界里。

　　老一辈的不说，如莫二，温良玉，顾始终等其他几个同辈，并且同样得到九祖气运神物的修士，此刻均才是彼岸后期的境界，要么在寻找着领悟意境朝彻的机缘，要么在感悟本源，已经被叶白拉开了一截。

　　其中一些倒霉蛋，就算领悟了意境朝彻，感悟了本源，说不定还为搞到一件通天仙宝而到处奔走。

　　其他如无量子，海狂澜，郭白云等没有九祖那种层次的修炼功法的修士，就更不用提了，最多才是彼岸中期。

　　但有一个人，是例外！

　　那就是季苍茫。

　　第一仙诀加上鸿紫蒲团的时候，季苍茫的修炼速度，就已经超过叶白，如今得了木祖传承，换成了木祖的功法搭配鸿紫蒲团，修炼速度，更增一截。

　　领悟木之本源，有鸿紫蒲团的帮助，对季苍茫来说，根本不是什么难事。

　　不过修炼的虽然快，木之本源也领悟的快，但季苍茫在领悟砥柱朝彻的时间上，却比叶白要晚上不少，更花了不少时间，来寻找机缘。

　　再加上季苍茫肯定要分心处理锦绣天的事务，因此两人进阶星主的时间，总体来说，不差多少。

　　在叶白进阶星主的两千多年后，季苍茫也斩出了自己的第一尊仙神之身。

　　……

　　止戈星，锦绣天宫。

　　五方之中，东方属木，季苍茫的修炼之地，就在锦绣天宫东首的一处不起眼山顶之上。

　　季苍茫向来不喜奢华，又秉承着以前的苦修性子，当了扬名修真界的锦绣天主之后，也不例外。

　　这处名为苦行峰的山头上，只有一座孤零零的院落，坐落在参天古木之间，四四方方的院落，有房间七八间，是季苍茫，太玄木，太青丝，荆毒毒，季仙尘，季婉君这一家子的居住修炼之地。

　　院落古色古香，精致低调。

　　最正北并排的这两间，一间属于季苍茫，一件属于太玄木。

　　在属于季苍茫的那一间里的，此刻正绿色气流，滚滚翻涌着，气流之中，是一件碧玉尺样的东西，散发着通天仙宝的气息。

　　此物名为太上仙阳尺，是季苍茫从木祖之陵里，取出来的三件通天仙宝之一。

　　木祖之陵，神秘异常，也不知道是木祖自己所建，还是后人所建，其中宝贝极多，季苍茫虽然可以取的更多，但最终只拿了三件。

　　而青帝以前在绝望之地里，送给他的那把得自纯阳剑主的凄煌剑，季苍茫已经又还给了他，助他重斩仙神之身，至于木之本源，则是来自太玄木这个十大灵根之一。

　　知道太玄木能够从天地之间吸取木之本源的这个本事之后，青帝曾开玩笑说，以后自爆这一招，可以常玩了，把太玄木听的脸色直黑，他的木之本源，也不是凭空和一夕得来的。

　　其他不提，回说季苍茫。

　　今天，季苍茫就要以太上仙阳尺，斩出自己的第一尊仙神之身。

　　蓬！

　　一声炸响之后，太上仙阳尺仿佛炸碎，成了一团碧绿色的雾气庆云，翻滚了几下之后，那雾气庆云凝结成了一尊绿气般的人形虚影，有手有脚，面孔却模糊，只有两只空洞的眼睛里，射出坚定异常的神采！

　　“太上见过本尊！”

　　人形虚影，现世之后，朝着季苍茫行了一礼，声音是个浑厚的中年男子声音。

　　季苍茫，星主成！

　　就算以他一贯的淡定性子，也露出了大喜之色，将对方扶起。

　　此时此刻的季苍茫，更加成熟了几分，唇上留了两撇青须，已经完全是中年人的样子，那曾经的丰神俊朗，已经被稳重沧桑取代。

　　收了太上道人之后，季苍茫站起身子，长长呼出一口气，到了这里，他才感觉到，自己有了独立的感觉，而不是打起架来，就要依仗青帝他们出手。

　　撤去禁制，推门打开。

　　见其他几人，或在修炼之中，或是不在山上，季苍茫没有打扰，独自一人，走到山崖边，俯视着锦绣天宫的各处，思索着下一步。

　　以他的超凡悟性，又不缺通天仙宝，接着去领悟第二门本源，再斩一尊仙神之身，未必没有成功的可能。

　　但季苍茫心头，始终有一桩牵挂，那就是苍生神主这个灵根霸主，灵根一族，在此人的带领下，已经越走越邪，越走越上歧路，必须要早些解决了。

　　季苍茫的心中，始终没有忘记孤直道君这个老师对他的期待，新仙界可以晚一点立，也要将苍生神主解决了。

　　想到孤直道君，这位老者的音容笑貌，也浮上季苍茫的心头，想到他的大仇，至今未报，季苍茫心中，亦愧疚自责起来。

　　……

　　正在思索间，有风声从山下的方向而来，只见两个女修，踩着白云而来，那风姿绰约的模样，仿佛云中仙子。

　　二女正是季苍茫的两个宝贝女儿，季仙尘和季婉君。

　　季仙尘二十五六岁模样，体态修长优美，盈盈腰肢挺直，身背古剑。

　　相貌更加不用多说，鹅蛋面庞，宛若白玉，秀眉如青黛，朱唇若丹霞，清媚而又大气。

　　两只眸子，清澈如水，其中更好似蕴藏着某种无法言语的淡然悠远。一头乌黑秀发，以一根古木簪子束起，古朴典雅。

　　此女人如其名，予人天上明月，尘上仙子一般的神秘感觉，风姿幽雅到无懈可击，虽然只穿着一身粗布白衣，却有一种便是最华美的服饰，也无法拿来衬托的高贵感觉。

　　若说季苍茫是他们这一辈里，风采最卓绝的一个，那么他和太青丝的这个女儿，或许就是下一辈里最杰出的一个。

　　事实上，季仙尘的天分才情，连青帝都赞叹到老怀大慰，甚至打趣过无量子，让他加紧修炼，不要被这个师妹给超越了过去。

　　季婉君则是正好与名字相反，并非婉约温柔模样，而是仿佛山野中的精灵一般，灵动调皮，大胆泼辣，与大大小小的气质，更接近一些。

　　内着白衣，外穿红色劲衫，衬着婀娜起伏的美好身段，脚下还蹬着一双高高的小马靴，仿佛在与季仙尘说着什么有趣事情，不时咯咯娇笑。

　　季仙尘大多时候只是听着，笑而不语，淡定幽雅。此女如今，有着星空中期的境界，季婉君则是星空初期的境界。

　　“老爹！”

　　远远看到季苍茫站在山崖之边，二女目光一喜，也不知道已经多久没有见过这个父亲，季婉君声音清脆的喊了一声，摇着玉臂招手。

　　季仙尘则是声音淡淡的，远远喊了一声爹，但声音却清晰的传进季苍茫的耳中。

　　季苍茫看着二女，欣然点头，有些绷着的面孔，舒展开来，自从有了这两个女儿之后，他的生活，也多姿多彩了许多。

　　很快，二女落到季苍茫的身边，又行了一礼。

　　“婉君，你不是在远古雷庭修炼的吗？为何突然回来了？不用修炼吗！”

　　季苍茫声音起了几分威严的问道。对于这两个女儿的修炼，他可是从来不放纵的，甚至可说一如以前教导王仲陵，叶薇等人时候的严苛。

　　听到这个问题，季婉君的神色，相当精彩，先是露出一个脸黑无语的表情，随后眼底升起一个少见羞怯之色，竟没有立刻回答。

　　至于季仙尘，则在旁边摇头偷笑了一下，笑容中大有深意。

　　季苍茫微微怔了怔，有些疑惑的打量了这两个女儿一眼。

　　“刚刚回来不久。”

　　季婉君走到季苍茫身边，挽上他的手臂，异常乖巧的问道：“爹，你什么时候去远古雷庭走走？”

　　季苍茫闻言奇道：“你为何突然这么说，远古雷庭发生什么事了？”

　　“宗门无事。”

　　季婉君摇了摇头，面上却有两团红晕升了起来，咬了咬唇之后，就放胆说道：“爹，我想和师兄成亲。”

　　乍听此言，季苍茫一震，仔细看向季婉君，见她虽然羞涩，但目光坚定，终于意识到，自己的女儿早已长大了。

　　“你想和哪个师兄成亲？”

　　季苍茫问道，他们这一辈里，师兄弟姐妹太多，再一开枝散叶，更加论不过来。

　　季婉君本就大胆泼辣，说出来之后，也索性放开了，笑道：“当然是肃师兄。”

　　季苍茫哦然点头，难道自己这个女儿，进了远古雷庭之后，竟和轩辕肃诞生了感情？

　　“你想嫁给阿肃，那阿肃想娶你吗？”

　　季苍茫声音异常温和。

　　对方是叶白的儿子，季苍茫又了解轩辕肃是什么样的人，亲上加亲的好事，自然不会反对，不过，最起码也是轩辕肃自己同意才行。

　　“当然。”

　　季婉君重重点头。

　　“阿肃想娶你，当然是他来我们锦绣天宫提亲才对，怎么反倒是你爹我上门去了？真是岂有此理！”

　　季苍茫故作没好气般说道，心中却十分高兴。

　　有了女儿之后，季苍茫的性子，也明显发生了一些变化，半带打趣，半带玩笑。

　　而只听这句话，就知道季苍茫如今，已经养出了一方势力首领的气度，这一点恐怕已经超越叶白一大截了，不过叶白是个天生的浪子，也没有必要强求他去当个什么一方之主。

　　听到这个问题，季婉君神色黯淡了下去，小声道：“师兄说，要等老师回来再说。”

　　这个老师，当然是指叶白。

　　季苍茫哦然，面色也是微沉。又凝视了季婉君几眼之后，冷然说道：“你是否和阿肃，因为这件事情吵过了？”

　　修士之间，本来也不在乎这些凡人礼节的，但牵扯到远古雷庭和锦绣天宫这两个大势力，竟也讲究起来。

　　季婉君不语，垂下头去，嘀咕道：“师祖，师娘和宝茶叔叔都同意了，偏他要等，谁知道老师什么时候回来，还能不能回来。”

　　“你在胡说什么！”

　　季苍茫听到这最后一句，几乎是立刻板下脸来呵斥。

　　季婉君闻言，面色委屈，泫泣欲下。

　　虽然她刚才的话，有些不中听，但真的也怪不太到季婉君身上，她自从生下来，就没见过叶白，除了听说过他的一起事情之外，叶白对他来说，完全是个陌生人，也就是挂了个名义上的老师的名头。

　　一直没有说话的季仙尘，此时此刻走到季苍茫的另外一边，小声劝解了几句。

　　季苍茫冷哼了一声，面上不悦神色，才缓缓散去了一些，又问向季婉君道：“你宝茶叔叔，最近有没有异常？”

　　季婉君连忙摇了摇头。

　　季苍茫沉吟了片刻，朝季婉君说道：“这件事情，你自己和阿肃去谈，我不会干涉，也不会逼你做任何决定。”

　　虽然心中也很想等叶白回来，参加他们二人子女的喜事，但季苍茫也不打算耽误了季婉君，索性由他们自己去商量。

　　季婉君无奈点头。

　　季苍茫不再理会二女，撕空而去。

　　下一刻，已经出现在了青帝闭关的剑岭之上。

　　……

　　剑岭之上有剑阁，青帝就是一直的那里，领悟着星主两步半，至于他有没有领悟，什么时候能领悟，谁也不知道。

　　很快，二人就在阁中相见。

　　青帝目光如炬，一眼边看穿了季苍茫如今的境界，惊讶的同时，又觉得欣然。

　　“前辈，我要何时，才有足够的实力开辟出新仙界？”

　　季苍茫问道。

　　青帝没有卖关子，直接道：“星主二境，而且神魂法力都需要达到极其浑厚的境界，非是一入星主，就成为二境的那种超然绝顶的逆天之修。而且此事非你一人能成，还需极多修士的帮忙，我们这些追随你的家伙，仍稍嫌弱了一点。”

　　季苍茫点了点头，目光一定道：“若是如此，我打算先设法对付苍生神主。”


第2102章 我欲疯狂

　　青帝听到季苍茫的话，深深凝视了他一眼。

　　“……在你心中，果然还是孤直道君的遗言，比第一大哥更重要一些吗？”

　　青帝沉默了片刻，才说出这番话。

　　“前辈，这无关谁的遗言更重要，只是一个当下的选择而已，你想多了。”

　　季苍茫有些无奈。这些仙界的老辈，对于他不肯再拜第一为师，内心始终是有些介怀的。

　　“那你应该知道，苍生神主可说是老牌的星主二境修士之一，实力强横，又把自己和无数的凡人生灵绑在一起，除非能够像上一次击杀情义一样，将他调离翡翠星，然后再布下陷阱，否则都极难将他击杀。”

　　青帝面色威严下来道：“我等几人，的确可以帮你，但若是拼着自己的轮回印记碎裂，拼着被苍生神主的自爆炸死，去将他击杀，对于将来的新仙界，没有任何好处！比起拯救灵根一族，那才是更加长远的未来。”

　　季苍茫默然不语。

　　“或许我的话，听起来有些自私。”

　　青帝又道：“但就算是第一大哥当年，也有过艰辛的隐忍，比起他来，我们更加需要忍耐。”

　　季苍茫沉吟了片刻，说道：“前辈，可否真的布置一个陷阱来杀他？”

　　“如何引他上钩出洞？”

　　青帝立刻问道。

　　季苍茫朝后面的门上，打上禁制，才淡淡道：“生生不息令。”

　　“不行，我不同意！”

　　青帝几乎是马上就板着面孔反对，关于这样东西，青帝已经知道，季苍茫没有再瞒着他。

　　“理由呢？”

　　季苍茫再问，他是真的很想用生生不息令把苍生神主钓出来，而且内心觉得是可行的。

　　青帝见季苍茫一副不放弃的样子，终于无法再盘座着和他交谈，微微叹息了一声，站了起来，以法力沏了一壶茶，分倒两杯，才说道：“就算你能控制生生不息令，令他发出异常的动静，吸引来木修的察觉，引出的也肯定不是一个，而是所有，甚至连其他非木修，也会来分一杯羹。”

　　“而苍生神主，或许真的会出来，但我们几个中，除了我，其他人都不够资格去追踪他，若苍生神主不逃，我或许可以杀了他，但若他逃跑，我也未必能留下他。要他乖乖的踏进你的陷阱里，更是难上加难。”

　　说到这里，青帝深深凝视了季苍茫一眼道：“苍茫，你打算布置的这个陷阱，应该会用到那杆旗帜吧？谁知道你的陷阱，会不会引来无数寻找生生不息令的修士，一次暴露两件气运神物，就为了杀一个苍生神主，真的明智吗？你知道这两样东西，对新的仙界有多重要？”

　　青帝面色，越发严肃起来。

　　恐怕也只有这个旧仙界遗留下的修士里最强的一个，敢这样和季苍茫说话了。

　　季苍茫初入星主，一腔豪情，却被青帝泼了一盆大大的冷水，眉宇之间，也是微沉下来。

　　房间之中，一阵沉默。

　　季苍茫思索了片刻之后，点头道：“引他上钩，的确不是一个好主意，也很难做到周密。”

　　“你能想通便好。”

　　青帝见他似乎放弃，板着的面皮，总算是松了下来，笑着说道。

　　季苍茫却是神色古怪的又道：“前辈，若是苍生神主，始终窝在他的老巢里，将自己和那些凡人生灵绑在一个星辰上，是否我们永远都无法杀他？”

　　青帝笑了笑，点了点头道：“除有一个星主二境的疯子，可以完全不顾翡翠星上的生灵的死活，不在乎自己的轮回印记彻底碎裂的风险，就在翡翠星上与他展开大战，不过即便如此，也未必杀的了他。”

　　季苍茫闻言，又是不语思索。

　　“苍茫，你或许可以不在乎自己的轮回印记，但你永远不可能不在乎那些生灵的死活，不用想了，那个人肯定不是你。”

　　青帝直接说道，笃定季苍茫就算将来进阶星主二境了，也肯定做不出这样的事情来，季苍茫的脑子，太冷静太清醒了。

　　“换成叶白那个小子，若是被人逼急了，说不定真干的出来！”

　　青帝又补充了一句。

　　听到这里，连季苍茫目光闪了一闪。

　　“苍生神主究竟有多厉害？”

　　季苍茫再问。

　　“你不是真的打算将来这么做吧？”

　　青帝怔然，瞪大了眼睛。

　　“只是随口一问。”

　　季苍茫笑了笑。

　　青帝哦然点头，傲气道：“那个家伙，当年与我交手的时候，虽然有些耍无赖，但手段还算不错，不过就算还藏着什么手段，也一定不是我的对手。至于其他人，就要看他们手段如何了。不过十大灵根的恢复能力太恐怖，这一点，必须要考虑到。”

　　季苍茫闻言，再次点头。

　　似乎再没有什么可说的，叉到青帝的修行上，问了几句之后，季苍茫告辞离开。

　　……

　　回到苦行峰头，季苍茫再一次站在崖边，俯视着下方的云海气象，皱眉思索着。

　　没一会的功夫之后，有一道盈盈细碎的脚步声，从后传来。

　　“老爹，还在生我气啊？”

　　一声红色劲衫的季婉君，走到季苍茫的身边，乖巧的道了歉，说道：“对不起，我刚才不应该那么说老师的。”

　　季苍茫笑了笑，说道：“并没有，我只是在想其他事情。”

　　季婉君看着他拧着眉毛的样子，奇道：“锦绣天宫如今这么强，除了老师的事情之外，还有什么可以让老爹你这么愁眉苦脸的？”

　　季苍茫再次苦笑了一下，转过头来，看了他一眼，问道：“婉君，关于你的老师在海风星的经历，你知道多少？”

　　季婉君见他突然叉开话题，微微怔了怔之后，答道：“隐约听过一点，并不详细，老师当年，似乎便是很了不起的人物。”

　　季苍茫点了点头，说道：“他的确很了不起，比我更了不起。”

　　季婉君闻言，莞尔一笑道：“老爹，我觉得还是你最棒了，你的理想，比任何人都更伟大。”

　　季苍茫哈哈一笑，就唏嘘了一声道：“我和你的老师，在这件事情上，却一直有分歧。若是他肯帮我，我有信心，我们两个联手可以解决任何的麻烦。”

　　季婉君闻言，不知道该说什么。

　　季苍茫仿佛自言自语一般，又道：“我和他的交情，一向很好，我们的第一次分歧，出现在当年海风星上一个叫魂族的可怕种族身上。”

　　季婉君点头道：“我听说过这个魂族，月娥师娘似乎就曾经是其中的一员。”

　　季苍茫点了点头，接着道：“当年在魂族之事上，你的老师主张以强硬手段，将这个种族，彻底抹杀，我虽然不同意，但在短时间里，却找不到更好的办法来处理魂族的麻烦，所以你的老师，他就去做了。”

　　季婉君面色沉起，似乎已经看到那连天战火。

　　“直到今天，我都不知道，他当年那么急着去做，究竟是出于人族大义，还是要为他被魂族所杀的义父报仇，或许连他自己，都说不清楚。”

　　季苍茫神色复杂起来，声音也低沉下来。

　　说完这里，季苍茫沉默了好久也不说话。

　　“……老爹，你今天为何提起这个，这件事情，早就过去了。”

　　季婉君突然不知道该说什么。

　　季苍茫目中神色，更加复杂起来，说道：“因为我今天，突然明白了他的感受。”

　　季婉君一愕。

　　“你有一个祖师，叫做孤直道君，他被木星域的苍生神主杀了，我想为他报仇，我也想把那些被他扭曲了心灵的灵根一族拯救出来，但我分不出来，哪一个理由多一些，哪一个理由少一些。”

　　季苍茫面上，沧桑又添。

　　“我今天，真的很想和他一样，放手去杀一场，哪怕被苍生神主杀了！”

　　季苍茫再道了一句，目光微茫起来，眉宇沉郁。

　　……

　　季苍茫的神色，不是往日的坚定，而是某种悲且愤，面色也是少见的阴沉，身上更有某种气息鼓荡。

　　“老爹，你莫要乱来，这件事情，我看你还是先和青帝伯伯他们商量一下比较好。”

　　季婉君从未见过这副样子的季苍茫，听到他最后那一句话，连忙劝道。

　　季苍茫没有再说话，踏空而去。

　　“老爹，老爹……”

　　季婉君在山崖上疾呼。

　　“我下山转一转，很快便会回来，放心吧，什么事情也不会出。”

　　季苍茫的声音，响起在季婉君的脑海中，身影已经消失。

　　季婉君在呆了片刻之后，立刻转回院中，找到自己的姐姐季仙尘，将刚才之事，一五一十的告诉了她。

　　……

　　季仙尘虽是女儿身，却聪颖而有大略，果断而又刚烈，以星空境界，掌锦绣天诸事，不光处理的井井有条，连一干老辈，也对她十分信服。

　　私底下，甚至有人认为，若有一天，季苍茫打算放下担子，专心修炼，他这个大女儿，就是最适合接班的人选，除了在修道上的天分，不如季苍茫之外，季仙尘在行事方面，都要胜过略显宽仁的季苍茫。

　　听完季婉君的话，季仙尘那张清媚而又精致的面孔上，浮现出沉吟之色，片刻之后，露出一个令人心碎的头疼表情道：“常有前辈对我说，爹这个人，宽仁而又克己，不为负面情绪所动，永远也干不出意料之外的事情来。这一次，我看他们都要错了。”

　　此女就算思考时，亦格外动人，目光明亮而又智慧。

　　“姐姐，爹不会真的去翡翠星杀苍生神主吧？”

　　季婉君听的越发担心起来。

　　“现在不会。”

　　季仙尘摇了摇头道：“但以后就说不准了，婉君——”

　　“恩？”

　　“你去将这件事情，告诉无量师兄，帮我去和无量师兄说一声，如果老爹以后，有关于翡翠星和苍生神主的特别任务交代给他，先压在手里，来通知我之后再办。”

　　季仙尘英气飒爽。

　　季婉君点头而去。

　　“等等，不是无量师兄，爹一定已经和青帝老师谈过此事了，而且只怕有几分不欢而散，青帝老师一定不同意在新仙界开辟前去动苍生神主，若真有这样的任务，他应该会——交给百里大哥才对，你去告诉百里大哥吧。”

　　季仙尘话锋又一变，很快就意识到自己想岔了，纠正过来。

　　季婉君再次应是而去。

　　“爹，你究竟会怎么做……”

　　季仙尘在幽幽道了一声之后，朝着另外一个方向里去了。

　　……

　　回说季苍茫，出了锦绣山，凌立在虚空的白云之中，俯视着下方大地景象，神识如同流水一般扫过。

　　地上凡人生灵，劳作，忙碌，一派欣欣向荣景象，几乎见不到什么大规模战争和撕杀。在锦绣天宫的指引下，止戈星仿佛人间净土。

　　这一幕，看的季苍茫目光微微恍惚。

　　“苍茫，证明给我看，证明给苍生神主看，证明给所有人看，用仁义，善良，正气，也能赢得这个世界，哪怕只有一万年，一千年，一百年，哪怕只有巴掌大的一块地方，哪怕下一刻——就会粉身碎骨！”

　　孤直道君的临终遗言，不由自主的就响起在季苍茫的脑海之中。

　　“我做到了吗？”

　　季苍茫小声自言自语了一句，但在下一刻，想起那些在翡翠星和苍生神主统御下的灵根国度，想起那些暴戾扭曲的灵根，季苍茫面色立刻沉了下来，愧疚再起。

　　脚踏虚空，边走边看，一直到了山腰边，才停下脚步。

　　坐到山崖边，季苍茫独自沉思起来。

　　……

　　这一沉思，就是三日，三日之后，季苍茫进锦绣天宫里，与众人吩咐了一声，除非天塌，否则任何事情不要来打扰他，就再次出宫。

　　来到止戈星上，水元气最浓郁的一处灵山宝地里，开始闭关感悟起来。

　　锦绣山中，季仙尘得到消息之之后，茫然不解。

　　“爹，你到底是要干什么？”

　　既然不解，便去问人，找的第一个人，就是青帝。

　　青帝闻言，陷入深邃的思索当中，眼底精芒暗闪。

　　“老师，爹究竟有什么打算？”

　　季仙尘见青帝许久不说话，终于有些耐不住性子问道。

　　青帝神神秘秘的苦笑了一下，说道：“仙尘，你可知道，你爹在不久之前，已经进阶星主第一境了？”

　　“这么快？”

　　季仙尘惊讶到美目亮起，但随后就道：“就算如此，爹也应该还不是苍生神主的对手。”

　　青帝点头道：“不错，就算如此，你爹也不是苍生神主的对手，所有，他还要百尺竿头，再进一步！”

　　“再进一步？难道爹这么快就要冲击星主第二境？”

　　季仙尘更奇。

　　青帝摇头一笑道：“星主第一境到星主第二境，已经与神魂法力的积累，没有任何关系，只要能够领悟第二门天地本源，再有对应的通天仙宝，斩出第二尊仙神之身，就能进阶。你爹手里，有着情义的水系通天仙宝海神戟，如今又去水属性之地感悟，他一定是想再进阶星主第二境。”

　　听到这里，季仙尘有些震惊到说不出话来。

　　好片刻之后，才再次道：“领悟第二门天地本源，应该没有那么简单吧。”

　　“当然没有！”

　　青帝道：“古往今来，不知道多少一境星主，被卡在了这一关，领悟第二门天地本源的时候，第一门本源会拼死前来阻挠，因为这对于有灵的天地本源来说，意味着某种背叛。因此难度比第一次会大上太多太多，否则醉梦他们，不会至今都被挡在二境大门之外了。”

　　季仙尘哦然。

　　“若说领悟第一门天地本源的难度是十，那么领悟第二门天地本源的难度，至少是一千。”

　　青帝正色道：“除了需要大智慧，大悟性之外，还要有着永不动摇的心志和信念，这几点，说起来简单，只有那些失败了的修士，才会告诉你有多难。”

　　季仙尘再次点头。

　　“不过，你爹或许真的能成功创造一个奇迹。”

　　青帝陡然一转话锋，悠然说道：“他们这一辈里，我所见的修士，最惊艳的有两个，一个是你爹，一个是叶白，都是真正的天道宠儿。”

　　季仙尘闻言，樱红的嘴唇勾动，眼底露出某种争锋之意。

　　青帝似乎没有捕捉到，又叹息了一声道：“我们所有人，恐怕都看走眼了，一个下定了决心的你爹，比任何人都要来的疯狂！”

　　说完又道：“你爹这一次，是真的下定决定要和苍生神主算算这笔账了，不过就算他真的冲击到了星主第二境，我还是不知道他有什么其他打算。”

　　季仙尘道：“老师，我们要如何做？”

　　青帝不言，瞳孔微凝，心中默默盘算着什么。

　　……

　　止戈星上，季苍茫要把自己的悟性，逼向颠峰。

　　而在那崩塌的绝望之地里，叶白已经醒来，两只流露着浓重的毁灭气息的眼睛里，射出异常冷狠而又决绝的神色，凝视着前方虚无的空间壁垒。

　　“偷天始能换日，我的最强雷拳的第七拳，就叫做偷天换日！”

　　呼！

　　叶白一把站起，大喝了一句，双拳紧紧握了起来，咯咯声响。


第2103章 二人落子

　　喝！

　　灰暗的崩塌空间里，银芒陡然大作，电流声响。

　　叶白爆喝了一声，身化雷霆，血肉之身化为一尊银白色的闪电之躯，以一个飞快的速度，涨大起来，本源气息和毁灭朝彻的气息，一起弥漫。

　　正常来说，彼岸期里的厉害修士，所用的强横手段，大多是领悟本源后推演出的本源仙术，或者感悟朝彻后，推演出的朝彻神通，但星主修士，只要悟性够，一定会推演出本源和朝彻相结合的本源朝彻神通，威力更强。

　　叶白的这门偷天换日，便是一门本源朝彻神通。

　　轰轰——

　　虚空之声，亦有莫名的雷声忽来，天地异像开启。

　　叶白身上的毁灭气息，弥漫了开去之后，仿佛将虚空里的那灰暗的光，也吞下去了一般，虚无的天地，陡然又黯淡了几分，漆黑如墨。

　　偷天之前，自然是最黑暗的时刻。

　　事实上，这门神通，若是对修士施展，效果来的更加的好，但现在对着空荡荡的虚无世界施展，许多东西，根本无法描述。

　　叶白的雷霆之躯，很快涨大到了万丈之高，一尊巨人一样，屹立在虚空的世界里，雄壮而又伟岸，神秘而又浩瀚。

　　因为是闪电之身的缘故，在漆黑的黑暗之中，更是格外的耀眼，光彩夺目。

　　“给我换日吧！”

　　一声怒喝之后，叶白终于朝着前方的空间壁垒，施展出了这记偷天换日。

　　轰——

　　一声爆响，音爆滚滚而生。

　　若有其他修士此刻在旁边，定要瞬间生出目芒一般的感觉，甚至不知道叶白做了什么，有没有出拳。

　　只见黑暗陡然被打破，这虚无的世界，仿佛变成了一汪黑暗笼罩下的海洋一样，刮起了莫名的狂风大浪，狂风大浪之中，一轮太阳，缓缓升起。

　　但这轮太阳，却不是火红色，而是银白色，仿佛是无数闪电之丝，交织出来的一般，不停的流射出闪电之丝。

　　这轮银色的太阳，缓缓升起，撕裂黑暗，照亮了漆黑的天地，而它所升起的方向，赫然是那空间壁垒。

　　而叶白此刻，已经消失的无影无踪。

　　难道他已经变成了那轮银色太阳？

　　这要换的日，竟然就是他自己吗？

　　银色太阳，越来越大，越来越大，好似变成了一成巨大的星辰一样，其中更是传来恐怖的毁灭力量，随后都会爆炸开来。

　　轰隆隆——

　　巨大的炸响，终于出来。

　　银色的太阳，轰向那最深邃的边缘壁垒，发出了一声已经无法用言语来形容的声响，无数银色的光芒，伴随着声响爆炸开来。

　　闪电，雷鸣！

　　天地仿佛走到了末日一样，剧烈摇晃起来，空间波澜狂起，若是附近有任何实质般的存在，保管时间就被碾成了齑粉，再碎为虚无。

　　可惜，半点没有，因此只是狂风过境。

　　银色太阳爆炸开之后，叶白的身影，终于再次出现，站在横扫的狂风之中，微微摇晃着，那恐怖的风暴，竟没有对他的肉身，造成任何的损伤。

　　但叶白看向那边缘的眼睛，就有些傻了！

　　那崩塌空间的壁垒，在这样恐怖的一击之下，竟然依旧没有开。

　　“不能啊……”

　　叶白目光渐沉，低语了一声之后，暗暗咽了一口吐沫，要知道这门神通，耗费他两千年的时间，才推演出来，想的脑壳子几乎都要炸掉了，寄托着叶白出去的最大希望。

　　如今又是徒劳，叶白心中，生出不妙的感觉。

　　他还能推演出更强的手段吗？

　　……

　　屹立在狂风里。

　　不知过了多久，狂风落下，银芒闪去，动静小去，叶白终于才终于回过神来，有些无奈的摇了摇头。

　　“算了，再来吧，既然如此，我就推演出第八拳来。”

　　声音里已经没有豪情，只有无奈。

　　叶白盘膝坐下，再一次的开始冥思起来。

　　一切看似恢复从前，但那心灵的破绽一生，就在叶白心中，潜伏了下来，等着如毒蛇噬心的那一刻。

　　……

　　时间，又是在黑暗中无声过去。

　　这一次，叶白用了三千年的时间，才推演出了最强雷拳的第八拳。这一拳的名字，叫做黑暗星爆。

　　这一击的威力，比起偷天换日更强。

　　但——依旧没有轰出半个窟窿来。

　　“……我再想。”

　　攻击落下之后，叶白淡淡自言自语了一句，语调看似平静，那皱着的眉头，却比上一次更加愁结起来。

　　……

　　又是五千年过去，最强雷拳的第九拳出世！

　　这一拳的名字，叫做倾世一击。

　　这一拳，更强。

　　但轰出去的结果，却是依旧，依旧轰不破那空间壁垒。

　　……

　　整整一万年，三拳！

　　一式比一式强，一式比一式厉害，全是叶白抛弃了其他不成熟的领悟，沉醉于雷霆和毁灭之中的手段。

　　叶白站在浩大的空间波澜之中，长发散乱，失魂落魄，瞳孔茫然，全是苏琉璃，万月娥等人的面孔，感觉到他们离自己越来越远，仿佛再也无法相见一般。

　　窒息般的感觉，生起在叶白的胸腔里，叶白的胸膛，剧烈起伏起来，大大喘息了几口之后，叶白才压下心境的波动。

　　“我他娘的再想！”

　　狠狠骂了一声之后，叶白再次盘座下来。

　　……

　　但这种对新神通的推演，要么有高人指点，要么有其他人的神通借鉴，要么来自于自己过往的经历，再结合法则道心的感悟，闭门造车，肯定是不行的。

　　叶白如今被困在这里，无人指点，他在过往修道岁月里的经历和见识过的手段，早就被他在前面这一万年里，不知道翻阅了多少遍，才推演出了那三拳，如今要再从中融会推演，哪有那么容易？

　　时间又是向前，在这期间里，那疑似阵祖的修士，再也没有攻击过。

　　……

　　叶白眉头，越发纠结，浮躁的情绪日生。

　　想不出来！

　　想不出来！

　　连头绪都没有。

　　吼！

　　这一日，叶白猛然睁开双眼，朝着前方的虚空，就是一拳砸了出去，眼睛里满是暴躁之色。

　　轰！

　　虚空剧烈颤抖起来。

　　叶白的浮躁情绪，仿佛也随着这一拳，被发泄了不少，目光渐渐平静下去，却又有更深重的失落之色，浮现起来。

　　“想不出来了，我真的想不出来了……我尽力了。”

　　叶白一把仰躺在虚空里，大口大口的喘着气，声音虚弱而无力，那愧疚的神色，令人心疼，仿佛无颜去思念亲人一般。

　　说完之后，叶白又一次的摸出一壶酒，狠狠灌了起来。

　　他还能怎么办？

　　叶白面色阴沉，一边喝着酒，一边思绪胡乱飞扬着。

　　过了不知多久之后，叶白目光里，渐渐有光芒亮起，失声一般，喜道：“我怎么忘了血碎星术和九转血龙劲，我还有这两门神通可以修炼，只要气血旺了，威力就会增强，根本不需要去反复推演。”

　　希望之火再燃！

　　想到这里，叶白一把扔了手中酒壶，开始探察起了肉身内。

　　领悟雷霆本源的时候，肉身虽然碎去，但那种碎去的过程，或许更应该理解为被雷霆吞噬了，在领悟本源之后，又还了过来，因此叶白体内的龙族血液，和其他的妖兽血液，并没有减少，反而在经过两次塑体之后，还壮大了四倍。

　　“这本源塑体，对妖兽的肉身来说，作用似乎更大……可惜因为我的龙族血液和其他的妖兽血液，基数太小的缘故，就算壮大了四倍，也根本不够看……”

　　叶白目中精芒闪过，喃喃自语，很快就转过弯了，不禁有些懊恼，早知道就先壮大混血肉身，再来领悟本源了。

　　现在后悔，当然无用，只能老老实实修炼。

　　叶白又一次盘膝坐下，这一次，开始修炼起了万血生龙道典。

　　在崩塌的世界里，叶白一次次的燃起希望，又一次次的被无情的现实击跨，他能够成功吗？若是还不成功？他磐石般的意志，还能坚持的住吗？

　　时间又是向前。

　　……

　　止戈星上，有海名希望。

　　在希望海的中央，有一座旭日岛，此岛是青帝等人填海造陆时，特地生出的岛，是整个希望海的中央，水元气浓郁，是领悟水之法则的上佳之地。

　　季苍茫此刻，就在旭日岛最深处的一个大旋涡中，领悟水之本源。

　　他对水之法则的感悟，原本只是第二重，自从来到这里之后，以飞快的速度领悟到了第三重，随后开始冲击起水之本源的境界。

　　正如青帝所说，季苍茫要以最快的速度，仙出第二尊仙神之身。至于斩出之后的事情，暂且不提。

　　旋涡之声，忽忽如风。

　　这深藏在旭日岛下方的大旋涡，灵气最浓郁，但也最危险，普通的修士，根本不敢来这里领悟，就算是星空修士，也呆不了多久。

　　虽说上善若水，但这水若是发起疯来，也能要人的命！

　　这大旋涡中的水，就是这样，奔腾如疯兽，咆哮似狂龙，再加上其中又夹杂着浓郁的水元气，简直是天然的一门大神通。

　　大旋涡里，并非漆黑一片，而是幽秘的蓝光闪烁，那是水元气散发出来的光芒。

　　借着那蓝色光芒看去，可见到在大旋涡的中央，有一块深蓝色的神魂晶石，散发着光芒。

　　如同叶白领悟雷霆本源时一样，那块深蓝色的神魂晶石，被天道意志保护着，不令他们碎去。

　　但不同的是，还有两股力量，在神魂晶石之外。

　　一股呈蓝色，似要靠近过来，却被另外一股碧绿色的挡着，不让他们靠近，其中情景，古古怪怪。

　　而且那神魂晶石之下，还有一件蒲团样的东西，散发着七彩斑斓的光芒，光芒落在神魂晶石上。

　　但就算是季苍茫，就算季苍茫有着鸿紫蒲团这样东西，这个过程，显然也不会短。

　　……

　　时间飞快向前，止戈星无事，倒也无人来打扰季苍茫。

　　只有青帝出了一趟关，独自一人，赶赴翡翠星，就在翡翠星上，和苍生神主大战了一场，这一战，死伤了极多的翡翠星生灵，青帝最终无功而返。

　　回到止戈星的青帝，表面受的伤似乎并不算太严重，但只有他自己知道，他的轮回印记，裂缝极大，若是坚持杀下去，必死无疑。

　　“多谢老师！弟子苛求了！”

　　回来之后，季仙尘长跪在青帝面前。

　　青帝笑而不言，他对的起季苍茫了，于公与私，他都已经付出了太多太多，尽管他的心，的确是偏着仙界的，但那不是错，更不是罪。

　　而这一切，季苍茫暂时还不知道。

　　青帝疗完伤，便下山去，去凡人生灵中行功德之事，一点一点修复自己的轮回印记，这个时间，也不会短。

　　翡翠星大战的消息传开之后，修真界再一次轰动，因为青帝在这一战里，再次释放出了两尊仙神之身。

　　以青帝的背景，以锦绣天宫如今的强大，找到一件木属性的通天仙宝，并不让人奇怪，但青帝重斩仙神之身的木之本源，是从哪里来的？

　　这桩事情，成了修真界的一大谜团。

　　……

　　大千世界，广阔浩瀚，生灵之多，不可计量。生灵之匪夷所思，更是不可猜度。

　　在某一处即便是祖境修士，也无法到达的鸿蒙天地里，有灰色的云雾弥漫，灰色的云雾之中，隐约有两道身影，对桌而座。

　　两人皆是老者模样，一个白发白衣，一个黑衣血发。

　　白发白衣者，相貌高古清癯，看似寻常，却又深不可测，目光深远。黑衣血发者，相貌同样高古，只是看起来有些阴森邪气，两只斜飞的眼睛，有些阴沉。二人气息，均都深不可测，如与虚空，浑然一体。

　　似乎在对奕，两人的桌子上，放着一张棋盘样的东西，棋盘之上，是一只只仿佛虚幻般的光点。

　　“道友，我要落子了。”

　　黑衣老者，邪邪一笑。

　　“只要是公正的，你就可以落子！”

　　白衣老者淡然高远，无声无色。

　　“哪怕你再一次输了，也无怨无悔吗？”

　　黑衣老者凝视着他问道。

　　“这一盘棋，我会一直陪你玩下去，直到你返本归原为止！”

　　白衣老者淡淡道了一句，说完之后，望向棋盘上的某一点，说道：“他通过考验了，该给的东西，你该给他了。”

　　“我若是不给，你只怕要和我拼命吧？老夫行事，向来公正，该给的，绝不会少半点，无论是你的明子，还是暗子，哈哈哈——”

　　黑衣老者大笑起来，朝着那点上，一指点出。

　　见到黑衣老者这一指，白衣老者面上表情没有半点变化，也飞快的点出一指，落在另外一点上。


第2104章 神物又召

　　旭日岛下的大旋涡，转动的速度陡然快了十来倍不止，疯狂转动，那蓝芒的颜色，更是亮了起来，仿佛一块高速转动中的巨大的蓝宝石。

　　宝石的中央，一道人影，渐渐生成。

　　先是骨架。

　　再是血肉经脉。

　　最后彻底成了人形，当然是季苍茫，一头白发，虎目如神。

　　季苍茫这个不可猜度的绝顶天才，凭着自己超然至上的悟性，再加上鸿紫蒲团的帮助，终于领悟水之本源成功！

　　这条消息若是传出来，不知道要羞死多少老牌星主，轩辕刚，醉梦星君，星母等人，统统要没脸见人。

　　两样是星主，同样是天才，差距咋就这么大嗫？

　　……

　　止戈星上。

　　某一个叫赵国的国度的都城之中，国之丞相正在查看公文，陡然抬起头来，朝着旭日岛的方向看了一眼，目光震颤。

　　这一眼之后，丞相有些无语的笑着摇了摇头，那目光里的震惊神色，转为欣慰。

　　这丞相，是个英俊的青年人，面色温和，但身上有着股子深藏的锋利剑意。

　　……

　　季苍茫赤身凌立在大旋涡之中，感觉到身体里传来的如木又似水一般的玄妙感觉，忍不住握了握拳头，心中也是压抑不住的兴奋。

　　不过片刻之后，他就压抑了下来，没有咆哮，没有欢呼，比任何人都更克制自己，这是季苍茫。

　　摸出一身衣服穿上，季苍茫来到岛上。

　　旭日岛下的大动静，当然瞒不过岛上耳目灵敏的修士，不过此刻，只有一人在岛上等侯，其他修士已经各自回去修炼了。

　　“百里，我在这里感悟多久了？”

　　季苍茫来到此人身边之后，随口问道。

　　这守侯的修士，正是与季苍茫有着师徒父子般的情意的百里峻，一身白衣，相貌英俊，身上散发着浓烈的妖兽气息，境界已经到了星空大圆满。

　　此人原本并不守护这里，是被季仙尘派来的。

　　“大哥，你在这里感悟了八万年左右了。”

　　百里峻恭敬回道。

　　季苍茫微微一楞，从来没有想过，自己在感悟一样东西的时候，竟然要花这么长的时间。

　　他却不知道，换成其他星主来，八十万年，几百万年，也未必能够感悟成功，季苍茫能够感悟成功，成就这个不可思议的奇迹，完全是本身超然的悟性，加上气运神物的悟性提升作用，再加上鸿紫蒲团的作用，缺了一样，都不可能这么快成功！

　　或许连温良玉手里的迷天千幻旗，因为也在止戈星上的缘故，对于季苍茫的这一次感悟，也有些额外的加成作用。

　　百里峻此人，言语不多，见季苍茫出关，也不乱打听他有没有领悟成功。

　　季苍茫问起自己闭关后的事情，最重要的当然是青帝去和苍生神主打了一架事情，听完之后，季苍茫怔然。

　　他非是圣贤，对于青帝当初不肯出手，的确是生出几丝不快的，现在听闻此事，顿时生出几分羞愧之心。

　　二人聊了盏茶功夫之后，季苍茫撕空而去，下一刻出现的时候，已经在那位赵国丞相的书房之中，朝此人深深行了一礼。

　　“苍茫，我与他交手的时候，他还没有两步半，这是我唯一可以告诉你的。”

　　那青年丞相，沉声说道。

　　季苍茫再拜而去。

　　回归锦绣天宫，见过一干执事之修，见无大事，就再次回到苦行峰，季苍茫取出一件大戟模样的通天仙宝，立刻再次闭关起来。

　　……

　　叶白闭关。

　　季苍茫闭关。

　　进阶星主第一境的时候，叶白走在了季苍茫的前面，这进阶星主第二境，会是季苍茫走在叶白前面吗？

　　……

　　不提二人，目光放眼整个修真界。

　　此时此刻的修真界，最热闹的地方，是在冰星域。

　　冰星域面积广阔，是冰修们的修炼圣地，其中秘境自然也是极多，传言那疑似未死的冰祖，就藏身在某一处秘境里，但具体是哪里，没有几个人说的清楚，冰修们只能到处寻找，渐渐的，也就成了传说，不免有大半修士，热情退去。

　　无数年下来，也没有听说哪个，真得到了冰祖的气运神物和传承，但冰星域的繁荣，却是众所周知的，光是星主修士，就有九个，远远超过曾经没有气运神物的雷星域和始终没有的时空星海。

　　最近，冰星域又热闹起来。

　　所有的冰修，都感觉到了灵魂上的某种激荡，仿佛某个声音在召唤着他们一般。

　　感觉到这一点，所有的冰修，都激动兴奋起来，联想到当年金祖，火祖的气运神物现世的传言，众人纷纷猜测，冰祖的气运神物，到了出世的时候！

　　但冰祖若是还活着，为什么她的气运神物，会召唤新主人？莫非冰祖大限将至，要挑选传承者了？

　　想到这里，所有冰修的心，更加火热起来。

　　几乎所有的冰修，都开始铺天盖地的搜寻起了冰祖气运神物的踪迹。

　　冰星域中，遁光处处，那热闹的势头，比起当年的火星域和金星域，只有过之而无不及。消息传开之后，甚至还有其他星辰上的非冰修过来凑热闹。

　　这些修士里，当然少不了连夜雨这个好战浪子。

　　事实上，这已经不是连夜雨第一次寻找，此子当年，从绝望之地回归之后，有感于被叶白，季苍茫等人，拉的距离越来越大，心中傲气有些压不住，抽空便不时找一找，可惜始终没有找到。这一次，连夜雨卯足了劲。

　　……

　　这一日，连夜雨来到了一处名为无垢星的星辰上。

　　这颗无垢星，是冰星域极有名的星辰之一，整座星辰，仿佛都是以冰霜凝聚而成一般，从星空中远远看去，冰白色的一片，没有半点泥土样的东西存在，所以才有无垢之称。

　　星辰上寒风凛冽，气温极低，凡人生灵，根本无法生存，而这里的冰灵气，却又只是一般，因此修士们也不愿意在这里开宗立派，这样一来，来的修士更少。

　　不过此星辰，也有异常之处，那就是此星的地表表面，生出了十来个方圆数百里的巨大的窟窿，窟窿通往地下，黝黑不见底。

　　神识探去，下到数里远，就会被莫名的力量吞噬，再无法察觉，而进去探察的修士，最后大多是从其他的窟窿里出来，有一些，则不知道去了哪里，再没有出现过。

　　无底大冰窟！

　　这就是冰星域修士们，对那些大窟窿的称呼。

　　这一天，连夜雨站在某一个无底大冰窟的上方边缘，俯视着下方，摩擦着手掌，嘴角露出一个邪气笑意。

　　这里不是连夜雨第一次来，准确的说，该是第二次。

　　前一次来的时候，连夜雨才是星空中期的境界，与其他不少修士一样，挑了一个大冰窟进去之后，从其他方向里出来了，但他始终觉得这里没有那么简单。

　　他天生好战，对残留战意的嗅觉，异常灵敏，在那些冰窟里寻找的时候，虽然没有发现什么太严重的打斗痕迹，但隐约感觉到那里有不知多久远的战意残留，好似有高手在那里打斗过，而当连夜雨循着战意寻找的时候，被一股冰凉到刺骨的古怪气息，给骇退了出来，仿佛某个不可知的生灵，在警告他一样。

　　连夜雨之后，想再进去寻找，但自忖未必是这个未知家伙的对手，终究还是放弃了。

　　如今，他已经是彼岸中期的境界，实力爆涨了一大截，不免要再来一探。

　　“我倒要看看，你到底是谁，和冰祖——有没有关系！”

　　连夜雨孤狼一样狭长的面孔上，目光锐利起来，笑意和战意一起更盛。

　　铮！

　　金属声响。

　　说完这一句之后，连夜雨一把拔出了背后的乌黑长刀，朝下方的深渊里落去，身影很快消失在黑暗之中。

　　……

　　而在连夜雨才落下去不久，又有两道身影，撕空来到了这里。

　　“初一，刚才那一位，似乎是冰河府的连夜雨。”

　　其中一人说道，声音轻飘随意，似乎根本没有将连夜雨放在眼里。

　　此人是个三十多岁的青年，身型高大修长，黑色长发洋洋洒洒，生的面相极佳，肌肤如玉，目若朗星，丰神俊朗，嘴角挂着一个仿佛永远也抹不去般的高傲表情。

　　他身边的修士，长相上更是令人惊艳，容颜可称绝世，二十五六岁模样，凤目朱唇，雪白肌肤仿佛透明，血丝隐隐可见，身上更有冰凉的香气弥漫。

　　只可惜神色太冷，听到男子的话，也看向下方，却连半个表情也没有，一双眼睛，平静无波，此女仿佛一朵盛开的冰莲花一样。

　　身上穿着，比起季仙尘还要朴素，外面只穿了一件白色粗布衣，但这样一来，反而更显出尘不染。

　　二人均是彼岸后期的境界，能够看不上连夜雨，自然来头不小。

　　二人来自冰星域最强大的几大势力中的两个，女修名叫沈初一，来自一个叫雪族的人类族群势力，男修名叫齐安澜，来自冰狱。

　　二人可以算作和叶白，季苍茫等人一辈，年纪甚至还要长的多，均都是各自门派里，这一辈中的第一人。

　　“齐安澜，我与你并没有那么熟悉，以道友相称便可，初一二字就免了。”

　　沈初一冷冰冰的说道，一副拒人于千里之外的架势。

　　齐安澜闻言，有些尴尬的摸了摸鼻子，讪讪一笑，风度倒也颇佳，只是眼底一抹阴冷之色，一闪而过，也不知道沈初一有没有捕捉到。

　　此人对沈初一颇有几分爱慕，可惜沈初一无心男女之事，没有给过他什么好脸色，而沈初一的实力，比起他来，只有过之而无不及，毕竟雪族圣女的名头不是白来的，齐安澜也无法用强。

　　久而久之，虽然还未放弃，但心性不免会有些变化，再不似从前一样单纯的爱慕。

　　“道友或许还不知道，听说这个连夜雨，和锦绣天宫的宫主，也有几分特别的关系，道友一直想会一会那位锦绣天主，说不定可以请连夜雨引见一下。”

　　齐安澜无话找话。

　　沈初一道：“我若要找他，直接去止戈星的锦绣天宫就行，何必还要绕这个弯子。”

　　齐安澜闻言，噎了噎。

　　沈初一已经飞快道：“道友想进这个冰窟吗？若是如此，我就进其他方向里，免的真发现了冰祖的气运神物，争执起来，伤了你我两派的交情。”

　　说完之后，此女环抱着双手，等待齐安澜的回答。

　　此女也是干脆，直接挑明了，不想跟你一起走。事实上，二人会一起来这里，也是齐安澜缠上来的。

　　齐安澜闻言，又是一阵尴尬，想想气运神物，还是决定先把儿女之事放下，朝沈初一微微拱手之后，掠向下方冰窟深处。

　　沈初一见他进去，撕空来到数万里外的另外一个大冰窟上方，落了进去。

　　三人之后，还有其他修士陆陆续续到来。之前，当然肯定也有。

　　……

　　时间过的飞快。

　　因为神识被吞噬的缘故，无法撕空，也无法探查的太远，以身法赶路的同时，大多凭肉眼去看。

　　不过下到深处之后，并非漆黑一片，那些厚到不可想象的冰层里，散发着冰蓝色的光芒，勉强照亮了一些洞穴中的景象，经冰一反射，越发的神秘梦幻起来。

　　连夜雨下到洞中深处之后，没有多停留，以一个飞快的速度，朝下方而去。

　　这些大冰窟，仿佛洞穿过地心，长到数百万里，而且弯弯曲曲，路上又生出很多分叉，极容易迷失方向。

　　连夜雨本来就是个胆大包天的家伙，也不在乎什么地图后路，只管朝着记忆中的方向里寻去。

　　数月之后，连他自己，都已经不记得来到了哪里。

　　一路之上，当然遇到过其他修士，但气运神物既然没有，倒也没有哪个会蠢到和别人先大战一场，连有旧怨的也不例外。

　　轰隆隆——

　　这一日，陡然有沉闷的炸响之声，从深处传来。听声音，似乎是两个修士在交战一般。因为洞穴回音不断的缘故，无法立刻判断出来处。

　　连夜雨听的目中精芒一闪，扫了数眼之后，朝着某个方向里掠了出去。


第2105章 三个女人

　　冰窟下的地心通道，宽阔异常，每一道通道，仿佛都能容纳千马横行，高数百丈，在那高高的地方里，有一把把锥子样的冰锥高悬。

　　连夜雨速度不算太快，不时变化着方向。

　　轰隆之声，依旧在持续，而且开始似乎多了起来，仿佛有好几处地方，在开打一样。

　　连夜雨目光闪了闪。

　　“难道冰祖的气运神物，真的出世了？”

　　小半盏茶的功夫之后，连夜雨终于捕捉到空间波澜，有着空间波澜的指引，速度顿时快了起来，巨大的通道，被连夜雨甩在身后。

　　又小半盏茶的功夫之后，连夜雨来到一处异常的通道里，这处通道，已经被打破破烂烂，到处都是冰渣冰粒，看起来似乎不算太狼籍，但要知道，这是因为那些破碎的冰，仿佛蠕虫一样的生灵，在重新融合，恢复到原状的缘故。

　　那融合的景象，令人毛骨悚然。

　　不过连夜雨只扫了一眼，就把目光投向百丈前的中央。

　　那里的冰地上，伸出了一只十来丈长的巨大冰臂，冰臂的大手间，抓着一个老者，老者嘴角流出的鲜血，已经凝结成了冰，没有一点动静，还有莫名的冰，像水流一样从冰臂上延伸过来，将此人的身躯冰封。

　　此人是个白发老者，一身黑色袍子，已经在交手中被打的破破烂烂，身材雄壮，有枭霸之气，两只眼睛瞪大着，透着某种无法置信般的神色。

　　只看了一眼，连夜雨就断定此人还没死，但不知中了什么手段，已经无法动弹。

　　“万仞道主？”

　　下一刻，连夜雨就认出了对方的身份，惊呼出声，无法置信的神色，也瞬间爬上了他的面孔！

　　这位道号万仞道主的老者，是冰星域九大星主中的一位，而且传言此人，有着星主第二境的境界，是冰星域四大第二境星主的一位。

　　这样一尊绝顶修士，会被谁在短短时间里制住？

　　是谁？

　　是谁干的？

　　若非是熟人，此人必定高明到不可想象，难道是两步半的高手？

　　对面的万仞道主，似乎听到了连夜雨的声音，呆滞的目光里，有精芒微闪，嘴里已经发不出声音，那从脚下蔓延而来的冰，已经覆盖到了他的鼻子。

　　嗖！

　　一震之后，连夜雨就猛的一个转身，朝着后面的通道里，疯狂掠去，无论是谁出的手，这场争斗都不是他一个彼岸中期的修士，可以插手的。

　　立刻脱身，才是上策，至于什么救万仞道主的念头，想都不要想。

　　此时此刻，懊悔之意，已经生起在连夜雨的心中，莫名的乌云笼罩的感觉，袭了过来！

　　……

　　“小兄弟，你跑的这么快，是要去哪里？”

　　果然！

　　连夜雨才掠出去数里地之后，就有一道沙哑，磁性，带着几分媚惑的女子声音，陡然响起在他的脑海之中。

　　连夜雨神识朝后看去，只见一团笼罩着白色雾气样的身影，仿佛鬼影一样，电射而来，速度之快，根本不可想象，气息之强，起码也是他所见过的青帝那个层次。至于对方的长相，则是完全看不清楚。

　　冷咧异常的森寒之气，从对方身上，传了过来，冻的连夜雨钢筋样的身躯开始打颤。

　　“冰修？”

　　连夜雨心中一震。

　　难道是其他三位二境星主中一位？那三位之中，的确有位女修，但那人明明是个老妪啊！

　　才想到这里，连夜雨瞳孔猛的睁了睁。

　　他的神识，看到自己后方的那些冰层地面，好似受到了操控一样，陡然生出一道蓝白色的光芒，朝着他的方向，蔓延了过来，越追越近。

　　喀嚓！

　　一道破裂之声，陡然响起。

　　冰面大地，轰然炸开，一只如同抓住万仞道主一样的冰手臂，破出大地，一把抓向了连夜雨。

　　喝！

　　到了这里，连夜雨知道自己已经躲不过去了，爆喝了一声，身上杀戮见独的气息大起，一刀朝着下方的大手劈了出去。

　　黑色刀芒，卷带着令人胆寒的锋利和一往无回的气概。

　　轰！

　　这一刀，凝聚了连夜雨一身的雄浑法力，再加上那黑刀本身，也是一件上品仙宝等级的好货色，但就是这样，轰在那大手上后，竟只砸出了一些冰粒，连裂缝都没有生出。

　　反倒是连夜雨自己，惨叫了一声，虎口爆裂，鲜血喷溅而出。弓成猛虎样的身躯，朝着天空上方，弹射出去。

　　一道蓝白色的冰霜之丝，已经通过刀手的连接之处，蔓延而来，向着连夜雨的身躯，冻结过来，又朝着毛孔里钻去。

　　连夜雨瞬间就感觉到自己的法力运转慢了下来，仿佛要被冻结住。

　　蓬！

　　神魂一动，一片赤红色的火焰燃烧了出去，热浪顿生，为了施展出几门厉害仙术，连夜雨对其他几门天地法则，也花了一些心思感悟。

　　可惜这种层次的火焰，根本伤不到那诡异的冰霜，冰霜依旧袭来，连夜雨的身躯，很快就被覆盖。

　　砰砰砰——

　　在极力砍劈了数下之后，连夜雨被彻底冻结，很快就再没有一点动静，如同刚才的万仞道主一般，身躯还保持着弓腰的姿势，目光呆滞，仿佛被装在了冰棺里。

　　……

　　蓝白色的光芒散去，那团白色雾气，来到连夜雨的身后。

　　仔细看去，雾气之中，是个三十出头模样的女修，相貌成熟妩媚，凤目红唇，曲线动人，一头白色卷曲的长发，更是平添了几分别样魅力。

　　内着白衣，白衣之外，则是披带着一层冰霜制成般的晶莹甲胄，造型华丽却又绝不小巧，反而宽大异常，衬托的此女如同冰霜女帝一般，尤其此女的两条眉毛，竟然是如同海狂澜那样的大刀眉，雪白霸气。

　　一身气息，此刻已经完全收敛了下去。

　　“彼岸中期……虽然低了点，但马马乎乎就算你一份战力吧。”

　　冰甲女修在微微打量了连夜雨一眼之后，淡淡道了一句，声音依旧诱人，但已经没有了刚才的媚惑味道，反而充斥着某种高高在上的气概。

　　哗啦！

　　冰甲女修掐了一个法诀，那只冰霜大手，再次动了起来，一把抓住连夜雨，朝地下深处拖去，很快就消失了。

　　冰层地面，则是恢复寻常。

　　冰甲女修朝着其他方向里，微微眯了眯凤眼，就再次掠了出去。

　　这神秘的冰甲女修究竟是谁？

　　……

　　连夜雨被冰封住，无论是神魂法力，都好象冻住了，无法运转，但思维倒是还在，只能眼睁睁的看着自己被朝地下拖去。

　　冰层！

　　冰层！

　　一路所过，全是冰层！

　　渐渐的，连那冰层的影响，也模糊虚幻起来，只剩下暗淡的光，仿佛要进到另外一个空间一样，连夜雨再看不真切。

　　轰！

　　落地之声传来，大约半个多时辰之后，连夜雨的眼中，陡然一亮。

　　只见自己已经来到了巨大的开阔空间里，因为被冰封无法动弹的缘故，连夜雨的目光只能见到前方。

　　这片空间，白雪皑皑，光亮异常，面积不知道有多大，平坦如平原。古老而又沧桑的气息，在这个空间里流淌。

　　在他前方的那些白雪大地上，还有二十来个被冰封住的身影，其中之一，赫然是刚才的万仞道主，至于其他人，因为背对着的缘故，看不清楚是谁，但只怕都不是寻常货色。

　　连夜雨的心中莫名的一阵寒冷。

　　对方是谁？为什么要活捉这么多的高手？他又将会有什么下场？

　　瞬间之后，连夜雨的目光，再次凝了凝！

　　在那远方的方向里，还有一个巨大的冰霜高台样的东西，在那高台之上，还有一尊古怪存在！

　　这尊存在，是个丈高的瓶子样的东西，色呈雪白，晶莹透明，造型别致，在那瓶子之内，还有一个盘膝而坐的女子。

　　此女相貌之美，比起季仙尘，沈初一，只有过之而无不及，两只眼睛紧闭着，看不见其中神采，但光是那张幽雅景致的面庞，已经足够惊心动魄，两只白玉般的素手，掐着一个法诀，不知在修炼什么。

　　穿着一身白裙，盘座的时候，如同白莲花盛开在那瓶中一样，美到绝尘。

　　此女端座在高台之上，神色虽然不如之前那冰甲女子威凌，但却更有一种高高在上的气概。

　　又是一个女人。

　　连夜雨心中更是生出莫名的感觉。

　　……

　　时间一天天过去。

　　轰然之声，不时传来。

　　连夜雨之后，还有其他修士，被冰封了逮进来，齐安澜，沈初一，均都没能逃脱。

　　而那冰瓶中的女子，只在沈初一进来的时候，猛的睁开双眼，朝着她的方向里，看了一眼。

　　那一眼之深邃，那一眼之洞彻，那一眼中，所包含的无穷岁月之意，连夜雨前所未见，连青帝都不曾拥有，仿佛此女，便是那高高在上的天一般。

　　除了瓶中女子，除了那冰甲女子之外，还有第三个可以自由行动的女人登场，此人是个一头红发的美貌女修，仿佛火焰一般燃烧着。

　　平常似乎和冰甲女子一样，在通道里逮捕修士，偶尔回到大厅里的时候，对那瓶中女子，恭恭敬敬的单膝一跪之后，就很快离开。

　　三个女人，一台戏！

　　这三个女人，究竟是谁？

　　……

　　冰星域中，暗潮涌动。

　　在那止戈星上，季苍茫依旧在闭关之中。

　　而在那赵国的丞相府邸之中，青帝也在发生着某种蜕变，尽管过程极慢极慢，但在未来的某一天，或许会开花结果。

　　来到人间，行功德之事的青帝，忘却了修炼，大半时间均是处理政事，以他一个活了不知道多久的老怪物，处理起这些事情来，自然没有任何难度。

　　闲暇时光里，青帝也不修炼，全在市井中行走，以肉眼观察着众生百态，嘴角挂这一个神神秘秘的笑意。

　　那曾经深邃难测的目光，仿佛再一次被洗涤一般，朝着纯明稚子的方向里演化着。

　　……

　　时间又是近千年过去。

　　苦行峰头，密室之中，终于有异像传来。

　　这一日，蓝色的本源水元气，滚滚翻涌着，过不多时之后，凝聚成一尊水蓝色的虚幻身影。

　　“海神见过本尊！”

　　蓝色虚幻身影，朝着季苍茫行了一礼。

　　季苍茫微笑点头。

　　百尺竿头，再进一步，他做到了！在斩出第一尊仙神之身后，又在短短八万年之后，斩出了第二尊仙神之身，传了出去，不知道要惊掉多少星主的下巴。

　　到了这一步，他也是走在了叶白的前面！

　　呼！

　　心神一动，那由海神戟斩出的海神道人，化为云烟，钻进了季苍茫的头顶心之中。

　　到了这里，季苍茫总算可以暂时松一口气，沉吟起来。

　　修士打斗，比拼的除了修为之外，最重要的，当然是手段，若要杀苍生神主，还需要有强横手段做依仗，而手段又无非是神通法宝。

　　原本第一仙帝的九大神通，就是最上佳的手段，但这九大神通，异常的古怪，季苍茫想要领悟，就必须踏着第一仙帝的脚步走一遍，走到哪一步，领悟哪一式。

　　第一仙帝的九大神通，分别是求索，曲折，明灭，不惑，知命，奋勇，君临，无敌，殉道！

　　季苍茫如今，已经到了奋勇这一步，但除非是他当上了新的仙帝，否则都不可能感悟君临，光是奋勇的水准，就想杀了苍生神主，季苍茫并不奢望，因此，暂时都可以不用太指望。

　　至于法宝，生生不息令不提，季苍茫手里，除了斩出仙神之身用的两件，还有四件，分别是封仙榜，斩仙台，还有太上仙阳尺之外的另外两件从木祖之陵里取出的通天仙宝。

　　封仙榜和斩仙台，季苍茫已经祭炼过，另外两件，还是无主之物。

　　思索了片刻之后，季苍茫立刻先祭炼起了这两件通天仙宝。

　　这两件通天仙宝，是一剑一塔。剑名游仙，木系法宝，宝塔名为乾离山河塔，土系法宝。

　　用了一天时间，将两件通天仙宝祭炼完毕，季苍茫没有立刻行动，又盘坐在鸿紫蒲团上，推演起了神通手段，他素来不喜法宝这类的外物，更喜欢以神通手段克敌，既然第一仙帝的无法再深悟，那就索性推演出属于自己的新神通来。

　　……

　　又是接近万年时间过去，这一日，季苍茫终于出了关。

　　从外表看去，季苍茫和以前，没有任何区别，但瞳孔深处，却多了几分傲然，豪气，和莫名的决绝。

　　出关之后，季苍茫先朝百里峻的山头而去，找到百里峻，交给他一只金匣道：“百里，你亲自帮我跑一趟翡翠星，将这只金匣，送去给苍生神主。”

　　“翡翠星？大哥要做什么？”

　　百里峻听的一怔，目中精芒闪了一下，陡然想起了季仙尘当年的交代。

　　“不必多问，只管送去。”

　　季苍茫少见的冷冷道了一句，那眼中的决绝之色，越发的浓郁起来，仿佛下定了某个决心。

　　百里峻目光再闪了一下，就点了点头。

　　此去翡翠星，以百里峻的脚力，起码也要几十年时间，季苍茫当然不可能就在这里等他，因此吩咐完，便回去修炼了。

　　而已经出了锦绣山的百里峻，却是再一次的转了回来，找到季仙尘。

　　季仙尘对于季苍茫设置在金匣上的封印，倒也熟悉，很快解去，只见其中是一方玉简，看完之后，季仙尘面上血色退去，一副骇然之相。

　　“仙尘，大哥究竟打算干什么？”

　　百里峻见她面色难看，连忙问道。

　　季仙尘似乎有些说不出话来，深深吸了一口气后，将玉简递给他看。

　　“大哥疯了吗？竟然做出这样的决定！”

　　百里峻看完，也是骇然出声，首次对季苍茫如此不敬。说完之后，目光疾闪了几下，看向季仙尘。

　　季仙尘微一沉吟之后，就立刻决断道：“百里，这封玉简暂时压下，你先去请醉梦前辈，无量师兄他们，还有其他太上长老和执事长老，一起来商议一下。”

　　百里峻应是而去。

　　……

　　过不多时，醉梦星君，银罗刹，祖雨石，云无相，万古，无量子，李冬阳，温良玉，断荆棘，帝默等人，便一起聚集到了季仙尘所在的执事大殿中。

　　“仙尘小丫头，竟然出了什么事情，竟然把我们几个老家伙一起找来了，百里小子竟然不肯告诉我们。”

　　醉梦星君到来之后，先是大大咧咧道了一句，依旧是那一头鸡窝乱发，但已经没有了熏天酒气，可见这个老家伙，是真的在修炼，而不是天天喝酒，也不知道有没有冲击到星主二境。

　　银罗刹和祖雨石联炔而来，似有恩爱之相。

　　变化最大的，还数帝默，季苍茫从青帝万古那里，知道此人的事情，经过深思和与帝默的长谈之后，设法碎去了此人的仇恨意境，从王仲陵那里，讨了一粒见独丹赐给他，令他重铸成了悔恨意境。

　　如今帝默面上的那阴沉仇恨，已经明显去了太多太多，只是仍是沉默寡言，因为杀了自己父亲的缘故，帝默心中异常愧疚悔恨。

　　其他人，也多是不解。

　　“醉梦伯伯，打扰你了，也打扰诸位前辈了，但此事实在非同小可，不得不请大家来，一起商量一下。”

　　季仙尘淡淡道了一句。

　　众人见他神色凝重，也各自正经起来。

　　等到大门关闭之后，季仙尘将手中玉简，传给众人观看，所有看过的修士，均都露出见鬼一般的骇然表情。

　　“你爹他要……挑战苍生神主，而且是生死之斗？”

　　醉梦星君看向季仙尘，瞪大眼睛，呆呆问道。


第2106章 让他去吧

　　玉简之上，正是季苍茫下给苍生神主的挑战书。

　　时间：百年之后。

　　地点：曾经将季苍茫和孤直道君困住的那个封闭空间。

　　由头：了结孤直道君的杀师之仇，季苍茫没有以任何的灵根一族的大义，来送出这封战书，直接便说为孤直道君报仇。

　　一对一。

　　生死之战，天道为证！

　　这就是季苍茫的疯，这就是季苍茫做出的决定。这就是唯一一个，不伤害到那些凡人生灵，又令苍生神主无法逃跑的办法！

　　“胡闹，他疯了吗，要找死也不是像他这样的！”

　　季仙尘还没回答，醉梦星君已经喝斥出声。其他修士，也是面色立刻凝重了起来，这的确是一个找死般的决定，一个疯子才会做的出来的决定，没有一个人，觉得季苍茫有任何的胜算，包括同样得到九祖传承的温良玉。

　　季仙尘苦笑无语。

　　“青锋呢？为何你没有喊他来？”

　　醉梦星君陡然意识到，青帝不在当场。

　　季仙尘将青帝与苍生神主大战，如今在凡人中行功德之事，修复轮回印记的事情说了说，有不知道的修士，听的又是一阵头疼。

　　这都叫什么事儿，个个都跟苍生神主干上了。

　　说完之后，季仙尘又把季苍茫和苍生神主的恩怨，以及发生的一些事情，简单说了说。

　　众人这才哦然。

　　“就算他和苍生神主之间，有杀师之仇，他如何是苍生神主的对手，如此急着挑战，与死无异！”

　　醉梦星君虽然释怀了一些，依旧是面色难看。

　　英俊儒雅的祖雨石，在凝着眉头思索了片刻之后，陡然说道：“仙尘，你爹他，该不会已经进阶星主了吗？”

　　话才出口，自己已经是不敢相信，更不要提其他人了。

　　季仙尘迎着众人的目光，微微点头！

　　整齐的一阵抽凉气的声音。

　　要知道他们这一辈里，得到青帝传承，修炼的最快的无量子，离彼岸后期，都还差着一段距离。

　　帝默，断荆棘二人，均是心高气傲之辈，虽然投了季苍茫麾下，但一直没有与他交过手，也不知道他手段究竟如何，还是只是靠着青帝等人的扶持，走到今天这一步，如今听到他已经进阶星主，顿时生出了某种不如人的挫败感觉。

　　无量子苦笑摇头，豪迈不再。

　　以醉梦星君为首的老一辈，自然也是无语，心中震惊的同时，只感到新人胜旧人的无奈。

　　众人虽然震惊，倒也没有立刻联想到什么气运神物上，只当是第一仙帝的什么逆天传承，令季苍茫走到了这一步。

　　季仙尘欲言又止了一下，终究还是没再说什么。还是决定，不把季苍茫可能已经进阶星主二境的事情，告诉众人，就算要告诉，也需季苍茫自己来说。

　　……

　　一阵沉默之后，依然是醉梦星君率先道：“就算苍茫已经进阶星主，他也依然不是苍生神主的对手，境界上的巨大差异，不是一般的手段，可以弥补的了，况且还是生死之战。”

　　众人点头同意。

　　或许没有亲手和苍生神主交过手，但青帝既然都是带伤而归，可知苍生神主的强悍。

　　“这正是我请诸位来的原因，请大家说服爹放弃这个决定。”

　　季仙尘说道。

　　众人自然不会反对。

　　就在殿中商议了一阵之后，众人一起赶到苦行峰。

　　……

　　季苍茫出来之后，一见众人的架势，其中更有百里峻在，立刻知道，自己那张玉简上东西，只怕众人已经知道了。

　　“百里，为何抗命不去？仙尘，是你打开我的金匣的吗？”

　　季苍茫冷然喝道，威严尽显。

　　众人大势汹汹而来，听到季苍茫的话，顿时有些尴尬起来，无论怎么说，季苍茫都是这方势力的首领，若始终只当他是个小辈，或者朋友师兄弟，连他的金匣都随意拆开观看，对于他的威信和整个锦绣天宫的稳定，没有任何好处。

　　百里峻和季仙尘，更是如此。

　　一时之间，竟谁也开不了口。

　　“你们两个，按照天宪律令上的规定，自己去刑罚堂领责罚去吧。”

　　季苍茫再喝。

　　二人面色沉了沉，锦绣山的责罚，可不是随随便便说笑的，否则何以约束众人。

　　众人也没有想到，季苍茫竟如此不给面子，连自己的亲生女儿，和半徒半子的百里峻，都要责罚。面面相觑之后，无量子悄悄丢了一记眼色给醉梦星君。

　　“……苍茫，他们两个也是关心你的安危，这件事情，我看便算了吧。”

　　醉梦星君打着哈哈，有些讪讪的说道。

　　“前辈，一个靠人情关系搭建起来的仙界，是不会长久的，律令制度的约束，才是根本。人治不如法制，这个道理，前辈应该比我更懂。”

　　季苍茫同样不给醉梦星君面子。

　　“你们两个，还不快去？”

　　说完之后，又朝二人喝了一声。

　　“是，大哥！”

　　“是，爹！”

　　百里峻和季仙尘应了一声之后，踏空而去。

　　“醉梦伯伯，这里交给你们了。”

　　醉梦星君的意识海中，响起了季仙尘的声音，听的这个老家伙面色一阵苦，心想你倒是跑的快。

　　……

　　“我知道你们要说什么，但这件事情，我已经决定了，谁也不用劝我。”

　　将众人请进房间之后，季苍茫一脸坚决之色的说道。

　　“圣师，你要想清楚了，现在的你，就算进阶星主第一境，也不可能是苍生神主的对手，连青帝道兄，都被他打伤了。”

　　这一次，开口的是万古。

　　季苍茫向来不是个张狂之人，气息完全收敛，有人甚至对他有没有进阶星主，都仍有几分怀疑，只当他被仇恨冲昏了头脑。

　　万古话音落下，众人顿时七嘴八舌起来。

　　“大师兄，三思啊，这可不是我等当年，回蓝海大陆报仇那样的对手。”

　　李冬阳一脸担忧，对于季苍茫的性子，他当然十分了解，不决定也就罢了，下定决心之后，太难拉回头。

　　“道兄，你心急了。”

　　无量子语重心长。

　　……

　　任凭众人怎么说，季苍茫的神色，也没有丝毫变化。

　　“你若一定要去，先过了我这关，若连我都打不过，也不用去送死了，便由老夫先宰了你，反正仙界重建的理想你也不打算去实现了！”

　　醉梦星君这一次最后开口，一开口便是大招，神色悲愤，凝视着季苍茫的目光同样决绝，身上甚至有气息浮动起来。

　　此老一开口，众人立刻静了一下来。

　　季苍茫与他对视了几眼之后，终是眉宇一沉，没有说话，只是心念动了动，便见一绿一蓝，两道云烟，从他的头顶上逸了出来，化为两尊人形虚影，一左一右，站在季苍茫的身边。

　　两尊仙神之身？

　　星主二境？

　　众人看的目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　有没有搞错，世界上还有这么疯狂的修道天才吗？

　　众人心中的感觉，已经不只是震惊，而且有某种天旋地转，要昏死过去一般的感觉，升起在自己心头。

　　难怪，难怪季苍茫有着这样的自信！

　　醉梦星君此刻，只觉得老脸发热臊的慌，他堂堂旧仙界的星君，到现在都没斩出第二仙神之身，季苍茫这个晚了不知道多少年的小辈，竟然修到了，让他老脸往哪搁？

　　银罗刹等人，同样觉得口干舌躁，只觉得自己修到狗身上去了。

　　而无量子，断荆棘，帝默等同辈修士，都曾自诩天才，此刻只想找个地缝钻进去，不带这么玩的，自己和季苍茫之间的差距，有这么大？更加浓烈的挫败感觉，顿时涌上心头。

　　“诸位还有什么问题吗？”

　　季苍茫淡淡道了一句，神情里没有半点自得之色，仿佛只是一件微不足道的小事一般。心神再动，将两尊仙神之身招回。

　　众人直到此刻，才回过神来。

　　“等一等，苍茫，你容我想一想。”

　　醉梦星君强迫自己冷静下来，想了片刻道：“你这么快就斩出两尊仙神之身，的确堪称古往今来的修真界里，最了不起的奇迹之一，但苍生神主是老牌的星主二境修士，你的神魂法力，差他太远，若是手段不够，依然不是他的对手的。”

　　众人闻言，已经没有再次附和，谁知道季苍茫还藏着什么。

　　季苍茫微微点头道：“我的神魂法力，的确远逊于苍生神主，所以这一战，绝不能是长久战，我必须尽快把他杀了。至于手段，我已经准备好了，你们不用担心，我进阶星主二境的消息，也严格保密，不能传出去，否则苍生神主不会接下这封战书的。”

　　众人哦然点头，对于季苍茫这一战的前景，总算有了几分信心。

　　“若苍生神主，也有高明的手段，将你拖入长久战呢？”

　　醉梦星君反问，不敢有半点大意。

　　季苍茫淡淡道：“局面若是真的到了这一步，我仍有办法应付。”

　　醉梦星君闻言，眯起眼睛凝视着他，似乎要看透季苍茫的内心，看一看他说的究竟是真是假。

　　季苍茫目光坦荡的与他对视。

　　几息之后，醉梦星君终究还是选择相信季苍茫，眼中探视之色渐渐敛去。

　　“这件事情，青锋知道吗？”

　　醉梦星君毕竟是老成，不敢轻易松口，免的季苍茫出了差池，要知道这可是生死之战。

　　季苍茫摇头道：“他在人间行功德，我尚未知会他。”

　　“我要先去问一问青锋的意见！”

　　醉梦星君目光炯炯的盯着季苍茫，一副你不答应，我就绝不同意此事的架势。

　　季苍茫在又与他凝视了数息之后，就点头同意，将顾青锋的位置告诉他。

　　醉梦星君撕空而去，众人就在季苍茫的房间里等待起来，虽然震惊于季苍茫进步之快，倒也没有谁急着询问或者请教。

　　……

　　赵国，人间府邸之中。

　　青帝正在书房里批阅着公文，察觉到空间波澜陡然生起，有些无奈的皱了皱眉头，不知道为什么，他在这人间待的久了，心境发生了某种变化，竟感觉到异样的舒适，不愿被修真界的那些是非打扰这清闲。

　　“青锋，苍茫要去挑战苍生神主，生死之战！”

　　才一钻出裂缝，醉梦星君就急吼吼的说道，也算言简意赅。

　　青帝扬手一挥，先释放出一层隔音光幕，将整个房间隔绝。

　　醉梦星君将事情经过，详细说了说。

　　“我当初就该猜到，他要这么做，这的确是唯一一个，令苍生神主不能逃，又不用担心伤害到其他无辜生灵的办法。只是我是用不了这个办法的，苍生神主肯定不会接受我的挑战。”

　　青帝听完，慢条斯理的说道，一副涵养极佳的儒生样子。

　　醉梦星君听的却是诧异的看了他几眼，觉得如今的青帝，有些不一样，但哪里不一样，他也说不出来，现在当然也不是深究之时，没有太多想，再次道：“青锋，这件事情，我始终觉得有些不妥，苍茫太心急了，就算他已经是星主二境，也未必是苍生神主的对手，这可是一场生死之战，若是输了，仙界重光的希望就要灭绝了。”

　　青帝闻言，笑了笑，问道：“醉梦，我先问你一个问题，自从我们和北斗，与那个小子相遇以来，他自己解决了多少麻烦？战胜了多少强大的对手？”

　　醉梦星君闻言怔然。

　　青帝又道：“我等一干星主，总不能因为担心他被人杀了，就永远庇护着他，那样一来，他恐怕永远也达不到第一大哥的高度。就算境界到了，行事与担当，也是远远不如的。其他人内心里，更未必真的服他。”

　　醉梦星君听到这里，更加无言以对，不得不承认青帝说的有几分道理。

　　“我想，苍茫的内心里，也是这样想的。”

　　青帝再道：“醉梦，他的时代已经到了，谁也阻止不了了，你不行，我也不行，放手让他去干吧。”

　　醉梦星君瞥了他一眼，说道：“若他输了呢？死了呢？”

　　“那也是他自己的选择！”

　　青帝冷然喝道：“既然选择了，就只有勇往直前！他若是输了死了，便说明不配当未来的仙界之主，你莫忘了，第一大哥当年，经历了多少挫折与磨难，最终都落的个身死人亡的结局，他若要超越第一大哥，就必须闯过这一关关。”

　　“我明白了！”

　　醉梦星君，幡然醒悟。拱了拱手，就要离开。

　　“你如今有没有冲击到星主第二境？”

　　青帝陡然话锋一转。

　　醉梦星君闻言，脸色猛的一黑。

　　“滚回去修炼，慢慢腾腾，你要磨蹭到什么时候。”

　　青帝没好气的骂了一句。

　　醉梦星君郁闷而去，说季苍茫呢，干嘛扯到我身上。

　　……

　　回到锦绣山的苦行峰，醉梦星君没有多说什么，只朝季苍茫点了点头。

　　“既然诸位在没有什么意见，那就这么办吧。冬阳，你找个人帮我跑这一趟，将玉简送去给苍生神主。”

　　季苍茫神色豪迈起来，气息飞扬。

　　“大师兄，若是苍生神主不答应，又该如何办？”

　　李冬阳问道：“此人亦是老狐狸，未必肯答应这样的对他来说意义不大的一战。”

　　“你就对他说，杀师之仇，我一定要报，那些灵根一族，我也要救，他若是敢放任我成长下去，可以不答应。”

　　季苍茫冷道：“若他最后竟然真的不答应，那就逼他答应。将此事给我传播到星空的每一个角落，我倒要看看，他堂堂老牌星二修士，连我一个小辈的挑战都不敢答应，还要不要面皮了！”

　　你狠！

　　众人整齐的脸色黑了黑，在心中首次鄙视了季苍茫一把，感觉到了季苍茫的某种变化。

　　李冬阳更是在季苍茫的身上，隐约看到了叶白的一些影子。微一行礼之后，率先离开。

　　……

　　“苍茫，既然你有信心战胜苍生神主，那该布置的东西，还要再布置一下。”

　　祖雨石在此刻说道，目光睿智。

　　季苍茫望向他。

　　祖雨石道：“翡翠星上，还有一位婆罗藤，而且你最终的目的，既然是拯救被苍生神主奴役和扭曲的那些灵根，我等索性大兵出动，等你了结了苍生神主，就一起动手。这一战，你和苍生神主不只赌上自己的性命，也赌上了各自的未来，不必担心他因此不答应。”

　　众人点头同意。

　　季苍茫自然不会反对，点头沉声道：“若有顽冥不灵者，不必手软。”

　　众人应是。

　　散去之后，各自准备起来。

　　……

　　翡翠星上，黄金王座！

　　苍生神主看过玉简之后，那苍老，霸道，肌肉虬结的面孔上，露出一个深不可测的笑意，将手中的玉简，轻轻一指，弹向了自己最重要的帮手，十大灵根之一的婆罗藤——乾湿婆！

　　这位霸绝苍生的星主第二境强者，气息比以前，更加浩瀚起来，冷漠而又深邃的枭雄目光里，暴戾之气深藏。

　　“神主，不可大意，此人我虽然没有打过交道，但肯定不是傻小子，既然敢挑战你，必有依仗。”

　　乾湿婆仍旧是那副水润妇人的样子，拄着古藤拐杖。

　　“这是当然的，修真界里，疯子虽多，但肯定没几个真的连自己的命也可以不要。”

　　苍生神主冷哼着说道。

　　乾湿婆道：“那便推了吧，不过是无意义的意气之争。”

　　苍生神主闻言，沉默了片刻，摇了摇头道：“此人与我，有杀师之仇，手中势力又已经成，若是任其成长下去，必定是我的心腹大患，若他有一天，成长到了第一仙帝的地步，死的便是我了，这一战，或许是我杀他的最好机会。”

　　乾湿婆皱眉，苍生神主的这番话，她无言反驳。

　　“去告诉送信之人，这封战书，我接下了，那个小子既然想死，我就成全他！”

　　又片刻之后，苍生神主轰然站起，朝着下方大喝了一声，雄霸之气，铺天盖地！


第2107章 生死战起

　　时间飞快过去。

　　数十年之后，止戈星大军出动。

　　表面看去，只有季苍茫和万古两人。

　　但事实上，祖雨石，云无相，银罗刹三大星主，和以帝默，无量子，李冬阳等人为首的一干彼岸，星空，离尘修士，均藏身在万古的小世界戒指之中。

　　而醉梦星君和断荆棘，则是留在了止戈星上。青帝当然是继续修复着自己的轮回印记。这桩事情，他问都没有再问。

　　……

　　季苍茫和万古，在百年之期将近之时，到了翡翠星，乾湿婆早已经等候在星辰外。

　　见到二人到来，这个灵根所化的老妇人的目光，第一时间，就落在了季苍茫的身上，神色微微有些古怪。

　　这是她第一次见到季苍茫，她能够清晰的感觉到，季苍茫不是灵根一族，是人族修士，但他身上，却散发着一种令她感觉到异常亲近的感觉，仿佛他是灵根一族，最可靠，最不用怀疑的朋友一般。

　　那种感觉，绝不是领悟了木之本源的修士，可以散发出来的，乾湿婆面色一愕，又想不明白是为什么。

　　“道友就是十大灵根之一的婆罗藤吗？”

　　季苍茫见到对方，也是微微打量了几眼，声音平静的问道，这同样是季苍茫第一次见到婆罗藤。

　　乾湿婆闻言，嘿嘿一笑，露出一个有些阴气森森的笑意道：“正是老身，见过锦绣天主，见过万古道友。”

　　二人点了点头。

　　季苍茫又道：“灵根一族，天生爱好和平，不喜争斗，出了一个苍生神主，已经是异类，我不相信十大灵根当中，还有第二个。”

　　“那是你见识太短浅了。”

　　乾湿婆怪笑着说道，瞳孔深处，却有异样的神色，一闪而过。

　　季苍茫的目光，陡然锐利起来，在又仔细打量了对方几眼之后，想起孤直道君被苍生神主锁住，逼迫其追随的旧事，说道：“若阁下是因为被苍生神主种下了什么古怪手段，才不得不屈从于他，这一战之后，你我或许可以谈一谈。”

　　听到这一句，乾湿婆目中精芒闪了一闪，就板着面孔冷哼道：“小子，我的事情，不需要你来担心，这一战，你是不可能赢的！”

　　类似乾湿婆这样的修士，肯定不是三言两语就说的动的，哪怕她真的是迫不得已才为苍生神主卖命，但除非是真的看见了自由的曙光，否则都不会轻易改变立场。

　　季苍茫闻言，也不动怒，只微微道：“阁下，请带我们进去吧。”

　　乾湿婆朝着身后的包裹翡翠星的小周天星禁术，打了一连窜的印记，随后才带着二人进去。

　　即便猜到万古的小世界戒指里，可能有锦绣天宫的大军，这层小周天星禁术，也是阻止不了的，倒不如索性做的大气一点，苍生神主毕竟是个霸主样的人物，这点气魄还是有的，而他后面，毕竟和季苍茫会有约定。

　　……

　　进了天地威压层，降落在白云下后。季苍茫和万古，同时瞳孔微凝了一下。

　　在那生机勃勃，青翠之极的大地上，有一尊近千丈高的苍生神主的石头雕像，屹立在天地之间，高大，威猛，霸气，仿佛主宰一切的神邸。

　　石雕面孔，栩栩如生，皱纹道道，却又肌肉条条，双唇紧抿，透着某种即便是错，也要纠错为正的坚毅，那雄霸气息，就更不用说了。雕像之上，隐隐透着信仰之力的气息。

　　而苍生神主此刻，就站立在自己的雕像头上，双手环抱，昂然屹立，看着三人过来的方向。

　　一头碧绿色的寸长短发，仿佛一根根生命力最旺盛的藤蔓一样，在此人头顶飘荡着，目光妖异威凌。

　　大地之上，则是一片寂静。

　　此时此刻，不知道多少修士，匍匐在大地之上，默然无声的朝他朝拜，个个满眼的虔诚之色。

　　季苍茫和苍生神主，隔着无数里的空间，四目相遇，仿佛再无法分开一般，紧紧摄住。

　　这两个立志要为灵根一族，开辟出自由之路，却又选择了相反的道路的男人，终有一天，要堂堂正正的对上。

　　季苍茫面无表情。

　　苍生神主嘴角勾动。

　　三人很快，就到了苍生神主的面前。乾湿婆朝苍生神主微微拱了拱手之后，就走到一边。

　　苍生神主此刻的目光，已经从季苍茫身上，转到了万古身上，嘿然一笑道：“这位道友的小世界戒指里，应该藏着你们锦绣天宫的大军吧？”

　　万古笑而不语。

　　苍生神主转头看向季苍茫，又道：“小子，老夫虽然答应了你的战书，但这该下的约定，该立的誓言，还是要立的，否则就算把你杀了，青帝他们却趁这一战的时候，把我老夫的家给端了，岂非亏大！”

　　季苍茫道：“阁下要什么约定？”

　　苍生神主大声喝道：“你我这一战，不死不休，进了那流放之地空间后，最后只能有一个人，能够活着走出来！”

　　“那是自然。”

　　季苍茫听的神色决绝起来，他求之不得。

　　苍生神主见季苍茫答应的如此爽快，双目微微眯了眯，但随后就露出不屑之色，无论怎么算，他都算不出自己会输给季苍茫的理由。他可以清晰的感觉到，季苍茫此刻的法力是星主一境修士的法力，这个修炼速度，虽然令人震惊，但还不至于吓倒他。

　　“老夫若是输了，这翡翠星上的生灵，自然是再管不了，你想怎么办便怎么办。”

　　苍生神主故示大方的说道，又道：“不过，在你我这一战的时候，任何一个属于你的修士，也不可趁机动手，若出来的是老夫，你的人在十万年内，不可找我和翡翠星寻仇！”

　　此人已经考虑到了战胜季苍茫之后的局面，可见根本没有将季苍茫看在眼里。

　　季苍茫点了点头。

　　二人立下誓言。

　　誓言一落，雷声响起，天道应允！

　　“哈哈——”

　　苍生神主狂笑了一声之后，说道：“小子，跟我来吧，让我看看你究竟有什么依仗，敢来挑战我，顺便——让我送你去和孤直相会！”

　　声音里带着法力，直传下方的大地而去。

　　轰！

　　一道雷霆，骤然炸响，降落下一片枝桠状的银色闪电。

　　“神主神通，所向披靡！”

　　“神主神通，所向披靡！”

　　……

　　呐喊之声，从大地上响起，整齐而又洪亮，汇成了一股玄音洪流一样，直传九霄，甚至星空而去。

　　那一个匍匐在大地上的人影，眼中射出狂热的神采，振臂高呼，面上满是暴戾之色，也不知道有多少其他种族和爱好和平的灵根，死在了他们的手里。

　　嗖！

　　苍生神主当先电射而去。

　　季苍茫亦追了上去。

　　季苍茫挑的这处一战之地，就是当年他被废去法力关押起来的那个流放空间，也是孤直道君的身死之地，季苍茫就要在这里，亲手为孤直道君报仇。

　　这处流放空间，是苍生神主亲手开辟出来，空间的入口，是在一处不远的无名山中，不光有阵法禁制封锁，还有苍生神主麾下的修士把守，如今已经得到苍生神主的命令，全部撤去。

　　远远神识就可看到，在某一处幽深的山谷之中，有一扇碧绿色的大门样的存在，仿佛碧绿色的火焰一样。

　　靠近之后，苍生神主率先一穿而入。

　　季苍茫在身上开启出一层绿色玄光后，也钻了进去。

　　这两个注定要做对手的男人，终于开始宿命之战，没有青帝，没有醉梦星君，没有叶白，季苍茫要以自己的实力，将苍生神主斩杀！

　　……

　　呼！

　　一穿而进之后，天旋地转的空间跨越感觉传来。

　　季苍茫心神一定，就令那天旋地转的感觉瞬间消失，到了星主层次，这种空间穿越的感觉，已经越来越弱。

　　“放心，我苍生神主杀你一个小辈，尚不至于趁你立足未稳展开偷袭！”

　　苍生神主霸道又傲气的声音，传进季苍茫的耳中。

　　季苍茫定住身影，只见自己此刻，屹立在虚空之中，而苍生神主则在数千丈之外的虚空里站立，环抱着双手，一副傲然架势，目光里带着鄙夷之色。

　　微微瞥了一眼之后，季苍茫收回目光，朝下方的大地扫了扫，很快就发现了当初那四个营地，如今虽然已经没有半个人影，但还残留着某些建筑的遗迹，而那唯一的座山，也是曾经禁锢着孤直道君的那座山，同样还在，看不出什么变化。

　　看到那座山，季苍茫神色微微有些复杂。

　　……

　　苍生神主这样的人物，察言观色的本事，自然是一流。

　　见到季苍茫眼的神色，哈哈一笑道：“小子，你的老师孤直道君，当年就是在那座山顶，被我烧成了灰烬，连灵魂都没有留下，这就是违逆我苍生神主的下场！”

　　苍生神主倒也不急着交战，先来口舌交锋。

　　季苍茫闻言，双目微眯！

　　“哈哈——”

　　苍生神主哈哈大笑起来，又道：“小子，你想不想看一看孤直死前的样子，老夫可以以神通显化出来给你看一看。”

　　说完之后，此人竟真的在虚空里点出一指，一副巨大的光幕样的东西，立刻横在二人之间的虚空里。

　　不过，画面之中，孤直道君根本不是像真实中一样铮铮不屈，而是在向苍生神主求饶着。

　　季苍茫的目光，终于森寒起来，他平生不喜杀人，但苍生神主此人，他非杀不可！

　　“小子，你生气了吗？你的老师，他就是这样一个贪生怕死的家伙！”

　　苍生神主步步挑衅，要勾的季苍茫心神动乱。

　　他却不知道，最近的季苍茫，正处在某个变化之中，变的开始像叶白，一个开始像叶白，一个愤怒的季苍茫，会干出什么事情来，谁也不知道。

　　吼！

　　一声如龙似般的咆哮，终于从季苍茫的口中传出，这或许是他平生与人交手时，第一次发出这样的咆哮。

　　咆哮之声一起，季苍茫一步踏出，跨越空间一样，已经到了苍生神主的面前，一拳砸了出去。

　　凶猛！

　　狂暴！

　　一如叶白！

　　这一拳出，一道木之碧绿色与空间之灰色交织的天河，凭空而生，朝着前方，汹涌而去，浪潮滔天而起！

　　季苍茫的拳头上，更好似牵引起了整个空间的力量，化为两股不同的力量。

　　其中一股，从四面八方而来，挤压向苍生神主，仿佛要把他定在原地，无法躲闪。

　　另外一股，则是从季苍茫的身后传来，仿佛他身后的空间之力，源源不绝的灌注进了季苍茫的身躯里，又从拳头上轰了出来。

　　二人身外的世界，猛的扭曲坍塌起来，仿佛不是现实的世界一样，而是一个光怪陆离的梦境。

　　见到这一手，苍生神主嘴角的笑意，没有收起，同样一拳轰了出去，动作狂霸之极，拳影如星辰，好似要一拳粉碎星空一般。

　　轰——

　　一声炸响！

　　轰轰——

　　第一声响之后，又是一连窜的音爆之声，两人终于战在一起，天空之中，之间两股巨大的绿云一般的存在，剧烈碰撞着，二人身影已经被淹没了下去，气浪滚滚而生，到处都是破碎的木元气和空间之气。

　　“小子，若是青帝来，老夫或许还会怵上几分，以你的水准，是想吓唬谁？”

　　苍生神主似乎应付的十分轻松。

　　事实上，也的确如此，只数下的功夫，季苍茫就感觉到自己的肉身，正处在某种恐怖的碎裂之中。

　　要知道他已经本源塑体了两次，虽然一次是木，一次是水，但毕竟是货真价实的塑体，但苍生神主的攻击，不光将他的攻击尽数粉碎，而且隐隐对他的肉身，已经造成伤害。

　　轰！

　　又十数息之后，一声格外巨大的炸响传来。

　　季苍茫的身影，仿佛导弹一般，从那两团绿云中，倒射而出，嘴角逸血，衣衫已经碎裂了大半，身上绿色闪烁，仿佛是木之本源在为他疗伤。

　　这第一波交手，明显是苍生神主占了上风。

　　“小子，死！”

　　唰！

　　一声轻啸之后，苍生神主也如同刚才的季苍茫一般，跨越空间穿出了云雾，出现在了季苍茫上方的高空里，那双锐利的枭雄目，恶狠狠的盯着季苍茫。

　　呼！

　　手臂高高扬起，又猛的落下，一记不断延伸的数千丈长的碧绿色刀锋，从苍生神主的手臂上倾泻而出，劈向倒飞中的季苍茫。

　　气势如虹，所向披靡！

　　还没落在季苍茫的身上，就见季苍茫身下的大地以一个恐怖的态势，碎裂开来，向着两边滚滚而去，大地崩塌沉沦。

　　季苍茫面色冷静，心神惧动。

　　第一尊仙神之身现世，太上道人从季苍茫的头顶心里跃出，扬手一抛，一团碧芒，电射而出。

　　碧芒之中，正是太上仙阳尺！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，那太上仙阳尺看似寻常，也不知道究竟有多重，竟在粉碎那从天直落的刀芒之后，轰在了苍生神主身上，将他砸飞了出去。

　　……

　　季苍茫暂时板回一点局面，而他也是定住了身躯，定住身躯之后，立刻双手飞快掐起诀来。

　　很快，季苍茫的头颅后面，就生出了一轮轮颜色不同的光晕，将季苍茫的样子，衬托的如同有道古仙下凡一般，那景象，分明是久违的世界之倾，他竟在还在这门神通上，有着新推演。

　　那光晕，原本有九道，分别是七系元气，再加上空间之气和银色剑元，如今只剩三道！

　　季苍茫也和叶白一样，将自己对于其他天地之道的不成熟的领悟，全部抛弃，这三道分别是水之蓝色，木之绿色，还有空间之灰。

　　三到光晕现出之后，季苍茫手诀接着掐，在自己的身躯之外，形成了一座大山般的虚影，颜色则是灰色，空间之灰。

　　山顶之上，有一树屹立，如松如柏，傲然不屈，大树脚下，又有一道蓝色的清泉样的水龙蔓延，水声潺潺，平添灵动。

　　三门天地之力，构成一方世界。

　　显化出这方虚幻的世界之后，季苍茫先是指尖第一弹，动作舒服从容，生出的动静却不小，那棵大树，陡然开始风化般起来，化为了点点绿芒，形成了一股绿芒风暴，袭向苍生神主。

　　风啸之声，有如哀歌奏响，仿佛在感叹这世界的凋零一般，那蓝色的清泉，也光芒暗淡了下去。

　　季苍茫面无表情，指尖第二弹！

　　那道蓝色的清泉，离地而起，仿佛长虹一样，飞了出去，原本是蓝色而又清澈，在飞去的过程中，瞬间就变的发黄且浑浊，仿佛正在进入到某个死亡般的状态里。

　　指尖第三弹！

　　最后的灰色之山，也飞腾而起，表面有裂缝开始绵延，但因为本身就是玄幻之影的缘故，那蔓延的裂缝，并非如同实质，而是又被灰色的空间之气暂时粘合住，呈现出了一种将裂未裂的态势。

　　季苍茫这接连三弹，动作极快。

　　而他的仙神之身太上道人，也在打出那一记攻击之后，再次操控着太上仙阳尺，朝着苍生神主点了过来。

　　攻击一重一重轰了过来！

　　就算是苍生神主，也看的面色微凝起来，此人刚才中了太上仙阳尺一击，嘴角亦有一丝鲜血逸出。

　　呼！

　　头顶之上，一缕云烟逸出，苍生神主终于释放出了第一尊仙神之身。


第2108章 苍生霸拳

　　这一尊仙神之身，是土之本源之身，虚幻的手掌中，握着一块扁平形状的石头样的法宝，散发着比起太上仙阳尺，还要强出一些的通天灵宝的气息。

　　此宝的名字，就叫做青天碧海石，是苍生神主深藏的宝贝之一，也是从木祖之陵中得来。

　　他的这尊仙神之身，名字便叫碧海神主。

　　碧海神主现世之后，自然是找上了太上道人，两尊仙神之身，以通天仙宝展开交战。

　　天空之中，两团绿芒对轰，爆炸之声，不绝而起！

　　那并射出的破碎的绿芒，仿佛一轮轮绿色的太阳爆炸开来，把下方的荒凉大地，印照的光影绮丽。

　　……

　　苍生神主自己，当然是找上了季苍茫。

　　轰隆隆——

　　世界之倾所分离出的三重攻击，以毫厘之差，袭了过来，苍生神主倒也不硬接，此老身上，绿芒一起，血肉之身就化为一团绿色云雾样的东西，绕了一个圈子，追向季苍茫，云雾之中，两只眼睛样的存在，凶狞异常，仿佛云魔。

　　而在这团云雾之外，也现出了一尊巨大的树影般的存在。

　　看到这棵树，季苍茫的瞳孔，猛的凝了凝，察觉到不寻常。

　　这棵树的样子，与寻常不同，高大，雄伟，不足以形容，更古怪的是，予季苍茫一种与天地融合，丝毫不显得突兀的恐怖感觉，好似这棵数就代表着天一样。

　　树冠如巨伞，青青翠翠，那树干却是血红色，仔细看去，那血红色的树干上，又有一个个作匍匐状的身影，朝着树冠，或者说天空的方向跪拜着，举止虔诚。

　　仿佛雕刻上去，又仿佛是天然生处。

　　苍生神树！

　　这一定就是苍生神主真正的本体之身苍生神主，但此树究竟有什么逆天玄妙，到现在都无人知道，在这场不死不休的战斗里，苍生神主显然已经不打算再隐藏下去，反正已经立下誓言，在死掉一个之前，谁也无法出去，不用担心什么秘密泄露。

　　季苍茫此刻，已经第二次的施展出了世界之倾，看的目光闪了闪之后，没有断点，指尖又弹。

　　绿芒风暴和苍生神主所化的云雾，眼看就要迎头撞上。

　　“给我滚回去！”

　　陡然，一声霸道异常的咆哮，从苍生神主所化的云中传来，仿佛命令一般！

　　那团绿芒风暴竟真的猛的一个转弯，仿佛受到了对方的操控一样，朝着季苍茫的方向打了过来。

　　轰隆隆——

　　迎面过来的，自然是走向死亡的水，和碎裂的山，一连窜巨大的炸响之后，一起碎成了虚无。

　　那第一次的释放的世界之倾同样如此。

　　“被他操控了……但后面的两重攻击没有，他只能操控木属性的攻击。”

　　季苍茫电射出去，目光洞射，很快就看出一点什么。

　　“哈哈哈——老夫乃是苍生神树化形，苍生神树天生就是灵根一族的王，是所有木修的主宰，天地间的木灵气任由我号令，你身为木修，与我交手，实属最愚蠢的不智。”

　　苍生神主哈哈狂笑，绿色云雾仿佛狂风，追向了季苍茫。

　　若有其他修士听到这一句，定到震惊掉下巴，世间真有这样逆天的灵根吗？或者他才是真正的天道宠爱的神子？

　　季苍茫听的也是目中电闪。

　　“顺便告诉你，你斩出仙神之身的这把尺，是老夫当年进木祖之陵的时候，看不上的货色，你的仙神之身，也输定了！”

　　苍生神主再道。

　　这话就有些吹牛皮了，即便太上仙阳尺的威力，比起青天碧海石要差一些，但肯定也没有哪个星主会弃之不要，苍生神主当年不取，多半是因为手段不够，取不出来。

　　季苍茫不喜耍嘴皮子，也不点破，心中默默盘算着。

　　苍生神主此刻，已经靠近，扬臂就是一拳轰了出来，雄霸到了极点的道心气息，疯狂浮现在他身上。

　　这股道心气息，是海狂澜在元婴时候，第一个感悟的就是霸之意境，不过海狂澜见独的时候，选择的是不屈意境。而此时此刻的苍生神主，感悟比海狂澜当年当然不知道强了多少。

　　蕴藏着霸之意境的黑色气流，仿佛火焰一般，燃烧在苍生神主的身外，苍生神主的瞳孔世界，乌黑到不似人眼，冷漠，威严已经无法用来形容其中的神采，仿佛此人就是可以随意收割一切生灵之命的苍生之主一样。

　　此人的神通，朴实无华，这一拳出，只有随拳而来的滚滚黑气，除此之外，只有威猛霸道可以形容，仿佛就要以这霸道的一拳，粉碎季苍茫，粉碎整个世界一样。

　　这一拳的滋味，恐怕只有青帝可以告诉季苍茫，可惜他并不在这里。

　　季苍茫此刻，已经来不及躲闪，只有硬接，身上碧绿色的光罩开启，面上浮现出坚定决绝之色，探手虚空一抓，摸出了游仙剑，携带着乳白色的仙元芒彩，朝着那黑气笼罩的拳头，砍劈而出。

　　姿态之勇烈，前所未见！

　　这一剑，充满了披荆斩棘的味道，它的名字就叫做奋勇，第一仙帝九大神通之六。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，季苍茫和苍生神主，又是硬碰硬的过了一招。

　　二人同时倒飞出去。

　　季苍茫虎口炸裂，鲜血飞溅，半边身子，直接失去了知觉，好似不是自己的一般，身外防护罩，早已经瞬间碎去。

　　而对面的苍生神主，也不好受，季苍茫的这把游仙剑，除了锋利无比之外，其中还蕴藏着一门攻击灵魂的手段，只要沾上，就会灵魂激荡，痛到仿佛要碎去。苍生神主此刻，不光拳头上鲜血淋漓，浑身更有一种无法言语的破碎感觉。

　　二人受伤之后，均是身上绿芒闪烁，以一个飞快的速度，为自己的疗伤，流淌的鲜血几乎是瞬间止住！

　　“小子，再来，让我们看看，究竟是谁的恢复能力，更强一些！”

　　苍生神主这个老家伙，终于被打出了火气，那肌肉虬结的面孔上，青筋暴突，大喝了一声之后，再掠而出，一副非要以自己的一双拳头，将季苍茫粉碎的架势。

　　此人不光有木之本源，还是十大灵根之首的出身，论起恢复能力，恐怕真的是修真界无双了。

　　而季苍茫在听到对方的话之后，面色没有多少变化，竟然也是挺身而出，游仙剑再出，仿佛要遂了对方的心愿一样。

　　轰隆隆——

　　二人再次碰撞在一起，绵绵音爆再生，空间层层跌荡开去，方圆不知多少里的空间裂缝被轰开，现出了大片乌黑天河样的虚无空间，虚空之气，疯狂卷吸，也幸亏这处空间里，已经没有生灵，否则不知道要死伤多少。

　　这两人也是奇怪，到现在也不祭出第二尊仙神之身，季苍茫是肯定是有所图，而苍生神主，或许仍是出于心中的骄傲和一颗霸主之心，不屑对季苍茫这个小辈施展出来。

　　……

　　另外一个方向里，太上道人和碧海神主以通天仙宝展开激战，太上仙阳尺果然是差了一点，被对方压制住。这件法宝，关系着仙神之身的性命，若是碎了，太上道人也要完了。

　　见势不妙，太上道人虚空再抓，祭出了又一件通天仙宝乾离山河塔！

　　此塔色呈土黄，也散发着土黄色的光芒，祭出之后，斜着朝向碧海神主，洞开的塔底里释放出了一道土黄色风暴，劲吸而去。

　　此宝也是不凡，以碧海神主雄浑的法力，竟被吸的一点一点的朝那塔底的方向飞去，那黄沙打在对方身上，更是如同星辰砸来，轰的对方身躯连颤。

　　眼看又是季苍茫占据上风。

　　碧海神主却没有惊慌，也祭出一物来，这是一块黄色枯死木桩样的古怪东西，流淌着浓郁的木元气息，也是一件通天仙宝。

　　“小子，这块定风木，就是你的老师死后，我从他的储物空间里搜出来的，今日正好克你，看来你的老师孤直道君，也没有站在你这一边。”

　　碧海神主也如同本尊一般，哈哈狂笑着。

　　孤直道君当年，手里的确是有一件通天仙宝，在与苍生神主交战的时候，已经暴露过，因此担心若是传给了季苍茫，苍生神主推断出他留下了传承，将季苍茫灭杀于襁褓之中，因此没有传他。

　　苍生神主得到之后，几乎没有用过，没想到今天偏巧用来克制季苍茫了。

　　听到苍生神主的话，季苍茫自己，都面色沉了沉，大敢郁闷。

　　而太一道人见乾离山河塔最强的一个效果，已经无用，索性立刻收了，他可没有那么多的神魂之力可以浪费。

　　……

　　大战继续。

　　苍生神主没有高兴太久，古怪之色很快浮现在他的脸上。

　　对面的季苍茫，仿佛是个打不死的蟑螂一样，无论两人拼的有多伤，季苍茫都会很快伤势恢复，而且那伤势恢复的速度，比起他来，竟似乎还要快上几分。

　　“这个小子，是怎么做到的？难道是第一留下了什么逆天的疗伤神通？”

　　苍生神主在心中暗忖，疑惑的同时，来自灵魂的上的痛苦，已经越来越剧烈。

　　而另外一边的季苍茫，此刻也在震惊着苍生神主的恢复之快。

　　“小子，老夫不跟你玩了！”

　　苍生神主瞳孔凝缩，终于打算拿出更多实力来，此人最强的手段，便是一套名为苍生霸拳的本源朝彻神通，与季苍茫斗到现在，施展的也仅只是第一式——生。

　　后三式死，无，间，尚未使用。

　　……

　　喝！

　　苍生神主再次爆喝了一声，又是一拳挥出，这一拳出之后，与刚才碧绿色的光芒不同，一片诡异的墨绿色芒彩，轰然炸开，向着季苍茫笼罩过来。

　　季苍茫看的双目一睁，生出某种错觉，只觉得苍生神主在挥拳的那一瞬之间，变成了一个无边无际的巨人般的存在，将一汪墨绿色的海洋一把摄起，朝着自己砸了过来。

　　连同天，连同空间，连同所有形无形的存在！

　　那墨绿色的颜色，还在越来越黑，仿佛正走向死亡。乌黑色的魔气，如云烟一般，在墨绿色的海洋中逸散。

　　这是霸绝苍生的一拳，这是入魔的一拳！

　　苍生神主自己，则是已经消失不见。

　　不过季苍茫心中十分清楚，对方肯定在挥出那一拳的时候，化为本源之身，融进了这方海洋之中，若被这方海洋包裹住，保管苍生神主会在最短的时间里，从不同的方向里杀来，展开最狂暴的攻击。

　　季苍茫心念电转，也终于拿出了自己在斩出第二尊仙神之后，推演出来的新神通。

　　虚空凌立。

　　双手虚抓。

　　一绿一蓝，两团光芒，在季苍茫的手上诞生，仿佛他的两只手，成了两颗闪烁着最璀璨的光芒的小星辰，刹那之后，光芒显耀于天地之间。

　　绿色清澈，蓝色浑浊，形成了鲜明的对比，季苍茫手握着这两团光芒，双臂极其缓慢的划动着莫名的弧线。

　　白发飞扬，目光空灵。

　　潜伏在墨绿海洋中的苍生神主，看的同样有些震惊，季苍茫予他的感觉，仿佛是站立在一片混沌样的虚空当中，神邸一般，要打破着虚空混沌。

　　事实上，这一式神通的名字，叫做清浊分天地！

　　一手为清，一手为浊，这就是季苍茫的感悟，或许仍只是一个模糊的雏形。而这感悟，来自孤直道君留给他的那块残破玉牒，那块来自神域的神秘玉牒。

　　无暇多描述，两门神通，在刹那之后，就对轰在一起。

　　轰轰轰——

　　一清一浊，仿佛两把最锋利的开天之刃，插进了那片如今已经乌黑的海洋之中。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　爆炸之声，绵绵不绝而起，仿佛世界走到了尽头，又仿佛世界要重开一样，诞生了不可思议的疯狂景象，只见那片拍向季苍茫的乌黑的海洋，仿佛被两只大手硬生生的分了两半，一半向着天空里飞扬而去，一半向着那已经崩溃的大地里沉沦！

　　一式神通，凶猛如斯！

　　苍生神主永远也不会想到，他精心推演出来的这门苍生霸拳的第二式，被季苍茫仿佛撕破烂一样的给撕了开来。

　　这招神通一破，撕心裂肺的感觉，立刻诞生在苍生神主身上，那被分成两半的乌黑海洋中隐约开始现出苍生神主雄壮的人影，伴随着凄厉而又愤怒的怒吼之声。

　　“给我回去！”

　　命令一般的大喝之声再来。

　　只见那向着沉沦的大地里砸出的一半海洋，陡然升起，再一次的朝着上方的季苍茫砸了出去，而且速度越来越快，比起之前，还要强出一大截。这一半的海洋表面，笼罩的赫然是木灵气。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，这一次，轮到季苍茫被轰出了出去。

　　“哈哈哈——，小子，你忘了吗？我是木灵的主宰，你的那一半木之灵气的攻击，对我是没有用的。”

　　苍生神主反击得手，再一次的施展灭，杀向季苍茫。

　　而受伤的季苍茫，依旧如同打不死的小强一般，很快定住身体，再一次的施展出了清浊分天地，迎了出去，也不知道有着什么打算。

　　“愚蠢的小辈，试多少次，都没有用的，我苍生神树的天赋神通，世间无解！”

　　苍生神主神采飞扬，霸气横生！

　　……

　　爆炸之声再次，乌黑海洋，又被撕开，一半朝下沉去，一半朝上飞去。

　　“给我滚回去！”

　　苍生神主再喝。

　　但这一次，诡异的事情却出现了，那些夹杂着属于季苍茫的木灵气的一半海洋，仿佛没有听到苍生神主的命令一般，动也没有动，依旧朝地下的方向而去。

　　沉沦的大地，又遭肆虐，不知多少被粉碎成虚空。

　　破碎的气浪之后，终于现出苍生神主的身影。

　　这个老家伙，此刻也是满身是血，样子极惨，但比肉身的损伤，更严重的还是来自心灵上的震撼，此老看向季苍茫的目光里，充满了震惊之色，仿佛见鬼。

　　“不可能，我是木灵的主宰，他们怎么会不听我话了？”

　　这一战进行到这里，苍生神主总算是产生了一点不妙的感觉，变数诞生了。

　　季苍茫此刻，没有抢攻再为自己疗伤着，二人隔着数里远，四目相视，听到对方的话，季苍茫目光微闪了一下，张口一吐，一团绿芒飞出来。

　　绿芒之中，是一块碧绿色的树叶形状的牌子。

　　季苍茫一把抓住，说道：“这样东西，叫做生生不息令，也就是木祖的气运神物，阁下应该梦寐以求许久了吧？”

　　苍生神主身躯猛的一震，目光亮起。

　　“即便你是木灵的主宰，遇上的木祖的令牌，也要俯首称臣！”

　　季苍茫少见的霸气，说完又道：“这样东西，一直在老师的储物空间里，阁下永远也不会想到，你曾错过多大的机缘。”

　　轮到季苍茫攻心了。

　　生生不息令，在他的手中，闪烁着光芒。

　　苍生神主看着生生不息令，再听到季苍茫的话，眼中先是露出了深深的失落之色，但随后就猛的亮了起来，变成了最疯狂的贪婪。

　　“哈哈哈——老夫的确不曾想到，木祖的气运神物，竟然在孤直手里，不过我还没有错过此宝，只要把你杀了，这样东西，依旧是我的！”

　　苍生神主哈哈狂笑起来。

　　“天助我苍生神主，竟将此物，送到了我的面前！”

　　苍生神主受伤后低落下去的情绪，再一次熊熊燃烧起来，眼中精芒爆起。

　　……

　　季苍茫缓缓将生生不息令塞进嘴里，他此刻却是异常的冷静。

　　感觉到了苍生神主的难杀，太难杀！想要杀这样一个家伙，必须要出狠招了！


第2109章 惨烈结果

　　呼——

　　一缕云烟，从头顶心里冒起，化为一尊仙神之身。苍生神主终于召唤出了自己的第二尊仙神之身——碧树神主，这尊仙神之身的手里，拿着一把碧绿的小树样的通天仙宝。

　　另外一边，季苍茫收了生生不息令之后，却反而先撇开了苍生神主，撕空来到碧海神主的身边，一指点出。

　　碧海神主已经察觉到空间波澜，电闪而去。

　　“小子，现在才打算和你仙神之身联手宰了我，太迟了！”

　　碧海神主亦如同本尊一般，哈哈大笑。

　　季苍茫一击落空，也是立刻闪去，原因很简单，苍生神主和碧树神主，也撕空杀了过来。

　　轰！

　　轰！

　　一拳一树，同样落空。

　　……

　　季苍茫直追碧海神主而去，手里已经祭出了第一仙帝遗留的两件仙宝之一，斩仙台！

　　这尊斩仙台，当年也不知道杀了多少修士，那雪亮的铡刀抬起之后，立刻有铺天盖地的杀意弥漫开来，仿佛那铡刀随时都会掉落在脖子上一样，令人脖子冰凉。

　　碧海神主看着追向自己的斩仙台，一时之间，目光大惊，连缠斗都不打算展开，就先向着远方逃去。

　　而季苍茫的仙神之身太上道人，此刻则是朝着苍生神主和碧树神主杀了过来，一手持着太上仙阳尺，另外一只手里，则是再次取出了乾离山河塔，狂风再出，向着苍生神主和碧树神主吸了过来。

　　苍生神主的目光，此刻正落在斩仙台身上，隐约感觉到这件法宝的厉害，瞳孔微凝。

　　察觉到黄色风暴席卷而来，冷哼了一声道：“小子，你忘了储物空间是由本尊和仙神之身共用的吗？”

　　话音才起，苍生神主已经取出了定风木，瞬间就先把自己的身躯定住了。

　　此人决断的也是快，既然季苍茫追着碧海神主不放，那就索性联合碧树神主，先将太上道人杀了，断去季苍茫的一肢！

　　至于那一边的碧海神主，只管逃就是，至不济受些伤，应该不至于陨落。

　　决定定下之后，苍生神主和碧树神主，做出了一个惊人的举动，二人一起借着风势的速度，朝着太上道人杀了过去。

　　本尊和仙神之身，一起施展出了苍生霸拳的第四式——间！

　　苍生神主也是够狠，直接施展出了第四式，第三式也不用了。

　　这一招一出，苍生神主和碧树神主，同时身融虚空，化为两道淡淡的影子，而他们身外的虚空，则是诡异的扭曲起来。仿佛沸腾的开水一样，剧烈颤动着，飒飒出声，也不知道这门神通里，究竟有什么古怪，但光是那浩大的动静，已经足够骇人。

　　而另外一边的太上道人，仿佛没有看见一样，依旧催动着乾离山河塔吸向二人，目光平静里透着决绝冷狠。

　　不光法宝吸向二人，还朝着二人的方向冲了过来，一副送死般的架势！

　　苍生神主和碧树神主看的微微一愕，刹那之后，二人就明白了太上道人要做什么，因为太上道人的身上，已经滚涌起了，神魂法力逆流对轰的恐怖迹象。

　　“他要自爆？”

　　苍生神主一惊。

　　当年在黄泉界里，青帝那恐怖一爆的威力，立刻浮现在了眼帘之中，心神止不住的颤抖起来，哪里还管继续施展什么神通，连忙转身就要朝远方逃去。

　　呼——

　　充满了强大吸拉力量的狂风，还在从吹来。

　　苍生神主自己有定风木在手，当然不怕，但碧树神主却没有，因此依旧被吸去。

　　轰！

　　苍生神主反应最快，神识铺洒开来之后，扬臂就是一拳，轰向虚空，现出那空间裂缝之后，这个老家伙，唰的一下，就钻了进去。

　　尽管心疼自己的一尊仙神之身就要被炸死，但他哪里还有时间去思索对策，能够保住自己的本尊之身已经不错了。

　　苍生神主，逃之夭夭！

　　轰！

　　另外一声轰击虚空的声音，在后面传来，碧树神主也神识铺洒，想要轰出一个空间裂缝，钻进去逃走，可惜还没等他钻进去，身躯就被吸走了。

　　“我命休矣！”

　　碧树神主心中颤抖的大喝。

　　却没发现，那一边的太上道人，眼睛里浮现出了古怪的笑意，陡然扬手就是一记太上仙阳尺砸了过来！

　　砰！

　　一声巨大的炸响，这一记直接砸了个正着，碧树神主惨叫了一声，那尊仙神之身的颜色，瞬间就淡了下去，向下方裂开的大地里飞快坠落。打到现在，终于有一尊存在，首次受了重伤。

　　太上道人一击得手，心神两分，乾离山河塔吸向对方的同时，太上仙阳尺一记记的砸了出来。

　　碧树神主惨叫连连，伤的越来越重。

　　“不对，这个小子怎么还没自爆？”

　　时间一点一点过去之后，碧树神主也是惊醒过来。

　　“上当了！这个小子是假自爆！”

　　瞬间之后，当年在黄泉界里，青帝的仙神之身自爆时，隐世上人说的话，就响起在碧树神主的脑海之中，仙界有一门假自爆的法门，叫做逆乱仙魔。

　　“这个小子，一定是自忖接不下我的苍生霸拳第四式，所以才施展这门手段，把我吓走的。他本就不是我的对手，只要我逃开，就算被他自爆了一尊仙神之身，同样不是我的对手。”

　　逃出去的苍生神主，和碧树神主心意相连，想到这里之后，被戏耍的羞恼感觉，顿时涌上心头。

　　神识看去，见碧树神主似乎已经要被打死，连忙再一次撕空回来，又是一记间，朝着太上道人杀了过来。

　　要知道他可没法像青帝那样，死了一尊仙神之身，还能得到本源再次斩出来，至于什么领悟第三门本源斩出，更是想都不要想。

　　……

　　太上道人身上，神魂法力逆流对轰的气息再起！

　　“小子，你以为我还会上当吗？”

　　苍生神主咆哮，就在这时，那死亡将要降临的不妙感觉，陡然升起在苍生神主的心神上。

　　难道这一次是真的？

　　苍生神主心中再惊，却没有立刻逃去，依旧释放出神通。

　　喝——

　　疯狂的咆哮之声，从太上道人的口中，传了出来，他此刻已经放弃了对方交战，顶着对方的神通，靠近过来，那一身浓郁的本源气息，正以一个飞快的速度消散，仿佛要走向死亡，那是间的威力！

　　是真的！

　　苍生神主终于可以肯定。

　　疯了疯了，这个小子疯了！

　　苍生神主连忙再次神魂铺洒，再一次的撕出空间裂缝，朝里钻里。

　　轰——

　　巨大的炸响之声，终于响起，恐怖到令人瞬间耳膜炸裂的音爆，形成了一股毁灭星空般的强横力量，向着四面八方滚滚吞噬了进去。虚空疯狂坍塌，仿佛绝望之地的沉沦一样。

　　那中央处，是一片破碎的翠绿色晶芒，那是木之本源的颜色，仿佛是一轮绿色的太阳爆炸开来一般，所有远观的修士，瞬间目芒，再看不清楚任何清晰，心中只有一个念头。

　　天塌！

　　地陷！

　　世界沉沦！

　　这一次，果然是真的自爆，太上道人竟然真的自爆了。

　　受了重伤，没有来的及逃去的碧树神主和太上道人一起汽化，成了云烟，而苍生神主虽然逃进了空间裂缝里，但因为迟疑了片刻的缘故，依旧被炸成了重伤，能够撕开另外一头逃出来，没有流落在无尽虚空里，已经算是托天之幸。

　　惨烈的一炸！

　　太上道人身死，和他一起炸碎的，还有太上仙阳尺和乾离山河塔这两件通天仙宝，这就是季苍茫的复仇。

　　……

　　流放空间的大地，滚滚坍塌。

　　太上道人和碧树神主一死，那追逐着的季苍茫和碧海神主，同时感觉到了心神上的剧烈疼痛，二人因为远离的缘故，有足够的时间的撕空逃去。

　　撕空逃去之后，二人神识再扫，同时再撕。

　　二人目标，出奇的一致，全都撕空向了苍生神主的方向。

　　季苍茫要趁着苍生神主重伤，将他在恢复前尽快斩杀，而碧海神主，则是要保护本尊，为他争取恢复的时间。

　　……

　　坍塌的空间里，苍生神主鲜血淋漓，后背处的血肉骨头，几乎是被完全炸去，只剩前半身的血肉还算有一些，后脑勺处，亦被炸碎，脑浆横流，甚至可以看到一块神魂晶石闪烁着蓝光，那神魂晶石上，已经有裂缝蔓延。

　　乍一看去，仿佛血肉怪物，气息萎靡到了极点。

　　虽然如此，此老身上，依旧是绿芒绽放，那充满了生机的木之本源，正在为他疗伤。

　　他所需要的，只是时间。

　　虽然碧树神主和太上道人同归于尽，但场面上仍是他占据上风的。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　两道撕空声响，季苍茫和碧树神主，几乎是同时出现在了离苍生神主百丈外的地方，之所以是百丈，而不是身边，是因为此刻的苍生神主，正在疯狂飞掠当中，没有停下。

　　“小子，给我停下！”

　　碧海神主扬手先是将青天碧海石砸了出来。

　　季苍茫目光笔直的落在苍生神主的身上，看也不看碧海神主，随手一记指芒，打向碧海神主的同时，头顶终于云烟再起，释放出了第二尊仙神之身，海神道人终于现世，拦截向碧海神主。

　　“怎么可能？这个小子怎么会这么快斩出第二尊仙神之身？”

　　看到海神道人现世，苍生神主目光再震，他身为十大灵根之首，灵根一族的王，已经是天分卓绝，但依旧从来都没有想过，还有人比他更加的天才横溢，不可思议。

　　“生生不息令，木祖传承，他一定是得到木祖传承了。”

　　震惊过后，苍生神主很快反应过来，心中再一次生起巨大的懊悔之意。一步错，步步错的愤懑感觉，涌上心头。

　　但郁闷归郁闷，苍生神主如今最重要的事情，还是争取时间，为自己疗伤。

　　……

　　“老子就先宰了你！”

　　轰隆隆——

　　大战再次开启，海神道人此刻，已经和碧海神主交上了手。他的目标只有一个，缠住碧海神主，令碧海神主没有时间去缠上季苍茫，为季苍茫击杀苍生神主争取时间。

　　碧海神主当然不愿意和海神道人过多纠缠，身上霸之意境的气息一起，施展出了苍天霸拳的第四式——间！

　　若是硬拼，无论是季苍茫的本尊，还是仙神之身，恐怕都不是这一记苍天霸拳的对手，必定要重伤。

　　见碧海神主施展出这一手，海神道人不慌不忙，祭出了季苍茫手里，最后一样始终未动用的法宝——封仙榜！

　　此宝最重要的功效，当然是册封仙界群仙，但若是单独作为一件法宝来使用，却是一件极好的防御法宝，用在这里，最是合适。

　　取出封仙榜后，海神道人扬手一抛，封仙榜便飞到了他的头顶，飞快旋转起来，那榜的表面，更是浮现起了一颗颗星芒样的光点。

　　最中央一颗，璀璨无比，有独尊之相。

　　在它之外，先是四颗稍小一些的，随后又是八颗更小一些的，再然后则是二十八颗更小一些，将最大的那一颗星，拱卫在其中。

　　若无意外，该是对应着四大仙帝，八大星君，二十八神将，但或许是新一代的这些修士，还没有归位的缘故，其中只有四颗星芒，异常凝实明亮一些，其他都有些模糊。

　　其中两颗，是四帝星之二，两颗是八星君之二。

　　除了青帝和醉梦星君，另外两颗星，代表着谁？

　　四十一颗星芒浮现之后，连成一片，又垂落下来，结成了一张大伞样的存在，将海神道人，包裹起来。

　　此榜和斩仙台，都是上天所赐之宝，只有纪元之子才能使用，这也是情义老仙始终没有用过的原因，因为他根本用不了，就如同叶白当年，怎样也炼化不了八品轮回血莲一样。

　　轰——

　　刹那之后，狂轰烂炸之声，开始响起。

　　苍生神主的最强手段，终于展现出他的威力，海神道人已经看不见碧海神主在哪里，只觉得外面是无尽的光，朝着自己射了过来，而自己则仿佛是大海上的小船，在狂风暴雨中颠簸，若非封仙榜防御力惊人，恐怕已经受伤。

　　而海神道人也并非单纯的防御，虽然看不见对方在哪里，依旧取出了海神戟挥舞，在光幕外的方向里，掀起了漫天的狂浪。

　　……

　　另外一个方向里，季苍茫此刻，正对苍生神主狂追不舍。

　　手上攻击，一刻也没有停。

　　一门门仙术，一门门神通，变换施展着。

　　但无论他如何施展，面对一个一心逃跑的苍生神主，都有些不够看，毕竟对方伤的虽重，但神魂法力依然比季苍茫强悍，战斗经验更是丰富无比，手段同样层出不穷。

　　二人一逃一追，持续了好一会的功夫，季苍茫也无法将对方击杀，只是令他的伤势，重了几分而已。

　　唰！

　　碧海神主却是竟然抛下了海神道人，再一次的撕空拦截季苍茫，当然又被后来的海神道人拦了下来，场面有些乱了起来。

　　而苍生神主，逃去的同时，双手掐诀，催动木之本源，为自己疗伤，一身血肉和破碎的骨骼，正在恢复着。

　　后面追来的季苍茫，看的瞳孔凝缩。

　　他是个天生的谨慎性子，又是主动挑战，因此在来之前，就把自己对上的苍生神主后，可能出现的情况，全都反复揣摩，同时思考对策。如今的场面，也在他的意料之中。

　　既然是意料之中，当然不会缺乏应对的手段。

　　季苍茫追赶的同时，不时指尖弹动，朝着虚空里打出一道道或是碧绿色，或是水蓝色的芒点，那些芒点，弹进虚空里之后，很快消失的无影无踪，完全不知道有什么效果。

　　但这处地方，绝不是季苍茫随便挑的，他在那万年的时间里，也不仅仅推演出了一门清浊分天地。

　　前面逃去的苍生神主，当然看到了季苍茫的动静，但也是看的莫名其妙，只能提醒之几，碰也不要去碰那些芒点消失的地方，速度则是更加快了几分。

　　这处流放空间，乃是苍生神主关押逮捕的修士的地方，肯定没有必要开辟的有多大，无论苍生神主的速度有多快，都总是在这一方天地里。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　这一方不大的地方，几乎被苍生神主逃了一个遍，当然也就几乎被季苍茫射出的芒点，布置了大半地方。

　　而苍生神主不愧是木灵一族的王，恢复的速度极快，没一会的功夫，肉身就重生了大半，只有那裂缝隐隐的神魂晶石，短时间无法立刻恢复。

　　季苍茫的目光凝重起来，微凝起来，他还是有些低估了苍生神主的恢复能力。

　　“小子，再战的时候到了！”

　　前方的苍生神主，陡然咆哮了一声，猛一个转身，朝季苍茫杀了过来，一出手便是苍生霸拳的第四式——间。

　　虚无无间，有万千光芒，从四面八方打来。

　　这个老家伙，也是够狠，根本不等伤好的太多，就要反攻，扭转局面。

　　季苍茫就有些头疼了，他刚才的那一门布置，是一门类似小周天星禁术的东西，但还有九处地方，没有打上芒点，还无法运转起来。苍生神主在此刻就开始反击，无疑是坏了他的事。

　　郁闷归郁闷，对应还得做。

　　海神道人以飞快的速度，将封仙榜塞进了储物空间，自己则是硬捍上了碧海神主的苍天霸拳第四式！

　　换成季苍茫，将封仙榜取出，保护自己，掠向远处的同时，将那位打完的芒点补全。

　　一个！

　　两个！

　　三个！

　　……

　　苍生神主看出季苍茫在布置什么，心神上有莫名的阴影笼罩，生不异常不妙的感觉，紧追不舍，将季苍茫一次次轰飞。

　　更惨的情况，来自海神道人那一边，没有了封仙榜的保护，他对上碧海神主的苍生霸拳第四式，几乎是立刻落在了下风，被轰的惨叫连连，却还要拼命的拦截对方，不令他和苍生神主一起去对方季苍茫。

　　情势掉转之快，令人目不暇接。

　　快一点，快一点，再快一点！

　　季苍茫心中怒吼，他已经感觉到，海神道人的情况，越来越不妙起来，若不再快一点，说不定真要给杀了。

　　他虽然天才横溢，但在这么短的时间里，推演出来的手段，哪里能弥补上与苍生神主无数万年来的感悟的巨大鸿沟。

　　第七个！

　　第八个！

　　轰——

　　季苍茫又一次被轰飞，口中鲜血喷出，强忍着疼痛，飞向那最后一点处。

　　“去！”

　　一边飞去，一边大喝，一边隔着老远，打出了那最后一点芒点。

　　蓬！

　　这最后一点打上之后，这已经被打烂的天地之间，有莫名的白色云雾，滚滚而生，以飞快的速度，填充向这流放空间的每一个角落。乍一看去，与曾经的迷之云海，有几分相象。

　　事实上，这门小周天星禁术，就是季苍茫根据迷之云海的特点，又综合了几门旧仙界的小周天星禁术之后，推演出来的。

　　见到季苍茫终于布置完，已经快被打散的海神道人，连忙逃向云雾中，再不用拦截碧海神主，季苍茫同样掠去，身影消失在雾气之中。

　　苍生神主目光再看不见，神识也再看不见，不过这个老家伙灵觉超然，依旧可以感应到季苍茫的气息，冷哼了一声之后，就朝着某个方向里再次追了出去。

　　另外一边的碧海神主，同样感应着气息，追向海神道人。

　　但很快，惊愕之色，就同时浮现在苍生神主和碧海神主的眼中，季苍茫和海神道人的气息，完全消失了……

　　“不妙！”

　　苍生神主到底是战斗经验丰富，第一时间就知道，季苍茫定会通过这样的掩护，朝自己展开偷袭，双手飞快的掐动起来。

　　碧芒爆闪！

　　苍生神树的影子，再一次的出现在苍生神主的身外，而且仿佛变成了实质一般，无限壮大起来，那树干，那枝叶，那庞大的根茎，都开始朝着四面八方蔓延了出去，每一块都如同有生命一般，诡异的蠕动着。

　　苍生神主自己，则是盘座在了苍生神树的中央，一边疗伤，一边默默戒备，目中精芒电闪。

　　就在这里！

　　几息之后，仿佛察觉到什么，苍生神主猛然看向猛一个方向，而那个方向里的根茎，则是仿佛变成了最柔韧的长鞭一样，抽了出去。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，那空无一人的虚空里，陡然出现了季苍茫的身影，在和根茎长鞭纠缠了片刻之后，再一次掠进雾气里，消失的无影无踪。

　　看季苍茫的动静，分明是打算像当日杀情义老仙等人一样，故技重施。

　　但这一次，情况却不同。

　　一连试了数次，均被苍生神主的手段看破，他的本体苍生神树，好似天生就有着超常的洞察力一样。

　　“哈哈——小子，若你以为布置了这个古怪阵法，就可以轻易偷袭我成功，简直是白日做梦，等老夫伤好，再来和你算账！”

　　苍生神主的大笑之声，在云雾中响起。

　　……

　　那曾经囚禁着孤直道君的无名山顶，季苍茫拧着眉头，目光穿越重重雾气一般，落在苍生神主的身上。

　　此时此刻的季苍茫，气息也虚弱的很，样子更是狼狈无比，伤痕累累。

　　“本尊，不必再浪费神隐符了，此人毕竟不是情义老仙，你的算盘，不可能面面俱到的！”

　　海神道人撕空来到季苍茫的身上。

　　季苍茫扫了他一眼，发现他的虚无身躯，崩溃的十分厉害，不过好在还没死，只要有足够的时间，就能恢复到颠峰状态。

　　“本尊，这一战，拖下去对你不利，便让我以这残破之身，为你最后尽一份绵薄之力。”

　　海神道人目光坚毅的看着季苍茫说道。

　　二人本就是一体而生，海神道人心中所想，季苍茫几乎是瞬间知道，闻言之后，没有太多震惊，只是神色沉了下来。

　　沉默了片刻之后，季苍茫朝海神道人行了一礼道：“有劳道友了。”

　　海神道人哈哈一笑。

　　“本尊，若是无法得到水之本源，你就要领悟第三门本源，才能再斩仙神之身了，我在天地间的每一处有水之地，期待着你再创奇迹的那一天！”

　　话音落下，神魂逆流对轰的气象，在海神道人身上诞生。

　　季苍茫没有躲闪。

　　在默默计算了时间之后，海神道人撕空而去。


第2110章 天亮以后

　　流放空间的大门之外，万古和乾湿婆，一左一右的等待着。

　　二人神色，表面深不可测，事实上内心里均是有些复杂，毕竟无论是季苍茫还是苍生神主，赌上的都不只是自己的性命，还有各自背后的势力。

　　苍生神主若死，翡翠星定然是由季苍茫接手。

　　而季苍茫若死，什么重光仙界的梦想，也不用谈了，青帝等人，就再去找下一个纪元之子吧。

　　在那遥远的方向里，更不知道有多少苍生神主的手下，正在朝这边看着。

　　碧绿色的虚幻大门，如同火焰一般，矗立在半空里燃烧着。

　　时间一点一点过去。

　　……

　　这一过，便是三天。

　　三天之后的清晨，万古和乾湿婆，几乎是同时目中精芒一闪，看向大门处，只见一道人影，闪了出来。

　　一身月白长袍，一头白发飞扬，赫然正是季苍茫。

　　虽然气息有些萎靡，面上也有伤疤残留，但腰板却挺的笔直，神色一如冀既往的平静坚毅，该是已经在里面疗过伤了。

　　“恭喜圣师，报的大仇。”

　　见到最终出来的是季苍茫，万古眼中一亮，哈哈大笑着上前贺喜，同时戒备着乾湿婆。

　　乾湿婆眼中，则是露出了惊骇之色。

　　苍生神主输了？他怎么可能输的？他输了——我怎么办？

　　一时之间，乾湿婆心神大乱。

　　季苍茫朝万古点了点头之后，就看向乾湿婆，没有动手，只淡淡道：“前辈，是我赢了，你是否也该做决定了？”

　　唰唰唰唰——

　　此时此刻，万古已经将祖雨石，云无相，银罗刹，帝默，无量子等人，一起放了出来，共计数百人。不需刻意，已经将乾湿婆团团围住。

　　因为之前早有约定的缘故，众人一出来，见到季苍茫，立刻知道这一战是他赢了。

　　“大师兄，真的是你赢了？”

　　李冬阳依旧有些不敢相信，要知道，当年在连云道宗里的时候，他可是和季苍茫，连夜雨，并趁那一辈里，最杰出的三个修士，如今他已经不知被季苍茫拉下多远。

　　祖雨石三人，自然也是震惊。

　　无量子等人，已经无语，眼中只有深深的拜服。

　　众人看季苍茫的眼神，明显变了，正是青帝所言，这是季苍茫十分关键的一战。过去了，才能彻底走出他青帝的庇护之影。

　　季苍茫又朝众人点了点头，心中却在苦笑。

　　这一战虽然是他赢了，却一夜回到解放前，从横空出世的二境星主，成了一尊伪星主，连一境都已经谈不上。

　　太上仙阳尺，乾离山河塔，海神戟这三件通天仙宝，一起炸成了粉碎，不过季苍茫从苍生神主的储物空间里，找回了孤直道君的那块定风木。

　　……

　　很快，众人察觉到还有一个乾湿婆在旁边，一起看向她，道道目光，锐利如箭。

　　乾湿婆神色异常复杂，没有逃跑，只是凝视着季苍茫，神色有些阴气森森。

　　二人对视了片刻之后，乾湿婆道：“苍生神主在我身上，种下了一种可怕的手段，若你能帮我解开，我这条命，卖给你又如何？若是你解不开，便需任由我离开，至于这翡翠星，由你处置，我再不管了。”

　　“可！”

　　季苍茫点了同意，没想到这桩事情，竟会谈的这么顺利。

　　“诸位，按照原来的计划，动手吧！”

　　季苍茫一声令下。

　　众人应是而去，在祖雨石三大星主的带领下，开始清剿起了苍生神主的手下，而万古则是留下保护在季苍茫的身边，猜也猜的到，季苍茫此刻的情况，肯定不会如表面那般好。

　　季苍茫就在这大门口，与乾湿婆仔细聊了起来，同时检查她体内的情况。

　　……

　　翡翠星上，大战开启。

　　苍生神主虽然死了，他的那些手下，却没有如鸟兽一般散去，而是个个仿佛中了苍生神主的魔症，叫嚣着为他复仇，个个一副奋不顾身的慷慨样子。

　　其中不少修士，在打斗不过的情况下，竟然展开自爆，若非有着祖雨石三个星主，掌控大局，保管季苍茫带来的这些人，要死掉一大批。

　　这一场动荡，在一天时间之后，就暂时平息下来，冥顽不灵者，九成被杀，只有有限一些，逃进了星空里，逃之夭夭。

　　另外一边的季苍茫，却没能立刻解去乾湿婆身上的麻烦，需要一点时间，乾湿婆也没有催促他，暂时跟随在了他的身边。

　　翡翠星战事定下之后，季苍茫没有立刻离开。

　　一来想办法，解除乾湿婆身上的麻烦，二来也要去除苍生神主统帅下的灵根一族的唳气。

　　有着乾湿婆的帮助，翡翠星的动荡，很快彻底平息下来。

　　一直用了十年时间，季苍茫才想出方法，化去苍生神主种在乾湿婆身上的阴损手段。

　　至此，乾湿婆也投进季苍茫的麾下。

　　在翡翠星上，又停留了一甲子的时间之后，留下以李冬阳为首的一些修士，辅佐乾湿婆掌控翡翠星，季苍茫回归止戈星。

　　孤直道君对季苍茫的期望，算是又完成了重要的一步，接下来只要经营好翡翠星，大量的灵根一族，自会来投，已经不需季苍茫太操心。

　　……

　　翡翠星上，平静下来，时间飞逝。

　　而那落子之人，依旧要落子，无尽天际之外，那一黑一白，两位老者，依旧在对奕之中。

　　“他的两尊仙神之身，都已经炸了，如今只是伪星主的境界，按照我们的约定，你在冰星域的那步棋，就不能走了。”

　　白发白衣老者，依旧面无表情，声音平静，仿佛什么也不放在心上，仿佛已经看透了一切。

　　黑衣血发老者闻言，目光有些阴气森森的瞥了他一眼，冷哼道：“算他过了一劫，若非我把希望放在苍生神主身上，早就已经将他杀了。”

　　“若是输不起，就索性不要下。”

　　白发白衣老者神色不屑。

　　黑衣血发老者，听到这一句，没有动怒，反而邪邪一笑，说道：“这一步棋，我改一改，总不算违背约定吧！”

　　话音落下，朝着某一点上，打出一指。

　　白发白衣老者，只微微瞥了一眼，便再没有更多表情，反而看向另外一个方向里的某一点，说道：“他也通过考验在即，你该给他的，应该不会打算赖掉吧。”

　　黑衣血发老者，顺着他的目光看去，那张邪笑的面孔，几乎是立刻阴沉了下来。

　　“莫要以为你比我高明，他最终能否找到那个契机，还说不准呢！”

　　黑衣血发老者阴恻恻的道了一句。

　　白发白衣老者微微摇头，淡淡道：“你还没有看明白吗？这一次，我的每一步，都不是我下的，而是他们自己在走，连我都不知道，接下来会发生什么事情，我只为他们，讨一个公平而已。”

　　黑衣血发老者，闻言怔然。

　　……

　　冰星域，无垢星，无底大冰窟。

　　在那巨大的地下空间里，在那高高的冰霜高台之上，那透明冰瓶之中的女子，再一次的睁开了双眼，却又微微眯着，仿佛在侧耳倾听某个声音一般，神色有些古怪。

　　下方雪地上，半跪着近百道身影。

　　领头的是那一身冰霜铠甲，一身雪白的女帝样的女子，和另外一位红发女子。

　　二人身后，万仞道主，连夜雨，沈初一，齐安澜，均在其中。不过，那一道道身影，仿佛失了魂一般，个个目光呆滞。

　　“你们两个，去见见你们的老朋友和第一的传人吧，该如何做，想必不用我额外交你们了。”

　　瓶中女修，看向那冰霜女修和红发女修，幽幽道了一句。

　　二人闻言，神色一愕。

　　要知道她们的计划，原本并不是这样的。

　　“还不快去！”

　　瓶中女修冷冷喝道。

　　二人应是而去。

　　……

　　季苍茫回归止戈星，所有属于灵根一族的修士，以大礼恭迎，感谢季苍茫为灵根一族的自由，所做的一切。

　　季苍茫虽然不喜排场，也不得不接受。

　　众人散去之后，季苍茫第一个先去见了青帝。

　　“……前辈，你好象……有些不一样了。”

　　季苍茫原本是有事而来，但在见到青帝的第一眼之后，却是猛然一怔，眼前的青帝，予他一种，与以往截然不同般的感觉，仿佛处在某个蜕变中，但又没有最终完全成功。

　　“是否更老了一些了？”

　　青帝嘿笑着打趣了一句，见季苍茫回来，他自然是心中高兴。

　　而此刻的样子，也的确更老了不少，四十多岁的中年人的样子，腰板虽然依旧挺直，但鬓角头发却白了不少，身躯也消瘦了不少，予人一种古朴而又清癯的儒生般的风采，半点不见锋芒之意。

　　两只眼睛，纯明清澈如稚子，闪烁着孩子气的笑意，那笑意里，更有几分神秘。

　　季苍茫闻言，摇头一笑，目光里若有所思，但没有继续追问下去。

　　二人寒暄起来，季苍茫先把与苍生神主一战的经过，简单说了说。

　　“所以，你现在要领悟出第三门本源，才能恢复到星主二境了？”

　　青帝对于苍生神主的败亡，似乎没有什么兴趣，反而笑眯眯的问道这件事情。

　　季苍茫有些无奈的笑着点了点头。

　　青帝摇头道：“这是连第一大哥当年，都没有做到的奇迹，或许你真的能做到。”

　　季苍茫不置可否，叉开话题，面色一正道：“前辈，我今天来，是有一桩重要事情要告诉你。”

　　青帝愕然看他。

　　季苍茫道：“我使用过封仙榜这件法宝了，其中有四颗星辰，格外的明亮一些，若我猜的不错，当年的旧仙界修士当中，除了你和醉梦前辈之外，还有一帝一星君活着。”

　　“什么意思？”

　　青帝瞳孔凝缩起来。

　　季苍茫没有再言语，索性直接取出了封仙榜，施展了开来，一片星芒，爆闪而来。

　　青帝见到那四颗格外凝实的星芒，再一次的呆住了，其中一颗上，隐隐传来与他心神相连的感觉。

　　……

　　“……帝恨确定已经死了，叶白曾说过，罗赤阳也死了，那剩下的，就只有白帝了……太好了，大姐还活着。”

　　过了好一会之后，青帝喃喃说道，目光里满是喜意，又道：“另外一位星君，不是东斗，就是南斗，只有他们两人或者他们的传人，没有现身了。”

　　“苍茫，若他们两人回归，你再恢复到星主第二境，应该就可着手开辟新仙界之事了。”

　　青帝情绪，更加高涨起来。

　　季苍茫微微点头，眼中有无法言语的东西流过。

　　他突然想到了情义老仙，若情义老仙临死前，对他说的话是真的，那么情义老仙就不该被称为叛徒，那么当年旧仙界的叛徒是谁？这位白帝，和东斗南斗中的一位，真的没有嫌疑吗？

　　心中虽然这么想，但肯定不适合对青帝说。要知道因为北斗的死，青帝对情义老仙成见极深。

　　“前辈，他们二人，至今没有找来，或许有其他打算。”

　　季苍茫微一沉吟之后，还是不轻不重的点了一句。

　　青帝闻言，目中静芒一闪，面上喜意点点敛了下去，与季苍茫对视了片刻之后，点了点头。

　　再不多聊，季苍茫告辞而去。

　　……

　　回到锦绣天宫，和妻女聚了聚，便立刻找到老岳父太玄木，听说季苍茫自爆了仙神之身，气的太玄木脸色直黑，破口大骂，他现在成了木之本源的提款机了……

　　得了木之本源，季苍茫立刻进入闭关，以游仙剑和木之本源，再斩仙神之身。

　　……

　　时间一年年过去。

　　青帝依旧在凡人中行功德之事，关于白帝二人的事情，已经被他暂时放下，他在人间的这段时间，对于修心之事，已经更有体会。

　　这一天清晨，大雨淋淋，湿气如烟如雾一般，在庭院中弥漫。

　　木窗之边，青帝负手而立，手里提着一壶热茶，他的目光，却落在十几步外的一棵海棠花上。

　　那海棠花，生长的并不算太茂盛，枝头上，只有几朵似开未开的花骨朵，色呈胭脂，被雨水淋湿的同时，又被打的摇摇晃晃。

　　那景象，仿佛是老天爷不许它开花一般，要将它扼杀。

　　哗哗——

　　雨声如潮，拍的那海棠花的枝干，仿佛要断掉一般，但无论弯曲的有多大，都始终没有断去。

　　那大雨中的海棠花，更是在一点一点绽放着。

　　这个过程，凡人的眼睛，捕捉不到，但青帝却是看的清清楚楚，清楚的看到那海棠花绽放时，每一个努力，每一个挣扎，每一个美丽。

　　青帝看的目光微茫，几息之后，陡然震颤起来，瞳孔越睁越开。

　　“第一大哥，我记得当年，我和大姐，赤阳请教你，如何感悟两步半的时候，你反问我们，天亮以后是什么？现在，我有答案了。天亮以后——是花开！”

　　青帝陡然自言自语起来，目光亮起，面上绽放出一个欢乐之极的笑意，说出了一句听起来有些文诌诌的怪话。

　　“我原本以为，轮回印记濒临破裂，是我的一场劫，却不知，原来是一场造化。”

　　青帝哈哈大笑起来，说不出的快乐。

　　天地之间，有莫名的力量，不甘心的落在他的身上。

　　这一刻，青帝脱胎换骨！


第2111章 不稀奇了

　　日升日落，斗转星移。

　　又是一年年过去。

　　在那已经崩溃的绝望之地里，叶白依旧在黑暗中修炼着万血生龙道典。这个时间，显然不会短，而那疑似阵祖的修士，也再没有出过手。

　　孤独。

　　失望。

　　一重重的负面情绪，在考验着叶白的心志，叶白看似心如磐石，却不知那磐石上已有一道细微的裂缝，或许只要一个引子，就会崩溃。

　　……

　　苦行峰上，季苍茫已经是经验丰富的老手，以一个寻常星主无法想象的速度，重新斩出木之仙神之身游龙道人之后，就寻了一个土行之地，开始感悟起了自己的第三门本源——土之本源。

　　众人得到消息之后，立刻猜到，季苍茫的水之仙神之身，只怕自爆掉了，而无论他有没有爆掉木之仙神之身，想要恢复到星主二境，都要领悟第三门本源，他能够成功吗？

　　得到消息的那一刻，众人再次感到季苍茫对道的执着追求，和体现出来的担当。

　　祖雨石几人，当然是再一次的感觉到，自己活到狗身上去了，无量子等同辈，连第一门本源都还没有领悟，个个也是被刺激到了，修炼的更加刻苦起来。

　　而就在不久之后，两个人，来到止戈星，将要掀起了一场风浪。

　　……

　　这一日，被七彩光芒样的东西，包裹的止戈星外，来了两个女修，一个身穿冰霜盔甲，一个一头红发。

　　正是在无垢星无底大冰窟中的二女。

　　二女动人的目光里，神色均都有些深不可测，不知道在想什么，到来之后，神识一扫，就发现了一处类似云雾大门样的存在，有两个星空中期的修士，守护在那里。

　　嗤啦两声。

　　二人撕空来到大门外，星主境界的强大气息，扑面而来，不过这两个星空中期修士，毕竟也是见惯星主的，没有太多骇然，见礼之后，客客气气上前询问。

　　“进去告诉青帝和醉梦，他们在旧仙界里的老朋友——来了。”

　　冰霜女修冷冷道了一句，声音威严异常，配着两条大刀眉毛，格外有种上位者的气息。

　　二人闻言一怔，面面相觑了一眼之后，倒也没有和二人要什么信物，立刻有一人请二人少等，另外一人摸出一张玉简，飞快的打了一窜印记，弹进后面的门中。

　　门后自有修士接着，取了玉简之后，看了看，就飞快而去。

　　玉简很快送到无量子的手上，无量子读完，先是一喜，随即很快冷静了下来，锦绣天早已名传修真界，对方为何这么晚才找来？不过想想这颗星辰上的星主数量，无量子很快又放下心来，有哪个势力，敢这样大摇大摆的来止戈星挑衅。

　　既然是青帝和醉梦星君的熟人，当然是交给他们二人去迎客。

　　醉梦星君之前才被青帝斥过，如今也算上进，已经交代下来，除非天塌，否则任何事情发生，都不用来打扰他感悟第二门本源。

　　无量子只好去见青帝，青帝的轮回印记，尚未完全修复，但因为有所感悟的缘故，已经暂时回归，在剑阁中修炼。

　　青帝得信，立刻和无量子一起，赶往止戈星的小周天星禁术的入口处。

　　……

　　“大姐，月光，你们两个果然还活着！”

　　出了云雾大门，见到二女，青帝眼中一亮，大喜着说道。

　　冰霜女修和红发女修，见他出来，亦是露出喜意，笑面如花的点了点头，瞳孔深处，其他情绪深藏。

　　好强的气息，莫非是两个星主二境的修士？后出来的无量子，见到二女之后，瞳孔缩了缩，暗暗猜测起二人的身份来。二人气息，比起青帝，只有过之而无不及。

　　青帝此刻，已经和二人寒暄起来，一副久别重逢之相。

　　“你们二人，为何直到现在才找过来的？我和醉梦已经等了很久了？”

　　青帝问道。

　　冰霜女修闻言，和红发女修交换了一记眼色，说道：“最后一战的时候，我和月光妹妹，受了重伤，又被人封印起来了，直到最近，才破开封印逃出来，打听到你们的消息之后，就立刻过来找你们了。”

　　青帝哦然。

　　那被称为月光的红发女修问道：“醉梦在哪里？”

　　青帝没有太关注醉梦之事，闻言怔了怔，身后的无量子忙道：“醉梦前辈一直在感悟第二门本源，吩咐下来，不可打扰。”

　　三人哦然。

　　青帝笑着将无量子这个宝贝徒弟介绍给二人，又道：“无量，这两位，就是我们当年旧仙界的白帝和南斗星君，白帝大姐更是我们四帝之首，你以师伯师叔待之，不可失了礼数。”

　　无量子闻言，心中一震，连忙恭恭敬敬的再次行了一礼。

　　原来这两位就是白帝和南斗星君，冰霜女修为白帝，红发女修为南斗星君。

　　谁能想到，她们二人也是女修，尤其是白帝，这个四帝之首，竟然是个女人。

　　二女朝他，点了点头。

　　青帝道：“大姐，月光，你们此来……”

　　“青锋，我知道你要说什么，但等我们两个，见过第一大哥的传人，再来做这个决定吧。我们要先看一看，他究竟是个什么样的人物，能否挑起重光新仙界的担子。”

　　白帝环抱站双手，嘴角带笑的说道，眉宇之间，既有风情万种，更有种尤胜男儿的豪迈气息。

　　“苍茫绝不会令你们失望的。不过他此刻正在修炼之中，同样不宜打扰，若大姐和月光不嫌弃，便先留下来吧，等他出关再说。”

　　青帝点头之后，沉声说道。

　　二女同意点头。

　　四人一起，进了止戈星。

　　无量子自去，青帝引着二人，一边领略着止戈星上的凡人众生，一边交谈着别后种种，倒也融洽。

　　当天晚上，青帝要为二人，在锦绣山上安排住处，令她们二人先暂时留下，二人却坚持不受。

　　“我二人，尚未看过第一大哥的传人，也未投入他的麾下，此刻便进到锦绣山中，并不合适。”

　　这是白帝的原话，听起来倒也知情识趣又有分寸，绝不惹人反感。

　　“正是，我二人正好也看一看第一大哥的传人，将这方凡人教化的如何。”

　　南斗星君补充。

　　这一帝一星君，均是三十出头模样，风采卓绝，一路过来，不知道惹来多少目光。

　　青帝闻言，在微微凝视了二人几眼之后，就点头同意。

　　三人告辞。

　　白帝和南斗星君，在人间行走，而青帝则是回了锦绣山。

　　回到自己的老巢剑岭，青帝站在山崖边，俯视着下方的群山，云海气象，神色沉郁起来，与之前的欣喜样子截然不同，两只乌黑的瞳孔，早已经恢复深邃。

　　好一会之后，目光悄然流转向某处，那里是白帝和南斗星君如今的所在，锦绣山上，自然有秘密留下的破绽，供神识出入，监控四方。

　　“大姐，月光，请你们两位千万不要有任何动作——”

　　青帝在心中唏嘘道：“我真的希望，情义就是那个叛徒，这样一来，他说的话，就全是假的了。”

　　原来青帝心中，对于情义老仙之事，也是有所想法的。

　　……

　　白帝与南斗星君，仿佛游山玩水一般，在人间行走。

　　二人速度均不快，到了兴起的时候，甚至雇车或是骑马而行，全然没有一点星主的威风和架子，只仿佛凡人女子。

　　时间一天天过去。

　　季苍茫所统帅的这处止戈星上，只有一块大陆，但面积却极大，大约有着六七个穹天大陆那么大，因此凡人国度极多。

　　其中一个国度，叫做流沙国。

　　这处流沙国，位于大陆西方的一处大漠边缘，这处大漠，是季苍茫等人特意开辟出来的，因为这里的土灵气，格外的充沛，是土修们上好的修行之地。

　　而这大漠之中，土灵气最浓郁的地方，叫做飞沙海，季苍茫此刻，就在飞沙海的深处，感悟着土之本源。

　　这一日，白帝和南斗星君的脚步，到达了流沙国。当天晚上，月明星稀，将旁边的大漠，照的分外的明亮，寂寥之感，扑面而来。

　　哧啦！

　　哧啦！

　　客栈之中，二女同时撕空，下一刻出现的时候，已经是飞沙海的上方，随后闪电一般，朝着下方冲了进了进去，动作之迅捷，仿佛鬼魅。

　　黄沙风暴，滚滚而来，夹杂着丰沛的土元气。

　　“什么人，若要下去悟道，先去锦绣天宫取的证明给我才可。”

　　下方的黄沙里，传来一道老者的声音，因为季苍茫在这里感悟的原因，防护措施做的格外严密一些，声音传来的同时，又有白色的阵法雾气，滚涌过来。

　　白帝此刻，目光锐利如鹰，全无半点之前的妩媚样子，仿佛妖邪，根本不理会前方的阵法雾气，有什么古怪，弹指便是一击打了出来。

　　这一指出，无尽冰霜蔓延！

　　那些阵法雾气，以一个飞快的速度，被冻结了起来。

　　砰砰——

　　冻结起来之后，又立刻爆炸开来，一路爆炸开去，清了一条通道，二女电射而入。

　　雾气之后，是个黑袍老者，有着彼岸中期的境界，是当年追随银罗刹的修士之一，银罗刹投了季苍茫之后，此人在思索之后，也投进了季苍茫麾下，负责镇守此地。

　　黑袍老者察觉到二人媲美青帝的气息，几乎是立刻骇的魂飞魄散！

　　南斗星君扬手一挥，一片赤红色的火焰烧来，黑袍老者连忙躲闪。但那火焰烧来的速度，比起闪电还要快上不知道多少倍，几乎是瞬间之后，就烧到了他的身上，黑袍老者在惨嚎声中中招。

　　二女继续，向下而去。

　　“住手——”

　　大喝之声，从上方传来。

　　第一个到来的，不是青帝，而是万古，论起对季苍茫的关心，万古恐怕还要超过其他人，更不要说，之前已经得到青帝吩咐。

　　这头大鬼神一族的王，虽然不知道是什么情况，但哪里看不出来白帝和南斗星君定是为杀季苍茫而来，目光大急，直接便把鬼神殿祭了出来，万古齐嚎，攻击向白帝和南斗星君的灵魂。

　　二女神色，微微有些凝起，没想到季苍茫的座下的高手，来的如此之快，而且还是擅长攻击灵魂的高手。

　　呼！

　　南斗星君仿佛一只美丽而又妖艳的大蝙蝠一样，电射而上，拦截向万古。而白帝则是依旧飞快的朝下方掠去。

　　轰轰轰——

　　炸响之声，轰然而起。

　　南斗星君在刹那之后，就与万古交上了手。

　　南斗星君当年，在八大星君里，并不算太起眼，又因为是女修的缘故，被好战的北斗们，掩盖下了锋芒，如今再一次出世，竟然已经是星主二境。

　　一尊赤红的火焰之身，一尊雪白的冰霜之身，极寒与极炎的代表，神通施展间，更有一种融会增益的感觉，绚烂浩大。

　　……

　　飞沙海之下，看似有形，又仿佛一个巨大的无边无际的黄沙旋涡一样，其中有不少修士，在这里感悟土之法则。

　　黄黑色的光影深处，身影道道，个个很快就被万古与南斗星君的打斗惊醒了。

　　察觉到南斗星君，和往下潜去的白帝的星主气息，个个骇的面色苍白，这种层次的争斗，哪里是他们有资格插手的，但若是拔腿就跑，也未免太不仗义，况且季苍茫还在下面。

　　“你们立刻出去！”

　　就在众人犹豫间，已经有一道雄浑有力的男子声音，响起在众人的意识海中，那熟悉的声音，今天格外的有些沉重。

　　众修没有多思考，听到这个声音，如逢大赦，个个逃逸了出去。

　　白帝自然不会理会这些小杂鱼样的修士，继续朝下掠去，没一会的功夫，这飞沙海的下方世界的最底处，就出现在了她的眼帘之中。

　　只见在最下方处，一道腰杆笔直的骨架，正从无到有的衍生出来，季苍茫该是已经察觉到了动静，正强行打断自己的感悟。

　　这从无到有的衍生，全是因为木之本源在起作用，因此并非本源塑体。

　　除此之外，他的身边，再无其他人。

　　白帝看的嘴角勾动，露出一个不屑之色，季苍茫警觉的再快又如何，这一局，是她赢定了！

　　嗖！

　　正在微笑时，季苍茫上方的虚空里，陡然有一道金黄色的剑芒，凭空出现，朝着白帝的方向，电射而来。锋利之意，瞬间划破虚空。

　　白帝见状，连忙躲闪。

　　噗嗤！

　　躲的虽快，这一记剑芒依旧轰在了对方的冰霜铠甲上，轰隆声响。

　　定住身影之后，白帝定睛看去，只见季苍茫上方的无人虚空里，幽幽凭空出现了一道青色的身影，赫然正是青帝。

　　青帝双手拄剑，凌空屹立，看向白帝的目光，格外的深邃复杂凝重，充满了说不出口的复杂情感，还有深深的失落之色。

　　呼！呼！

　　两道云烟，从他的头顶心里冒出，仙神之身也出来，一尊金黄，一尊碧绿，同样手持长剑，与青帝并肩而立，守护在季苍茫的上方。

　　“青锋，还是被你察觉了……”

　　白帝笑了笑，这笑容深不可测。

　　“你和月光，为什么要背叛第一大哥？”

　　青帝凛然问道，目光里有悲愤之色，如同当年质问情义老仙一般，眼中深深的失望神色，令人动容。

　　“我没有必要告诉你，给我让开，否则我连你一起杀！”

　　白帝霸气无比的道了一句，目中神色带着几分阴鹫，和莫名的恨。

　　青帝闻言，半步不动，目光渐渐凌厉起来，他的身下，季苍茫还在飞快恢复着，血肉已经多了起来。

　　白帝显然不会将此事拖的太久，而她也不是优柔寡断的性子，否则如何当的上旧仙界四帝之首，见青帝不让，身上气息，立刻涌动起来。

　　这气息，不是法力的气息，不是道心的气息，而是仿佛代表着天道一般的威压。

　　这黄黑色的世界，仿佛陡然暗淡了一下。

　　白帝明明就屹立在那虚空里，但再仔细看去，却又仿佛消失了一般，只剩下两只阴鹫中带恨的凤目，有如日月一般，高高悬挂在天空里，俯视着青帝，虚空在她的身边，无声扭曲着，模糊着。

　　这一幕，与当初黄泉界主降临忘川河边，要降下惩罚给青帝的那一幕，何其相似。

　　两步半！

　　青帝目光微震，没有想到白帝竟然也走到了这一步，不愧是旧仙界四帝之首。

　　“青锋，得罪了！”

　　白帝再道了几个字之后，翻手一拍，就在三只雪白而又纤长的掌印，分别拍向了青帝和他的仙神之身。

　　那灰暗的天空里，陡然刮起了一股巨大的风啸之声！

　　这三掌一出，青帝瞬间生出，被某位不可知的高高在上的存在，盯上的感觉，头顶上的天，好似都起朝青帝压了过来一般。

　　这种感觉，与当处黄泉界主打他的那一指，相似到了极点。

　　白帝望向青帝的目光，已经仿佛看向一个死人。

　　“大姐，两步半，已经不稀奇了！”

　　青帝沉着眉宇，目光冷峻，冷冷道了一句，三剑齐出，三道剑芒射向了压向他的那三只手掌。

　　这三剑一出，青帝的身影同样变的虚幻起来，天道之力通过他手中的长剑，流泻而出，光影流转间，天地好似颠倒，以天对天。


第2112章 疯子世界

　　砰！砰！砰！

　　三剑对三掌，三声天崩地裂般的炸响，在这幽暗的地下空间里响起。

　　两股毁天灭地般的力量，在相互碰撞之后，一起湮灭成虚无，但依旧并发出了狂猛如天，可灭杀众生的气浪。

　　唰！

　　那气浪正要滚滚而去，又见青帝一剑再挥，万千剑芒如花绽放，给粉碎了出去，尤其是轰向季苍茫的方向的气浪。

　　下方的季苍茫，此刻眼睛已经生出，看到这朴素无华，却又充满天道威严的三掌三剑，目光震颤。

　　这就是两步半？

　　这就是他的下一个修道目标？

　　青帝竟然已经是两步半了？

　　也幸好今天有青帝在，否则只怕有死无生，无法言语的复杂神色，升起在季苍茫眼里。

　　这二步半的高手之后，是否还有更厉害的修士来杀他？两步半境界，几乎已经是青帝所能达到的极限，到了那时，谁还能来救他？

　　这一刻，季苍茫再一次的感觉到时间的紧迫！

　　……

　　比季苍茫更震惊的，还数白帝。

　　在来之前，她已经将青帝等人的实力，调查的十分清楚，尤其是当年忘川河边的那一战，知道他还没有到达两步半，想不到，真正交战的时候，意外还是发生了。

　　“你也已经两步半了？”

　　白帝问道，面孔阴沉。

　　“大姐，我既然已经两步半，你就应该知道，今天我们二人这一战，最多是平分秋色之局，你想杀他，是不可能的！”

　　青帝喝道。

　　到了这里，青帝依旧冷静，若是坚持打下去，说不会会连累到止戈星的生灵死伤无数，若能令白帝自行退去，自然是再好不过。

　　白帝闻言，目光疾闪了片刻，就冷哼道：“尚未打过，岂知胜负，就算你也已经两步半，这个小子今天，依旧必须死！”

　　呼——

　　话音落下，两尊仙神之身，从此女头顶跃了出来。

　　嗖——

　　剑芒爆射而来，不等白帝分出人手去杀季苍茫，青帝就抢先动手，三剑齐出，一起卷向了白帝和她的仙神之身。

　　轰隆隆——

　　两人再次交手。

　　“苍茫，恢复之后，上去帮助万古对付南斗，最好能将她生擒，我定要知道，她们两个，究竟为何要背叛第一大哥，后面又是否还有幕后黑手。”

　　季苍茫脑海之中，响起青帝的声音，微微点头。

　　不等完全恢复，便从侧面的方向里绕上去。

　　白帝自然是要拦截的，却被青帝一次次的反拦截了下来。

　　天空高处里，万古已经被南斗星君冰火交融的神通，杀的直落下风，虚幻的身躯，都开始起了裂缝。

　　季苍茫上来之后，立刻加入战圈，总算暂时稳住局面。

　　……

　　巨响之声，络绎不绝。

　　飞沙海以一个可怕的速度，开始了沉沦。

　　青白二帝之战，并发出来的力量，实在是太强太强，远远看去，只见明月之下，大漠仿佛在被看不见的怪物吞下去一般，由黄色转为死黑色，那一幕，若有凡人见到，定要骇的魂飞魄散。

　　而季苍茫，万古，南斗星君三人，已经不得不把战场，移到了天空里，就算以他们的实力，也不敢硬生生的去承受青帝和白帝大战后，并发出来的力量。

　　地动山摇，世界沉沦。

　　几人大战后，诞生的粉碎星辰的力量，以一个飞快的速度，向着四面八方蔓延了开去。

　　天空里自然是异像横生，时而冰火如海，时而电闪雷鸣，时而鬼影咆哮，远远看去，仿佛末日到来。

　　那大地则是以一个飞快的速度开裂沉沦了下去，那速度，令人惊恐，而那态势，更是直指最靠近的凡人国度——流沙国。

　　流沙国中，此刻已经不知道有多少凡人，远远看着远方天空里的异像，面色惶恐，甚至有不少人，已经骇的跪倒在地，乞求神明保佑。

　　他们乞求的神明，正是季苍茫！可惜他们并不知道，这一场劫，就是因季苍茫而起。

　　之前逃走的修士，一些此刻正在流沙国上空，见状之后，连忙施展法力，释放出光罩，将流沙国护住，但看着那恐怖的吞噬景象，个个仍旧骇的心神颤抖。

　　“不要慌！”

　　唰！

　　好在此刻，锦绣天里的高手，终于到了。

　　云无相第一个到来，到了之后，释放出一道水蓝色的光罩，将流沙国整个笼罩起来。

　　一干小辈，见他到来，终于松了一口气。

　　飞沙海上方的天空里，另外两尊星主修士，银罗刹和祖雨石也赶了过来，银罗刹杀向南斗星君，而祖雨石则是扑向了白帝。

　　“前辈，他们都已经两步半，你莫要插手过去，先和我们一起，生擒了这一位！”

　　季苍茫连忙提醒祖雨石。

　　祖雨石听的目中精芒一闪，仔细朝下方的地窟里看了几眼之后，露出一个既佩服又无可奈何的神色，杀向了南斗星君。

　　季苍茫，祖雨石，银罗刹，万古，四人合攻南斗星君，就算她有着星主二境的境界，也要落在下风。

　　为了生擒她，四人施展的，全是攻击心神，或是灵魂的手段。

　　冰河幻月。

　　度一切恶。

　　游仙剑。

　　……

　　只打了几息之后，陡然，神魂对流逆行的气息，从南斗星君的冰霜仙神之身上，滚涌起来。

　　自爆？

　　真的假的？

　　季苍茫四人看的一震，之前都是他们用这招来对付其他修士，现在终于轮到别人来对付他们了，就连季苍茫，也是脸色猛的黑了黑。

　　这门逆乱仙魔，最恐怖的地方，就是可以和真自爆切换，旁人无法察觉，南斗星君现在使用的，或许是逆乱仙魔，但若是季苍茫四人，把她逼急了，或许立刻就会转为真自爆。

　　这门由旧仙界四大散仙之一，算皇推演出来的神通，的确是太猥琐，但也太实用！

　　目光一闪之后，四人同时选择了撕空离开。

　　钻进空间裂缝里的时候，身后传来南斗星君的悦耳动人，又带着几分狡黠笑意的声音。

　　果然是假自爆！

　　骇退四人之后，南斗星君只瞥了一眼下方的大战景象，就撕空而去，再一次的追向了季苍茫。

　　“月光，不要去追杀他了，你杀不了他的！”

　　白帝的声音，响起在南斗星君的脑海里，接着道：“你先出这颗星辰，这里交给我来。”

　　白帝不知下定了什么决心，目光冷狠异常，甚至有暴戾之气流淌。

　　南斗星君闻言，撕空朝星空里逃去。

　　……

　　“青锋，你破裂的神魂印记，尚未完全修复，要不要和我比一比，若我们两个打碎了这颗星辰，灭杀了这颗星辰上的凡人生灵，会是你先死，还是我先死？”

　　幽暗的地窟之中，白帝陡然喝道。

　　白帝若要杀季苍茫，最大的阻碍，肯定是青帝，既然正面杀不了顾青锋，那就借刀杀人，二人大战起来，责任当然在白帝，但青帝同样要受到天道惩罚，只是相对于白帝，会轻上不少，这就是天道法则。

　　但究竟轻多少，没有任何一个量，可以来说明。

　　青帝闻言，面色凝重起来。这凝重，既是为自己，为止戈星的前途命运，也是为了白帝，当年的白帝，绝不是一个滥杀无辜的修士，究竟发生了什么，令她有着这样巨大的改变。

　　“哈哈哈——青锋，追过来阻止我吧。”

　　白帝大笑而去，声音里满是疯狂之意，她的方向，是下方的地心深处。

　　轰轰轰——

　　爆炸之声再起，白帝掠去之后，一记记天道之掌，拍向了大地。

　　粉碎星辰，这就是白帝要做的事情！

　　季苍茫等人，辛辛苦苦建立起来的止戈星，难道又要玩完？

　　“住手，你不能这么做！”

　　青帝咆哮着追了上去，施展手段，压下对方的天道之掌的威力。

　　白帝见他追来，一个转身，向他杀了过来，二人再次缠斗在一起。并发威力反而更加的强大起来。

　　白帝此人，既疯狂又狡猾，若是自己一人，打碎这止戈星，所有的天道惩罚，都要由她来承担，所以始终记得，将青帝卷进战斗之中。

　　九成的星主，对于凡人生灵，都不敢随意杀戮，但有两种人是例外，第一是苍生神主这样，根本不怕天道惩罚的家伙，第二种人是——连自己的命都可以不要的疯子。

　　此刻的白帝，显然就是这样的人物。

　　青帝心中急沉，面色难看到了极点。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　……

　　轰隆隆——

　　天塌，地陷，火喷并发，战火熊熊。

　　在半个时辰前，还是一片净土般的止戈星，在短短时间里，就开始走向毁灭。

　　地震，海啸，狂风大作。天地浩劫以一个可怕的速度，朝着凡人的城池方向，蔓延了过去，凡人们的哀号之声，乞求之声，汇成了洪流。

　　其他方向里，季苍茫等人逃去之后，正在反身追向南斗星君，但很快察觉到了下方止戈星的乱像，个个看的面色铁青。

　　“苍茫，白帝疯了，她要毁了这颗星辰，立刻安排人手，镇压动荡，把那些凡人生灵先收了再说。”

　　青帝传音给季苍茫，声音里满是焦急。

　　季苍茫闻言，眉头拧成了川字，不敢耽搁，立刻传音给其他人，自己则是赶回锦绣天宫。

　　嗖嗖嗖——

　　过不多时，就见一道道身影，出了锦绣山。

　　灵根一族和妖兽一族，负责收取凡人生灵和弱小的修士，而人族修士，则负责镇压大地，粉碎攻击来的气浪。

　　所有修士，个个面色紧迫。

　　即便如此，止戈星的毁灭势头，依旧无法完全压制住，整颗星辰的大地下，仿佛有一头恐怖的怪物苏醒过来，拼命翻滚着，要把束缚住它的一切，粉碎的干干净净。

　　地震还在延续，就见赤红色的熔岩，从地下深处冲了出来，决堤之水一般，流淌开去，但这水，却是能瞬间夺走人性命的魔鬼。

　　在那大陆的边缘，大海陡然卷起了滔天狂浪，朝着大陆的方向，汹涌而来。那大陆已经开始开裂，海水呼啸着冲入，一时之间，不知多少靠近海边的城市村庄被毁，生灵涂炭！

　　地震，熔岩，海啸，以一个飞快的速度，吞噬着生命。

　　到处都是哭泣惨叫之声，到处都是死亡。

　　好在季苍茫如今，势力强大，手下的修士，成千上万计，星空彼岸期的，更是极多。分散开头之后，效率倒也算极高。

　　……

　　季苍茫屹立在某处虚空里，神识铺洒，浩大的法力，滚滚而去，将颠动的大地镇压，他的面色难看到了极点，神色悲哀。

　　这究竟是一个怎样的疯子的世界？动不动便将凡人拖进修士大战之中，根本不在意他们的死活。

　　季苍茫等人，辛辛苦苦建立起来的一个净土般的家园，又要在今天，化为废墟吗？

　　悲哀。

　　迷茫。

　　困惑。

　　一起涌上季苍茫的心头，若他追求的那个理想，只会一次次的给其他人带来伤害和死亡，那这么做的意义在哪里？

　　这一刻，即使是心性向来坚定的季苍茫，也感觉到了动摇，感觉到疲惫。

　　这一刻，他不禁想起了情义老仙的临终遗言。

　　嗤啦！

　　有撕空声响起在身边，季苍茫动也未动。

　　“是哪个疯子杀过来了？”

　　醉梦星君走出来之后，瞳孔凝缩，急吼吼的问道。

　　“……白帝和南斗星君。”

　　季苍茫语调低沉的说出这两个名字，内心有些不忍告诉醉梦星君。

　　醉梦星君闻言，身躯猛的一震，露出一个不敢置信的梦碎般的表情。

　　季苍茫定了定心神，将事情简单说了说，最后道：“前辈，南斗已经逃进了星空里，白帝领悟了两半步，现在只有青帝前辈，能与他抗衡，你不要去掺和了，去帮忙定住止戈星吧。”

　　醉梦星君失魂落魄。

　　……

　　这原本是一个美丽的月下夜晚，如今已经如末日降临。

　　白帝和青帝的打斗，在地下深处，地表的破坏，肯定相对小一些，也能被锦绣天的一干修士，压制的住，但所有修士都清楚，若是地下世界被打烂，这颗星辰，也就走到了尽头，再无法居住了。他们所做的一切，全是为那些正在收取修士的灵根和妖兽修士争取时间。

　　地下世界里，白帝和青帝，追逐如闪电。

　　白帝神色疯狂，眼中有无穷无尽般的恨流淌，那眼中的神色，仿佛在看着某个虚无的人影一般。

　　而青帝面上的神色，则是越来越沉，比起地面上的修士，他更清楚，这颗好不容易才恢复的尘封之星，正在再一次的走向尘封，走向灭亡。

　　他们的又一次理想国梦，要破灭了！

　　今天这一劫，打击最大的，肯定是季苍茫，青帝想不出来，经过这一劫，季苍茫会有什么变化。

　　……

　　时间一点一点过去，二人同时感觉到，自己的轮回印记表面，一道裂缝，正在蔓延，而且越来越大。

　　“你赢了，青锋，但我还会再回来的，他必须死，第一的遗志，也早该随他埋葬了！”

　　白帝在阴气森森的道了一句之后，终于朝着上方的方向里，掠了出去。


第2113章 再跨半步

　　浩瀚星空，一艘黄金船，飞向远方。

　　在船的后面，是一颗已经被打的破破烂烂的星辰，从星空里看去，都是坑坑洼洼，一片狼籍，短暂的辉煌之后，止戈星就走到了尽头，这只是因为一个白帝而已。

　　而事实上，若非白帝担心自己的轮回印记彻底碎裂，不敢放手毁坏，或许根本用不了那么久，就能将止戈星彻底毁灭。

　　黄金船尾，青帝和醉梦星君，并肩而立，二人远远看着止戈星，神色凝重。

　　二人谁也没有说话，该说的，之前都已经说过了。

　　笃笃——

　　脚步声从后传来，是无量子。

　　“无量，苍茫现在怎么样？”

　　青帝传音给无量子，船上除了他们，还有极多的修士，并不方便直接问出这件事情。

　　无量子走到二人身后，同时传音给二人道：“我从未见到那样子的季道兄，仿佛失了魂一样，半句话也不说，我感觉到他的心在动摇。”

　　青帝摇头，无声叹息道：“这条路，就是这么难，或许还要背负着一般人无法理解的骂名。”

　　醉梦星君也是无可奈何。

　　这一次的打击，比起当年太苍星的失败，被太苍星的修士，赶出了那颗星辰，更加打击季苍茫，要知道他现在的麾下，可是高手济济！

　　这样都让人把老巢掀了，以后怎么办？

　　“你们知道我现在在想谁吗？”

　　一头乱发的醉梦星君，陡然说道，双眼惺忪愁予，样子仿佛又老了几分。

　　青帝和无量子一起看向他。

　　“我在想叶白。”

　　醉梦星君陡然道：“他虽然不苟同我们所追求的东西，但绝不会想见到这样一个苍茫，就算是骂。也要把他骂醒的。”

　　二人点了点头。

　　“到了翡翠星之后，让冬阳去劝一劝他吧，我相信苍茫不会那么轻易放弃的。吩咐下去，这一路上，谁也不要去打扰他，就让他自己想一想吧。”

　　还是青帝拿主意。

　　“是。”

　　无量子应是而去。

　　青帝和醉梦星君。看向远方的星空里，再不说话。

　　……

　　好在还有一颗翡翠星，这里自然就成了新的避难之所和根基之地。

　　众人到来之后，见这颗星辰，并未遭到肆虐，也是松了一口气，青帝带着众人，施展大神通，填海造陆。开辟出了一块新的大陆，供带走的生灵居住。

　　乾湿婆和李冬阳等人，在听说止戈星发生的事情之后，均都心头凝重。李冬阳在与无量子聊过之后，立刻便去找到季苍茫。

　　山顶石屋，遗世独立。

　　这是季苍茫一惯的修炼做派，他是个极其自律的修士，只要回到这样的地方。必定是在修炼，但李冬阳今天来的时候。季苍茫却没有修炼，而是在石屋的阴影中，独自沉思着，桌上是一壶一杯，杯中倒满的茶水，仿佛从来没有喝过。还是满满的。

　　季苍茫的样子，已经又明显苍老了几分，已经是四十多岁的样子，一头白发已经无法更白，但面上的沧桑之色。却是更重了几分，那褶子，仿佛深深的皱纹一般，身材消瘦。

　　李冬阳见状，莫名的一阵辛酸，要知道他此刻的样子，几乎还是三十岁左右，修士样子的变化，虽然与实力无关，但至少说明了一个修士，经历着无法言语的心路历程。

　　目光平静黯淡，不见坚毅，只有深深的迷茫和深藏的自责。

　　见李冬阳进来，季苍茫只微微瞥了一眼，似乎连打招呼的兴致也没了。

　　李冬阳无声无息关上房门，打上隔音禁制，走到桌边座下，摸出一壶酒喝了一口，和叶白处的久了，他也爱上了这杯中之物。

　　“大师兄，止戈星的浩劫，和你没有关系，你不必太自责。”

　　李冬阳先开口道。

　　“不，有关系。”

　　季苍茫抬起来，神色异常复杂的道了一句，那神色之中，充满了某种难言之隐。

　　“大师兄，你不必钻牛角尖——”

　　李冬阳说道。

　　“冬阳，你不懂，这件事情的背后，或许还有更深的秘密。”

　　季苍茫几乎是立刻打断了他的话，凝视着他的目光，格外的深邃。

　　“我的确不知道，这背后还有什么不可告人的秘密，但这条路是你自己选的，你是我们的领袖，现在你要撂挑子走人了吗？”

　　李冬阳大喝起来，平生少见的喝斥一个人，这个人还是季苍茫。

　　季苍茫闻言，神色痛苦起来，一双大手，捂住了面庞，身躯微微颤动着。

　　“叶白当初，舍弃自己，也要令你逃出来，他是希望你变成现在这样一个人吗？”

　　李冬阳再喝，情绪更加激动起来。

　　听到叶白的名字，想到叶白至今没有任何回归的消息，季苍茫更加有种无法克制的崩溃感觉，头埋的更深了。

　　这个近乎有些逃避般的季苍茫，绝不是往日的季苍茫。这样的软弱一面的季苍茫，只会出现在人后，出现在最好的兄弟面前，他毕竟不是铁打的。

　　李冬阳吼出这两句后，似乎终于发泄了一些，神色平静了不少。

　　“大师兄，我们需要你，那些家伙中，不少如今心思都有些浮动，你若是一直情绪低落下去，恐怕会树倒猢狲散。”

　　李冬阳声音低沉下来。

　　季苍茫张口手，抬头看他，眼眶有些红道：“冬阳，若是白帝再来，我该怎么办？”

　　李冬阳道：“星主两步半的修士，绝没有几个，像白帝一样，滥杀无辜的，更是少见，她此次退去之后。需要极长的时间，才能修复轮回印记，大师兄，我想我们不必太担心。”

　　季苍茫听的没有释怀，眉头依旧拧着，这个极长的时间。实在是无法具体说的清楚，也许是十万年，也许是二十万年，但在这么短的时间里，能发生什么奇迹呢？

　　李冬阳见季苍茫的眼睛里，亮起思索之色，也是暗暗松了一口气，再次喝了一口酒。

　　师兄弟二人，一直聊了一个多时辰。才打开石室大门。

　　……

　　“缓过来了吗？”

　　无名山顶之上，青帝负手而立，袍带当风，看着季苍茫从那山间石道上步步走来，笑着问了一句，声音里带着几分打趣之意。

　　这位两步半的修士，在修炼上，已经没有太多可追求的了。如同黄泉界主一般，几乎可说走到了寻常修士。能够到达的尽头。

　　走来的季苍茫，眉宇之间，仍有不少阴郁之色，但比起之前，已经开朗了许多。

　　迎着青帝的打量目光，季苍茫苦笑了一下道：“前辈。你这个两步半，刚刚领悟成功，尚未大发神威，就碰上一个同阶的对手，又因为兼顾凡人生灵的原因。束手束脚，无法放手一搏，实在是有些丢脸了。”

　　季苍茫也回着打趣了一句。

　　青帝闻言，哈哈一笑，摇了摇头，神色之间，不无自嘲，或许是想到了白帝，又有些复杂起来。

　　很快，季苍茫走到他的身边，与他并肩而立。

　　“前辈，可否请你指点一下，何为两步半，究竟又该如何领悟到？”

　　季苍茫传音问道。

　　青帝闻言，眼底亮了亮，知道季苍茫感受到更重的紧迫感了，不过又有些讶异的问道：“第一大哥留给你的传承里，没有提起此事吗？”

　　“讲了，但我仍想请前辈再指点一下。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　青帝微微点头，先是思索了片刻，才凝视着他，传音道：“苍茫，你可明白，这一次止戈星为什么被毁？”

　　季苍茫怔然，想了想道：“当然是因为白帝很强。”

　　“她强在哪里？”

　　“……境界实力？”

　　季苍茫看向青帝，有些不敢肯定起来，知道青帝这么问，必有深意。

　　“不对。”

　　青帝目光，威严起来，异常严肃的摇了摇头道：“她的境界实力，的确很高明，但她更强的地方，是她的意志，为了达到目的，就算轮回印记濒临碎裂，她也要将止戈星毁去，哪怕她的举止很疯狂，你也不得不承认，她的意志，是远远超过无数修士的。”

　　季苍茫不语思索。

　　青帝接着道：“领悟两步半，就是拿你的意志，去和天道意志较量，明白了这一点，得到天道的认可，才能获得天道之力加身，领悟两步半！这——就是两步半的秘密。”

　　季苍茫依旧不语，目光里渐渐浮现恍然之色。

　　青帝又把自己当日领悟两步半的机缘讲了讲，最后道：“就是那朵海棠花对抗天道意志时，展现出来的斗志，令我领悟了两步半。”

　　季苍茫哦然点头。

　　“苍茫，第一大哥问我的那个问题，我的答案是天亮以后是花开，我很期待你的答案。”

　　青帝最后幽幽说道，看向季苍茫的目光，充满了期待之色，在孤直道君，第一仙帝都已经离世的情况下，这位剑中青帝，毫无疑问是季苍茫走向更强的领路人。

　　“多谢前辈。”

　　季苍茫恭恭敬敬行了一礼。

　　青帝微微点头，笑道：“不过你还差的远呢，先恢复到第二境吧。”

　　季苍茫再次点头，神色突然古怪起来，问道：“前辈有没有想过，再跨出半步？”

　　“没有。”

　　青帝倒也干脆利落，直接苦笑着摇了摇头，又道：“那后半步，想必你已经从第一大哥和木祖的传承里知道了，需要气运神物，加上天道之力，斩出第三尊仙神之身。”

　　原来这才是完整的第三步。

　　季苍茫闻言，立刻道：“你们仙界前辈当年，曾经炼制出了天地间的第十件气运神物，为何不再炼制一件出来，前辈已经到了那大门之外，不跨出那半步，实在太可惜了。”

　　青帝闻言。再一次的苦笑道：“你可知道，炼制一件气运神物有多难？”

　　季苍茫愕然，关于这一点，第一仙帝的传承里，并未提过。

　　青帝道：“最重要的材料，就是信仰之物。关于信仰之物，你已经知道了，若要炼制一件气运神物，这件信仰之物，必须是他自己的，也就是说，他们信仰的对象，必须是我，但这是不行的。你才是我们的首领，就如同当年的第一大哥一样，而且这件信仰之物中，蕴藏的信仰之力，必须足够强大，成型需要的时间相当长。”

　　“其次，就是辅助材料，这些辅助材料中。最重要的又属七系本源之力，当年的旧仙界。几乎是我们所有领悟了本源的修士，近有二十人，一起抽出了自己的部分本源之力才凑足。你现在的麾下，除了我们这几个星主，连半个领悟了本源的修士也没有。”

　　季苍茫听的眉头皱了皱。

　　青帝神色，认真异常又道：“没有这两样主辅材料。之后的炼制之事上的难度，就不用再谈了。现在，你该知道，炼制一件气运神物，有多难了吧。”

　　季苍茫点了点头。眼中闪烁着莫名的沉吟之色。

　　一阵沉默。

　　……

　　沉默了好一会之后，季苍茫看着青帝，传音道：“前辈，我手里的那件生生不息令，你是知道的。”

　　“那又怎样？”

　　青帝问道。

　　季苍茫道：“我将来可以再炼制一件。现在虽然只有你们几位感悟了本源，但将来，一定会有更多修士的。”

　　青帝一怔。

　　季苍茫再道：“这一件生生不息令，我愿意送给前辈！”

　　此言一出，无声惊雷，青帝神色大愕，世间竟有人，要把一件气运神物送给别人，当年顾始终干过，如今季苍茫也要做一次？

　　二人四目相视，沉默了片刻之后，青帝面上，浮现起凌厉之色，声音冷肃道：“小子，你是打算让我，给你当一辈子的靠山吗？你就是这样来继承第一大哥的遗志的吗？你究竟什么时候，才能成长独立起来？”

　　青帝神色，严肃异常，第一次对季苍茫，生起了浓重的失望之意，他原本以为，季苍茫已经振作起来，但似乎，季苍茫陷入了更深的逃避之中。

　　季苍茫此刻，神色却是平静异常，目光与他对视，半点没有躲闪，淡淡说道：“在我进阶两步半之前，这件气运神物在我手里，都无法起到扭转战局的作用，与其这样，倒不如送给前辈，来解决白帝这个大麻烦。为了那些死去的凡人生灵，和将来也许会死去的凡人生灵，我愿意放弃这件宝物，也愿意放弃我的身份和自尊，无论你，或者其他人会怎么看我。”

　　青帝心神震了震。

　　原来这才是季苍茫真正的想法，这才是那个季苍茫。

　　这一刻，便连青帝，也心中动容，眼中的失望之意，无声无息敛去。

　　“……就算你想送给我，那件气运神物自己，也未必同意，天道赐宝，自能择主，岂是你说不要，就可以乱送的？况且那是木修的气运神物，我一个金修，如何可以用的？”

　　目中精芒微闪了片刻之后。

　　“尚未试过，怎知不可能？”

　　季苍茫道：“前辈虽然是金修，但也同样是领悟了木之本源，得到木灵认可的，未必就不能使用这件宝贝。”

　　青帝听到这里，要说没有一点心动，那是假的，但让他凭空去拿季苍茫的至宝，哪里做的出来，心中一阵烦乱，目光再次疾闪了片刻之后，索性直接挥了挥手道：“你不用说了，我不会要的，你给老子赶紧修炼去，早日冲击到星主第三境！”

　　话音落下，青帝转身朝新开凿出来的简陋洞府中走去，再不理会季苍茫。

　　季苍茫无奈摇头，青帝不要，他就算硬塞给他，青帝也不会祭炼的。

　　……

　　不提翡翠星，回说另外一边的白帝和南斗星君。

　　二人逃走之后，回归冰星域的无垢星，进到无底大冰窟下的世界里。

　　“杀了没有？”

　　雪地高台之上，瓶中女子睁开眼睛，冷冷问道。

　　“没有。”

　　霸气无比的白帝，面对这一位存在，也是战战兢兢起来，垂着头颅，小声道了一句，说完之后，将事情的经过，仔仔细细而又飞快的道了一遍。

　　瓶中女子听到青帝领悟了两步半的消息，顿时面色有些沉起，没有好脸色的瞥了一眼白帝，思索了片刻，那身在瓶中的身躯，首次缓缓朝上浮起。

　　到了瓶口之上后，瓶中女子对白帝道：“这件永生瓶，暂时借你使用，它的神效之一，就是可使你的轮回印记冻结，无论杀上多少凡人生灵，都不会碎裂半点，你祭练了此宝之后，去找到他们如今的所在，给我将止戈星的事情，一次次的重演，我倒要看看，那个小子能撑过几轮，给我——粉碎了他的意志，令他彻底打消了重建仙界的念头，直到将他击杀！”

　　白帝闻言，没有立刻答应，反而眼中露出一个惊恐之色，道：“……前辈，若是你收回此宝，我岂非立刻就要轮回印记碎裂？”

　　瓶中女子闻言，深深凝视了他一眼，说道：“你这一生，不是最恨第一吗？你当年说过，只要他死，只要能把他的传承者杀死，连性命都可以不要吗？现在也开始怕死了吗？”

　　白帝说不出话来，眼中交织着矛盾，痛苦，与仇恨之色。

　　瓶中女子冷哼了一声道：“放心吧，在我收回此宝之前，自然会给你足够的时间，去行功德，修复轮回印记。”

　　话音落下，那冰白透明的瓶子，呼啸而起，缩小的同时，朝着白帝的方向飞来。

　　白帝神色，愁予难解。

　　一朝踏上歧路，再无回头可能。

　　……

　　匆匆百年过去。

　　继止戈星之后，翡翠星又迎来了一场浩劫。

　　除了大骂疯子之外，青帝等人无可奈何，谁能想到，白帝这么快就再次杀回来了，而且再一次的造下杀劫之后，轮回印记竟然没有碎裂，再一次的逃之夭夭了。

　　季苍茫等人，想不通其中的玄妙，这简直是两步半的苍生神主，而且比苍生神主还要疯，这要怎么办。

　　这一次，就连李冬阳也找不到话来安慰季苍茫了。

　　再一次上路之后，季苍茫进到青帝的房间里，半句话也不说，丢下生生不息令，转身而去。

　　青帝凝视着生生不息令，眼底深处，有熊熊的火焰，燃烧起来。

　　但他能够祭炼成功吗？

　　季苍茫当年，虽然借用过迷天千幻旗，但要知道，那只是借用，温良玉本身种下的神魂烙印还在，而迷天千幻旗的作用，借用之人也是无法完全施展出来的。

　　……

　　在那鸿蒙一般的九天之外。

　　那黑衣血发的老者，此刻正一脸邪笑的看着白衣老者，一副幸灾乐祸之相。

　　“道友，你我自从博奕至今，我始终秉持公正，从未越线，否则你的明子暗子，都早就被我杀了，现在，你想必不会违反你我共定的法则，耍赖出手对那个小子格外开恩吧？”

　　黑衣血发老者，笑眯眯的问道。

　　白衣老者面上的风清云淡之色依旧，闻言之后，微微瞥了他一眼道：“你果真一直秉持公正吗？”

　　黑衣血发老者，哈哈一笑道：“即便老夫曾不公正，那也是你找上我之前的事情，若道友定要翻以前的旧账，并以此为借口出手，那就休怪我也不再遵守约定了。”

　　白衣老者闻言，那淡然之色，第一次收了起来，神色凝重，盯着棋盘上的某一点，久久没有落子。


第2114章 我要回家

　　又见黄金船，飞向远方。

　　青帝在三天之后，就出了自己的船舱，找到季苍茫，关上舱门，打上禁制，将生生不息令弹射给他。

　　“我尝试了三天，始终无法祭炼成功，这件气运神物，注定是不属于我的！”

　　青帝神色无奈的说道。

　　季苍茫点头接过，相信在这样的局面下，青帝是真的尝试过了，而非是在敷衍他。

　　“前辈，见识过白帝的疯狂，残暴，我越来越觉得，这个修真界的肮脏，这是一个疯子横行的世界，我一定要——重建新仙界！”

　　季苍茫虎目炯炯的盯着对方说道。

　　青帝欣然点头，凝视着季苍茫，看出季苍茫这一次，与前一次不同，没有半点失魂之相，也是心头稍松，毕竟是天选之人，没有那么容易倒下去。

　　“你现在，有什么打算？”

　　青帝问道。

　　季苍茫踱着步子，在舱中思索起来，片刻之后，就道：“前辈，我想与你，共享他们的信仰之力，将来优先炼制出一件气运神物给你用。”

　　“不行，你才是新仙界的主宰。”

　　青帝闻言，立刻反对。

　　季苍茫道：“我仍然会是新仙界的主宰，但你——将会是新仙界的第一守护者，你为我们做的一切，值得得到这份荣耀和信仰，这也是你应得的。”

　　青帝张口，要再推辞。

　　季苍茫已经独断专行般的打断道：“对我来说，一件气运神物，已经足够。所以这件事情，我已经决定了，新仙界建立之后，你就从四帝的位置上退下来，我封你为仙界第一守护者，不过你的信仰之力，必须从现在就开始收集。”

　　“苍茫，此举或许会分掉你的威信……”

　　青帝皱着眉头，老成持重的说道。

　　“那不重要，我不是为了争权夺利，称王称霸而走上这条路的。”

　　季苍茫神色轻松，丝毫没有将这个可能，放在心上。

　　青帝又道：“即便如此，到真正炼制出属于我的那件气运神物，还有很长很长的一段时间。”

　　言中之意，是已经同意了。

　　季苍茫微微吁了一口气，点头道：“所以，我们要活着熬到那一天，我们要度过眼前这一关。”

　　青帝点头道：“我不知道白帝她是如何保持轮回印记不破碎的，但从现的局面看，若是再被她发现我们的落脚之地，说不定还会再找上门来。那些凡人生灵，已经禁不起这样的折腾了。便连那些追随我们的修士，不少都已经动摇起来。”

　　季苍茫陷入思索当中。

　　如何，才能不被白帝发现？

　　船舱之中，沉默下来。

　　不知过了多久之后，季苍茫看向青帝道：“前辈，以你现在的实力，开辟出一方可居住的小空间，应该没有问题吧？”

　　青帝闻言，眼中亮起。

　　……

　　遁走的白帝，与青帝打斗时，受了一些伤，伤好之后，就立刻开始再次寻找起了众人的新落脚之处。

　　而修真界里，关于锦绣天宫的一桩桩消息传开之后，已经掀起了轩然大波，炸开了花。

　　先是苍生神主与季苍茫决战，竟然被宰了？他是如何修炼的这么厉害的？

　　然后是止戈星被人毁了？

　　再然后翡翠星也被人毁了？

　　是谁干的，季苍茫等人是死是活？死伤如何？

　　议论纷纷而起。

　　能够对抗锦绣天宫这样一个庞大势力，除非是极多势力的联合，否则就只能是——两步半修士出手了，难道是黄泉界主再次出手？

　　众修想不出来，越是想不出来，越是好奇，木星域附近，到处都是各大势力的探子，目的当然不会单纯。

　　要知道炼制气运神物的方法，一直在仙界修士的手里，各大势力的首领可以肯定，青帝等人一定知道，不知多少修士，一直暗暗垂涎。

　　但长久以来，因为锦绣天宫的实力太强，又深居简出，才找不到方法来对付他们，如今锦绣天宫似乎被打残，众人哪里能放过这个大好机会。

　　大主宰。

　　大黑暗天。

　　蓝尘道主。

　　白发雷尊。

　　白雾天尊。

　　……

　　一尊尊各方星域的大佬，再次蠢蠢欲动起来，纷纷将自己手下的势力，给派了出来，到处打听季苍茫等人的下落，最起码也要知道，他们死伤如何。

　　与季苍茫等人交好的势力，自然也是十分关心他们的死活与动向。

　　远古雷庭里，季婉君早已经回来，听说了止戈星和翡翠星的事情，自然是担心的要死，若非轩辕肃拦着，早就出来寻找他们了。

　　好在远古雷庭里，还有一个算道高手黄玄衫，此人通过季婉君的精血，算到季苍茫未死，只是无论怎么算，都看不出来，他在哪里，好似进入到了另外一个空间。

　　这副卦像，也是引来了轩辕刚等人的极多联想，不过无论怎么说，总算是把季婉君的心，给安定下来不少。

　　而无论各大势力如何寻找，无论白帝如何寻找，都始终没有找到季苍茫等人的下落，他们仿佛凭空消失了一般。

　　没有几个人注意到，在时空星海的某一颗三级星辰上，多出了一个小弱鸡一般的宗门，名为道德宗，最强的修士，才是离尘后期。

　　而在这个道德宗的秘密之地里，一扇通往某个独立空间的大门，闪烁着金芒。

　　……

　　时间一天天，一年年过去，在搜寻无果的情况下，不免有人，动起了歪主意，一股暗流，开始在各大星域里涌动起来。

　　两三千年之后，一条爆炸性的消息，开始在星空中流传。

　　八百年之内，请锦绣天主季苍茫现身海风星外，交出炼制气运神物的秘密，若是到时不出现或者不交，便屠了他的家乡星辰——海风星！

　　这条消息传开之后，修真界里，几乎是立刻炸了开来。

　　是谁在暗地里传播这条消息，是谁在牵头各大势力，领衔这桩事情，都有哪些势力参加了，没有任何人知道。

　　但到了八百年后，若是季苍茫不现身，屠戮海风星的那一刻开始，所有人都会知道是谁！

　　而他们的人数，肯定不会少，没有人想去单独承受屠了海风星的天道惩罚。

　　这消息传开之后，一个个与海风星有关的修士，开始动了起来。

　　……

　　首先便是远古雷庭。

　　这一日，远古雷庭的议事大殿里，高手云集，气氛沉闷的可怕，所有修士的目光，一起落在轩辕刚的身上，神色古怪。

　　“看着我干什么，这件事情，当然与我无关，也没有哪个家伙，来联系我一起出手。”

　　轩辕刚没好气的道了一句，他的本尊之身，大部分时间，都是在海底火山中感悟火焰本源，不过到现在也没有感悟成功，仍是星主第一境的境界。

　　“阿肃，你现在是远古雷庭的少主了，这件事情，你来安排。”

　　说完之后，轩辕刚朝站在自己身边的轩辕肃道了一句，自己则是一屁股座了下来，眉头皱着，窝在宽阔椅子上的样子，仿佛一头老而弥坚的蛰伏猛虎。

　　他一开始就是反对和季苍茫等人的新仙界势力搅到一起的，没想到最后还是越陷越深，季婉君如今都要嫁入他们轩辕家，当然更没法说了。

　　众人目光，又看向轩辕肃。

　　如今的轩辕肃，已经是彼岸中期的境界，在远古雷霆里，除了风雷姥姥，帅千军，孤鹫，陈风雷等有限的几个彼岸期的老辈之外，其他人均都要对他恭恭敬敬。

　　宝茶道人当然是个例外，他也十分乐意见到轩辕肃的成长。

　　微一沉吟之后，轩辕肃就道：“大师伯他们，若是躲藏的极深，只怕根本收不到这条消息，所以无论如何，这件事情，都必须先通知到大师伯他们，他们如何决定，则由他们自己来。”

　　众人点头同意。

　　轩辕肃的立场，是鲜明而又公正的。

　　“玄衫，你和婉君立刻再算一次，看一看他们究竟在哪里。”

　　黄玄衫应是，和一脸担心之色的季婉君，先行离开，去旁边的偏殿里卜算，这殿中的修士，也未必全都可靠。

　　众人等待。

　　只盏茶功夫之后，黄玄衫和季婉君便回来，摇头道：“依旧找不到。”

　　众人闻言，顿时皱眉，轩辕肃的面色，也是沉了下来。

　　“……阿肃，朝最坏的方向上打算吧。”

　　站在一边的万月娥，看着自己的儿子，小声提点了一句，心中却是想到了叶白，若是叶白在这里，想必做决定的就是他了。

　　轩辕肃闻言，点了点头，微一沉吟，先朝轩辕刚道：“祖父，你哪里不用去，留守远古雷庭吧。”

　　“我若不去，你们挡的住吗？”

　　轩辕刚目光大头深意的看了他一眼。

　　轩辕肃笑道：“几百年后的这一战，若是真的不可避免，出手的星主，肯定不是一个两个，你即便去了，也无法改变大局。还是留守远古雷庭吧，我担心这里会中了声东击西之计。”

　　说完之后，轩辕肃又看向帅千军道：“几位前辈与叔叔，也不用去，这件事情，跟你们没有关系，你们的立场，在远古雷庭。”

　　几人闻言，没有多反驳，他们的确没有理由去保卫海风星。

　　“阿肃，你真的打算回去吗？”

　　一身泼野之气，潇洒不羁的陈风雷，看着轩辕肃，神色凝重道：“若锦绣天宫的人出场，倒也罢了，若是他们赶不及回来，凭你们是不可能挡的住那些联手的势力的……会死人的。”

　　众人闻言，均都面色沉了沉，有修士眼底，流露出对轩辕肃此举的不认同和担忧之色。

　　已经是修炼了不知道多少年的修士，哪里还有那么多的牵挂。

　　轩辕肃当然不是傻子，苦笑了一下，就问向陈风雷道：“风雷叔叔，你出生在哪一颗星辰上？”

　　陈风雷微一沉默，说道：“那是一颗二级星辰，名叫激流。”

　　轩辕肃点头道：“若有一天，你得到了激流星要被人屠了的消息，你会拼了命的赶回去吗？哪怕知道回去可能是一个死字。”

　　陈风雷无言以对。

　　轩辕肃扫了众人一圈，有修士不敢直视他的目光，垂下头去，几息之后，轩辕肃道：“若没有其他意见，就这么决定吧，从海风星走出来的修士回去，其他人就不用去了，你们的立场，仍在远古雷庭。”

　　众人不语。

　　事实上，这些里还有不少从海风星出来的修士，万月娥，叶蔷，叶薇，铁如律等等。

　　至于苏琉璃，早已经去到黄泉界的忘川城，帮助纪白衣去了。

　　大殿之中，有沉闷的气氛流淌，要知道众人这一去，死生各半，极可能战死在海风星的。

　　人群的中央处，始终沉默的宝茶道人，在和轩辕刚悄无声息的交换了一记眼色之后，陡然开口道：“阿肃，你也算是海风星的人吗？”

　　轩辕肃一楞道：“宝茶叔叔，爹和娘都是海风星的人，我当然也是海风星的人。”

　　宝茶道人道：“你既不是在那里出生，也不是在那里成长，甚至都没有去过几次，那里跟你有什么关系？”

　　“宝茶叔叔，你是什么意思？爹不在，我自当替他回去，守护海风星。”

　　轩辕肃神色冷了下来。

　　宝茶道人面上，浮现起叶白那最常见的冷肃之色，霸气道：“他们的去留，你来决定，你和婉君的去留，由我来决定！”

　　轩辕肃再怔。

　　宝茶道人道：“你和婉君，哪里也不许去，就留在远古雷霆。”

　　“什么？”

　　轩辕肃闻言，双目一睁。

　　话音还没落下，破空之声，已经从旁袭来，还没等到轩辕肃反应过来，已经被击中，身躯猛的震了震。

　　出手的赫然是轩辕刚，击中轩辕肃之后，轩辕刚飞快的封锁了他的神魂法力。

　　殿中众人看的一怔，但没有谁出来阻止，在叶白始终不见归来的局面下，轩辕肃这个少宗主，的确是不适合去冒险的。

　　“祖父，你们要做什么？”

　　轩辕肃急道。

　　“阿肃，你爹的那一份守护之责，自然由我来承担，你不必去了。”

　　宝茶道人淡淡说道。

　　“不，我要回去，宝茶叔叔，你不能这么做。”

　　轩辕肃喝道。

　　轩辕刚已经一把夹起他，朝旁边看呆了的季婉君说道：“婉君，跟我来，你也哪里不许去。”

　　“不，我要去找爹爹。”

　　季婉君也是刚烈性子，丢下这一句，就朝殿门之外掠去，身影很快消失。

　　“宝茶，这里交给你了。”

　　轩辕刚有些无奈的轻声道了一句之后，夹着轩辕肃，朝外追了出去。有他出马，自然不担心季婉君能跑到哪里。

　　……

　　“诸位，其他安排，就照阿肃说的来吧，海风星的留一下，其他人先去吧，远古雷庭就交给你们了。”

　　宝茶道人再道了一句，目光看向之处，是帅千军这个最老成稳重，又值得托付和信赖的家伙。

　　远古雷庭的这一辈修士里，若说谁将来可能进阶星主，首推帅千军，然后就是孤鹫和陈风雷。不过就算他们能感悟雷霆本源，没有雷系的通天仙宝，也是无法斩出仙神之身的。

　　众人闻言之后，走了出去。

　　很快，殿中就只剩宝茶道人几人。

　　宝茶道人目光扫了一圈之后，目光落在大大小小身上，说道：“这一次，你们两个，也要回去冒一趟险了，希望你们两个不会怪我没把你们留下。”

　　“生于海风，死于海风。宝茶叔叔，我们明白的。”

　　叶蔷说道，神色坚强。

　　“老爹庇护了我们那么久，但该是我们承担的那一份，我们亦绝不会退缩，多谢宝茶叔叔把阿肃留下。”

　　叶薇朝宝茶道人行了一礼。

　　宝茶道人微微点头，对叶白的这两个女儿，现在是越看越欢喜，又道：“诸位，准备一下，我们立刻出发。”

　　几人一起应是。

　　……

　　金星域，孤灯崖。

　　夕阳西下的时候，一道雄壮如山的身影，背负着双手，朝山门处走来，脚步从容中，似乎又透着几分沉重。

　　走的人影，是个三十多岁的青年，穿着一身蓝色劲装，袖子高高纶起，露出了条结实异常的手臂，相貌豪雄，两条大刀眉毛，格外霸气。

　　此人正是海狂澜，孤灯崖就是他来金星域闯荡后拜的宗门。

　　“狂澜，你要去哪里？”

　　一道苍老的声音，陡然从后传来。

　　说话的人，是个高大威猛的老者，一阵风般的出现在海狂澜身后，几百丈外的一处小山丘顶上，凝视着海狂澜背影的目光，异常复杂。

　　“我要回家。”

　　海狂澜头也不回，淡淡道了一句，一副理所当然的架势，顺便朝后挥了挥手。

　　老者目光，有些阴沉起来，眉头皱起。

　　“这桩联手屠星的行动，跟你有没有关系，跟我们孤灯崖有没有关系？”

　　海狂澜想起什么，陡然停住脚步，转过头来看着老者，目光炯炯，神色严肃。

　　老者闻言，露出一个哭笑不得的表情，没好气的骂道：“别逗了，我们孤灯崖最高明的修士，你的大师伯不过才是彼岸后期的境界，就算想参加，那些老怪物也看不上啊！”

　　海狂澜听到这一句，哈哈大笑，眉宇展开了不少。

　　“幸好你们没有参加，否则若是对上，我不会手下留情的。”

　　笑声落下之后，海狂澜半是正经的道了一句，转过身去，继续朝前走去。

　　“小兔崽子。”

　　老者骂了一句，看着他的背影，目光凝了凝之后，就大喝道：“……狂澜，若是打不过就别硬撑，给我活着回来，老夫还指望你，成为我们孤灯崖的第一个星主呢！”

　　海狂澜面色紧了紧。

　　会的！

　　因为，我还有两个家伙要去超越！

　　无论他们得到了什么宝贝，无论他们，有多厉害！

　　海狂澜紧紧握了握拳头，在心中对自己说道。

　　……

　　同样是金星域。

　　一身银白铠甲，披着赤红披风，英气逼人的李将军，正在某一个偏僻的大殿中，与一个老者对峙。

　　一站一坐。

　　李将军站着，老者盘膝坐在蒲团上。

　　“敢问老师，这一次联手屠了海风星的计划，有没有我们云上道宗，搅和在里面？”

　　李将军声音带着几分威凌的质问。

　　“老夫没有必要回答你的任何问题。”

　　老者板着面孔，淡淡说道，本就是一派仙风道骨，高高在上的样子，说起这段话的时候，更是不带人间烟火。

　　李将军闻言，面色沉了沉。

　　“若是大战开启的时候，我发现有半个我们云上道宗的人搅和进去，就请老师，另外挑个少宗主的人选吧。”

　　丢下这一句话，李将军转身而去，步履决绝。

　　老者凝视着李将军的身影，微微摇头，心中道：“俗念，也是心头上的尘，就算我此刻说没有参加，你也不会相信吧，将军，你还差的远呢。”


第2115章 有人不回

　　砰！

　　密室之中一声炸响，莫二一把将石桌拍成了粉碎，骇的送玉简的童子，脖子都猛的缩了缩。

　　“岂有此理，竟打算屠了海风星，我莫二已经被人遗忘了吗？”

　　莫二冷冷道了一句，这个胖子，身材倒是没有什么变化，依旧是高高胖胖，紫膛色面孔，不过一对小眼睛里的精芒太盛太古怪，仿佛流动着破碎的金色符文印记一般，令人不敢直视。

　　莫二气势虽盛，但事实上，他在修真界里，的确没有什么威望，甚至在碎金星海，都没有多少人知道他。

　　太低调了！

　　苦修，苦修，苦修……

　　这就是莫二每天的日子，当年在太乙门画符的时候，他就不知道比叶白勤奋多少，对他来说，画符就是最快乐的事情。

　　“老师在不在山上？”

　　莫二问道。

　　“老爷不在山上，外出许久未归了。”

　　童子答道。

　　莫二微微点头，他的老师文始真人，修道天份并不算太绝顶，进阶彼岸，寿元没有限制之后，就常常访友论道，心性倒是越发的平和淡薄起来，符合画符之心。

　　“幸好他不在，否则肯定不会让我回去。”

　　心中嘀咕了一句之后，吩咐了童子几句，莫二离山而去，踏上归途。

　　……

　　赶回海风星的，并不只是海狂澜等人，郭白云，黑豹道人，卫红颜，慕婉贞，……得到消息之后，都在往海风星赶。

　　他们这份心，并不令人太惊讶。

　　但他们竟然都冲击到了彼岸之境，可见资质之好。

　　这原因，最重要的当然是第一仙帝的那件气运神物的滋养，其次恐怕就是因为叶白了，因为叶白早早传下的北斗仙诀，令他们拥有比起一般修士，太早太早的起步。其他什么送出的法宝类的机缘，就更不用提了。

　　……

　　有人拼命撕空，赶回去守护，当然就有人不回去，从海风星上走出来的修士，也非个个都是眷顾家乡的性子。

　　雷星域。

　　五级星辰云龙星，一处名为紫罗山的散修盘踞之地。

　　盘踞这里的散修，是一对师徒，师傅叫天雷公，徒弟则是久违的裴青瓷。

　　这一日，裴青瓷匆匆敲开天雷公闭关的密室，将得到的消息，一五一十的告诉他。

　　许多年未见，此女也有了彼岸初期的境界，相貌倒是没有太大变化，内穿翠罗衫，外罩青衣，黛眉清目，肌肤如玉，清丽而又绝尘。

　　“不必理会，自去修炼吧，海风星的事情，与我们早已经没有关系了。”

　　天雷公听说，目中电闪了片刻，就冷冷淡淡的道了一句，好似连情绪都没有什么波动，那张阴恻恻的面孔，仿佛活死人一般，动静几无。

　　这个老家伙，当年为了得到北斗仙诀，把郭白云狠狠折磨了一顿，郭白云，海狂澜，叶白，连夜雨等人，都欲杀之而后快，哪里还敢轻易回去。且就算没有这桩因果，以他的性子，也未必会回去。

　　不过这个老家伙虽疯虽阴邪，对自己唯一的徒弟裴青瓷尚算不错，二人重逢之后，便连北斗仙诀也传给了她，否则裴青瓷哪里可能修炼的这么快。

　　裴青瓷听到天雷公的话，秀眉皱了皱，不过很快就展了开来。天雷公的这性子，她实在太熟悉了，又何必强求。

　　“老师若不打算回去，请恕弟子要回去一趟了。”

　　裴青瓷声音铮铮的说道，她和天雷公，终究是不同的。

　　天雷公闻言，瞥了她一眼，说道：“你要想清楚了，此一去，或许最后，真的会走向大战的局面，他们那边，一定有星主，你们根本不可能赢的。”

　　裴青瓷显然已经想过这个问题，没有多思考，就点了点头道：“我想清楚了，我还是要回去，我要回万雷门。”

　　“蠢货！”

　　天雷公听到她的话，有些失望的冷哼了一声道：“你若是一定要回去，我也不拦你，但记得你曾经立给我的誓言，不得向海风星的任何人，透露我在这里的事情。”

　　关于自己当年干的下作事情，天雷公并没有对裴青瓷提起，但为了防止她走露自己的风声，还是令她立下了誓言。

　　裴青瓷点头同意。

　　又是一个修士，踏上征程。

　　……

　　黄泉界，到处都是业火燃烧的景象，无数灵魂，死在了通往轮回天盘的路上。

　　而灵气日益旺盛的忘川城，自然是日渐繁荣起来，比起青帝等人恶斗时空星海四大星主的时候，面积起码扩大了十倍不止，仿佛要与阴司城争锋一般。

　　星空中沸沸扬扬的消息，已经传到了这里，纪白衣得到消息之后，第一时间，就先把月龙夫妇，给请了过来。

　　这一日，众人在房中商议，纪白衣，月龙道人，红泪，冷天宇，纪小白，苏琉璃，燕若去，燕若留，还有四五个太乙门之后进阶离尘的后辈，均在房中。

　　“无耻，这是哪些疯子做出来的决定，和当年乾鼎他们，为了得到进阶离尘的秘密，打上碧岚山，没有任何的区别，一样的卑鄙龌龊！”

　　已经是年轻人模样，儒雅俊秀的月龙道人，听到消息之后，几乎是立刻破口大骂。

　　众人面色，也是均都沉着。

　　纪白衣也失去了往日的风采，一脸愁予道：“我虽然不相信，星空里的那些星主全是这样卑鄙无耻的家伙，但只怕十几二十个是有的。他们这么做，不只是要联合起来，对抗锦绣天宫，更是要分摊屠了海风星后，引来的天道惩罚。”

　　众人听的头皮直炸，十几二十个星主，怎么打？

　　“有没有锦绣天宫的消息？”

　　红泪问道。

　　燕若去道：“没有，他们仿佛凭空消失了一般，只怕真如传言中的那样，被那不知道是哪方高手的家伙，杀的损伤惨重。”

　　月龙道人听的面色更沉，纪白衣看了他一眼道：“月龙，你有什么想法？”

　　月龙道人回看了他一眼，直接道：“其他人都可以回去，你不能回去，黄泉界如今也是一团糟糕，只有你登上新的黄泉界主之位，才能收拾乱局，若是你死了，黄泉界还不知道要变成什么样子，你不能出半点闪失。”

　　众人均都点头同意。

　　纪白衣闻言苦笑。

　　“你们有没有想过，这一战，若是真的打起来，你们没有任何赢面的，一个星主，就能把你们回去的所有人杀的干干净净，只有找出季苍茫他们出来，才能解决此事，哪怕到最后，必须透露炼制气运神物的秘密。”

　　纪白衣一眼看穿这桩大事件可能的走向。

　　其他人，听的很快也是恍然过来。

　　一阵沉默。

　　纪白衣沉吟了片刻，先吩咐道：“天宇，你现在就去城中重金悬赏，让城里的修士，给我去把这桩事情，传播到星空的每一个角落，定要令季苍茫他们得到消息。无论怎么样，他不能置身事外。”

　　“是！”

　　冷天宇应是而去。

　　月龙道人接着道：“你们等一等我，我先将此事汇报给老师，看他如何说。”

　　众人点了点头。

　　月龙道人也飞掠而去。

　　很快，撕空回到忘川河边，进到舱中，向忘川老人汇报此事。

　　忘川老人听完，眼中亦露出义愤之色，不过毕竟是资格最好的老怪物之一，很快神色平静下来，但思索了片刻，说道：“你去吧，到了那一天的时候，我自有主张。”

　　“多谢老师！”

　　月龙道人总算是松了一口气，告别了忘川老人，回到忘川城中，又与众人商量了小半个时辰。

　　除了冷天宇留下，辅佐纪白衣之外，其他人一起回归。

　　众人原本打算，把纪小白也留下，但他死活要回去，他也是出生在海风星上，论起来，海风星亦是他的故乡，众人最后还是同意。

　　既然决定下来，就立刻上路。

　　行至半路，纪小白的储物空间里，一张跨星传音符陡然有了动静，原来是宝茶道人等人，已经从黄泉通道进来了，第一时间联系众人。

　　众人自然是等他们一起。聚到一起之后，倒也短暂的热闹了一下。

　　有了宝茶道人这尊非人族的存在，再次上路之后，索性直接把众人一起收进了他的储物空间，一来免的因为境界实力的不同，赶路出现参差，二来也免的出黄泉通道的时候，分散到各处。

　　……

　　宝茶道人速度飞快，很快进了离海风星最近的火星域的通道，没有停留，只放出了月龙道人，就和他一起，赶回海风星。

　　这一日，二人的神识终于远远见到了海风星，只看了几眼，就目光凝了起来。

　　曾经那被青色罡风层包裹的海风星，如今已经变了模样，在那青色罡风层之外，又多了一层赤红色的玄光包裹，明显已经被人布置了小周天星禁术。

　　玄光之上，还有五个巨大的红色大字。

　　许进不许出！

　　很显然，虽然不知道都是哪些修士参与了这件事情，但对方肯定不会给其海风星的修士，带上所有凡人逃走的机会。

　　宝茶道人和月龙道人交换了一记眼色，神识再扫，却只发现了三个离尘期的小修，一脸焦急的站在海风星外的虚空里。

　　“他们该是海风星走出来的修士，修为不到星空，无法穿越那层青色罡风回去。”

　　月龙道人传音给宝茶道人。

　　宝茶道人点了点头，也说道：“我没有发现厉害修士的踪迹，但肯定有人监视在附近，该有星主，而且说不定还不止一个。”

　　月龙道人点头同意道：“我们先过去，把他们带上。”

　　二人撕空。

　　三个离尘小辈，察觉到他们到来，先是骇的面色一变，随后其中一个老者，眼中亮起，大喜着上来拜见道：“太乙后辈花国老，见过月龙祖师，见过叶祖师。”

　　此人是个相貌有些丑陋的老者，不过眉宇之间，尚算清正，原来竟是个太乙门的后辈。

　　“见过两位前辈。”

　　其他两人，此刻也反应过来，连忙拜见。

　　二人微微点头，只询问了数句，就由叶白将他们收了。

　　正要进入海风星，月龙道人脚步停了停，陡然朝着星空里大喝道：“诸位前辈道友，在下黄泉摆渡人月龙，出身海风星太乙门，请诸位道友，看在我的老师忘川老人的面上，网开一面。”

　　声音滚滚而去，无人应答。

　　二人也不多耽搁，进了海风星。

　　……

　　海风星上，已经有靠近的和速度快的修士先回归，热闹异常，这异常中，又带着惊恐。

　　大劫就要来了。

　　怎么办？

　　不提其他，还是说回月龙道人等人，回来之后，自然是直奔风信山而去。

　　风信山上，太乙门的弟子已经得到消息，但始终等不到半个祖师回来，个个心急如焚，山门之外，早就已经有长老一直等候在那里。

　　见到一干祖师回归，总算是松了一口气，感觉到他们深不可测的气息，更是高兴，却不知道敌人更强。

　　进了山门，才发现如今的风信山，不知道又壮大了多少，弟子上万人，宗门面积扩大了七八倍。

　　众人回归，迎接的自然是山呼海啸般的恭迎，这是所有弟子，一生都不能见到的大场面，不少甚至热泪盈眶。

　　没有时间多叙旧，挥退众人之后，一干修士和如今的太乙门的宗主和二十多位长老，立刻进入议事大殿之中。

　　如今的太乙门的宗主，名为飞雨真人，是个威严的中年人，不过在月龙道人面前，已经是渺小之极的后辈。

　　不等众人发问，飞雨真人先把穹天大陆这边的情况说了说，以他的实力，也只能走的这么远了。

　　提前回归的修士，已经把海风星将要被屠的消息带回来，不过关于季苍茫的事情，却说的有些含糊，也不知道是有意还是无意，季苍茫已经被宣扬成了灾星一般的人物。

　　而如今的海风星修真界，已经出现鸡飞狗跳之相，人心惶惶，甚至有人开始趁火打劫。

　　众人听的面色直凝，宝茶道人和月龙道人，皱着眉头交换着眼色。

　　“宝茶，你来做决定。”

　　月龙道人看着面色冷峻的宝茶道人，便仿佛看到叶白一般，生出某种值得信赖的感觉，其他人自然没有意见。而太乙门如今的宗主长老，虽然不明白叶祖师为何改名宝茶了，但当然不敢追问。

　　宝茶道人没有推辞，直接点了点头，说道：“飞雨，季苍茫不是那样一个灾星，他是一个有着远大理想的正直修士，我要你把弟子派出去，将他的故事，传到每一个修士的耳朵里。”

　　“是！”

　　飞雨真人凛然应是。

　　宝茶道人又看向几个回归的离尘星空小辈道：“你们也出宗，联合其他宗门的回归修士，给我安定下海风星修真界的动荡，碰上那些趁火打劫的家伙，格杀勿论！”

　　“是！”

　　“小白，你回一趟连云道宗，将事情原原本本的告诉步渊前辈。”

　　“如律，你去通知万雷门。”

　　“若去，你去见裘真前辈。”

　　“叶蔷，你去玉京城月宫。”

　　“叶薇，你去元龙道宗。”

　　……

　　一桩桩事情吩咐下来，宝茶道人最后对月龙道人道：“老师，太乙门交给你，所有的山门禁制和阵法，全部重新布置，我要先去一趟迷雾之海，看看那里的黄泉通道，有没有人把守。”

　　若无人把守，肯定是一条退路，但那些星主境界的老狐狸，只怕不会留下这个大漏洞。宝茶道人的目的，只怕是要看一看此人的境界，看看有无带着凡人，冲破此人封锁，进入黄泉界的可能。

　　“若此人是星主，不要和他起冲突，立刻回来。锦绣天宫的人，到最后并非没有出现的可能，情况还没到撕破脸的那一步。”

　　月龙道人叮嘱了一句。

　　宝茶道人点了点头，先将关于季苍茫，关于锦绣天的事情，和一干小辈们说了一遍，众人或是敬佩，或是暗暗不屑不提。

　　匆匆而归，分头而去。

　　……

　　宝茶道人撕空赶往迷雾之海，失落之地，只几撕便到。

　　神识一扫，立刻便发现，一道身影，坐镇在那黄泉通道的入口边。

　　此人面上，不知被打上了什么禁制，一片模糊的雾气，根本看不清楚面孔，不知道是何方高人，但那境界气息，却切切实实，分明是个星主！

　　对方也不知道有没有察觉到宝茶道人，盘坐在那里，没有一点动静。

　　宝茶道人在凝视了片刻之后，终是收回神识，此时此刻的他，离跨入彼岸后期的大门还差着一点，根本不可能是此人的对手。

　　在离开之前，宝茶道人又扫了扫失落之地的其他情况，他依稀记得，这里也是有进阶离尘的修士的，当年颇为看重叶白的末日雷鹰一族的族长末日藏，就是其中之一，也不知道如今是死是活，有没有回归，但宝茶道人也管不了那么多了。

　　……

　　太乙门还有修士回归。

　　首先当然是莫二，对于他的归来，宝茶道人并不开心，莫二身为符祖传承，有着更加光明的前途，若是战死，太可惜了。但既然回来，走已经走不了。

　　最后一个，竟然是太乙门历史上，传说中的那位祖师——碧空行！

　　此人的回归，大大出呼所有人的意料，资格最老的月龙道人，也是一下子就成了晚辈。

　　这位碧空行祖师，混的却似乎不太好，才是彼岸初期的境界，回归之后，没有争权，仍旧由月龙道人等人负责诸事。

　　……

　　大多数宗门里，因为祖师们的回归，尚算有几分喜意。

　　惟有水城湘都里，裘真在骂骂咧咧。

　　“混帐东西，其他势力的祖师都回来了，偏他不知道在哪里鬼混，肯定又是跟人打架去了，老夫要为他扛着这保护湘都，照拂后代的担子到死吗？”

　　裘真身边，一干小辈闻言苦笑。

　　这干小辈，全是连夜雨的血脉后人，或者血脉后人的弟子。这祖公公骂祖爷爷的事情，他们哪里插的上嘴。

　　只有一个离尘中期的英俊后生，在听到裘真这个死字的时候，皱了皱眉头，心中生出莫名的感觉。

　　此子名叫连云深，是连夜雨迄今为止的后辈里，天分才情最杰出的血脉后代。


第2116章 想归不能

　　海风星浩劫将至。

　　所有回归海风星的修士，不得不联合起来，商议对策，这发起人，当然还是太乙门的一干修士。

　　这一天，海风星上，前所未有的盛会，在太乙门风信山召开。

　　除了宝茶道人等太乙门的修士之外，西大陆的裘真，海狂澜，郭白云，卫红颜等老面孔，自然是尽数登场，纪小白一直惦记着的凤冰冰，也同样来了，此女竟然也跨入了彼岸之境，可见不凡，还有不少离尘，星空的小辈。

　　西大陆那边，黄金雷帅没能踏进彼岸大门，已经老死陨落，白银雷帅和裴青瓷，代表万雷门到来，李将军，黑豹道人，也一起到来，黑豹道人的爱侣人间伤心客，如同黄金雷帅一般，没有进阶彼岸，已经老死陨落。

　　中大陆这边，当年几大杰出修士，被叶白宰了，算是最凋零的，到来的修士，只有一个星空，一个离尘，实力可说相当低微，或许还有其他妖兽没有回来。

　　蓝海大陆那边，自然是以为步渊夫妇为代表的修士。

　　即便还没有一个星主，已经称的上是海风星首见的风云盛会，加起来的离尘之上的修士，不下四五十之多。

　　第一仙帝爆掉的气运神物，和大日雷珠的滋养，开花结果。

　　而最鼎盛的还属叶白和靠近叶白的那几代，他们仿佛将第一仙帝的气运神物的养分吸了九成一样，前后的修士里，顶尖已经不多。

　　但即便如此，若被其他星辰上的修士，看到这么多的彼岸修士，这么多的上好的修道苗子，定然也要心惊。

　　……

　　这一天，大殿之中，济济一堂。

　　主座之上，是宝茶道人，碧空行和月龙道人也要站到两边。

　　碧空行此人，是个落魄中年般的男人，身材消瘦，胡须拉茬，不知道为什么，之前始终没有回来过，或许在星空里，有着自己的一段无法对外人言的遭遇，面对月龙道人等人时，有时会流露出愧惭之色。

　　此时此刻，大殿之中，寂静无声。

　　众人的目光，均都落在宝茶道人的身上。

　　见似乎再没有人来，宝茶道人将大殿殿门关上，干咳了一声之后，先说道：“诸位，事急从权，就由我们太乙门，来主持这次商议了，希望诸位，不要生出什么意见。”

　　众人不语，眼中也并无其他神色。

　　看到太乙门的这一个个彼岸，就连向来心高气傲的黑豹道人，李将军等人也暗暗震惊，他们可是知道，太乙门还有叶白和纪白衣这样的更厉害的人物，尚未回归的。

　　“有没有人见过他，或者知道他在哪里？”

　　宝茶道人边说边点出一指，在自己前方的虚空里，现出一面光镜，镜中现出一张獐头鼠目，笑的有些故弄玄虚般的猥琐面孔，赫然正是高有道。

　　高有道也是海风星走出去的修士，照道理，也是应该回来的，但太乙门的弟子，没有找到他，他也没有联系任何人，连曾经设置好的跨星传音符，都没有作用，或许是高有道，不想再联系众人。

　　到了这样的生死时刻，宝茶道人也是延续了叶白的老习惯，想到了高有道。

　　众人看了几眼，一个接着一个摇了摇头。

　　失望之色，渐渐浮现在宝茶道人面上，微微摇头之后，才把郁闷之意排出心中。朗声道：“诸位，说一说吧，假设最坏的情况，若是季苍茫他们最终没有赶回来，那些联手的势力，杀了进来，我们要怎么办？”

　　宝茶道人直接抛出这个最尖锐的问题。

　　所有修士，听的均都目光凛了凛，在一腔热血赶回来之后，他们此刻心中，有没有一点后悔之意，恐怕未必没有。

　　……

　　一阵沉默，无人说话。

　　宝茶道人扫了众人片刻之后，又问道：“若是各位，想不出这个问题的答案，那我想问问第二个问题，你们回来，究竟是想保住自己的血脉后人，还是自己的宗门，又或者是保住海风星的生灵？”

　　“宝茶道兄，你有什么想法，就直接说吧。”

　　海狂澜说道，他是个直性子，实在是有些受不了如今死一般的压抑气氛和宝茶道人有意的绕来绕去。

　　宝茶道人点了点头，道：“我想请诸位，在大劫来临之前，先一步把凡人生灵，和弱小的修士，收进小世界戒指之中。这场劫难，因为我们修士而起，而他们，原本就是无辜的。”

　　“若是最后，大战发生，我等若死，他们自然也死，我等若是还没战死，他们已经被大战的威力杀了个干干净净，实在是太冤枉。”

　　“我同意！”

　　郭白云先表了个态。

　　其他人，在思索了片刻之后，也均都点头同意。

　　不过有修士道：“前辈之举，的确是大善，但想做到全部收了，恐怕很难。”

　　说话的修士，是个文质彬彬的中年男子，目光睿智，但境界只有离尘中期，是个后起之秀。

　　宝茶道人示意他接着说下去。

　　中年男子道：“因为有诸位前辈，坐镇海风星的缘故，海风星无数年来，几乎没有什么天地劫难，连修真界里的撕杀，都不算太多，这样的结果是，无论是凡人，还是修士的数量，都以一个恐怖的速度在递增着，比起前辈那时候，已经不知翻了多少倍，尤其是人族。”

　　“想要把人族装进小世界戒指里，必须请非人族出身的道友出手，小世界戒指，本来就不多。祭练起来，还需境界。再加上小世界戒指的空间又有限，想要全部装进去，根本不可能。而且莫忘了，若是收进去，他们还要以一个可怕的速度，在里面开始繁衍的。”

　　听到这里，众人全都面色一苦。

　　那几位妖兽修士，则是神色有些复杂起来。

　　其中一个面相阴恻恻的老者，在犹豫了片刻之后，就硬起头皮道：“请恕在下直言，诸位人族的道友前辈，仗着人族修真力量势大，无数年来，有意打压我们妖兽一族，令我们妖兽一族式微，过往种下了因，也结出了今日的果。”

　　言语之中，不无气愤。

　　众人无言以对。

　　天道果然是循环的，这就是报应啊。

　　天道大势在平衡，能看透不代表能做到，毕竟能够超越种族立场的修士太少了。

　　……

　　这场商议，一直持续了一个多时辰。

　　最终定下了一条条帮助其他生灵短暂避难的手段，最多的就是开辟出小空间来，将人族迁徙进一部分去。

　　但以众人星主不到的势力，根本开辟不了太大的空间，同样无法迁徙太多生灵进去，这些小空间的大门被发现之后，里面的生灵，还要面临被屠的命运。

　　其他的，自然是小世界戒指能收多少收多少，时间则是定在期限前的三年之前。

　　各自回去，布置高深的阵法禁制，若是自忖挡不住，可以来风信山。

　　能做的，也就只有这些了。

　　商议散去之后，宝茶道人又找到月龙道人单独商议。

　　“老师，你可还记得通往力魂大陆的那条空间通道？我等可否，逃进力魂大陆去避难？”

　　宝茶道人问道。

　　月龙道人闻言，没有太多想，就摇头道：“不行，这条路我已经想过，我等的所有动静，如今必定在他们的监控之中，若是逃进那里，他们一定会追过去，绝不能将战火，烧到那里。对那里的生灵来说，这是不公平的。”

　　宝茶道人沉默，终是点头同意。

　　风信山外，纪小白追着凤冰冰而去，又一次半道黯然而回，凤冰冰对他的态度，越发冷漠起来，连话都没有几句。

　　神色之中，更有股子说不清楚的复杂，仿佛凤冰冰有着另外的无法言语的想法一般。

　　……

　　时间一年年过去，过的似乎格外的慢。

　　水星域里，有一颗五级星辰，叫做移海星，是水星域的修士云集之星之一，因为这里有着水星域最大的修真坊市之一。

　　这一天，某一座无名山中，一个闭关了不知多久的修士，终于出了关。

　　“为何最近老有种心神不宁的感觉？难道有劫难将至？”

　　出来的修士，自言自语了一句，獐头鼠目，神行猥琐，赫然正是离开了季苍茫等人的高有道。

　　出关之后，高有道指诀连掐，也算不出问题在哪里。甚至掏出一面镜子，将自己的气色，仔细看了又看，仍旧没有发现什么异常，只好暂时作罢。

　　思索了片刻之后，没有再次闭关，而是向着附近的坊市里而去。

　　之后的事情，不用再多说。

　　很快，高有道便听说了锦绣天宫和海风星的故事，哪里还座的住，拔腿就要上路。

　　走出没几步，却又冷静下来，满眼沉吟之色。

　　“那些家伙，一定已经赶回海风星，但若最后锦绣天宫的人不出现，就只有死路一条……我也贸然赶回去，绝不是最好的决定。”

　　高有道心念急转，未必没有怕死的原因，但怕死之人，往往更愿意动脑子想主意。

　　“季道兄此刻，也不知道有没有得到消息，我要把他先找出来。”

　　高有道目光闪烁，几息之后，就飞往自己的洞府里。

　　进了洞府，先是取出一张跨星传音符，撕成了两半，没有半点反应，高有道又取出了一只玉瓶，瓶中有数滴鲜血。

　　那是季苍茫的鲜血，是在绝望之地里的时候，季苍茫交给高有道，方便联系寻找的，一直没有用的上。

　　事实上，季婉君就在远古雷庭，她的精血，和季苍茫的精血是相连的。

　　不过从算道的严格意义上来讲，用季苍茫的精血，来推算季苍茫的位置，和用季婉君的精血，来推算季苍茫的位置，是两种不同的卜算手段，明显前一个的效果，会更好一些。

　　“祖师爷保佑，一定要让我找到他们在哪里！”

　　施展手段之前，高有道竟然还祈祷了一下，可见心中之紧张。而过了这么久，无论是境界实力，还是卜算水准，他想必都更高明了不少。

　　……

　　高有道在祈祷，在那黑暗的绝望之地里，叶白也从修炼中醒来。

　　叶白长发飞扬，丹田之中，那飞速转动的血红龙珠，此刻正缓缓慢下来，双眼缓缓睁开，瞳孔之中，带着某种微茫之色。

　　几息之后，叶白伸出一只手掌，摸向自己的胸膛，他的心脏那里，正传来微微的痛苦感觉，仿佛正在被一点点的撕裂一般，这个过程，缓慢而又真实。

　　叶白面色，渐渐凝重起来，这种感觉，他不知道别人曾有没有过，但他超然的灵觉，曾经不止一次的感觉到。

　　钟离子羽死的时候。

　　碧岚山被屠，温璧人和晚晴死的时候。

　　现在，这种感觉又来了……将要失去至亲之人的，不祥的阴影，再一次的笼罩了过来。

　　“是谁，是谁要死了？”

　　一愣之后，叶白目光震颤了一下，自言自语起来，轩辕刚，万月娥，苏琉璃，大大小小，轩辕肃，纪小白的面孔，飞快的在眼前闪烁着。

　　当然想不出来。

　　“我要出去，我要去救他们！”

　　叶白陡然咆哮了一声，一把站了起来。

　　吟——

　　凶暴的龙吟之声，陡然从叶白的胸腔里响起，叶白二话不说，直接施展出了九转血龙劲，浑身血芒爆涨，皮肤也变成了血红之色，而他的身后浮现出一头血红色的龙形虚影，一双眼睛，异常冷峻的盯着前方的空间壁垒的方向。

　　修炼到现在，叶白的九转血龙劲，已经达到了第七转的境界。

　　吼——

　　再喝了一声，叶白一拳轰出，这一拳轰出之后，叶白的身影，直接变成了血红色，一道血鬼一样，在空间里爆闪而过，挥出的拳头，幻化成了一只血红色的龙头，怒目圆睁，嘴巴大张，离体而出！

　　这只血红色的龙头，开始只是拳头大小，在转眼之后，就变成了方圆数万丈，仿佛一座大山一样，砸向前方。

　　砰砰砰——

　　龙头所过之处，蔓延出一阵沉闷的音爆之声，刺人耳膜！

　　这一拳，就要以无数妖兽的血脉之力，轰爆星辰。

　　轰隆隆——

　　一声巨大的炸响！

　　这一声响，仿佛天塌！

　　空间壁垒，剧烈颤抖着，却没有出现半个裂缝。

　　吼——

　　叶白见状，血龙虚影，疯狂咆哮起来，如被激发出了凶性，眼中战意和杀意，一起高涨。

　　“天道，给我把空间壁垒打开，我要回去救他们，我要回去救他们，让我出去！”

　　叶白口中，疯狂般的叫喊着，人影仿佛血红色的闪电，在虚空里掠过，朝着空间壁垒疯狂轰击起来！

　　轰！

　　轰！轰！

　　炸响之声，一声接着一声，仿佛天外流星砸来，一颗接着一颗轰中着那空间壁垒，没有片刻停止。

　　虚空里荡涤出一道道血红色的波纹，夹带着恐怖的毁灭力量，轰向四面八方，若非这处空间里，已经再没有一点实物般的其他存在，否则必定被碾成齑粉！

　　但无用便是无用，那空间壁垒，任由叶白轰了不知多少拳，都没有出现异常。

　　……

　　“呼——呼——”

　　不知过了多久之后，叶白终于收住拳，仰躺在虚空里，大口大口的喘着粗气，满身大汗。

　　“阵祖……你快点报仇啊，大师兄，快去救他们，去救他们……我为什么，为什么要选择留在这该死的地方？”

　　叶白失魂落魄的自言自语着，目光全是害怕和绝望之色，还有——无法克制的后悔。

　　坚如磐石的心的裂缝，越来越大了。

　　……

　　面对海风星的这一劫，有人坚定的要回来，有人打死不肯回，有人想回来却又回不来，会有人不想回，但却最终被命运摆弄的回来了吗？


第2117章 十八星主

　　海风星外，战云密布。

　　离八百年之期，越来越近，已经有不知道多少不怕死的修士，赶到海风星外来凑热闹，隔着远远的，以神识观看着。

　　这绝对是一场，比起当年青帝等人忘川河边一战更大的大戏，这些修士里，不乏从海风星走出去，却又不敢回归的修士，内心复杂，可想而知。并非每个从海风星走出去的修士，都有这样的勇气的。

　　不过，到来的修士，直到现在为止，都是看热闹的，联手策划的正主还没出场，锦绣天宫的人，当然也没有出现。

　　……

　　这一日，宝茶道人撕空出到青色罡风层，但仍在那层红色的小周天星禁术内，神识扫了一圈后，再次回来。

　　回来之后，也不回风信山，就踩着一朵白云而行，目光扫向下方的那一座座人间城池。

　　此时此刻，距离最后的期限还有五年。

　　人间世界里，一片太平景象，尚未意识到浩劫就要到来。而照宝茶道人等人的估计，能够收掉三成的凡人生灵，已经十分艰难，其他凡人，极有可能全都陨落在大战之中。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　宝茶道人从本质上来说，不是叶白，但他融合了叶白的极多东西，有着勇于担当的那一面，不自不觉之间，就觉得自己应该成为这一次面对劫难时的首领，但这首领——从来都不好当。

　　撕空声响，海狂澜来到。

　　“狂澜兄，玉京城那边，已经安排妥当了吗？”

　　宝茶道人淡淡问了一句。

　　“何为妥当？宝茶道兄不要说笑了。如今的局势里，哪里还有妥当的安排。”

　　海狂澜苦笑着说道，豪迈不再。

　　宝茶道人闻言，也苦笑了一下，他刚才那个问题，的确有些愚蠢。

　　海狂澜也和他一起，俯视着下方的凡人世界，幽幽叹息了一声之后，说道：“道兄和叶白非是一般的分身本尊关系，应该知道，我一直视叶白为前方的大山，想要超越他，跨越他，在每一个方面。但面对如今的这一次大劫，我找不到任何的方法，我始终都是不如他的。”

　　眉宇之间，一片失落。

　　“狂澜兄，这可不像你！”

　　宝茶道人感觉到他的某种低落心境，带着几分笑意的打趣了一句，说道：“就算本尊在这里，他也未必能够比我们做的更好，你不必妄自菲薄。除非是两步半之上的修士出面，或者锦绣天宫的人来，这一场劫，都难以化解。”

　　海狂澜微微点头，忽然又道：“夜雨那个家伙，不知道在搞什么，竟到现在也没有回来。”

　　想到连夜雨，宝茶道人也是一阵头疼，完全想不出连夜雨有什么理由不回来，说道：“我得到消息，冰星域那边，自从传出冰祖气运神物出世的消息之后，就有些乱，有不少修士，莫名其妙的失踪了，等过了这一劫，我找人算算夜雨究竟在哪里，湘都那边，我会安排人手去协助裘真前辈的。”

　　海狂澜再次点头。

　　……

　　约定的三年之期，终于到来。

　　各路修士，纷纷降临人间，坦言将有天地大劫到来，需带一部分凡人离开，保存海风星凡人火种。

　　凡人们闻言，自然是骇的不知所措，哭天抢地，哀求祈祷者，不知多少。

　　众修们虽然不忍，但也只能硬下心肠，先挑选孩童带走，一时间，又引发出了多少生离死别。

　　那哭泣之声，闻者伤心，见者落泪。

　　挑走孩童之后，众修又挑选青壮，或是收进小世界戒指里，或是送进开辟出的小空间里，这些小空间的大门，全在众人各自的宗门深处。

　　即便如此，仍旧有七成的凡人，无法带走。

　　凡人生灵的繁衍速度，太恐怖了，几乎可说每一处凡人可以生存之地，都有着凡人的踪迹，高山，大漠，海岛……

　　倒是那些弱小的妖兽，尽被收走了，对于他们来说，能收他们的人族修士就多了。

　　三年时间，缓缓过去。

　　众修默默磨砺着手段，等待最后一刻。

　　这其间，往来最多的，还要算莫二，也不知道分派了多少符录出去。

　　……

　　这一日，八百年之期终到。

　　联手策划此事的势力们，也终于登场。海风星的小周天星禁术之外，已经云集了近百修士。

　　大主宰这个老熟人，当然不会少。

　　几十万年不见，这个老家伙的气息，越发的雄烈起来，仿佛一团燃烧着的火焰，身外红芒隐隐，也不知道有没有冲击到星主二境。

　　前来参加这一场盛事，也不怕隔壁的老冤家风族，将他的老巢掀了，事实上，他也是的确不担心风族，因为他的势力，还有一个叫做风公的神秘修士，也是星主。

　　和大主宰一起来的修士里，彼岸就有七八个，久违的帝心，也在其中，竟然也有了彼岸初期的境界，不愧是帝默的哥哥和叶白的老对手，至于大主宰座下，最天才的两个弟子卓孤芳和战疯狂，则是没有来。

　　……

　　火星域的最强势力，太阳神宫的首领，蓝尘道主也亲自到来，这个老枭雄般的人物，绝不是什么善类。

　　当年因为没有得到火祖的气运神物，不知道开了多少杀戒，到现在也没有查出，那件宝贝落到了谁的手里。

　　此人气息之浩大，比起如今的青帝，也绝不逊色，堪称老牌的星主二境修士之一，有没有两步半，则是未知。

　　他的身边，并没有那最出色的后辈“吾道不孤”吴道孤，不知从什么时候起，此人开始云游四方，最后渐渐竟没有了消息。

　　蓝尘道主在有所猜测，秘密寻找了他许久之后，始终也没有找到他的下落，最后只能表面不了了之。

　　跟随此人来的几个彼岸星空修士，也均都是风采不俗。

　　……

　　这两位之外，还有十五个星主，一共十七人。

　　梦魇族的王，大黑暗天，身材魁梧如山，相貌丑陋狰狞，身外有黑色魔气缭绕。

　　大主宰当年，为了得到信仰之物的用处，和他大打出手，如今为了更大利益，二人竟联合起来，可见在这些修士眼里，只有永恒的利益。

　　……

　　新仙界的老对头，白雾天尊和灰烬道人也来了，不过没有见到碧仙庵和散发扁舟客，或许是被青帝打怕了，或许是并不同意这样的残暴计划，或许是根本没有收到邀请。

　　……

　　火星域几大星主之一，寂火宗的焚灭老人，也是首次出场。

　　瘦高如竹竿，一身黑袍，肤色却十分苍白，相貌有些丑陋阴森，但两只瞳孔却更加骇然，仿佛两团赤红的煤炭一般，完全没有一点乌黑之相。

　　无论是寂火宗，还是焚灭老人，都不算太正派。

　　……

　　雷星域也有人来。

　　封雷神殿，万劫雷尊，首次出场。

　　此人是个一身素色锦袍的中年男子，浓眉虎目，相貌堂堂，威严极重，眉宇之间，透着决断千里的雄主之气。

　　气息浩瀚如星空，隐有电光闪烁，极有可能是星主二境的修士。

　　紫海亦有星主来，不过并非白发雷尊，而是一位叫做虚度生的修士，此人是雷星域里，唯一一位最近进阶星主的修士。

　　虚度生三十多岁模样，生的倒是英俊潇洒，极有风骨，眉宇之间透着孤僻寡言，没有什么邪恶之相，不过既然参与了这桩行动，洗肯定是洗不掉了。

　　白发雷尊没有来，难道他还潜伏在九天雷山附近，等待大日雷珠的主人来收取九天雷山？果然耐的住寂寞！

　　其他诸如九玄雷尊，仙凤真人，左无道等人，并没有来。

　　……

　　金星域的修士，只来一位星主，名为九耀天尊。此人出自九星剑宗，是个风度翩翩的中年人，面上始终挂着一个温文和蔼的笑意，但只有与他交过手的修士，才知道此人的笑里藏刀，是个极难缠的人物。

　　跟随他一起来的小辈修士里，最著名的便是一个叫庞师古的家伙，此人当年，曾在无意之间，和“天剑”顾始终打了一场，结果是败逃，到现在都还不知道，那一败，令他错失了金祖气运神物苍生劫的天大机缘。

　　……

　　木星域，无上魔宗的宗主魔天斋出场！

　　此人也是个二境星主，老牌程度，比得上白发雷尊，白雾天尊等辈，身高近丈，仿佛魔神，虽然已经一头白发，皱纹满面，但那一身雄壮如山的身躯里，却蕴藏生机浓郁到了极点的气息，仿佛熬过了寒冬，迎来新生的参天古树一般。

　　魔天斋身为木星域的修士，之前就和锦绣天宫打过一些交道。

　　除了魔天斋之外，还有无上仙宗的宗主木极子。

　　木极子是个一身蓝白色道袍，相貌高古的老者，面无表情，微眯的双眼里的目光，深不可测，气息比起魔天斋，稍弱一些。

　　不要看这两个门派，一个叫仙，一个叫魔，便以为他们是对立的。

　　事实上，这两个门派的大多离尘修士，在感悟仙魔转轮的时候，都会和对方打上不少交道，是一对渊源极深的宗门，向来共同进退。

　　两派行事，本就正邪难分，面对天大诱惑的时候，就更不要说了。

　　……

　　水星域。

　　来人是神水宫的宫主花简云，三十出头模样，风情妩媚，天香国色，一双眼眸，仿佛始终躲藏在云烟之后，动人中透着几分神秘，穿着一身宫装，身缠彩带，仿佛贵妇人一般，但实际上，也是个不简单的女人。

　　……

　　土星域，来人是地藏宫的大宫主——千山地藏王。

　　千山地藏王是个身材胖大的修士，肌肤白皙如玉，却又满面堆肉，予人一种肉山般的感觉，不用刻意为之，已经有一种扑面而来的迫人气势，此人气息，倒是收敛的十分完全。

　　……

　　冰星域的星主，半个没来。

　　原因无他，还是因为白帝三人，逮了那么的修士，连万仞道主都抓了，搞的冰星域现在风声鹤唳，人人自危。

　　……

　　妖兽星域那边，来了两位星主。

　　一位是帝默的老师八不像，另外一位是青龙一族的大长老帝辰！

　　八不像不提，帝辰此人，是个极有王者之气的中年人，一头金发，容貌俊伟，目光如神，时刻散发令人折服的尊贵气息。

　　妖兽一族，胜在肉身和天赋神通，对天地法则和道心感悟，向来不如人族，因此二境星主也更少一些，帝辰此人，就是妖兽中的一位罕见的二境星主。

　　……

　　碎金星海那边，也有星主来。分别是天罡符宗的宗主朝天阕，和太虚符宗的宗主“魔儒”诸葛愁。

　　朝天阕是个有雄霸之相的男人，高大宏毅，那平静无波的眼神，透露着他永不动摇一般的心志，这样的人物，一但下定决心干一件事情，绝不会轻易半路收手。

　　而诸葛愁的样子，则要斯文多了，中年儒生样子，手持羽扇，满面春风，不过光听外号中有个魔字，就知道是个什么样的人物。

　　这两个家伙，若是知道符祖的气运神物在莫二手里，保管能把他的骨油都给榨出来。

　　……

　　好一场风云盛会。

　　在场的十七个星主，再加上堵主黄泉通道的那一位，就是十八位。

　　这么多的星主，聚集到一起，恐怕之前也只有在当年进攻旧仙界的时候，曾经出现过了，此时此刻，不知道多少远远观看的修士，露出头皮发麻的表情。

　　疯了！

　　疯了！

　　为了气运神物，都疯了！

　　而那些不来的星主，或许是行事正派，或许是没有资格加入进来，或许是和新仙界的修士，有着千丝万缕的联系。

　　况且面对一个小小的海风星，根本没有必要将所有的星主一起联合起来，若真的最后搞到了气运神物的秘密，肯定没有谁希望有过多的修士分享的。

　　……

　　除了那十八位星主之外，在不远处围观的修士里，还有星主也来凑热闹了！

　　星母，燕太宗，招摇真君，朝阳道主……起码也是十几个，你们不邀请我们参加，我们特么还不会自己来吗？

　　说不定能拣个漏，就算拣不到漏，瞧瞧热闹，探一探老对手的深浅，和众人进步如何，总行吧？

　　这些修士，肯定并非全是来趁火打劫的，至少星母就不是，她是被星珑求着来的，本意是想请她帮海风星的修士一把，但面对这么多的星主，她怎么帮？

　　星母面色，凝重无比。

　　这些人里，还有一个久违的人物，相貌寻常，气质孤僻，正是那位曾经神龙见首不见尾的大千道君，许多年没见，此人气息已经达到星主水准。

　　大千道君独自一人，站在某一块漂浮大陆上，看向海风星的目光，比起别人，似乎更加复杂一些，带着某种莫名的情绪。

　　……

　　不提其他人，回说这十七位星主，一字排开，看着海风星的方向，个个神色有些阴沉。

　　“诸位，时间到了，他们没有来。”

　　大主宰声音有些阴沉的传音给其他十六人，十六人神色不一。

　　“当初那位联系我们，将我们窜到一起的神秘女修，也没有出现，希望她给我们的消息是真的，青帝真的已经被她杀了。”

　　有人唏嘘了一声，果然有人在背后策划此事。

　　“有什么可说的，此人原本就没安什么好心，定有算计我们目的在内，她现在来不来都无关紧要，而且就算是青帝还活着，就算他们现在赶回来，难道还能扭转局面吗？”

　　蓝尘道主冷哼着道了一句。

　　“不错，开弓没有回头箭，从我们下定决心参与进这桩行动的时候起，就没有退路了，否则就是一个天大的笑话。”

　　青龙一族的王，帝辰也是坚定无比的道了一句。

　　众人点头同意。

　　“这海风星里，出来不少天才横溢的小辈，他们踏进星空后的背景，想必诸位已经了解了大半，谁可以杀，谁不到万不得已，绝不能杀，诸位自己掂量。惹出祸事来，莫要扯到其他人身上。”

　　焚灭老人阴气森森的道了一句。

　　其他人听的心中一阵不耻和鄙夷，什么人嘛，还没开打，就想着撇清责任。

　　然后就是一阵沉默。

　　按理说，到了此刻，就可以动手屠了海风星了，但真到了这一刻的时候，竟谁也不愿第一个说出这句话，也许是不想承担较大的那份因果，也许还想再等一等，毕竟他们的终极目的不是屠了海风星，而是得到炼制气运神物的秘密。

　　……

　　“犹犹豫豫什么，动手吧，诸位，莫要惹人笑话！若是不敢出手，我大黑暗天先来，定要将这些仙界残余，给逼出来！”

　　大黑暗天第一个开口，这位梦魇一族的王，在搜寻信仰之物上，抢占了先机，对于今天桩计划，也是格外的上心的多。

　　话音落下，此人就向着海风星的方向，飞了出去，身影划为一道黑色的闪电。

　　一时之间，所有修士的神识目光，都落在了大黑暗天的身上，追着他的身影而去。

　　陡然，异变到来。

　　前方的虚空里，空间如水一样晃动了一下，现出一道高挺颀长的身影，那身影非是实质，而是虚幻，身上更是笼罩着一股黑色的雾气般的东西，分明是个鬼修，再看长相，分明是忘川老人！

　　这场海风星保卫战的第一个意外因子到来！

　　现身之后，忘川老人身上，浮现起天道般的威严气息，一记朴实无华，又充满了恐怖的毁灭味道的指芒电射而出，点向了向前飞去的大黑暗天。

　　大黑暗天看到这一指，心神颤抖。

　　他从未见过这样的一指，感觉到这一指，自己无法抵抗，也无法躲闪，仿佛这一指就是天一样。

　　“道兄，饶——”

　　大黑暗天手诀急掐，开启防御神通的同时，大声疾呼起来！

　　轰！

　　下一刻，爆炸之声，已经陡然响起。

　　大黑暗天没有任何的抵抗之力，直接在这一指中，被点爆开来，炸成一堆破碎的血肉，乌黑魔气，散往四方，当场身死陨落，连灵魂都没有留下。

　　一指灭杀星主，第一位大黑暗天才刚刚有所动作，就已经死亡！

　　所有修士，看的目瞪口呆。

　　差了一点点，还没冲出去的大主宰等人，更是看的头皮直炸，目光震颤。

　　“他怎么会来的？他不是应该被那人堵在忘川河边了吗？”

　　……

　　嗤啦！

　　下一刻，忘川老人已经一把撕开大黑暗天的储物空间，慢条斯理的收取起了此人的东西，其他倒也罢了，对方的那件通天仙宝，没有必要平白错过了。他自己或许用不到，但总要为小辈准备一点。

　　忘川老人风采油然，神色轻松，才一出场，就震慑群雄。


第2118章 绝地升龙

　　星空之中，寂静无声。

　　剩下的十六位星主，面面相觑了一眼，目光深邃凝重起来。

　　他们不是没有想过忘川老人的事情，但那位神秘女修答应他们，会请出黄泉界主，将忘川老人堵在忘川河，令他无法来插手此事，但现在算是怎么一回事？难道黄泉界主没出手？

　　以黄泉界主屡次流露出来的对气运神物的渴望，怎么可能不参与此事？

　　众人想不出来。

　　他们尚未知道，黄泉界主是出手的，但在他堵住忘川老人之前，忘川老人已经请了一个修士，先一步将他堵住了。

　　这个修士就是彼岸的轮回之主，轮回之主同样已经是两步半的境界，不愧是黄泉三巨头之一。

　　而忘川老人付出的代价则是——放纪风起来到黄泉北岸！

　　为了救海风星，而令纪风起参与进新的黄泉界主的争夺中，从而引发出更多的黄泉争斗，论起来似乎是忘川老人有些自私了。

　　但实际上却是此老已经堪透了天道运行的某些法则之后，做出的慎重决定。

　　即便他这一次依然不放纪风起过河，早晚天道也会生出其他因由，促成他放纪风起过来，来参与到新的黄泉界主的争夺中的，这就是天道大势！

　　既然如此，倒不如借着此事，让轮回之主帮他一把。

　　大主宰等十六位星主，一阵头疼。

　　而那些看热闹的修士，则是在短暂的震惊之后，心中直呼好看，兴奋起来，就是这个，要看的就是这个。

　　……

　　“忘川兄，你又何必插手进这件事情里。”

　　来自金星域九星剑宗的九曜天尊，老好人一般的笑眯眯的说道：“我等已经达成共识，绝不会对你的那两个徒弟下手的，请忘川兄也莫要令我们为难。”

　　见识到忘川老人一击击杀了大黑暗天，再没有哪个修士敢轻举妄动，硬的不来来软的。

　　“诸位不要搞错了！”

　　忘川老人收了大黑暗天储物空间里的东西，转过头来，目光冷冰冰的盯着众人道：“我并非是为救我那两个徒弟而来。”

　　众人一怔，什么意思？

　　无上仙宗的木极子，目中精芒闪了闪之后，说道：“忘川兄若有其他想法，不妨直言，只要你不插手此事，事成之后，我等定向忘川兄，奉上一笔礼物，甚至是共享炼制气运神物的秘密。”

　　忘川老人闻言，冷哼了一声，说道：“老夫此来，别无其他理由，就是嫌你们脏，这个理由够不够？”

　　此言一出，就算是以一干星主厚如城墙的脸皮，也感觉到有些讪讪，他们已经不知道多久没有被人这样骂过。

　　“自己悟不出来就去抢，抢不过别人怎么办？就把他的老婆孩子，亲人朋友逮住，一个个杀了，逼他交出来，简直是我辈修士的奇耻大辱！”

　　忘川老人情绪激动起来，咆哮着说道，声音铮铮如铁，眼中神色，少见的锐利，可见是难得的动了真怒。

　　声音滚滚传去之后，连那些围观的修士，都感觉到面皮发热，同时亦佩服此老，艺高人胆大，张口之间，就把这么多的星主得罪。

　　大主宰等人，就算面皮再厚，被忘川老人这么骂，也是感觉到不爽。

　　“道兄慎言，我等修士，与天争命，说来说去，不过都是手段高低罢了，难道道兄这一生，就没有杀过人吗？”

　　白雾天尊面皮有些青的说道。

　　“好一段手段高低！”

　　忘川老人喝道：“既然如此，便让我来领教一下诸位的手段，诸位若要一意孤行，也不要怪我大开杀戒了！”

　　声如雷鸣。

　　谁能想到，向来不太管事，只在忘忧船上修炼，性子风清云淡的忘川老人，也有着这样热血的一面。

　　……

　　十六位星主闻言，面面相觑，目中精芒暗闪。

　　一个两步半出手，就把他们全都拦了下来，他们当然可以在围攻在忘川老人的时候，分出其他人去屠了海风星，但看过刚才大黑暗天的死，谁肯去做这挡枪之人？

　　“诸位之中，若是没有藏着两步半的修士，今天这场屠星之举，便趁早收场散去。”

　　忘川老人身如松柏，一身正气。

　　众人的目光，扫向气息最深厚的万劫雷尊，魔天斋，帝辰，朝天阕，千山地藏王几人身上，若是真有两步半的修士，不出他们中的某位。

　　这几人目光深邃，神色复杂，好一会无人说话，这两步半，哪里是那么好领悟的，甚至有不少修士，才刚刚借鉴上一次的忘川河边之战，摸索出两半步是什么意思。

　　“呼——”

　　终于有声音响起。

　　青龙一族的大长老帝辰，在叹息了一声之后，朝前跨了一步道：“道兄既然一定要阻挠我们，那我等也只好得罪了。”

　　这一刻，所有修士的目光，一起落在帝辰的身上。

　　帝辰已经两步半了？妖兽一族对天地法则和道心的感悟，相对来说不如人族，青龙一族的大长老，难道这么逆天？

　　就连忘川老人，也是有些疑惑的看了帝辰几眼。

　　帝辰此人，相貌堂堂，威严稳重而有气度，似乎知道众人心中的疑惑，哈哈一笑道：“帝辰惭愧，至今也没有领悟两步半，不过却把我青龙一族的无上密术，修炼到了最终极的第九重的境界，今日愿以我龙族密术，请教道兄的两步半高明！”

　　原来如此！

　　众人露出哦然之色。

　　帝辰已经见识过两半步的威力，既然敢这么说，想必多少对自己有几分信心，至少不会像大黑暗天那样，被秒杀了。

　　龙族乃是妖兽一族的王，他们的无上密术，修炼到终极境界后，会有多强，没有几个修士知道，今日倒是正好开一开眼界。

　　众人目光炽热起来，连大主宰等人，都生出几分期待之色。

　　“那就请吧。”

　　忘川老人淡淡道了一句。

　　……

　　吟！

　　看不见帝辰有任何的动作，他的身上，陡然金芒绽放，在他的身后，现出一条巨大的龙形虚影，长约数千丈，身躯为青色，却散发着璀璨而又刺眼的金芒，一双凶厉的眼睛，盯着忘川老人的方向，张开巨大的头颅之后，发出一声嘹亮而又愤怒的声音。

　　帝辰自己，一身金色长袍，和金色长发，一起猎猎飞扬起来，看向忘川老人的目光威凌而又夷然不惧，气魄惊人之极。

　　他的气息，几乎在一瞬之间，就高涨起来，很快就冲破了普通星主二境修士的气息，比起忘川老人身上，散发出的天道威严气息，似乎也不差太多，仿佛是一头要与天斗的逆龙一般。

　　“九转青龙劲！”

　　围观的修士里，有熟悉龙族密术的妖兽，小声道了一句，声音骇然。

　　若是叶白在这里，见到帝辰此刻的样子，是否会后悔，改练了九转血龙劲？

　　不过他不是纯血，是不可能把九转青龙劲修炼到最高境界的，这也是帝恨创出九转血龙劲的原因，而且叶白手里，根本没有九转青龙劲的最后三转的功法。

　　此时此刻，大主宰等人，在不知不觉之间，就被向后推了出来，为帝辰与忘川老人交手，腾出了空间。

　　“忘川兄，请指教！”

　　帝辰喝了一声，扬起已经成为一团金芒的拳头，隔空轰向了忘川老人。那散发着金芒的青龙虚影，亦张大着嘴巴，气势汹汹而来，人影龙影，合为一体。

　　呼！

　　虚空风暴，狂啸而起。金色拳芒，浩浩荡荡，一路所过之处，成片虚空坍塌！

　　此人施展的，分明正是大碎星术，比起叶白的不知强大了多少，充满了古老而又蛮野的味道。

　　这一拳，不在变化，不在玄奥，而在以强至颠峰的妖兽血脉之力，粉碎所有有形无形的存在，其中包含着多强多恐怖的力量，只有尝过的修士，才能体会！

　　……

　　动摇！

　　拳头还没有落下，恐怖的力量卷动起的空间的波澜，已经令忘川老人的身躯，开始了微微的动摇，若非已经是虚幻之身，必定袍带乱飞，即便是此刻，也是黑色魂气剧烈滚涌起来。

　　而忘川老人身后的海风星外，那两层小周天星禁术，已经直接被轰出了大窟窿，扫荡一般的力量，朝着海风星而去，比起庞大的海风星，看着似乎渺小，但那海风星，竟明显的摇晃起来。

　　“不简单！”

　　忘川老人都惊讶的心中暗赞，星空之中竟然还藏着这样一个家伙，恐怕比起青帝上一次的水准，都只有过之而无不及。

　　唰！唰！

　　两道声响，只见忘川老人的两尊仙神之身从头顶跳了出来，信手一牵，将帝辰的攻击之气，给绕了一个弧度引了出来。

　　而忘川老人自己，则是再次一指点出，迎向了对方的拳头。

　　轰！

　　虚空雷爆！

　　二人这一拳一指中蕴藏的力量，在短暂的碰撞之后，就并发出了不可思议论的力量，众人只见黑气金芒之中，陡然炸出一个黑洞样的空间裂缝，向着四面八方滚滚蔓延了出去，好似要将一切光，一切尘埃，一切星辰吞没一般。

　　嗡嗡——

　　嗡鸣之声，响起在众人耳中，那巨大的炸响，直接令所有修士，瞬间耳鸣，再听不到什么爆炸之声。

　　在那爆炸的中央处，忘川老人只是身躯剧烈的摇晃了一下，而帝辰则是倒飞了出去。帝辰一口鲜血喷出，肉身诡异的开始消弭起来，如同当初青帝中了黄泉界主那一指一样。

　　青龙虚影，亦抛飞了出去。

　　“两步半果然不是吹的！”

　　帝辰倒飞出去之后，摇身一变，化为了龙身，一头数千丈长的金角青龙。

　　即便化为了龙身，那天道之力依旧在侵蚀着对方的肉身，帝连忙运转起龙族七大无上秘术的又一门——龙愈术。

　　呼！

　　利爪舞动间，一个古怪的蓝色气泡样的存在，浮现在帝辰巨大的身躯外，仿佛在为他驱除天道之力和疗伤一样，对方的肉身消弭的速度，渐渐慢了下来。

　　论起肉身之强，谁能比得上妖兽一族，而妖兽一族的肉身恢复之术，肯定也是世间绝顶的。

　　至于对面的忘川老人，只是笼罩在身外的黑色雾气，剧烈滚涌了几下，就再没有其他异常。

　　大主宰等人，看的瞳孔凝缩，虽然帝辰面对忘川老人，伤而不死，已经很了不起，但对于他们的行动来说，显然还是不够的。

　　……

　　“道兄高明，两步半到底是两半步！”

　　龙口之中，传来帝辰有些咬牙切齿，仿佛抽着凉气一般的声音。

　　“阁下的龙族密术，亦算不凡，不过你是在人身状态下，释放出来的这一招，想必威力还没有达到极限，况且你们龙族之中，还有其他密术吧。”

　　忘川老人自然不是什么张狂性子，目光极其冷静的道了一句。事实上，他的心中，对于龙族密术会强到什么什么程度，也没有底。

　　若说忘川老人是海风星这一边的一个意外因素，那么帝辰绝对是屠星联盟这一边的意外因素，今天的第二个意外！

　　“哈哈哈——道兄既然这么说，我帝辰今日，看来是无法藏拙了，请道兄再次赐教！”

　　龙口之中，声音再起。

　　帝辰怒啸了一声，再次杀来，虽是龙形之身，施展的依旧是大碎星术，那张牙舞爪的样子，在虚空里生出了无数浩大的幻象，仿佛成了一道游动的金芒，又好似流淌的天河。

　　这一此，便连远方的漂浮大陆和小型的尘封之星，都被牵引动了，向着忘川老人，呼啸而来。

　　那一个个围观的修士，感觉到莫名的虚空风暴卷来，连忙逃向远方，有跑的慢的，还没等逃脱就被卷了进来，一起砸向忘川老人的方向。

　　热闹这种东西，不是那么好看的，一不小心，就是池鱼之殃！

　　“前辈饶命！”

　　“忘川前辈救命！”

　　求饶之声，呼喊之声四起。

　　但没几息之后，就化为了凄厉的哀号，那一个个被卷过去的修士，血肉消弭，直接被风暴吹成了虚无，就算是忘川老人也是来不及救的。

　　此时此刻的忘川老人眼中，仿佛身处毁灭的中央，见到无数巨大如天的星辰，向着自己砸了过来一般。

　　这——就是大碎星术的终极，一拳打爆星辰！

　　忘川老人的两尊仙神之身，连忙消弭虚空风暴，稳定住海风星。

　　至于忘川老人的本尊，则是手诀掐动起来，举止从容不迫，此老身上浮动起莫名的道心气息，只见一道弯弯曲曲的昏黄色的忘川河的虚影样存在，出现在忘川老人的指尖之间，朝着呼啸而来的龙爪，卷动的虚空风暴，破碎大陆和小型的尘封之星，迎了出去。

　　天道之力，只是一种力量，若是融会进手段，还是有可能，将这种力量的威力，再推进一层的。

　　轰隆隆——

　　比起之前，响亮上十倍的爆炸之中，轰然响起，不是一声，而是一片绵绵不绝的音爆，仿佛这方星空正在走向毁灭的尽头一样。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　一瞬之间，不知多少已经逃向远方的瞧热闹的小辈，耳膜炸裂，口中喷血，有些甚至眼前一黑，直接昏死了过去。

　　比起忘川老人和黄泉界主小试一招的那一次，这一次的碰撞，显然来的更加的激烈。

　　那打斗的中央处，忘川老人的身影已经被淹没，只见帝辰巨大的身影翻滚着，嘶吼着。

　　轰——

　　轰——

　　爆响之声不绝，很快，大主宰等人，就从那龙吼之中，听出了痛苦。

　　不过这一次，帝辰没有多退缩回来，就再次变招，龙族之中，有七大无上密术，其中当然不会只有大碎星术这一门攻击密术。

　　帝辰见青龙之身施展的大碎星术依旧不是忘川老人的对手，龙爪疯狂舞动起来。

　　这段手段，名为绝地升龙术，又分一元，三叠，五蕴，七圣四重境界，向来是只有龙族大长老才有资格修炼的顶级密术，比起大碎星术，还要强出一截。

　　吼——

　　凄厉的龙吼之声，压下了音爆，在天地之间回荡，好似那要逆天的狂龙，在遭受着无情的天罚，已经陷入了绝境，却又做着最后的反扑一般，这就是绝地升龙术！

　　亿万里星空摇晃，空间波澜层层叠叠而去，如同破布一样，被无情撕裂！

　　这一战，越发的激烈起来。

　　不知过了多久，龙吼之声息去，那闪烁着金芒的青龙，再一次的被轰飞了出去。

　　又输了！

　　这就是两步半！

　　不过帝辰此人的表现，比起当日的青帝，都要强出一截，足以自豪了！

　　砰！

　　帝辰重重一声，砸进虚空里，身上已经鲜血淋漓，骨头不知碎了多少，龙愈术再起，为帝辰疗伤。

　　见帝辰不急着再次动手，忘川老人自然乐的拖延时间，他从来不是一个喜欢杀戮的性子，尽管不知道季苍茫等人，有没有得到消息，又能不能赶回来。但忘川老人，还是决定替他们争取一点时间。

　　帝辰在痛苦中恢复。

　　不过这只是表面，在暗地里，此人正与大主宰等人，传音商量着。

　　……

　　“道兄，打到现在，你当知道，我虽然不如你，但你是不可能像杀了大黑暗天一样，把我瞬间击杀的。”

　　过了片刻之后，帝辰说道。

　　“阁下有何高见？”

　　忘川老人淡淡说道。

　　帝辰道：“不如我们，与你立一个约定。”

　　忘川老人道：“什么约定？”

　　帝辰道：“我们十六人，暂时谁也不进海风星，就由我们带来的门人弟子进去，海风星上的修士，若是能够将他们一起杀了，就算是我们输了，转头就走，半句话也不再说，若是他们能够支撑到锦绣天宫的人出现，我等也不再找他们的麻烦，直接和锦绣天宫的人谈。若是他们挡不住我们的门人弟子的攻击，那就怪不的我们了，我等已经给足你忘川兄面子了。”

　　还是那句话，对于大主宰等人，最终的目的，不是屠了海风星，而是要逼季苍茫等人出来。

　　若是十几星主一拥而上，三两下就把海风星给灭了，那还怎么逼？

　　这个屠戮的过程，当然慢一点，惨烈一点最好，最好是如同猫戏耗子一般，戏到季苍茫心疼，才能把他逼出来。

　　众人认定，季苍茫等人，一定躲在暗处观察着。

　　忘川老人也是老牌修士，一眼便知道对方是如何想的，他如今占据上风，怎么可能轻易遂了对方的愿，淡淡道：“你帝辰能和我打这么久，的确很了不起，但光凭你一个，还不够资格与我讲这个条件。”

　　大主宰等人闻言，全都面色一沉，再一次面面相觑起来，帝辰也是面色难看。

　　……

　　“若是帝辰不够格，由我来如何？”

　　终于又有修士开口，声音威严冷漠。

　　众人朝着声音来处看去，只见那虚空里，波澜陡起，又是一道鬼修的身影出现，黄泉界主终于登场！

　　见到黄泉界主到来，大主宰等人，全都暗暗松了一口气。

　　忘川老人却是大愕！

　　黄泉界主怎么会来的，轮回之主没有把他牵制住吗？又或者——轮回之主和黄泉界主勾结在一起了？


第2119章 死于海风（一）

　　黄泉界主，傲立虚空，身上见不到什么受伤后的样子，气息饱满。

　　忘川老人在仔细打量了几眼之后，目光凝了起来，他可以隐约的感觉到，黄泉界主身上，并没有什么大战后的痕迹。

　　“忘川兄，我们两个，就不用再战一场了吧？”

　　黄泉界主冷然说道。

　　忘川老人瞳孔凝了凝，有些不知该如何决定，不知道为什么，失控般的感觉，陡然生起在他的心里，总觉的背后还有一只手在密谋这一切。

　　一阵沉默。

　　“前辈，不要立刻答应，再为我们拖延一点时间，我要稍作安排！”

　　宝茶道人的声音，陡然响起在忘川老人的脑海之中，似乎已经料定，到了最后，忘川老人不得不答应这个约定。

　　忘川老人闻言，目中精芒闪了几下，就看向黄泉界主道：“还是过两招吧。”

　　话音落下，一指点出。

　　黄泉界主冷哼了一声，也不废话，与忘川老人交手起来。

　　星空之中，再一次炸开了花，众修的心神，几乎全被这两位黄泉大佬的交手吸引了过去，两个两步半修士的打斗，平生仅见，还不趁机学习感悟一把。

　　二人打斗不提。

　　在那海风星上，宝茶道人与众人，也在密谋安排着。

　　……

　　“忘川前辈，答应吧！”

　　不知过了多久之后，一道带着法力的，雄浑而又有力的男子声音，从海风星的方向传来。

　　忘川老人罢手，黄泉界主也没有再追。

　　众人随声看去，只见那道红色的小周天星禁术的后面，不知何时，已经出现了十几道身影。

　　领头的正是一头绿色长发的宝茶道人，身躯雄伟，面色冷峻，那神色，仿佛正是叶白一般，气息雄烈到了极点。

　　他的身边，海狂澜，郭白云，苏琉璃，万月娥，大大小小，纪小白，裘真，步渊等人，来了不少，但似乎又没全来，与叶白站在一起的样子，仿佛一堵城墙一样，守护着海风星的最前沿。

　　个个面上神色，均都坚定异常，充满了一往无回的决绝之色。

　　此时此刻，仿佛每一个人，都变成了宝茶道人，变成了叶白一般！

　　“前辈为我们海风星修士，所做的一切，我等铭记于心，现在，就让这帮家伙，见识一下——我们海风星修士，我们海风星生灵的胆魄，勇气，和一颗永不低头的决心！”

　　话到最后，宝茶道人怒喝起来，声如怒龙，响彻星空！

　　“诸位，够胆就来吧！”

　　叶白身侧，海狂澜锤打着自己的胸膛，也怒目咆哮起来。

　　“各位，来见识一下我们海风星修士，必死的决心吧！生于海风，死于海风！”

　　另一侧，向来性子淡薄的郭白云，也是生平罕见的咆哮起来，双拳紧握，那俊美如玉的面庞上，有青筋隐隐。

　　声音滚滚传开之后，却没有落下。

　　“生于海风，死于海风！”

　　“生于海风，死于海风！”

　　“生于海风，死于海风！”

　　声音不光没有落下，反而越发的大了起来！

　　来自后面的海风星，仿佛那里，有无数的修士，有无数的生灵，听到了这战斗的口号，在呼应众人一般，这一刻，声音洪流，仿佛汇集成了某种人道意志，在天地之间回荡！

　　宝茶道人等人，个个目光决绝起来，连大大小小这样的女修也不例外。

　　……

　　见到这一幕，不知有多少修士动容，热血沸腾起来！

　　星母，朝阳道主……还有一个个与海风星的修士，有着千丝万缕联系的势力，在这一刻，全都生出要出手般的冲动，但他们——压下来了，不是什么混水，都可以轻易去淌的。

　　那位大千道君眼中的神色，甚至越发的古怪起来，有炽烈，有向往，但是又有着更多的痛苦的挣扎和压抑。

　　大主宰等人，心中则是生出莫名的感觉，知道这一战，就算是赢了，自己也要背负起一个永恒的骂名，而海风星的这么多彼岸，同样令他们感到震惊，那一个个明珠仙尘样的人物，太光彩照人！

　　大主宰等人身后，他们带来的星主之下的修士，此刻已经全都有些面色凝重起来，面对一群抱着必死之心而战的修士，他们就算能赢，但能够全身而退吗？

　　“来吧，来吧！”

　　宝茶道人目光炯炯如虎，再吼了一声，仿佛疯狂般的大笑了起来，撕空回到海风星，众人跟了上去。

　　“海风星，准备战斗——”

　　这一声吼，来自海狂澜，这一声吼，动摇天地。

　　……

　　星空之中，忘川老人悠然唏嘘。

　　知道到了此刻，除非再出现其他意料外的因素，否则这场大战，都不可避免了。而海风星的这些年轻热血的修士们，只怕要死伤惨重。

　　神识蔓延到极限，不见锦绣天宫的修士，此时此刻，就连忘川老人，也对季苍茫等人，生出了几分愤懑情绪。

　　“诸位，现在如你们所愿了，请吧！”

　　忘川老人瞥过帝辰等人，语调异常低沉的说道：“按照你们的打算，只准星主之下的修士进去，直到分出胜负，再做计议！”

　　十六位星主闻言，全都在心中升出丝丝后悔感觉，只看宝茶道人等人的决绝之色，就知道就算赢了这一战，自己的手下，也要死伤惨重，但当着几乎满星空的势力的面前，如何反悔。

　　……

　　面面相觑了一眼，帝辰最先目光一狠，喝道：“帝傲，进去，动手！”

　　帝辰身后，一头同样是金发的青年修士，面色阴沉，或许也感觉到了海风星修士的死志，竟没有立刻回答。

　　“你在慌什么，你是修炼了多少年的老牌彼岸了，难道还畏惧他们这帮小辈？”

　　帝辰陡然转身，异常威言冷肃的喝了一句。

　　那名为帝傲的修士，在目光疾闪了几下之后，就凌厉起来，大声道：“是，大长老，跟我走！”

　　话音落下，此人飞掠而去，一干龙族修士，跟了上去。

　　“除了月龙和红泪，其他人不必顾忌！他们二人若是硬要插手，打到重伤无法再战便可，不必下死手。”

　　帝辰的嘱咐，响起在一干龙族修士的耳朵里，到底还是有些畏惧忘川老人。

　　……

　　“动手！”

　　大主宰第二个阴森森的道了一句，他手下的修士，因为种下控制手段的缘故，对他的命令，不敢有半点违抗！

　　呼呼——

　　话音才落下，就全都掠了出去。领头的是当年和卓孤芳，一起出现在那场拍卖大会上冷面修士和花衣男子，当然不缺帝心。

　　……

　　“动手！”

　　“动手！”

　　一干大佬，纷纷下令。

　　既然参与进了这场计划里，就谁也别想置身事外，该狠的下的心，都是狠的下来的。

　　很快，就只剩下了那一撮大黑暗天带来的修士，大黑暗天已死，按道理来说，这里就没他们什么事了，当然是跑的越远越好，但偏偏不知道是哪个混蛋星主放出来的气场，将他们镇压在了那里。

　　这群梦魇族的修士的首领，领头的是一个身材在梦魇一族中，并不算太魁梧的丑陋中年男子，此刻已经满面战战兢兢，又郁闷的神色。

　　“你们几个，也给老夫滚进去动手！”

　　呵斥他们的，赫然是大主宰这个家伙，果然够狠。

　　一干梦魇，在心念急转了片刻之后，自忖根本无法抵抗大主宰等人，只好乖乖的朝着海风星杀去。

　　……

　　他们这一行，一共上百修士，其中大半是彼岸，只有三四十个是星空境界的，即便是星空境界的，也不是随便挑来的大路货色，而是各大势力里重点培养的修士。

　　大主宰，朝天阕等人，也不再与忘川老人废话，神识铺洒，追着一干小辈的方向而去，就要看一看，这场或许是星主之战最盛大的一场大战，究竟会如何发展。

　　“诸位，约定既已立下，若是你们中途再不要面皮的插手，休怪我忘川翻脸，就算你们十六人和黄泉兄一起围攻我，我有也把握，将你们击杀了大半！”

　　忘川老人对于这帮家伙，已经没有任何好脸色，更不指望他们还有什么廉耻，言语威慑！

　　众人冷哼不言。

　　……

　　以帝傲为首的一干修士，到了那层青色的罡风索性撕空进去，众人速度没有太快，毕竟刚才已经被带走了几分胆气。

　　进了天地威压层，是绵绵白云，神识扫去，不见半个人影，众人再次朝下掠去，仿佛群魔乱舞，正下方的方向，正是太乙门，神识已经可以见到，以宝茶道人首的一干修士，此刻已经站在了山门之外，一副等你来战的样子。

　　“诸位，这些蠢货还以为我们会和他们在那里来一场决战，我等偏不如他们的愿，将他们分开，他们彼岸更少，再一分开，战斗力更弱，也免的哪个疯子自爆！”

　　帝傲此人，似乎有几分脑子。

　　众人闻言，均都点头。

　　“如何令他们分开？”

　　有人问道。

　　“当然是朝那些凡人生灵出手，看他们是救与不救！”

　　主宰的那位花衣男人，阴恻恻的邪笑着说道。

　　听到这一句，众人均被点头，到了这一步，哪里还有什么怜悯之心。

　　……

　　就在此刻，众人身外的白云里，陡然有呼啸之声响起，只见一张张金光闪闪的符录，从四面八方的虚空里，射了出来。

　　这些符录，陡然出现，众人之前，没有一点察觉！

　　符录一砸出，砸符的修士，也好似之前隐身了一般，从虚空里凭空现出了身影。

　　之前没有随叶白去天外的修士，终于登场，月龙道人，红泪，莫二，李将军，黑豹道人，碧空行，白银雷帅，裴青瓷，还有一些星空期的小辈，原来是隐匿在这里，先要给对方，迎头一击。

　　轰轰轰——

　　一片爆炸之声响起，除了离的较远的修士，只有十来个反应最快，又达到了彼岸后期的修士，和中央处的十来个修士掠了出去，其他人全部中招！

　　而莫二等人砸出的符录，全是由他亲手绘制出来的镇字神符，砸出之后，那剩下的五六十个修士，几乎是尽皆中招！

　　“杀！”

　　这声咆哮，来自莫二，他对自己的符录，最有信心，砸出之后，第一个掠了出去，掠向了靠自己最近的一个彼岸中期修士，同时又是一把符录砸了出去，砸向四面八方，尤其是刚才掠出去的那些修士，不给那些家伙来援的机会。

　　这彼岸中期的修士，是个道人打扮的老者，中招之后，眼睁睁的看着莫二的一张符录，砸向自己。

　　砰！

　　那符录中途爆开，炸出一把紫色的剑芒出来，剑芒之外，又弥漫着雷霆闪电，直刺对方的头颅！

　　轰！

　　下一刻之后，对方的头颅，就被粉碎，鲜血喷溅而起。

　　其他方向里，月龙道人，红泪，李将军，黑豹道人，碧空行，白银雷帅，裴青瓷等人的速度，仅比莫二慢了一点点，施展出来的，全是自己的最拿手的神通，同样是把每一个都把自己挑中的那个家伙击杀。

　　一蓬蓬血雾，爆炸开来！

　　而那些星空修士，则是没有动手，选择了为莫二等人打掩护，朝着其他方向里，砸出一张张符录。

　　海风星修士的这第一波出手，就把近十个彼岸星空击杀，不得不说，是个巨大的战果。

　　……

　　星空之中，大主宰等人，看的面色阴沉，焚灭老人看向朝天阕和诸葛愁道：“二位，这神隐符会的修士可不多，是哪方符道高手，在背后支持他们？”

　　二人此刻，目光同时选择落在了莫二的身上，他们不认识莫二，也没有任何迹象表明，这符录就是莫二拿出来的，但不知道为什么，他们的目光，就是被莫二吸引了。

　　听到焚灭老人的疑惑，二人一起摇头，示意不知。

　　……

　　轰轰轰——

　　白云之间，炸响连连，一张张符录乱飞！

　　“岂有此理，死！”

　　那些躲闪开了第一波符录的修士，都是战斗经验丰富的老手，立刻展开了反击，一个龙族修士，身上金芒爆闪起来，随后一击，就把一位星空初期的海风星修士，轰成了肉沫！

　　有来自其他星域的修士，释放出风暴样的神通，要为被定住的修士，化去震字神符的作用。

　　还有更多的修士，扑向了莫二等人。

　　场面一片混乱！

　　……

　　局面最危险的，当数彼岸初期的裴青瓷那里，五个彼岸后期的修士盯上了她，倒也不是专门盯上他的，而是他们靠裴青瓷最近。

　　裴青瓷陨落在即！

　　“诸位，一起死吧！”

　　就在此刻，莫二的咆哮再起，所有修士，皆在那一瞬间，感觉到了神魂逆流对轰的恐怖气息。


第2120章 死于海风（二）

　　自爆？

　　真的假的？这么快就来？

　　一干来犯的修士，个个露出惊恐怀疑之色，他们中的不少，从上次的青帝等人战时空星海四大星主之战里，知道仙界修士手里，是有这样一门猥琐的假自爆手段的，但海风星毕竟不是仙界，与仙界修士也没听说有太多关系。

　　再联想叶白等人，刚才那疯狂而又决绝的咆哮，没有修士会觉得，莫二是要假自爆。

　　唰！

　　唰！

　　一时之间，不知多少修士，向着四面八方逃了出去。裴青瓷的危机，当然也就化解了。

　　哈哈大笑之声，从莫二口中传出，只看他的猥琐样子，就知道这个胖子是爱死了这门手段了。而他能够学会，当然是叶白传给他的。

　　可惜时间太紧，根本来不及感悟施展逆乱仙魔所需的全部天地法则，否则宝茶道人肯定要把这门手段，传给所有信的过的海风星修士，令他们在战斗之中的危机时刻，骇走对手。

　　李将军，黑豹道人等人，见对方逃走，当然是紧追不舍。

　　海风星的修士，还没分散开来，这一干来犯修士，自己却已经分散了开来。

　　上当了，是假自爆！

　　才一撕空钻进去之后，听到莫二的猥琐笑声，众修全都脸色黑了黑。

　　……

　　风信山的山门前，宝茶道人等人，凝视着那一个个分散开了去的修士，又看着追向他们的一个个修士，个个目光如电。

　　几息之后，宝茶道人就喝道：“都看清楚了吗？记得之前的安排，找准自己的对手，动手！”

　　话音落下，宝茶道人率先撕空而去，其他人也一起撕空。

　　众人绝不是随便找一个修士杀去，宝茶道人找的是金木水火土五行修士去的比较多的那个方向，当然是为了自己的天赋神通做准备。

　　呼！

　　撕空出来之后，宝茶道人仿佛妖魅一般双臂虚撕，一道道圆弧形的灰色光芒，朝着前方飞射而去，这门手段，正是通玄第六手！

　　前方过来的修士是神水宫的花简云带来的一个彼岸后期的女修士，见宝茶道人陡然出现，展开攻击，连忙顶着防御神通，先朝旁边躲闪了出去。

　　砰砰砰——

　　虚空连炸，空间坍塌！

　　这位女修士，反应也是快，竟没有一点中招，通玄雷主传下的手段虽强，但她的宗主花简云，比起当年的通玄雷主，也许只有过之而无不及，她的弟子，能差到哪里。

　　回头望月般的美目一扫，见宝茶道人只有彼岸中期的境界，再联想起宝茶之前的首领般的样子，此女眼中亮了亮。

　　“若能将他击杀，必定大伤海风星士气，在老师面前，也是大功一件！”

　　女修脑子转的极快，手诀法诀掐动，一片水蓝色的攻击，就打了过来。

　　宝茶道人神通再出，二人鏖战在一起。

　　靠的近的修士，还有五六个，见状之后，也扑了过来。

　　宝茶道人遭受围攻，一个彼岸中期的修士，就硬生生了截下了六七彼岸期的修士，不得不说，豪情万丈而又愚蠢透顶。

　　但这正是他的目的，能力越大，责任越大，相信就是叶白在这里，同样也会这么做。

　　天空之中，群魔乱舞，五颜六色的光芒爆闪，宝茶道人的身影，很快就被淹没！

　　……

　　另外两个方向里，红泪和月龙道人这两人，分别找上了两个彼岸后期的修士，一人是龙族的帝傲，一人是封雷神殿的雷极子！

　　从刚才的表现上看，二人绝对是这批来犯修士里的顶尖人物。把这两个强手拦下纠缠住，绝对是帮了其他人的大忙。

　　“月龙道友打的好算盘，算准我不敢杀你，因此才来找上我的吗？”

　　帝傲此人，虽然狂傲，但也绝对不傻，很快看穿月龙道人的目的。

　　月龙道人倒也潇洒，定在对方前方的虚空里后，并不急着出手，只有些神伤道：“我海风星生灵，均属无辜，还望道友手下留情。”

　　声音不卑不亢。

　　帝傲瞳孔缩了缩，就冷冷道：“我亦十分同情你们海风星的遭遇，但在下可没有主事之权，道友，得罪了！”

　　吟！

　　龙吟之声陡起，帝傲身上，金芒爆闪起来，一头巨大的青龙虚影，浮现在他的身后。

　　虽然不能杀月龙道人，但将他打到重伤或者制住，仍是可以的。不过帝傲也知，月龙道人身为忘川老人的徒弟，手段一定不简单，因此一出手，就是九转青龙劲。

　　看着那青龙虚影，月龙道人不自觉得就想到了叶白，想到叶白若是回来，知道海风星的这场劫，会是如何疯？他已经不敢想下去，心中只祈祷与叶白关系最密切的那几位，千万不要出差池！

　　也不废话，月龙道人排空脑海之后，手诀掐动起来，无边魂力之气蔓延。

　　二人很快，战在一起！

　　……

　　红泪对上的，是封雷神殿的雷极子。

　　雷极子此人，是个阴损家伙，当年轩辕铁心的死，就与他有大关系，而叶白是轩辕铁心转世之身的事情，早就不是什么秘密。

　　“红泪道友若打算缠住我，不妨等我先解决了轩辕铁心的那尊分身如何？”

　　雷极子邪笑着道了一句，倒是把轩辕铁心这个老对头还记得。

　　红泪性子，素来有些清冷，截住对方之后，也不与他废话，直接就是一片指芒打了出去。

　　雷极子却不硬接，也不打算重伤或者打昏她什么的，向着其他方向里掠了出去，那方向，赫然是某一处人间城池。

　　战火烧向人间！

　　……

　　海狂澜救援向了表现有些弱的裴青瓷，而裴青瓷此刻，已经被她的对手，杀在了下风，她的对手，正是庞师古！

　　海狂澜去到金星域的时候，庞师古已经进阶了星空，不再在那著名的潜龙碑上，不过如今二人一样，都是彼岸中期的境界。

　　而海狂澜对庞师古，也是知道几分的，此人也仅比顾始终等有限几人，差上一些，而这样的家伙——也算海狂澜渴望的对手之一。

　　呼——

　　到来之后，一声不吭，神通轰出！

　　一片金色的光芒，仿佛刀锋一样，削了出去。

　　“海狂澜，凭你也配挑战我？”

　　庞师古认出海狂澜的身份，有些不屑的道了一句，金星域的各种排名极多，因此挑战之风盛行，庞师古一出口，就用了挑战这个词。

　　此人战斗经验也十分丰富，身影微闪了一下，就提前避开了金色光芒的攻击方向，继续杀向了裴青瓷。

　　“我不是要挑战你，我是要杀你！而且你也不够资格，当我海狂澜追赶的目标。”

　　海狂澜在心中道了一句，并未多言。蒲扇般的大手，在虚空里微微一振，空间波澜陡起，之前释放处的那一片金芒，仿佛被看不见的风刃，切割成了无数片一样，朝着庞师古而去。

　　惨叫声起，血肉横飞。

　　这一招的名字，就叫做极金之罚，庞师古一个大意，直接中招，肉身仿佛玻璃一般，裂出道道伤痕，好在此人再闪了出去。

　　“海狂澜，老子便先宰了你！”

　　庞师古中招，凶性大发起来，喝了一声之后，杀向海狂澜。

　　裴青瓷此女也是骁勇，与海狂澜一起，双战起了庞师古，又一处大战开启。

　　……

　　另外一处方向里，莫二此刻，找上了三个来自碎金星海的修士。两个彼岸后期，一个彼岸中期，也是艺高人胆大。若非是其他几个碎金星海的修士，已经分散了开去，莫二说不定会一人拦下更多。

　　“几位道友亦是玩符的，不如就让我们几人，来玩上一手。”

　　莫二冷冷道了一句，面上挂着一个某种厚黑奸商般的奸诈笑意。

　　三个修士，见是莫二拦下他们，均都感到有些头疼。

　　头疼的不是莫二的实力，而是逆乱仙魔这门猥琐神通，若是莫二时不时的来这么几下，就算是吓，也要把他们吓死，这一战，还怎么打？

　　三人之中，一位吊眉老者在头疼了片刻之后，扬手就是一张符录砸了出来，同时道：“道友想玩，就来那凡人中，和我们玩一手吧。”

　　嗤啦！

　　撕空而去。

　　其他两人，立刻明白了吊眉老者的打算，追着他的方向去了。

　　砰！

　　吊眉老者的符录之后，一片黄茫茫的流沙雾气，卷袭而来，等到莫二破开那黄沙世界之后，三人已经远去，莫二立刻追了上去。

　　……

　　其他方向里，郭白云，纪小白，叶蔷，叶薇，苏琉璃，万月娥，裘真等人，基本上都是三个一组，寻找对手出手。

　　这是宝茶道人和众人既定好的策略，他们本就势弱，若是再分开，更没法玩了，因此，定要联手剿灭对方。哪怕对方开始对凡人生灵下手，也必须忍住。

　　一时之间，到处都打开了花。

　　彼岸修士，虽然不如星主，但爆发出来的威力，同样不可小觑，那滚滚气浪，向着四面八方弥漫开去之后，不知绞杀了多少生灵和存在。

　　山崩！

　　地裂！

　　狂风呼啸，恶火蔓延，江海浪起，无数天地末日之像，开始在各处打斗之地附近诞生。

　　海风星的修士们，个个自然是心中焦急又只能压抑着，而那些来犯的修士，则是大多动起歪主意，将战场引向凡人城市附近，既然动起手来，他们当然是再无顾忌，但海狂澜等人，敢不顾生灵死活，放手撕杀吗？

　　……

　　仍有几处地方里，大战仍是在天空里展开。

　　首先便是宝茶道人这里，他的情势，看起来有些危急，被五颜六色的攻击，杀的惨叫连连，鲜血直流，样子极惨，似乎随时都会陨落一般。

　　“之前喊的那些张狂，原来是个中看不中用的家伙！”

　　围攻修士里，一个似乎是火修的青年男子，邪笑着道了一句，神色鄙夷。

　　此人施展的，是一门水火双龙样的仙术，气势浩大磅礴又华丽无匹，但又绝非花架子，其中蕴藏的毁灭力量，可轻松将星空修士击杀。

　　其他五人闻言，也均都嘴角勾动。

　　“诸位，就让我斩杀了此人，拿下这第一功！”

　　又过了片刻之后，这火修样的青年男子，似乎觉得已经差不多，大喝了一声之后，飞腾到被众人攻击淹没的宝茶道人上空，身上道心气息浮现，双手朝下一按。

　　身影化虚，只见一座熊熊燃烧着赤红色千丈火山样的存在，朝着宝茶道人的方向砸了下去，热浪滚滚。

　　其他五人见到对方这一手，都向旁边闪了闪。

　　呼！

　　火山尚未砸实，只见那五颜六色的元气中央里，似乎受伤的宝茶道人，陡然朝着上方，电射而出，仿佛送死一般，扬起雷霆闪烁的拳头，朝着火山轰了出去。

　　而他的身外，已经多了一层五彩灵光，将宝茶道人笼罩起来，这层五彩灵光里，传来最天然纯净的茶叶的清香之气，令人沉醉。

　　这门神通，正是五彩宝茶树一族的天赋神通，五色清气神光。若非为了一击致命，宝茶道人何至藏到现在。

　　火修青年，身在火山之中，见宝茶道人竟然不知死活一般的杀来，嘴角勾动，冷笑起来。

　　但瞬间之后，不敢置信的震惊之色，就浮现在此人的面孔上，他释放的出这门神通，在到达宝茶道人身外的时候，竟仿佛进了水中一般，直接穿越了进去，而宝茶道人甚至连眼睛也没有眨一下，继续朝着他的方向杀来，仿佛穿越进了他的火山中一般。

　　轰！

　　巨大的炸响，终于传来。

　　火修青年被宝茶一拳轰中，惨叫了一声，口中鲜血狂喷，朝着天空里倒飞的出去。

　　雷拳再来。宝茶道人得势不骄。

　　蓬！

　　第二拳落下的时候，那火修青年，已经被砸成了血雾。

　　这两拳太快太突然，其他闪开的五人，看呆了眼，尚未反应过来，究竟发生了什么事情，更不提联想到什么五色清气神光上了。

　　……

　　星空之中，焚灭老人的面色沉了沉，那火修青年，正是他最得意的弟子之一。不过愿赌服输，若是在这场小辈之战还没结束前，此人就出手，忘川老人肯定不会同意。

　　一干星主，各看各的，但除了焚灭老人之外，还有无上魔宗的魔天斋，在看着宝茶道人的方向，此老看着宝茶道人身外的那层五色清气神光，露出古怪的思索之色。

　　回说宝茶，在杀了那火修青年之后，就将五色清气神光敛去，再次杀向了另外五人中的一人。

　　五人在场面和实力上，毕竟占据上风，倒也没有逃，更没有卑鄙到将战火引向凡人，再一次和宝茶道人战在一起。

　　宝茶道人故技重施，又以闪电般的速度，击杀了三人，另外两人，终于看出了不寻常，向其他方向里逃去。

　　宝茶道人没有立刻追，摸出一把丹药吞下，神识扫了一圈之后，就朝着有些顾忌的众人传音道：“不要管那些凡人的性命了，全力出手，把对手杀了，否则所有的凡人都会玩完！”

　　声音冷肃，一如叶白。

　　莫二，海狂澜等人闻言，在目光疾闪了几下之后，终于放手一战。

　　天地之中，悲歌响起。

　　宝茶道人道完这一句，就朝着其他对手的方向，撕空了出去。

　　……

　　而那星空里的魔天斋，在又盯着宝茶道人的方向，看了好一会之后，有点点亮芒浮现，悄然传音给自己带来的修士中的最杰出的两人道：“向阳，陶牧，尽快解决了你们的对手，给我去把那个绿头发的小子，生擒活捉了，记住，我要活的！”

　　海风星这一边，虽然靠着神隐符的偷袭，给了一个下马威，但从人数和境界上来看，还是来袭修士那一边，占据着绝对上风，因此魔天斋才有这样的闲情。

　　名为向阳和陶牧的修士，均是彼岸后期的境界，向阳是个高大粗犷，神色冷漠的汉子，而陶牧则是个书生样的青年修士。

　　二人此刻，均在打斗中，向阳屠向了地上的一座城池，因为海风星这一边，修士更少的缘故，暂时还没有人分出来与他交战，此人疯狂屠戮。听到魔天斋的命令，再不管其他，神识一扫，撕空追向宝茶道人的方向。

　　而另外一位陶牧，正与三人打斗，这三人是郭白云和叶蔷叶薇！

　　郭白云如今，是彼岸中期的境界，叶蔷叶薇是彼岸初期，三人境界差了一些，但胜在手段丰富，尤其是叶蔷叶薇时不时砸出的效用不一的符录，可惜莫二如今画出的镇字神符的威力，对于彼岸后期修士的镇压作用，已经不大。

　　听到魔天斋的声音，陶牧俊美如玉的面庞上，露出一个自信的微笑之色，摸向自己的储物空间里。

　　唰！

　　一件碧芒闪闪的东西，被此人掏了出来，仔细看去，碧芒中是一件玉雕样的龙形东西，而此物散发出的气息，赫然是通天仙宝的品阶。

　　此宝一出，郭白云三人，全都心中一惊。这种层次的宝贝，正常来说，星主之下，都极少拥有，如今出世，对于海风星修士来说，无疑是件大杀器。

　　“散开！”

　　郭白云面色剧变，大声喝道。

　　叶蔷叶薇也不傻，在郭白云张口之前，已经朝着其他方向里闪了出去。


第2121章 死于海风（三）

　　浩大的法宝气息，铺天盖地而来。

　　陶牧扬手一抛，那龙形玉雕，飞到虚空里，光芒爆闪了几下，龙吟之声忽起，只见那龙形玉雕，化为了一头数百丈长的碧绿色的蛟龙样的怪物，飞腾于天地之间，木之本源的气息荡漾。

　　此宝名为龙灵玉，是无上魔宗里，有数的通天仙宝之一，被魔天斋赐给了自己最看重的徒弟之一陶牧。

　　陶牧穿着一身裁剪贴身的水蓝色道袍，有些孤傲的屹立在虚空里，白玉样的指尖摇动。

　　吼！

　　一声凄厉，疯狂，愤怒的嘶吼之声，陡然从那碧绿蛟龙的口中传来，仿佛那蛟龙的身躯里，有着一个被禁锢的灵魂，在宣泄着他对自己被囚的痛苦！

　　灰色的音波，以碧绿蛟龙为中心，如同潮水一般，朝着四面八方滚滚而去，速度飞快。

　　轰轰轰——

　　一瞬之间，靠的近的生灵，全都轰然爆炸开来，朵朵炸开的气浪，连接成江湖。

　　这吼声里，似乎蕴藏着某种攻击神魂的手段，郭白云三人，在听到那吼声的时候，全都神魂猛的一痛，仿佛要炸裂开来，事实上，已经生出了裂缝，三人口中，鲜血喷出。

　　撕空已经来不及，灰色音波袭来！

　　好在三人身外，还有防御神通在，都是各自势力里的高明仙术，虽然被粉碎，但肉身伤的不算重。

　　不过这攻击里，还有第三重，莫名的幻象，开始诞生在三人的眼前，只见无边血海之中，一头被铁链锁住的蛟龙，正在不断冲着天空的方向咆哮，那神色，那动静，令人不知不觉之间，就对那蛟龙，生出同情之心，感叹命运之残酷。

　　战场中央，陶牧见三人轻易中招，嘿嘿笑了笑，眼中露出鄙夷之色，指尖接连三连，三记碧绿色的指芒，以毫厘之差打出，分别打向三人。

　　“叶蔷叶薇，小心！”

　　三人之中，还属郭白云的心性意志更坚定一些，很快就摆脱了幻象的侵袭，率先清醒过来，察觉到陶牧的指芒，已经飞到了半路，看的目光震颤。

　　他的反应，已经够快，连忙同样打出三指，拦截向那袭向自己三人的攻击。

　　砰！

　　打向郭白云自己的那一记指芒，最先碎去，不是因为郭白云先应付的这一道，而是离的最近。

　　砰！

　　第二声响，打向叶薇的那一记指芒，亦碎成了虚无。

　　蓬！

　　这是第三声响，沉闷而又令人绝望，声音响起的时候，带起的是一蓬鲜血，和一个鲜活的生命，随后才是两道攻击指芒的碰撞之声响起，但已经不重要。

　　……

　　世界陡然安静下来！

　　郭白云目瞪口呆，心神再颤。

　　叶蔷死了！

　　叶蔷死了！

　　叶白回来，我怎么和他交代？

　　郭白云看着那从具朝下方的大地，落去的尸体，眼眶陡然红了起来，巨大的愧疚之情涌起在心中。

　　“姐姐！”

　　叶薇此刻，也醒了过来，看了叶蔷鲜血淋漓的身躯，娇呼出声，身躯瑟瑟颤抖。

　　叶白这一生，以神魂攻击和幻象手段做掩护，不知杀了多少对手，今天——轮到他的女儿，被人以同样的手段击杀。

　　何为天道，天道便是一个个轮回，太残酷！

　　没有其他人知道，在那崩塌的绝望之地里，一个父亲，心脏猛的剧烈疼痛起来，随后朝着那虚无的空间壁垒，再次展开了狂轰烂炸，泪流满面。

　　“放我出去，放我出去，季苍茫，你在干什么，为什么不去救他们，为什么不来救我——”

　　叶白走向疯狂。

　　压垮他的心神的第一根稻草到来。

　　……

　　星空高处里，魔天斋冷笑。

　　这个结果，实在不用有什么怀疑，他亲手调教出来的弟子，又有通天仙宝在手，不是这样的结果，才有鬼呢。

　　忘川老人似乎也见到了叶蔷身死的那一幕，眼中浮现出叹息悲伤之色，瞥过魔天斋的时候，仿佛看着一个死人一般。

　　他一生，阅人无数，叶白和季苍茫，绝对是他见过的最顶尖的两个后辈，当年叶白为了替纪白衣报仇，和纪风起大战的景象，仍然记得清清楚楚，这样一个爱憎分明的人物，岂是能随便惹的，叶白若是回来，若是成长起来，魔天斋和无上魔宗，只怕都要有天大麻烦。

　　……

　　叶蔷虽死，战斗还要继续。

　　陶牧击杀了叶蔷之后，自然不会停手，再一次催动起了龙灵玉，龙吼之声再起。

　　“小小，走！”

　　郭白云冷静的极快，已经死了一个，不能再死一个，连忙掠向叶薇要把带走，叶薇此刻，却是发了疯一般的杀向了陶牧。

　　同一时间，陶牧身后的虚空里，陡然被人撕开了一道空间裂缝，有人满面愤怒的杀了出来，正是月龙道人。

　　而月龙道人能够这么快杀过来，还是因为忘川老人的传音提醒，此老虽然无法插手，但神识传音提醒场中发生的情况，还是可以偷偷做的。而大主宰他们那一边，也未必就没有这么做。

　　可惜月龙道人因为与帝傲交手的缘故，还是来晚了一步，叶蔷已经被杀，无力回天。

　　现身之后，月龙道人一记黑色云雾般的大手，拍向了陶牧。

　　陶牧此人，机敏如鬼，已经提前一步闪了出去，见来的是月龙，知道这一位不能轻易杀，哈哈大笑了一声，卷了龙灵玉，撕空而去，不再与三人纠缠。

　　虚空坍塌了一片。

　　月龙道人见陶牧离开，没有立刻去追，先是开启了通灵魂眼，寻找叶蔷的灵魂，却没有半点察觉，心中悲痛更生。

　　到了他的这个层次，不少修士的神通里，都会融进抹杀灵魂的手段，斩草除根。

　　“姐姐！”

　　悲呼之声传来，叶薇落到地上，抱起叶蔷的尸体，痛哭流涕，说不出的悲伤。

　　月龙道人先是瞥了叶薇一眼，随后朝郭白云道：“白云，你不必太自责，战斗还没结束。”

　　郭白云点了点头。

　　二人落到地上，听着远方传来的炸响之声，月龙道人强振精神道：“小小，我和白云还要去战斗，你若是撑不住悲痛，就先回风信山中去吧。”

　　叶薇闻言，一双水汪汪的大眼睛里，神色先是迷茫，但很快转为仇恨和坚定之色，将叶蔷的尸体收了起来。

　　“那个家伙很厉害，交给宝茶吧，你不能去找他报仇。”

　　月龙道人轻轻拍了拍叶薇的肩膀。

　　叶薇点头同意。

　　……

　　另外一个方向里，还有一个人一直关心着叶蔷的安危，在她死去的那一刻，心如刀绞，正是战八方，叶蔷的爱侣。

　　战八方的修道资质，和叶蔷差不多，也是靠着王仲陵赠送的见独丹，冲击到彼岸之境的，不过他修炼的更刻苦，如今是彼岸中期境界，此时此刻，正与燕若去，燕若留兄妹二人，与两个来犯的彼岸中期修士战斗。

　　心中一痛之后，神识扫来，很快见到叶蔷的尸体，心中痛苦，可想而知，同时此人也看到了是陶牧出的手，将此人样子，深深记在心里！

　　唰！

　　唰！

　　再顾不得莫二之前吩咐的，诸般符录省着点用的叮嘱，战八方将那一张张镇字神符，不要钱一般砸了出来。

　　又费了一番手脚，三人终于将两个对手击杀，战八方战的极狠，身上已经受了不少伤，鲜血横流。

　　杀了二人之后，战八方撕空扑向另外一处。

　　……

　　陶牧所去之地，当然是宝茶道人的方向。

　　宝茶道人此刻，已经和无上魔宗的向阳战在一起。向阳此人，并未拿出什么通天仙宝类的东西，但神通法术，相当不俗，毕竟也是魔天斋调教出来。

　　二人恶战，天空里炸开了花。

　　向阳的攻击，仍是木系为主的神通法术，借着五行清气神光的玄妙，宝茶道人轻易的占据上风，看的向阳目光大愕。

　　“不要用五行法术神通对付他！”

　　魔天斋似乎认出了宝茶道人的来头，悄然传音了一句。

　　向阳闻言，立刻改变手段，以雷冰二系为主的仙术，与宝茶道人缠斗，此人是个木修，雷冰类的仙术，肯定不会修炼太多，也不会高明到哪里，依旧是落在下风，被宝茶道人杀的伤了数处。

　　星空中的魔天斋却看的神色轻松，真正的杀招陶牧马上就来，向阳只是拖住宝茶道人而已。

　　“绿头发的，刚才我杀了一个女人，似乎叫叶蔷还是叶薇什么的，你不去替她收一收尸吗？”

　　嗤啦——

　　陶牧撕空而出，微笑着道了一句。

　　此人相貌如仙，但说起这句话来的时候，却仿佛最恶毒的魔头，听的宝茶道人心神震动，差点便要中了向阳的攻击。

　　他虽然大部分的时间，都在以神识监控着场中的动静，但和向阳这样高明的修士交手的时候，哪里还能太分心，因此并没有见到叶蔷被杀的那一幕。

　　神识扫去，不见叶蔷，只见叶薇面上，那通红的双眼中，射出的仇恨寒芒，宝茶道人意识到对方不是在诈自己。

　　一颗心，猛的沉了下去。

　　叶蔷死了，他要怎么跟叶白交代？

　　吼——

　　就在此刻，陶牧已经飞快的取出了龙灵玉，再次催动起来，那凄厉的吼声再起！

　　宝茶道人的神魂，比起郭白云三人，虽然强出一大截，依旧是痛苦难当，音波袭来之后，幻象也诞生在宝茶道人的眼前。

　　与之前不同是，那灰色音波，再不是一圈圈不分敌我的攻击出去，而是成了一道道半月形的存在，避开了向阳。

　　向阳见陶牧祭出龙灵玉，眼中闪过一抹微不可察的嫉恨之色，就算是他，也没有得到通天仙宝赐下，不过此人知道魔天斋的命令，是不能违背的，不敢耍手段，也不需陶牧说话，极有默契的手诀掐动，万千攻击雷霆，在宝茶道人的头顶炸开。

　　天空里，仿佛生出了一个窟窿，而那窟窿，又连同某条雷霆之河，这窟窿被打开之中，银色的雷霆宣泄而下，直奔宝茶道人而来。

　　其情其景，言语实难描述！

　　宝茶道人的心志，比起郭白云更加坚定，更早醒了过来，双目一睁之后，先是闪向了旁边。

　　“宝茶叔叔，走——”

　　才闪出去，就听见战八方带着几分疯狂的声音，响起在自己的耳朵里。

　　听到这个声音，宝茶道人立刻知道战八方要做什么，神识扫去，只见战八方还在数万里外的另外一处地方，没有立刻来，但身上已经滚涌了神魂对轰逆流的气息，仿佛要骇走两个拦截他的修士。

　　自爆之术，一旦开始，无法停止。

　　宝茶道人就算想阻止，也已经来不及了，咬了咬牙之后，满面悲愤的开始撕空。

　　嗤啦！

　　宝茶道人一撕空，战八方也开始撕空，两人仿佛同步，但又差了毫厘。

　　宝茶道人钻进空间裂缝里，一声巨大的炸响之声，从后传来。

　　轰轰轰——

　　天摇地动，气浪狂掀，万物沉沦，爆炸中央的战八方，陶牧，向阳，全都在一瞬之间，被炸成了齑粉，又汽化成烟。

　　惟有那件龙灵玉，有几分不凡，没有被彼岸中期修士的自爆炸碎，炸飞了出去。

　　生于海风！

　　死于海风！

　　叶蔷和战八方，做到了，不只是为海风星，也是为了自己所爱的人。

　　天地之间，又有哀歌响起，风声呜咽！

　　……

　　真自爆！

　　这一刻，不知多少打斗中的修士，在听到这一声巨大的炸响之后，意识到什么，不用问也知道，肯定是海风星的修士自爆，而不是对方。

　　虽然不知道是谁，但巨大的悲痛，愤慨之心，已经涌起在每一个人的心里，海狂澜，黑豹道人，李将军等人，攻击越发疯狂起来。

　　轰！

　　天空暗淡下来，一声惊雷滚过，有雨点从天落下，似乎为海风星落泪，又似乎要将这血腥的世界洗净。

　　但哪里洗的净，大战还在继续。

　　星空之中，所有的星主和修士的目光，均都看向了战八方自爆的中心处，个个面上，已经没有什么看热闹的表情，首次真正感觉到了海风星修士的死志。

　　魔天斋心中，自然是满腔郁闷，死了两个徒弟不说，连龙灵玉也被炸的光芒暗淡，隐有裂缝。

　　而导致这一切的战八方已死，他心里这股气，连个发泄的地方都没有。

　　一脚踏出，就要去取回龙灵玉，眼前陡然一花，忘川老人已经挡在了他的面前，冷冷道：“道友要去哪里？”

　　“老夫去拿回我们无上魔宗的宝贝，不行吗？”

　　魔天斋没好气的回了一句。

　　“他们这场大战之前，你们哪个进去，便是毁约，老夫立刻大开杀戒，就算你们能拦住我，把海风星彻底屠了，老夫亦要将你们杀了大半！”

　　忘川老人横眉冷目。

　　魔天斋听的一阵气结，但看着忘川老人已经冲天而起的气息，却又不敢多挑衅，目光扫过黄泉界主，黄泉界主却是理也没有理会他，目光平静而又深不可测的看着海风星的方向。

　　“哼！”

　　冷哼了一声之后，魔天斋终是作罢。

　　……

　　在那风信山的太乙门中，一个小空间的大门，闪烁着光芒，大门之后的世界里，一个小大人一般，独坐在草地上的，粉妆玉琢般的四五岁的孩童，陡然大哭起来。

　　此子名叫战风云，是叶蔷和战八方，在大战之前，特意诞下的一个孩子，或许从那一刻起，就预示了二人的命运。

　　……

　　撕空而去的宝茶道人，比任何人都更加悲痛。

　　等到气浪渐渐平息之后，宝茶道人撕空来到某一处，将那龙灵玉抓起，凝视了片刻之后，宝茶道人陡然一个转头，看向天空里，目光异常锐利，而他看去的方向，赫然是魔天斋的方向。

　　二人目光，在半空里相遇！

　　宝茶道人嘴角勾出一个冷笑之后，陡然一拳轰出。

　　砰！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，诞生在虚空里。

　　“这就是我们海风星的修士的胆色，勇气和必死之心！”

　　宝茶道人咆哮了一声，将那件龙灵玉，朝着那虚无的空间裂缝里，狠狠掷了进去。

　　众人尚未反应过来，那龙灵玉已经消失的无影无踪。不提其他人的震惊和可惜，魔天斋看的一口鲜血差点要吐出来，他们偌大的无上魔宗里，也没有几件通天仙宝啊，就这么被扔了一件。

　　那虚空的背后，是什么地方，谁也不知道，龙灵玉去了那里之后，肯定是回不来了。魔天斋原本还打算，谁拿了自己的宝贝，大战结束之后，定要逼他交出来，如今却是彻底找不回来了。

　　而宝茶道人也是够狠！

　　这样一件通天仙宝，远的不谈，近的若是能祭炼成功，说不定可以起到极强的杀敌效果，但宝茶道人看的十分透彻，星空里的那些老怪物，是不可能给他祭炼的时间，若他拿了去祭炼，保管立刻会有极多的家伙，得到传音过来围杀他。

　　给月龙道人和红泪，同样不行，一来会受到猛烈的干扰，二来至少需要两到三个时辰的时间，这么长的时间，大战早就结束了。

　　自己取了？

　　这样一件烫手的东西，魔天斋会不要回？还不知道生出多少风波出来。

　　宝茶道人索性直接扔进了空间裂缝里，一来免得再落到魔天斋手里资敌，二来彰显决心！


第2122章 死于海风（四）

　　果然，神识注视来这个方向里的海风星修士，在见到宝茶道人的举动之后，仿佛再次一被点燃了一般，热血沸腾起来。

　　海狂澜和裴青瓷，联手恶战庞师古，三人所在的地方，是在东大陆的上空，此刻已经到了最激烈的状态里。

　　海狂澜口中怒吼连连，豪气干云，一门门神通和仙术，层出不穷的施展出来，他的师门孤灯崖的水准，不如庞师古所在的九星剑宗，最直接的反应，就是体现在师门传下的仙术上。

　　而海狂澜自创的道心神通，虽然也十分高明，但庞师古同样厉害，此人若是不死，未来的星主里，说不定有他一尊席位！

　　二人打的轰轰烈烈，难分难解。爆炸开来的气浪，不知毁灭了多少存在。而裴青瓷受了些伤，暂时在战局之外，默默观察着，这位清丽绝尘的女修的双目中，渐渐露出决绝之色。

　　“狂澜兄，让我来为你创造一个机会。”

　　裴青瓷悄然传音，如何看不出来，比起庞师古，海狂澜还是差着那么一点的。

　　“不准用两败俱亡的招数，我海狂澜——还不需要别人用这样一招来帮我！”

　　海狂澜梗着脖子说道，声音冷狠坚定。

　　此人骨头里的傲，完全是被叶白刺激出来的，逢上事情，总是想叶白会怎么做，因此行起事来，也是越来越像叶白。

　　“放心，我裴青瓷也是有着远大理想的，岂能轻易死在这里，况且我还要等季苍茫那个家伙回来，问他要一个说法呢！”

　　裴青瓷秀美的面庞上，浮现出一抹动人笑意。

　　听到这一句，海狂澜心中，总算是松了几分。

　　裴青瓷再不说话，飞掠而出，再一次的加入战圈，手诀掐动起来，这手诀，明显与寻常不同，配合着某个莫名的口诀一起施展。

　　口诀似乎有十个字，但听不清楚究竟是什么，裴青瓷念的极慢，每念一字，喉咙便猛的耸了耸，喷出一口鲜血，鲜血消散在虚空里……仿佛在施展什么邪功异术。事实上，这门手段，正是天雷公这个老阴神传给她的，非到万不得已，向不轻用。

　　轰——

　　随着裴青瓷口诀的施展，天空之空，乌云急聚，电闪雷鸣，道道银色的闪电，如同银叉一样，袭向庞师古。

　　庞师古冷哼着躲闪，并未太在意裴青瓷这个小角色。

　　嗖——

　　那一道道被他闪开的闪电，本来是该轰向下方，随即该消失掉的，却陡然绕了一个弯子，仿佛蛇一样，追向了庞师古，颜色更是由银白，向血红转变，同时也没有消失，仿佛成了真实的存在一样，在虚空里越缠越多。

　　滋！

　　庞师古一个不小心，便沾上了一道。

　　这一道沾上之后，所有残留的血色闪电，一些动了，朝着庞师古轰了过来，其中也不知道有什么玄妙，一瞬之间，庞师古竟被轰的身躯麻木，仿佛有东西，透过那血色闪电，朝自己的身躯里钻了进来一般。

　　就是现在！

　　海狂澜看的双目一睁，探手伸进自己的储物空间里，就是一张镇字神符砸了出去。

　　砰！

　　符录炸开之后，庞师古被镇压住，海狂澜大喝了一声，一拳轰出，万道金芒，如剑射来！

　　惨叫声起，庞师古在哀号声中，被精芒洞穿成了一块块碎肉和鲜血。

　　又是一个对手陨落。

　　海狂澜重重握了握拳头，转头看去，却是猛的一愕。

　　只见刚才还是二十多岁模样的裴青瓷，此刻已经变成了一个白发妇人，虽然还残留着秀美的轮廓，但已经满面皱纹，面色更是苍白的可怕，身躯消瘦。

　　“道友——”

　　海狂澜沉声道了两个字，却不知道底下该说什么。

　　裴青瓷苍老的面上，露出一个令人心碎的笑意：“放心，死不了，只是以后都要是这副样子了，连法术神通，都无法变回以前，咳咳——”

　　话到最后，裴青瓷猛的咳嗽起来，口中鲜血汩汩而出。

　　女修大多爱美，若永远是这副苍老样子，的确是一件很残酷的事情，但比起修道之事和生命，又算不上什么了，但海狂澜隐隐感觉到，裴青瓷的这门手段，恐怕还有其他副作用，但显然，裴青瓷不会多说了。

　　“道友……快去帮……其他人，不用……管我，我歇歇……便好。”

　　裴青瓷掏出一块香帕，轼去嘴角鲜血，有些断断续续的说道。

　　轰隆之声，没有间断的从其他方向里传来。

　　海狂澜在微一沉吟之后，终是排空脑海，朝裴青瓷拱了拱手之后，撕空而去。

　　海狂澜撕空而去，裴青瓷转身朝下方的山野中而去。

　　才一转身，没几步的功夫，就见前方的虚空里，陡然有一道凌厉如天的金色剑芒，凭空刺了过来，近在咫尺，又迅如闪电，裴青瓷连想都没有想到，更不要说躲闪了。

　　噗！

　　有血花飞溅，纷纷扬扬而起。

　　“神隐符……我们太虚符宗也会。”

　　金色剑芒之后，现出一身材异常小巧的青年男子，看着裴青瓷坠落的尸体，微笑着，慢慢腾腾的道了一句。

　　这青年男子有着彼岸后期的境界，相貌只算一般，风采更没有什么，但两只眼睛里透出的倨傲之色，便仿佛是最绝顶的那一类存在一样。

　　他的名字，叫做卓不群，来自太虚符宗，是“魔儒”诸葛愁最看重的弟子之一。

　　撕空而去的海狂澜，没有见到这一幕，但强迫自己一边战斗，一边监控全场的宝茶道人，却是看的清清楚楚，心中一痛的同时，又根本来不及阻止。

　　“莫二，他们那一边，有个符道高手会神隐符，把青瓷杀了，他在靠近玉京城的附近，给我去把他宰了！”

　　宝茶道人连忙通知莫二。

　　这样的棘手对手，连宝茶道人自己，都没有把握能赢。交给莫二这个符祖传人，或许是最合适的。

　　回来的海风星修士，虽然不少，但宝茶道人最看重的，还属莫二。

　　……

　　其他方向里，红泪依旧缠住雷极子，红泪的境界，比起雷极子差了一个小境界，但她仍有手段与对方抗衡。

　　月龙道人尚无通天仙宝，但忘川老人已经赐了一件给她，此宝是一件名为幽冥之心的鬼道宝物，是一件防御法宝，一经开启之后，有十八尊鬼女妙相，守护在身外。

　　虽然不是攻击宝贝，但用来缠住雷极子，却是正好。

　　雷极子本来就不敢杀红泪，现在又打不破幽冥之心这个乌龟壳，直接落在下风，被杀伤了数处。

　　此人一口怨气，只好发泄到了那些凡人生灵身上，期望红泪能够有所顾忌，却不知道红泪得到宝茶道人传音，心已经硬了起来，动静之间，没有半点犹豫，将雷极子死死缠住。

　　……

　　月龙道人已经再次找上了帝傲，这位精通龙族密术的龙族天才，绝不是普通的修士，能够抗衡。

　　在月龙道人再次找上他之前，帝傲甚至已经击杀了三个海风星的星空离尘修士，均是随手击杀，拳上没有半点血迹，仿佛高贵，但在无数海风星修士的眼里，已经是最令人惊惧的存在之一。

　　月龙道人找上他后，也不与他正面硬捍，只管躲闪和骚扰。

　　星空之中，一干星主看着忘川老人的这两个弟子，均都感觉到难缠，有心下必杀令，却终是不敢下，谁若下杀手，忘川老人看的一目了然。

　　……

　　莫二低调了无数年，光芒绽放，这个符祖的传人，成为战场中最出彩的人物。

　　他的几个符修对手，莫名其妙的便输给了他，其中过程，言语无法解释，仿佛莫二对每一张符录的作用，都了如指掌，轻易便能看穿，并找到破绽一般。

　　星空之中，天罡符宗的朝天阕和太虚符宗的诸葛愁，均都看的莫名其妙。心疼弟子陨落的同时，又一腔郁闷。

　　而听到宝茶道人的声音之后，莫二目光一凛，或许是全场最雄浑的神识之力，扫向玉京城的方向，随后撕空而去。

　　……

　　黑豹道人，李将军，白银雷帅这三人联合在一起。

　　三人均是彼岸中期的境界，黑豹道人和李将军背后传承深厚，白银雷帅也得到过叶白的不少掏箱底的传授，再加上三人性子，均是冷静杀伐，对对手狠，对自己更狠的修士，联起手来之后，几乎是一路撕杀过来。

　　不过三人自己，也是受了不轻的伤，尤其是白银雷帅，已经断了一只胳臂。

　　……

　　不过即便众人已经是玩命抵抗，甚至杀了不少对手，从整体场面上来看，还是对方一边，占据了上风。

　　一来数量更多，二人传承总体占优。

　　此时此刻，又一处地方里的海风星修士，正在面临危急关头。

　　水城湘都外的大海上，铁如律，裘真，碧空行三人，正与六个修士激战，这六个修士，其中三个是大主宰座下的两个彼岸中期的徒弟和彼岸初期的帝心，另外三个则是龙族修士。

　　铁如律三人联手的威力，也是不俗，已经杀了两个彼岸中期的落单修士，本来打算将落单的帝心宰了。谁知道帝心还没杀掉，另外两个大主宰的徒弟却来了，这些来犯的修士也不傻，你们既然要把我们分头击杀，难道我们不会联合起来吗？

　　毕竟他们占着人数上的优势，只是因为来自太多势力的缘故，有些一盘散沙。这三人，均是来自主宰，自然而然的就联合到了一起。

　　一个冷面蓝袍男子，名为慕容野，另外一个花衣男子，名为花满月，战疯狂当年，在那场拍卖大会上，初次见到二人的时候，就认定这二人将来会是自己的劲敌。

　　果不其然，进了主宰之后，在主宰内部的争夺里，这两人让战疯狂吃够了苦头，数次险死还生。

　　不过如今，战疯狂和卓孤芳的风头，已经把他们压了下去。

　　六人恶战一起，没一会后，又是三个龙族的修士到来，情势直落下风。

　　这三个龙族修士，两男一女，分别名为帝风，帝战，帝紫儿，帝风境界最高，有着彼岸后期的境界，帝战和帝紫儿则是彼岸中期。

　　……

　　其他不多提，回说眼前，九人在海面上空恶战，搅的葬神海水激荡，恶浪拍空，靠的近的海岛，直接被拍成了齑粉！

　　浪潮朝着水城湘都滚滚而去，好在此刻还没有修士，来湘都大开杀戒，湘都城中，裘真和连夜雨的后代里，两个星空境界的修士，已经和来犯的星空修士交手去了，只剩以连云深为首的三个离尘修士，和一干离尘之下的小辈了。

　　以他们的实力，就算加入战场中，也是白搭，因此便留了下来，能做点什么，做点什么，他们也是刚烈，不愿像凡人一样躲起来。

　　砰砰——

　　见巨浪潮水袭来，众人连忙施展法力，在浪潮袭来的那一面，释放出屏障抵挡，浪潮拍来之后，一些境界低微的修士，吐着血抛飞了出去。

　　湘都剧烈摇晃着，不知多少房屋倒塌，桥梁断裂，多少无法被带走的生灵死于非命，在那海水中呼喊，哭泣，求救。

　　连云深眉头紧锁，又无可奈何。

　　几可肯定，这一劫若能过去，湘都也要重建了。

　　……

　　海面之上，裘真一人独战慕容野和花满月，碧空行则是对上帝心和帝紫儿这两个龙族修士，铁如律则是对上了帝风和帝战。

　　无论是裘真，还是碧空行，还是铁如律，此刻均落在了下风。

　　“前辈，如律，宝茶教我们的那门攻击神魂的神通，不能再留了，用吧，谁先来！”

　　裘真一边躲闪着，一边传音给碧空行，他所谓的那门神通，正是晴空三打雷，宝茶道人在之前，已经挑了值得信赖的修士传下，不过毕竟只能用三次，而且还要留着法力神魂战斗，谁也不敢轻易使用。

　　碧空行和铁如律闻言，目光凛了凛，碧空行很快传音回道：“我先来，不过不急，将战场再朝海面上拉一点。”

　　听到这一句，裘真和铁如律立刻意识到了什么，目光一沉，但此时此刻，二人还能怎么办？

　　在今天这样一场大战里，能指望谁来救他们？

　　生于海风，死于海风，难道是让其他人去死，自己苟活着吗？

　　“不必犹豫，我早就该死了，在外面闯荡了那么多年，却从来没有回来提携宗门后辈一把，像我这样的修士，活着也是多余。”

　　声音里满是死志，更带着某种情殇味道。

　　虽然从来没有提过，但宝茶道人等人，之前就已经猜测，太乙门历史上的这位有些神秘的老祖，在进了星空之后，必定有一段伤心往事。这段往事，不光令他意志消沉，连故乡都没有回。

　　话音落下之后，碧空行一击逼退帝心和帝紫儿，自己率先朝远方的大海方向而去，裘真和铁如律亦跟了上去。

　　帝心六人自然也是跟了上去。

　　一路又是打打斗斗，三人身上的伤，是越来越多，直到觉得自己自爆的威力，不会波及到湘都，才停住了身影。

　　“道友，如律，准备好，我要出手了，先把这个彼岸初期的龙族小子解决了！”

　　碧空行道了一句之后，先传音给了裘真和铁如律，随后再次和帝心帝紫儿战在一起，裘真依旧慌慌张张般的躲闪着慕容野和花满月的攻击，铁如律也是如此。

　　轰！

　　觑准机会之后，第一记晴空三打雷轰出，帝心惨叫了一声，痛的神魂欲裂。刀芒呼啸，一把符录砸来，将帝心淹没，铁如律和裘真的时机把握的极好。

　　神魂攻击！

　　帝心中招之后，其他五人，立刻心中紧了紧。

　　下一个出手的是铁如律，中招的则是帝战，但还没等人到三人将他解决，帝风等人，已经救援了过来，叶白当年就说过，这门晴空三打雷的手段最多对彼岸中期的对手有用，之后就再没有用了。

　　砰！

　　一声闷想，鲜血狂喷而出，碧空行到底是差了一些，一个没有躲闪开，又中了一记龙族密术，痛到撕心裂肺。

　　“二位……不能犹豫了，就让我为……海风星，尽最后……一份力吧。”

　　碧空行一边躲闪，一边传音，眨眼之间，不知道又中了几招，陨落在即，那五人中，已经有三个围攻上了他，只有慕容野和花满月在追杀着铁如律和裘真。

　　铁如律和裘真闻言，心中滚烫的东西涌起。

　　“两位，用镇字神符定要把他们几个定住，给我的自爆，争取时间！”

　　碧空行振奋精神，顽强抵抗。

　　“他们几个的速度太快了，定能躲开的！”

　　铁如律回道。

　　“那就以我自己为饵，连我也一起定住了，就趁现在！”

　　碧空行声音决绝起来。

　　二人闻言，再次悲愤。

　　“不要废话了，找准机会，我支撑不了多久了！”

　　碧空行的身影，已经被诸般神通淹没，三位龙族修士的近身神通，一拳一拳的轰了过来，轰的碧空行身躯连震，眼珠暴突。

　　……

　　铁如律和裘真，终于再无法拖下去，佯装前去救援碧空行，砸出了十来镇字神符。

　　砰砰砰砰——

　　碧空行，帝战，帝紫儿，在一瞬之间，全被定住，只有彼岸后期的帝风，反应最快，躲闪了出去。

　　而碧空行在镇字神符炸开前的一个刹那，已经开启自爆。这自爆一开启，就连镇字神符，也不可能停止。

　　神魂逆流对轰的气息传开之后，被镇压住的帝战两人面色如死，帝风，慕容野和花满月，全都骇的脸色一白，连忙神识铺洒，轰向虚空。

　　轰！

　　轰！

　　铁如律和裘真，还有后手，一人一记晴空三打雷轰出，分别轰向了慕容野和花满月，二人中招之后，厉声惨叫，逃去的速度，也是立刻慢了下来。

　　唰！唰！

　　轰出这两记攻击，裘真和铁如律，撕空逃去。

　　……

　　轰————

　　又是一记巨大的炸响之声，在葬神海的上空响起。

　　天地之间，悲歌又起。

　　所有听到的海风星修士，立刻知道，只怕又有一个自己这一边的前辈自爆了。

　　星空之中，一干星主，和看热闹的修士，看的目光又沉。生于海风，死于海风，他们不是说笑的。

　　帝辰面色难看，这一战结束之后，他带来的龙族精英，还能剩下吗？还能剩下几个？

　　大主宰也是目光阴沉，心中有些庆幸，幸好把卓孤芳和战疯狂这两个最欣赏的弟子留在了主宰。

　　……

　　下一刻，裘真和铁如律，已经不约而同的出现在了湘都靠海的这一边的，施展法力，对抗那滚滚而来的滔天大浪。

　　神识扫去，已经不见碧空行，帝战和帝紫儿，全部当场炸死，至于慕容野和花满月，这两个倒霉蛋，则是因为中了晴空三打雷的缘故，才钻进空间裂缝，就被炸中，永远消失在了空间裂缝里。

　　碧空行——这位之前从来没有回过海风星，没有回来提携过太乙门后辈的修士，以一己之命，杀了五个彼岸修士，足以告慰故乡了。

　　星空之中，那位大千道君的目光，越发的挣扎起来，连身躯也微微颤抖着。

　　没有人知道，他究竟是谁，来自哪里，和海风星有没有关系。


第2123章 死于海风（五）

　　砰砰砰砰——

　　白浪涛天，高达百丈，拍打着水城湘都，却又被道道光芒，将那白浪挡在外面。

　　其中最强的两道，当然是铁如律和裘真释放出来的，尤其是裘真，这个领悟了守护意境见独的修士，在防御手段上面，格外高明，信手一挥之间，就见一道天幕样的存在，将浪潮挡在外面。

　　众人身后，是哭寒着逃跑的凡人，此刻正朝着背离海岸的大平原上逃去，一派兵荒马乱般的乱世景象。

　　裘真等人，不知道下一场大战，会发生在哪里，因此也无法给他们什么指点。对于那些凡人来说，远离修士，或许才是最安全的，无论去哪里。

　　吟！

　　巨大的龙吟之声，从海水下传来，带着疯狂和暴怒之意。

　　那汹涌的海水，陡然爆炸开来，一头数百丈的青色巨龙，腾空而起，带着凶兽般的气息，转头扫了一眼裘真和铁如律的方向之后，飞腾而来，对方散发出来的气息，分明正是帝风。

　　龙族修士，包括帝心在内，被杀了三个，帝风此人，怎么会放过铁如律和裘真？

　　……

　　听到这恐怖的龙吟之声，不知道多少逃跑中的凡人，转头看来，个个面露骇然之色，随后更加疯狂的逃了起来。

　　“这里交给你们，如律，我们接着杀！”

　　裘真飞快的和连云深等人交代了一句，招呼铁如律，再一次的飞了出去。

　　砰！砰！

　　帝风迎面而来，挥爪便是两记金色光刃，劈头而来，此人施展的，同样也是龙族中的七大无上密术中的一门，名为龙之裁决，不过是七大密术中最末尾的那一门，比起大碎星术和绝地升龙术差上不少。

　　铁如律和裘真，目光如炬，一眼便看出，这两记龙之裁决若是他们躲开了，后面的水城湘都，恐怕要彻底玩完了。

　　二人瞳孔一凝之后，各有施展。

　　“如律，我来掩护，你来攻击！”

　　裘真当先道了一句，话音落下，身上守护道心的气息浮现，手中乌黑宝刀连劈，裘真的这门神通，异常古怪，刀劈出之后，是见一道道伞形光幕的东西，飞了出去，迎向刀茫。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，轰然而起，两记龙斩，虽被接下，裘真却被轰飞了出去。

　　铁如律则是祭出了叶白传下的宝贝之一——大罗仙剑，这把灰蒙蒙的宝剑，只有上品仙宝的境界，面对帝风这种层次的修士，根本不够看，但因为他有着独特的空间属性，若是不熟悉的修士，说不定要吃个大亏。

　　嗖！

　　铁如律指诀掐动，大罗仙剑电射而出。

　　帝风察觉到此宝的气息，先是狰狞的龙眼里露出鄙夷之色，但随后就猛的一怔，那把大罗仙剑，竟仿佛游鱼入水一样，在虚空里微微晃动了两下，消失的无影无踪。

　　空间法宝？

　　帝风心神一震。

　　妖兽一族，对天地之道的感悟，向来相对是不如人族的，更不要提天地之道中的时空两大高明之道了。

　　连忙神识扫去，却没有找到大罗仙剑，莫名的冰冷感觉，升起在帝风的龙脖子上，对未知的恐惧，连他也不能免俗。

　　“左侧五十丈处！”

　　就在此刻，一道声音，陡然响起在帝风的脑海之中，那声音分明正是帝辰的声音。

　　这个没脸没皮的星二修士，在这样以强凌弱的局面下，竟然还偷偷提点起了自己族中的后辈！

　　帝风闻言，自然是心中大喜，没有丝毫的怀疑，猛的一个转身，龙爪握拳，轰向了自己的左侧虚空里。

　　轰！

　　爆炸之声，在刹那之后响起，大罗仙剑被对方这一拳，轰的轰然炸裂，毁于一旦。

　　铁如律神魂猛的一痛，惨叫了一声。

　　帝风已经唰的飞来，一爪抓向铁如律的脑袋，爪风如剑，就要将铁如律的脑袋抓成粉碎。

　　而另外一个方向里，刚才被轰飞出去的裘真，此刻还没有来的及赶过来救援，这位名为帝风的龙族，绝对是这一批来犯的修士里，有数的高手之一。

　　破空之声呼啸。

　　眼看帝风越来越近，铁如律身上，陡然浮现起了神魂逆流对轰的恐怖气息。

　　“又是自爆？”

　　刚才碧空行自爆带来的死亡阴影，还没有完全消散，现在见铁如律也来这一招，帝风骇的心神狂跳，猛的一个转身，向着远方逃了出去。

　　……

　　然而，这一次逃去之后，却也没有爆炸之声传来。

　　原来又是逆乱仙魔，除了传给莫二之外，铁如律这个最欣赏的徒弟，当然也得到了叶白的传授，老婆孩子，也都得到过传授，不过其中有几人，没有将七门天地元气法则全部领悟到第二重，因此施展不出来。

　　铁如律死里逃生，松了一口气。

　　下一刻，裘真出现在他的身边，一边守护，一边神识追向帝风逃去的方向。

　　“如律，连我都要被你吓死了。”

　　裘真黑着脸道了一句。

　　铁如律嘿嘿一笑，传音回道：“一命换一命，这种买卖有什么可做的？老师若是知道，定要骂死我不可，起码也要学碧空行祖师一般，拖上四五个家伙一起死才够本！”

　　目光凶悍，声音冷狠。

　　裘真听的摇头一笑，目光微微复杂起来，从铁如律的身上，看到一点连夜雨的影子，可惜连夜雨到现在，都没有回来。

　　仓皇逃去的帝风，此刻才知道自己上了当，面色阴沉如死，铁如律有这一招在手，如何叫他不忌惮，这虚虚实实，真真假假的东西，最令人头疼和崩溃。

　　思索了片刻之后，此人终于还是决定，暂时不再继续找裘真和铁如律的麻烦，先找其他人出手。

　　见帝风遁去，铁如律和裘真，也是松了一口气，疼痛和疲惫的感觉，从身躯各处传来，连忙摸出一把丹药吞下。

　　他们的使命还没有完，还要接着战斗下去。

　　“冰冰——”

　　纪小白目光痛苦，在心中唤了一声，说不出其他话来，转身而去。

　　……

　　纪小白，苏琉璃，万月娥三人组，一起猎杀对手，或许是感觉到了叶蔷的死亡，纪小白心中，也是猛的一痛，面皮紧绷。

　　轩辕肃当年，承诺叶白，会保护好这两个姐姐，纪小白何尝在内心里，没有立下过承诺。

　　但不是所有的承诺，都可以做到，叶白都无法保护好温璧人和晚晴，世界永远是这么残酷。

　　天空之中，万道剑芒，呼啸如龙，若是远远看去，仿佛纪小白手中一支长剑，是舞龙的撑杆一般，信手驾驭。

　　但似乎又带着几分说不出来的味道，仿佛那剑芒之龙，心不在焉，不在状态一般。

　　纪小白领悟的见独意境，仍是欢乐之心，他推演出来的最强神通，是一门自称极乐剑道的神通，就连纪白衣和月龙道人，在与他切磋过之后，都赞不绝口。

　　这门神通，一经施展开来，仿佛无隙可寻，又无孔不入的风一般，令对手生出无法捉摸一般的感觉。

　　一颗快乐，自由，不拘的心，这就是纪小白的战斗风格。

　　但是，如果他不快乐了，他的极乐剑道，还能维持在一个颠峰的水准吗？

　　此时此刻的纪小白，就是这样的状态。

　　不远处，苏琉璃和万月娥，施展的均是通玄七手，苏琉璃尚未察觉到叶蔷已死，除了战斗之外，心神也格外关注自己的儿子一些，很快就看出纪小白的极乐剑道变了。

　　察觉到这一点的，不只是苏琉璃，还有三人截下的对手，原本有四个，已经被杀了两个，四人均是梦魇族的修士，追随大黑暗天而来。

　　大黑暗天已死，他们也没有什么战心，原本只想出工不出力，杀点凡人，毁点城池意思意思一下，熬到这一战结束就走，但却被苏琉璃三人缠上，不打就是死，还能怎么办？打吧！

　　剩余的两个梦魇族，一个名叫盘忍，一个叫东牢，均是彼岸中期的境界，身高近丈，相貌丑陋，皮肤粗黑，身上散发着难闻的恶臭味道。

　　二人察觉到纪小白状态不对劲，悄然交换了一记眼色，东牢一人，拦截向苏琉璃和万月娥，盘忍则是身影化为黑气雾鬼样的存在，朝着纪小白电射而出，速度之外，比起之前，起码提升了两成。

　　“小白，小心！”

　　苏琉璃大声提醒。

　　纪小白一震醒来，只见那黑气雾鬼，已经隔空一拳，轰向了他的脑袋，梦魇一族，修魔气，因为肉身更盛人族的缘故，也修肉身神通。这一记魔拳轰出之后，天地之间，魔云滚滚。

　　纪小白双目一睁，仓促提剑迎战！

　　砰砰砰——

　　一片炸响之声，轰然而起。

　　纪小白被轰飞出去，身上鲜血淋漓。

　　另外一边，万月娥和苏琉璃，同样将东牢给杀退了出去，二人连忙过来接应纪小白。

　　一连窜的炸响之后，五人分开。

　　万月娥和苏琉璃一左一右站在纪小白的身边，而盘忍和东牢，则是再次聚集到了一起。

　　纪小白很惨，东牢的样子更惨，身上也不知道伤了多少处，仿佛地狱里爬出来的修罗一样，肌肤破碎，浑身是血。

　　“三位道友不要欺人太甚，不要以为只有你们敢自爆，逼急了我们，我们同样会自爆！”

　　东牢目光凶狞，声音仿佛破锣。

　　这恐怕是战场之中，唯一能听到的一处，竟然是来犯修士这么说的地方，虽然有些色厉内荏，但保不齐死了老祖大黑暗天，被逼着来这里打杀的梦魇族修士，真的会自爆。

　　对方死的起，海风星这一边，却是死一个就少一份战力，轻易死不起。

　　苏琉璃和万月娥，交换了一记眼色，一个曾是新魂族的族长，一个曾是太乙门主，自然有着更高远慎重的考虑。正在思索间，纪小白怒喝了一声，要冲出去，二女连忙将他拉住。

　　唰！

　　唰！

　　盘忍和东牢，借着这个机会，逃向远方。

　　二女拉住纪小白，没有再去追。

　　“小白，你是怎么回事，这样的大战之中，竟可随便分神？”

　　苏琉璃没有给自己的儿子留面子，立刻教训道。

　　纪小白目光悲愤，神识扫了一眼叶薇的方向，沉默了片刻之后，有气无力般的说道：“……大姐死了。”

　　二女闻言，均都一震，她们毕竟不是叶蔷的生母，心神上没有什么感觉。如今听到这个消息，立刻神识扫去，当然没有找到叶蔷，只见到叶薇，郭白云，海狂澜三人一组，疯狂的与对手恶战。

　　二女神色，也是立刻黯淡下来，满心的愧疚，对温璧人的愧疚，对叶白的愧疚。

　　“……老爹，对不起……”

　　纪小白悲从中来，红着眼眶道了一句，声音哽咽。

　　苏琉璃和万月娥，也是越发悲痛。

　　轰轰——

　　爆炸之声，从远方传来，提醒着他们，战斗还没有结束。

　　“琉璃，小白，继续吧。”

　　万月娥轻声道了一句，二人微微点头。

　　纪小白的目光，不自觉的瞥了一眼古修城的方向，又是一阵心痛和黯然。

　　那个方向里，凤冰冰正与两个修士，共同抗敌，其中一人，是追随白银雷帅的望枫岛修士，也有着彼岸初期的水准，另外一个人，是个青年男子，和凤冰冰一起回到海风星的，是凤冰冰的——道侣！

　　这就是凤冰冰对纪小白的态度更加古怪的原因，凤冰冰对纪小白有一份愧疚，那次风信山议事的时候，都没有带此人来，但哪里藏的住太久。

　　原来，曾经的一次错过，便意味着永远的有缘无分。

　　……

　　战火，从大陆到大海，再到另外一个大陆。

　　当年叶白等人，从穹天西大陆，回到蓝海大陆，用了二十多年的时间，但对于彼岸修士来说，不过是十几撕而已。

　　此时此刻，大战也在蓝海大陆上演着。

　　在无数年的岁月里，蓝海大陆亦出了一些踏足星空的后辈，但连云道宗仍是最强的那个宗门。

　　除了因为裘真，灵韵仙子，和步连云的镇守和打理之后，还因为裘真曾是绝望之地望枫岛的岛主，一些曾经的望枫岛修士，后来追随他进了连云道宗。

　　这其中，也出了一个彼岸修士，此人名为清流真人，被尊为连云道宗的太上长老。

　　因此，这边的战场上，是由裘真，慕婉贞，灵韵仙子，清流真人，四人共同守护，至于步连云和其他几个星空修士，则是去和星空期的来犯修士，交手去了，地点则是在穹天那一边。

　　单说裘真四人，与对手杀的惊天动地，浩大的动静，不知道对蓝海大陆造成了多少破坏，多少无辜生灵遭劫。

　　但又有什么办法？若这一战坚持不住，连他们提前带走，放进连云道宗的小空间里的凡人，都要死光！

　　大地四分五裂，海水倒灌，火山喷涌，天摇地动。

　　因为主战场是在穹天那一边的缘故，蓝海这一边，杀来的修士不算多，而且还是陆陆续续，四人形势尚可，已经击杀了两个修士。

　　为防止对手临终前的自爆，四人暗中传音，在对方被击杀之前，就是一记镇字神符先补上去。

　　不过，这个局面，正在发生变化。

　　星空中的那些星主，显然不会任由裘真四人，一个接着一个杀下去，已经有星主在悄然传音之后，命令自己的门上，联手再了过来，而且这一来，就是八个。

　　“不妙，先回宗！”

　　裘真四人，正好将一个对手击杀，神识察觉到了这八人赶来，裘真是四人中的决策者，一看这阵仗，就知道不是随随便便能解决的，连忙传音给几人。

　　四人连忙撕空，进了连云道宗的山门。

　　连云道宗的所有地方，早已经被白色和灰色交织的阵法禁制，重重包裹起来。

　　连云道宗的禁制阵法，原本已经由步渊等人改造过，宝茶道人在百年前，又来布置了一大重，可说就算是彼岸修士随便乱闯，不死也要脱层皮。

　　……

　　唰唰——

　　四人才一进去，八道人影，已经来到了白色雾气外的边缘，站在百丈外的一处山头上看着。

　　“诸位，对方的这山门大阵不简单。”

　　一个黝黑瘦小的老者，阴气森森的道了一句。

　　“师兄何必担心，既然是阵法禁制，当然就交给来自时空星海的这三位道友来破了。”

　　另外一人懒懒散散的道一句，是个手持折扇的青年男子，模样俊郎，雪白衣袍上，不见一点血色，实际上已经不知毁灭了多少城池，杀了多少凡人。

　　“正是，那就有劳三位道友了。”

　　“我等五人，就负责将那些这块大陆打碎。”

　　“有劳三位道友。”

　　另外三人，打蛇随棍上。最后一人的话音落下之后，五人直接撕空去了其他方向里，一副看好你们哦，相信你们的架势。

　　三位时空星海的道友，却是听的脸色直黑。

　　这三人，两个来个白雾天尊的门下，一个来自灰烬道人门下，白雾天尊门下的那两位，是一男一女三个老者，均是三眼族，灰烬道人门下的这一位，是个人族男子，中年人的样子。

　　三人在阵法禁制上的水准，当然是不用怀疑的，但架不住海风星的这些修士，个个玩自爆啊，破解到一半，对方开始自爆起来怎么办？我来得及跑吗？

　　三人面面相觑，均都傻了眼，一时间，楞在那里。

　　……

　　星空之中，白雾天尊和灰烬道人的面色，此刻也同样不好看，眼角余光没好气的扫过焚灭老人，千山地藏王和八不像，那五人，正是他们门下的弟子。

　　白雾天尊和灰烬道人，在交换了一记眼色之后，似乎看穿了三个后辈心中顾忌，传音给他们道：“破吧，不必担心，他们的宗门里，必定藏着大量的小辈弟子和凡人，不可能连同他们一起自爆成飞灰的。”

　　到底是老狐狸，一眼看穿。

　　三人闻言，心中定了定，开始破解起来。

　　……

　　连云道宗里，裘真四人并肩而立，看着那三位时空星海修士的方向，瞳孔微凝。

　　四人身后，是无数的弟子和凡人，站的满满当当，连空余的落脚之地都没有，个个是战战兢兢之色，神色慌张恐惧，却又强忍着不敢出声。

　　“你们三个，先休息一会，我亲自去解决了他们。”

　　过了好一会之后，步渊俊伟的面庞上，浮现出冷峻之色，淡淡道了一句，说完之后，手提长剑，一步一步，朝前方的阵法雾气中走去。

　　“——师兄，不要死！”

　　灵韵仙子在后，目光有些痛苦的呼喊了一句。

　　步渊转过头来，露出两排洁白的牙齿，微微一笑道：“你放心吧，叶白，苍茫，冬阳，夜雨他们几个臭小子还没有回来，我怎么会那么轻易去赴死。”

　　不羁，飞扬，步渊仿佛回到了青葱岁月。

　　再转过身去的时候，步渊已经摸出一张符录，贴在自己身上，身影凭空消失。


第2124章 死于海风（六）

　　大战还在继续。

　　尽管宝茶道人等人，打了对方一个措手不及，又已经拼了老命的杀，但对方毕竟人多势大，局面依旧是对海风星不利的。

　　“宝茶，先退一退吧，我们这一边已经个个带伤，再战下去，就算不全战死，也要全自爆光了。”

　　月龙道人神识传音给宝茶道人。他此时此刻，依旧在死死缠住帝傲，从实力上来说，比起帝傲，他还是差了一些的，若不是帝傲不敢杀他，说不定已经陨落。

　　宝茶道人一直关注着大半的动静，对于如今的局势，自然是了如指掌，闻言之后，传音回道：“再撑一阵，等莫二杀了他的对手，我也要把几个时空星海来的家伙解决了，通知其他所有人，悄悄转攻为守，随时准备撤进各自的山门大阵里。”

　　“好！”

　　月龙道人应是，悄然传音。

　　……

　　莫二和卓不群的这一战，已经到了白热化。

　　两人均是符修，莫二得到了符祖传承，卓不群来自太虚符宗，是诸葛愁最看中的弟子之一，二人同时选择了符道手段，展开交锋。

　　一张张鬼神莫测的符录，相继使来。

　　砰砰砰——

　　金芒闪烁，气浪狂掀。

　　或是攻击，或是辅助，或是攻击心神灵魂，而无论诸葛愁使出什么符录，莫二仿佛都能在对方取出后的一瞬之间，看穿对方符录的作用，提前应对。

　　一般来说，除了常见的一些符录之外，大多数的宗门里，都有着各自珍藏的，其他门派绝不会的符录。

　　但莫二此刻，仿佛是符道上最博学的大宗师一般，轻易看穿对方，同时将对方压制。

　　卓不群越打越是心惊，事实上，他还不知道，他莫二的意识海中，那符祖的气运神物，七窍囚天符，正散发着璀璨的光芒，如烈日高悬。

　　嗖——

　　卓不群感觉到心神上的莫名的烦躁压力，终于逃向远方。

　　这就是来犯修士和海风星修士，最大的区别，若是海风星修士，知道对方那边有这样一个鬼神莫测般的高手，就算是自爆，也要将对方解决了，但换到对方这一边，谁愿意傻到和对方自爆去，又不是走投无路了。

　　见对方逃走，莫二轰然炸开，化为一股，由一点点金芒凝结而成的风，追了过来。

　　符道本源！

　　卓不群察觉到那股风里，传来的浩瀚而又玄妙的本源气息，心中一震的同时，又嫉恨交加。

　　那是他梦寐以求的东西，如今竟然被一个不起眼的胖子给感悟了？

　　星空之中，朝天阕和诸葛愁，也是看的双目一睁，露出欣赏之色，若不是如今时机不对，说不定要留莫二一命，将他收进自己的宗门里。

　　见莫二化为符道本源追来，卓不群立刻神魂铺洒，轰向虚空里，打算撕空逃走。

　　万道金芒，从后射来，落在卓不群的身上，卓不群目光一震，有异常的感觉，从身体里传来。

　　世界变的安静了，听觉正在消失！

　　前方变的黑暗了，视觉也在消失！

　　……

　　六识在消失。

　　仿佛进到了一个幻象世界里一般，身体上的所有感觉，都消失了。

　　卓不群大惊，连忙调动神魂之力，却发现神魂无法出窍，仿佛被封印在了身躯里一般！

　　砰砰砰——

　　卓不群面色难看，向着身外没有半点感知的世界，展开狂轰烂炸，试图阻挡什么，动作慌慌张张，死亡的阴影，已经降临到了他的心神上。

　　此时此刻的卓不群，已经看不到，后面追来的莫二所化的本源之风，已经在虚空里凝结成了一个大大的符录样的东西，高悬在天空里，又朝他飞来，那符录之怪，无法言语，仿佛一个人形，却没有七窍，光芒落在卓不群的身上。

　　唰！

　　再一闪动，莫二的本源之风，仿佛一把把利刃一样，从卓不群攻击的缝隙之间穿过，直接穿进了卓不群的身躯，带出一蓬血雨，再穿而出！

　　轰！

　　卓不群的身躯，轰然炸开，又是一尊彼岸后期的高手陨落。

　　金芒还原成为莫二的本尊之身，反手一指，先将对方的灵魂击杀，随后撕开对方的储物空间，也不多看，一股脑儿收了。

　　倒不是贪图对方的东西，而是对方的储物空间里，还有神隐符，若是不取，被其他来犯的修士取了，又是大麻烦。

　　取完东西，莫二撕空而去。

　　……

　　星空之中，诸葛愁眼睁睁的看着自己的心爱弟子，被莫二击杀，自然是心痛不已，但更他震惊的，还是莫二以身所化的那张诡异符录。

　　目中精芒闪了片刻之后，传音给朝天阕道：“朝兄，看清楚了吗？你可曾见过那个小子的符录？”

　　朝天阕微微摇头，思索了片刻之后，说道：“或许是他自己推演出来的本源神通吧，这个胖子貌不惊人，但符道资质，倒是绝顶，可惜了……”

　　……

　　另外一个方向里，宝茶道人正在疯狂追杀着来自时空星海的修士，战斗方式，完全是连夜雨一般的两败俱伤的战法。

　　打斗到现在，宝茶道人击杀对手的数量，连莫二也无法媲美，早已经是个血人。

　　很快，宝茶道人就来到和蓝海大陆附近，见他到来，那正在摧毁蓝海大陆的五个修士，立刻围了过来。

　　“宝茶，我已经得到通知了，这里的三个时空星海的修士交给我，你准备撤退吧。”

　　看不见步渊，但他的声音却传进了宝茶道人的耳朵之中。

　　宝茶道人闻言之后，选择相信步渊，撕空而去，那五个修士中，追来了三个。

　　再一次来到穹天这一边的上空。

　　“诸位，先进各自的宗门里，躲一躲吧。”

　　宝茶道人终于下达了暂时撤退的命令，到了这里，几乎所有的修士，都个个带伤，再战下去，临死不远。

　　而这个命令一下，就标志着众人暂时放弃了外面的凡人生灵，将与宗门共存亡，若是宗门被破，躲藏在各自宗门中的提前收取的凡人生灵，和小世界里的凡人生灵，将全部遭殃。

　　若有可能，宝茶道人等人，绝不愿意走到这一步。

　　但打又打不过，锦绣天宫人直到现在也没有出现，让他们怎么办！

　　……

　　一个个海风星的修士，朝着各自的宗门里退去。

　　来犯的修士，自然是紧追不舍，宝茶道人，莫二，月龙道人，红泪这四人，没有立刻回去，四人或是艺高胆大，或是有所依仗，为其他人的撤退，争取时间，打着掩护。

　　有生。

　　有死。

　　有逃回去。

　　有死在半路。

　　宝茶道人四人，面色阴沉。

　　“老师，走！”

　　唰的一下，宝茶道人撕空来到月龙道人身边，为他接下一个对手，自己却被轰的鲜血狂喷，这一刻的宝茶，俨然就是叶白。

　　月龙道人满面动容撕空而去，知道自己若是不进去，宝茶道人肯定不会离开。

　　“师母，走！”

　　几息之后，宝茶道人出现在另外一处，身上浮现起神魂对轰的迹象，围攻红泪的几个修士，看的心神一骇，动作稍有迟钝，就被红泪找到了机会，撕空而去。

　　“莫二，走！”

　　再下一刻，宝茶道人来到莫二的身边，围着莫二身边的修士更多，约有七八个，到来之后，这一次，轮到莫二施展逆乱仙魔，骇的众人一惊之后，直逃太乙门的山门方向而去。

　　……

　　砰——

　　穿过山门之后，宝茶道人重重一声，砸在石阶上，石阶轰然炸开，地面上现出一个大洞，碎石飞溅，尘土飞扬。

　　逃进来之后，宝茶道人总算是松了一口气。

　　唰！唰！

　　立刻有两个太乙门的小辈弟子掠了过来，一左一右将宝茶道人夹起，朝后面的大广场上飞去。

　　才一夹起，二人就听到了喀嚓之声，宝茶道人身上的骨头，也不知道碎了多少，一身血气，浓烈之极，痛到直抽凉气的声音，从宝茶道人的口中传来，只有到了此刻，他才感觉到痛苦。

　　两个小辈弟子，仿佛感同身受，眼眶几乎是立刻转红。

　　方圆数千丈的大广场上，此刻已经密密麻麻的座满了被众人救回来的人族，这些人族，原本对于高高在上的神仙们，陌生异常，如今已经和他们混杂在一起，倒也知道他们是自己活着唯一希望。

　　看着最前面回来的那一个个修士，个个露出骐骥和担忧之色，竟没有一个吵闹。

　　见到宝茶道人回来，靠的近的竟莫名泪下，小声抽泣起来，原因无他，宝茶道人此刻的样子，实在太惨，仿佛从血水里捞出来的一样，一头绿色长发上，都沾满了血液，天知道他刚才经历了多少场搏杀。

　　早进来的纪小白等伤的较轻的，连忙上来查看。

　　“宝茶叔叔，你伤的怎么样——”

　　纪小白关切说道。

　　“……死不了……让我歇一会儿。”

　　宝茶道人仰面躺在地上，喘着大气，此时此刻的他，面上汗水血水，已经混在了一起。

　　众人看到他的样子，又是一阵心疼，纪小白先摸出一把丹药，塞进了他的嘴里，又要为他输入仙元气疗伤。

　　“扶我起来，我自己来。”

　　丹药下肚，宝茶道人也有了几分力气。

　　纪小白将他扶起，宝茶道人立刻疗伤起来，他的本体是十大灵根中的五行宝茶树，是顶级的木灵根之身，自身的恢复速度，就超过人族修士的疗伤神通，很快，就见绿色的烟气，仿佛火焰一般，燃烧在他的身外，伤口和断裂的骨头无声愈合。

　　众人见他伤势稳定下来，也是暗暗松了一口气，各自疗伤起来。

　　这海风星上的修士的调度安排，始终是由宝茶道人掌控着的，他若出事，保管众人心中，会有塌了一片天的感觉。

　　……

　　时间一点一点过去，只几十息之后，宝茶道人就陡然睁开了双眼，看向山门的方向，眼中爆起两团芒彩，喝道：“莫二呢，他怎么还没回来？”

　　众人闻言，全都一惊醒来！

　　按照刚才的局面，莫二应该是和宝茶道人前后脚进山门的，但为什么莫二到现在都没有进门。

　　不妙的感觉，涌起在众人心头。

　　众人连忙放出神识，从山门阵法禁制中，刻意留下的一个细微的破绽里，探了出去，立刻就见，一个一头金色长发的修士，站立在山门处，雄躯挺立，嘴角带笑，赫然是龙族帝傲。

　　而在不远处的天空里，已经炸开了花，莫二此刻，正被近十个修士，团团围住，杀的天昏地暗，什么情势也不用说了，直接落在下风，连想撕空逃走都办不到，或许还有更多的修士，正在赶过来。

　　此时此刻的莫二，眼中已经浮现出了决绝之色，那眼神，分明是要与对方玉石俱焚！

　　拉着十个对手一起死，这门生意，似乎很划算！

　　“莫二，你不能自爆！”

　　宝茶道人一把站了起来，传音喝道，目光大急。

　　“他们可以，我为什么不可以？难道我莫二是个贪生怕死之徒吗！”

　　莫二明显也急了，声音里带着咆哮。

　　“你的符祖的传人，有着光明的前途，本尊回来之后，还要和你一起，去找他们复仇呢！”

　　宝茶道人急道。

　　“有师弟一个人，就够了！”

　　莫二的声音，陡然低沉下来，仿佛下定了决心。

　　“那你有没有想过气运神物的事情，你死之后，必然落到那些星主的手里，本尊就算回来，就一定是他们的对手吗？不要忘了，你的气运神物里，还有鸿蒙始源在！”

　　宝茶道人再次急道。

　　莫二听到这一句，终于无话可说。他倒是不怕死，但若是死了之后，还给那些星主，送上一笔天大机缘，那这死，也未免太不值得了。

　　“给我撑住，我来救你！”

　　宝茶道人再道了一句。

　　“宝茶叔叔，现在怎么办？”

　　众人看着情势越来越不妙的莫二，个个目光急沉，纪小白问向宝茶道人，众人一起看向他。

　　“莫二绝不能死，必须救回来！”

　　宝茶道人眼底精芒闪了一下之后，就霸气喝道：“所有人都给我留下这里，没你们的事，我亲自去救他。”

　　众人一怔，全都意识到了什么。

　　“宝茶，你不能去，我和红泪去救莫二！”

　　月龙道人一把抓住要掠去的宝茶道人。

　　宝茶道人凝视向他，神色异常严肃的摇头，目光坚决道：“不行，他们已经开始集合了，谁去救谁就是死，你们两个出去，九成是重伤被擒，但你们两个的战力十分重要，不容有失。莫二的命，也比我更加重要，必须把他救回来，这是救莫二的一个好机会，也是再次给予他们重重一击的好机会。”

　　月龙道人闻言，还要再反对，张开嘴巴。

　　“不要再罗嗦，莫二撑不了多久了，没时间争了！”

　　宝茶道人咆哮起来，专断独行。

　　众人看到他的样子，再一次分明的感觉到，这哪里是宝茶道人，分明正是叶白，众人心中波澜大起，却也知道再与宝茶道人争下去，莫二真的就要玩完了！

　　尽管他们或许并不是那么理解，为什么莫二的命，比宝茶道人更加重要？莫二符祖传承者的身份，知道的没几个。

　　纪小白等人，还要再争，毕竟只是牺牲一个人去救莫二，其他人也豁的出去。

　　“你们谁都不能再死了，我只是本尊的一个分身而已，死了也就死了，这个任务，自然是由我来。”

　　宝茶道人陡然淡淡道了一句，嘴角露出一个洒脱笑意。

　　众人闻言，均都泪崩，在他们心里，从来都没有将宝茶道人只当成叶白的一个分身，并因此而轻贱他，而是尊他为一个活生生的独立的生灵。但宝茶道人对自己陡然这么自贱，显然是要安他们的心。

　　“小白，立刻通过传送阵去玉京城，告诉海狂澜，我死之后，这场大战的后续事情，交给他来决定和部署！”

　　宝茶道人望向纪小白，再喝了一声，撕空而去。

　　……

　　唰！

　　下一刻，宝茶道人就出现在了莫二战场的几百丈外，莫二此刻，身外已经围着十几个修士。

　　“就等你们出来呢！”

　　有修士邪笑着杀向宝茶道人。

　　神魂逆流！

　　神魂逆流！

　　两道神魂自爆的气息，同时从宝茶道人和莫二身上，滚涌起来。

　　飕飕飕——

　　立刻就有修士，骇的逃向远处，莫二形势稍缓。

　　“不要慌，他既然敢出来救他，必定就不可能真自爆，一定又是施展那门假自爆的神通。”

　　有人大声喝道，此人脑子转的也是快。

　　听到这句话，众人全都恍然，那逃去的修士，在目光疾闪了片刻之后，一起咬了咬牙掉转方向，再次杀了回来。

　　众人都知道宝茶道人是海风星的首领，莫二又已经伤的颇重，杀回来之后，大半都围向和宝茶道人，围杀的莫二的，只剩四个。

　　神魂逆流的气息散去，二人果然全是假自爆。看到这一幕，一干围攻的修士，全都将心放了一半。

　　莫二也就罢了，可能会真自爆，但宝茶道人身为海风星修士的首领，怎么会轻易自爆了？是个修士，都会这么想！

　　轰轰轰——

　　大战再起。

　　“莫二，我不管你掏什么底牌手段，一定要冲破围攻你那四个家伙的封锁逃出去，我再施展两次逆乱仙魔，第三次的时候，就是真的自爆！”

　　宝茶道人一边艰难躲闪，一边传音给莫二。

　　莫二闻言，心中大震。

　　“师弟——”

　　后面的话，已经说不出来，莫二心中，波澜起伏，早该想到，宝茶道人出来，必定已经想到了这一步。

　　“……日后见到本尊，告诉他，没有救下叶蔷，是我愧对于他。”

　　宝茶道人再道了一句，声音格外的平静而又悲伤，充满了愧疚之意，莫二闻言，几乎泪下，却又强忍住，担心星空里的那些老怪物们，看出破绽提醒。

　　“准备。”

　　宝茶道人再道了一声，施展了出了第二记逆乱仙魔，起了又息。

　　群魔乱舞，嘲笑！

　　第三记逆乱仙魔，又起又息。

　　一干修士，更加放肆的哈哈大笑起来。

　　“小子，想骇退我们逃走，可没有那么容易。”

　　第四次，神魂逆流对轰的气息再来。

　　莫二身躯化为二十几团金色的符道本源，冲击向身外的虚空里，那虚空，现出一个个洞眼样的空间裂缝，冲开之后，莫二朝里钻去。

　　围住莫二的四个修士，自然是一片攻击打了过来，那二十几团金色的符道本源，立刻就有十几团被剿灭成粉碎，但终究是有几个逃走了。

　　轰——

　　巨大的炸响之声，在片刻之后响起。

　　宝茶道人，灰飞烟灭。

　　生于海风，死于海风，叶白不在的时候，宝茶道人代他守护着这方天地，代他——而死！


第2125章 二人朝彻

　　气浪滚滚，卷向四方！

　　一道道身影，汽化成烟，瞬间消失于天地之间。

　　谁能想到，谁能想到，身为海风星修士首领的宝茶道人，十大灵根之一，会为了救一个貌不起眼的胖子，舍弃自己的生命。

　　或许未来某一天，当人们知道莫二符祖传人的身份之后，才会真正理解这个决定。

　　各处势力的山门大阵里，多少窥视着这里动静的修士，无声唏嘘。

　　海狂澜，郭白云，白银雷帅……

　　天地之间，又有哀歌响起。

　　……

　　而在那虚无的崩塌世界里，压跨叶白心志的第二根稻草到了。

　　在叶蔷死后，他就在犹豫着，是否要兵解了自己，舍弃大日雷珠，舍弃紫金葫芦，舍弃斩出的仙神之身，舍弃身上的一切，了结自己本尊的性命。让宝茶道人成为新的本尊，也就是他自己，直接回到外面的世界，来挽救一切。

　　但现在，当他感觉某个无形而又微妙的心神联系，彻底断绝的时候，叶白知道，宝茶道人也死了，这条路已经走不通。

　　他若还要寻死，就是真的死了。

　　“……宝茶也死了，外面的世界，到底发生了什么大劫？……回不去了，我现在连，最后的一条路，也走不了了。”

　　叶白颓然无力的仰躺在虚空里，目光呆滞空洞，喃喃自语。

　　他的身上，磐石的气息，彻底崩溃起来，哀莫大于心死。

　　……

　　以残缺之身逃走的莫二，此刻来到的地方，是靠的最近的湘都城中心海岛之外，太乙门的山门那里，帝傲已经把守着。

　　现身之后，已经返本归原，还原成了本尊的血肉之身的莫二，重重一声，砸在大阵外的海水里。

　　此时此刻的莫二，面上苍白到没有一丝血色，仿佛被抽干了精血一样，双目紧闭，出来之后，一头栽倒在水里，竟昏死了过去，从外表看去，伤的似乎不算太重，但气息却萎靡到了极点，刚才那最后一记攻击，肯定要了他的半条老命。

　　事实上，宝茶道人的这一爆，虽然战果惊人，但付出的代价却是，宝茶道人自己身死，莫二彻底退出这一战，短时间里，再无半点战斗力。

　　哗！

　　一道人影，从雾气之后飞出，将莫二夹起，又进了雾气之中，速度迅如闪电。

　　嗤啦！

　　又是一道撕空声响，帝傲到来，可惜仍是慢了一步，莫二还是被救走了。

　　“岂有此理！”

　　帝傲面色恶狠狠的骂了一句，已经死去的陶牧不算，他和雷极子二人，或许算的上这一行人里，实力最强的存在，但杀到现在，就数他们二人最憋屈，被月龙道人和红泪死死缠住，到现在为止，也不过是路过的时候，杀了几个离尘星空的小辈，可说几乎没有建树。

　　凝视着眼前的阵法禁制雾气笼罩的裘真老巢，一时之间，帝傲也不知道该如何打算。

　　飕飕——

　　道道破空之声响起，未死的来犯修士们，一起来到了帝傲的身边。没一会的功夫，就聚集了四十多人。其中星空彼岸各半，从高手数量上来看，还是他们这一边，占据着上风。

　　“诸位，如今当如何打算？”

　　雷极子阴恻恻的问道。

　　无人言语，打到现在，众人是真的感受到了海风星修士的决心，即便是那些离尘星空的小辈，也不乏自爆之士。

　　“诸位，我看我们是不能再分开了，莫不如我们如今，联合在一起，一个个攻打他们的山门，就从这里开始。”

　　有修士提议道。

　　帝傲闻言，俊伟的面庞上，露出一个不屑之色，反问道：“若是他们继续自爆，我们岂非要一起死个干净？”

　　此言一出，不少修士，均都同意点头。

　　天时，地利，人和，这地利和人和，肯定是不在他们这一边的。

　　海风星的修士，是被逼到这一步了，个个不再吝啬自己的性命，换成他们这一边，谁肯轻易去死？

　　个个皱眉，不免目光看向天空里，等待着一干大佬的命令。

　　……

　　中心海岛之上，裘真站立在坊市中央的大广场上，神识探出，也在看着外面的动静。

　　连云深等小辈，站在他的身边，铁如律则是在帮着莫二疗伤。几人身外，同样是密密麻麻的凡人修士。

　　凝视了片刻之后，裘真陡然传音道：“如律，云深，还有你们几个，带着莫二，立刻通过传送阵去风信山。”

　　声音严肃异常。

　　这个老雄狮一般的人物，脊梁依旧挺的笔直，目光锐利。

　　“云深他们去就行了，我留下来。”

　　铁如律淡淡说道，看向裘真的目光，大有深意。

　　“祖公公，我们也留下来。”

　　一干小辈，似乎也意识到了什么，纷纷请言留下，倒也不是孬种。

　　裘真没有看几人，直接摇头道：“不，你们都走，我一个人留下就行了。”

　　“祖公公，你也一起走吧。”

　　连云深含泪劝道，一干小辈里，就数他最得裘真器重和指点。

　　“我不能走……我不能走……你们永远不会体会，我对湘都的感情，湘都在，我在，湘都灭，我亡，这就是我裘真——毕生的守护！”

　　裘真目光，有些空洞起来，又带着浓浓的眷恋之色，这个守护了湘都一生的老人，已经做不出逃走之后，再来什么蛰伏复仇的把戏。那是连云深等人该去做的事情。

　　微微摇头间，白发飞扬。

　　众人知道，劝不动裘真了，有小辈泪下。

　　“收住你们的眼泪，那些凡人在看着我们。”

　　裘真冷冷道：“如律，快点带着他们走，宝茶就算自己自爆，也要把莫二救下，一定是有理由的，难道你要看着莫二也死在这里吗？难道你要让宝茶白死？”

　　最后的呵斥，是对铁如律。

　　“前辈，我可以和你一起——”

　　铁如律说道。

　　“不需要！这是我的湘都，跟你没有任何关系！”

　　裘真咆哮起来，转过身来，目光异常严厉的盯着他。

　　铁如律嘴巴张了张，再说不出话来。

　　……

　　几人在又沉默了片刻之后，终是带着莫二，朝布着传送阵的秘密大殿里而去。

　　“日后见到你们连夜雨祖爷爷，帮我踢他一脚屁股，这个混蛋——”

　　裘真又传音给几个小辈一句，几人闻言，再忍不住泪下，听的出来，裘真对连夜雨深深的期待和失望。

　　无数的凡人和小辈修士，见他们离开，不免心中有所猜测，但见裘真仍留在那里，心中又莫名的安定下来。

　　在湘都城里，裘真才是那唯一的传奇，受着无数人的景仰。

　　“来吧，让我看看，你们敢不敢杀进来！”

　　裘真再无牵挂，右手紧握刀把，目光勇猛彪悍起来，天地之间，似乎又有悲歌要起。

　　而就在刹那之后，震然之色，陡然生起在裘真的眼睛里。

　　他的身上，那达到见独层次的守护意境的气息，在没有调动的情况下，陡然开始弥漫起来，且上扬开来，仿佛被点燃的柴火一样，熊熊燃烧起来。

　　越来越旺！

　　越来越浓烈！

　　最终，跨越极限。

　　“……朝彻了，守护朝彻了……”

　　裘真喃喃自语，一时之间，竟不知道是喜是悲，朝彻之后，若是再能感悟一门本源，若是再得到相应的通天仙宝，进阶星主就成为无限可能。

　　但他梦寐以求的这个机缘，竟在此时来到，这是天道对他的奖励，还是一场戏弄？

　　他以为自己这一生，最多也就修到彼岸境界了，但没有想到，星主的大门，开了一道缝，射来一道光，落在他的身上。

　　裘真心中，矛盾异常。

　　……

　　星空之中，一干星主的面色，已经是复杂之极，既惊讶于宝茶道人的果敢决绝，又愤怒于自己的手下的愚蠢和死亡。

　　魔天斋的目光，还要复杂一些，此人见识极广，已经通过五色清气神光，隐约猜到了宝茶道人的身份，有心将他生擒，炼制成自己的一尊身外化身，多上一条性命，没想到宝茶道人已经自爆而亡。

　　“诸位，老夫不想拖下去了，既然锦绣天宫的人始终不出现，也没有必要再拖拖拉拉，下狠手吧。”

　　白雾天尊神色阴沉的传音给其他人，再没有一点老神仙的样子，目光凶阴到令人不敢直视，他带来的几个修士，已经一起被杀。

　　其他十几人，在交换了一记眼色之后，均都点头同意。

　　蓝尘道主幽幽道：“只是如今，局势已经反转，绿头发的小子的自爆，机会太好，杀伤太大，我们手下的修士，已经被杀的失了胆气，人数又少了大半，就算是正面硬捍，对方也不弱太多了。再加上他们的符录和假自爆神通，结局已经不容乐观。”

　　都是老江湖，看的十分透彻，局面发展到这一步，实在也是大出他们意料之外。

　　众人又是点头。

　　“无论如何，这一战，我们不能输，按照之前的约定，输了我们就要走人了。”

　　声音动听，来自神水宫主花简云。

　　这个理，众人当然知道，但关键是如何破局。

　　“诸位，不要忘了，我们还有个道友，一直在海风星上。”

　　有人声音斯文又邪气的说道，是“魔儒”诸葛愁。

　　此言一出，众人立刻想起了什么，暗责自己怎么会将他忘了，但随后又目光古怪起来，似有犹豫。

　　“那位道友也是星主，若是出手，忘川老鬼必定不会同意的。”

　　八不象说道。

　　听到忘川老人的名字，众人又是一阵头疼。

　　“不，黄泉界主在这件事情上，一定是和我们站在一起的，若他还想要得到气运神物的炼制方法，他就必须挡下忘川老鬼。”

　　万劫雷尊微微瞥了一眼黄泉界主，见他也是一副不痛不快不甘心的冷漠愤怒样子，嘿然传音给众人。

　　众人闻言思索，眼中渐渐亮起。

　　“就这么决定吧，诸位，虽然没脸没皮了一点，但既然决定参与进这个计划里来，什么廉耻，都必须抛弃了！”

　　有人幽幽叹息了一声说道，是顶替白发雷尊来的紫海的虚度生，言语之间，虽然无奈，但该狠下心的时候，也不会犹豫。

　　计议定下，也不犹豫，由大主宰摸出一张玉简捏碎。

　　……

　　而此时此刻，在风信山中，众人正因为宝茶道人的死，陷入巨大的悲伤之中。

　　很快，连云深等人到来，带来的是完全失去知觉，气息虚弱无比的莫二，众人只能收起悲伤安置。

　　“裘真呢？他为何没来？”

　　月龙道人意识到什么，陡然目光一紧，问向连云深几人。

　　几人闻言，垂下头去，神色悲伤。

　　沉默了片刻，连云深小声道：“……祖公公不会来了，他打算与湘都——共存亡！”

　　此言一出，众人又是动容，又有一个海风星修士要陨落了吗？

　　月龙道人身躯微颤，目光急沉，他和裘真，从孩童时代就已经认识，是最好的朋友和兄弟，虽然曾经因为红泪的事情而翻脸，但早已重归于好，听到裘真将与湘都共存亡的消息，顿时生出眼前一暗，心头被重重一击的感觉。

　　“阿来，那些修士已经聚集到了湘都外，湘都保不住了，必须把阿真救过来！”

　　红泪急道。

　　月龙道人闻言，目光痛苦，摆了摆手道：“……裘真决定下来的事情，十头牛也拉不回头，你和我都不可能把劝得动他的。他对湘都的情感，远比你我要浓烈太多。”

　　红泪无语。

　　众人心头，沉重而又无奈，难道又要任由裘真去死？

　　“既然劝不回来，那就把他绑过来！”

　　就在此刻，有霸气异常的男子声音，仿佛惊雷一样，在天空里炸响，仿佛叶白或者宝茶道人归来一般。

　　众人朝声音来处看去，只见纪小白已经回来，和他一起回来的，正是宝茶道人死前定下的主事者海狂澜。

　　海狂澜此刻，也是一身血污，衣衫破烂，身上伤痕累累，不过眉宇之间的不屈神色，却是越发的浓烈起来。

　　虎目圆睁，神色坚毅，两条大刀眉毛，高高飞扬而起，充满了霸道而又摄人的气概，雄伟如山的身躯，依旧挺的笔直，仿佛永不倒下的山岳一般。

　　一瞬之间，众人隐约生出见到了叶白一般的感觉。

　　“如今局面已经发生变化，已经没有必要用自爆的手段，来换取对方的性命，裘真前辈也是我们海风星的杰出修士，他这样的与湘都共存亡，没有任何意义，我不同意他这么做，他不能死！”

　　嗖！

　　破空声响了一下，海狂澜已经到了众人身前，雄烈气息扑面而来。

　　众人一震醒来，精神振了振。

　　连云深等人，看向海狂澜的目光里，燃烧起了期待之色。

　　“传送阵的那一头，有没有被裘真前辈毁掉？”

　　海狂澜来到连云深身边，沉声问道。

　　连云深想了想，带着愧色的苦笑道：“前辈见谅，晚辈真的不知道。”

　　海狂澜闻言，也不再废话，再一次撕空而去，下一次出现的时候，已经是在一个地下大厅里，大厅的地面上，有着七八个传送阵，都是通往其他门派和势力的，是在大战之前，特意布置出来的。

　　海狂澜站到其中一个上，朝孔洞中打入仙石。

　　呼！

　　白芒爆起，海狂澜身影消失。

　　……

　　湘都坊市的大广场上，裘真依旧站在最前言，雄躯挺立，又白发飞扬。

　　似乎察觉到了后面的动静，没有转头，传音说道：“海小子，你是来劝我的吗？不用了，我是不会离开的。”

　　声音亲切而又轻松，但越是这样，越是透着某种坚定到不动摇的味道，显然，裘真已经下定了决心，依旧和湘都共存亡。

　　身后虚空里，海狂澜龙行虎步而来。

　　“前辈，我不是来劝你的，只是来看一看这边的情况而已，宝茶道兄在临死之前，将海风星交到我的手下，我自然要到各处看一看。”

　　海狂澜的声音，也是淡定异常。

　　裘真闻言，微微吁了一口气，说道：“没什么可看的了，他们若是存心先朝湘都动手，湘都必亡，你还是去其他地方吧，不要耽误了时间。”

　　身后海狂澜，已经到了十几丈处，听到他的话，沉默了片刻，就道：“既然如此，晚辈就先告辞了，前辈珍重。”

　　裘真点了点头，不再说话，心神不再关注海狂澜。

　　海狂澜却在此刻，闪电一般，探手伸进了自己的储物空间里，摸出一张金光闪闪的符录，砸向裘真！

　　砰！

　　符录轰然炸开，无边镇压之力落来，将裘真镇压的死死的，动弹不得。

　　裘真目光一怔，呆在当场。

　　这突如其来的一幕，不光令裘真意外，连广场上无数凡人修士也看呆了。

　　唰！

　　下一刻，海狂澜已经来到裘真的身边，手指在他的身上，飞点起来，封锁他的神魂法力的同时，口中道：“前辈，形势正在扭转，已经不需要用自爆这一手了，湘都或许会在今天亡，但你不应该在今天死，只有活着，才有希望。”

　　话音落下片刻之后，海狂澜扛起裘真，朝传送大殿的方向而去，裘真此刻，连话都已经说不出来，被封锁住了。

　　一干凡人修士，看着海狂澜的动静，再联想到连云深等人刚才离开的事情，哪里还不反应过来，这是要逃了啊！

　　湘都守不住了！

　　但我们怎么办？

　　“仙师，求求你，不要抛下我们！”

　　“仙师，求你救救我的我孩子，把他带走就行！”

　　……

　　一个个凡人，像发了疯一样的扑了上来，将海狂澜团团围住，个个哭泣着，哀求着。

　　海狂澜心中，陡然生起巨大的堵塞之意，突然深恨起宝茶道人，一死了之，却将这副担子，交到他的手上，让他怎么办？其他的势力里，早就是人压人，人挤人了！

　　凡人们，越围越多，完全堵塞了前方。

　　蓬！

　　海狂澜咬了咬牙之后，身上金色的光芒，爆闪而起，带着强大的力量，将一干人凡人，朝外推了出去。

　　硬生生的排出一条道路之后，海狂澜扛着裘真，朝前走去。

　　“仙师，不要抛下我们！”

　　凡人们此刻，也顾不上什么畏惧了，再一次的扑了上来。

　　海狂澜硬着心肠，一步一步朝前走去，步履沉重到异常，好似每走一步，都要用尽全身的力量，肩膀上的裘真已经闭上了双眼。

　　……

　　“就是你们这些自以为是的神仙，给我们带来了这场劫难！”

　　“不错，现在你们要一走了之吗？”

　　“裘真，你不是湘都的守护神吗？现在为什么要像一条死狗一样夹着尾巴逃走！”

　　“裘真，你要逃了吗？”

　　见海狂澜不为所动，凡人们终于彻底抛弃了心中对修士的恐惧，咆哮起来，怒骂起来，甚至有性子急烈的，抄起手头的东西，就朝着二人的方向砸了过来，更有无数吐沫横飞。

　　砰砰砰——

　　漫天杂物飞舞，凡人们用最恶毒的语言，攻击着海狂澜和裘真，仿佛发了疯的魔鬼。

　　裘真闭着的双眼里，终有泪下。

　　而海狂澜则是神色悲愤异常，但脊梁依旧挺的笔直，心中知道，自己的决定是对的，他的决定，是为了海风星的未来，哪怕会因此在这里背负骂名，被人唾弃。

　　莫名的感觉，渐渐生起在海狂澜的心中，仿佛外面的世界，正在变的模糊起来，暗淡起来，只有那一条通往传送阵的道路，散发着微弱的白光，指引着他向前，向前。

　　一切漫骂之声，仿佛都在渐渐远离开去，小了下去，仿佛要进到另外一个宁静无声的世界里。

　　此刻的海狂澜和裘真，都还没有注意到，在海狂澜的身上，一股道心气息，正无声弥漫起来，且不断上扬着，那是不屈意境的气息。

　　不屈！

　　不屈！

　　不光在于面对强大的对手时，永远不会倒下和屈服，更在于面对来自己要守护的生灵的误解，指责和漫骂时，仍然坚持的住，如果将那些也扛住了，才是真正的不屈。

　　海狂澜，做到了。

　　宝茶道人以一己之死，不光灭杀了大量对手，还换来了两个修士的道心朝彻，足以告慰了！


第2126章 东方闻道

　　在那迷雾之海的上空，已经陡然出现了一道身影，头颅处被灰色的雾气包裹，看不清楚是谁，但从那身材上看，该是个男子。

　　如今的迷雾之海，虽然已经可以自由进出，但依旧仿佛一个半封闭的空间，神识无法探察，就连忘川老人之前，都不知道海风星上，还藏着这么一个家伙。见到此人出来，忘川老人猛的一怔！

　　大主宰等人，则是和那位神神秘秘的星主，神识传音，交代起了事情。

　　“你等要做什么？难道要让那个星主出手？”

　　忘川老人怒声喝道，生平首次见到这样的无耻之事，眼看门下彼岸打不过要输，竟要派上星主上去。

　　蓝尘道主等人，已经豁出脸皮，闻言之后，大多冷哼，由焚灭老人道：“忘川兄，刚才的约定里，是我们十六个，在他们分出胜负之前，不进海风星，却没有说不准海风星上的修士出手，这位道友一直都在海风星上，就算出手，也算不得我们违约吧？”

　　此言一出，连看热闹的修士，都整齐的哗了一声，这也太不要脸了，堂堂星主，连这样的言语空子都要钻。

　　“黄泉道兄，你说是不是？”

　　大主宰又添了一句。

　　黄泉界主心中，或许也在骂着这帮家伙不要面皮，但毕竟是一条船上的，这一战若是他们输了，黄泉界主也得放弃回家，因此只能厚起脸皮上。

　　唰！

　　黄泉界主这个老家伙，拦在了忘川老人的面前，也不说话，以行动表面了自己的立场。

　　“无耻！”

　　忘川老人已经找不到话语来怒斥这帮家伙，神识看去，见那位神秘修士，已经撕空来到了湘都上空附近，不过倒也没有立刻动手，也是个聪明人，知道自己能不能出手，不是自己说了算的，还要看星空中的博奕。

　　此人若出手，保管湘都中心海岛的什么布置，转瞬被破，里面的凡人修士被杀的一个不剩，忘川老人大急，也顾不上那么多了，就要进去阻拦。

　　“忘川兄！”

　　黄泉界主终于开口，声音冷漠异常道：“你若是进去阻拦，我也只好进去阻拦你了，就让我们两个，在海风星上再战一场，看看这颗星辰，能够禁得起我们两个多少击的破坏！”

　　忘川老人如被泼了一盆冷水，冷静下来。到了最后，还是黄泉界主出来阻止他。

　　而若是情势发展到黄泉界主说的这一步，海风星只有碎的更快，海风星的修士，只有死的更快。

　　忘川老人愤懑摇头，凝视着对方道：“黄泉兄，你真的要这么做吗？难道你就不怕天道老师的惩罚？”

　　“天道老师？”

　　黄泉界主声音古怪的反问，目光凶厉起来，声音里带着几分疯狂的大声喝道：“他早就把我抛弃了！”

　　众人怔怔，感觉到森冷异常的气息，潮水一般，从黄泉界主的身上，澎湃开来。

　　“从他降下第一个黄泉之子的时候，他就已经把我抛弃，他现在更是用黄泉崩溃的手段，逼我下台，只有气运神物，才能令我保住性命，我是绝不会放手的，若你敢出手阻拦，我立刻出手！”

　　黄泉界主铁了心！

　　面对这样一个有些疯狂的黄泉界主，忘川老人只感到无限的悲哀和疲惫，他和黄泉界主，再加上轮回之主，曾经也是老朋友，也有过为黄泉界同心尽力的时刻，但现在，黄泉界主走到了这一步，再也回不了头。

　　忘川老人，无力阻止，说不出话来。

　　海风星上，那位神神秘秘的修士，似乎知道忘川老人再不会阻止，再不犹豫，开始出手，对着湘都的中心岛展开了狂轰烂炸！

　　世界沉沦。

　　末日再临。

　　无数的哭喊之声，汇聚成一股天地洪流样的哭喊之声，回荡在天地之间。

　　……

　　星空之中，无数修士动容，就连那热闹的修士，也再生不出一点瞧热闹的心思来，或许是想到了自己蝼蚁一般的命运，个个神色复杂。

　　那位神神秘秘的大千道君，看着水城湘都的末日样子，听着那哀号之声，终于再忍不住，陡然有了动作，唰的一个时空，来到了忘川老人的面前。

　　“前辈，我亦是海风星出来的修士，请您准许我进去，为海风星而战！”

　　大千道君平凡的面孔上，满是坚决之色，犹豫的双眼，终于坚决，声音铮铮！

　　此人也是个聪明人，知道若没有忘川老人和其他人再博奕一场，他若敢贸贸然然进去，保管黄泉界主立刻将他碾爆了！

　　而听到此人的话，所有修士的目光，均都落在了他的身上。

　　“他是大千道君。”

　　“他竟然已经是星主了？好高的悟性，好快的修炼速度。”

　　“他竟然也是海风星的人？”

　　众人失声，个个惊讶。

　　他们已经如此，更不要提大主宰他们了，没想到到了这个时候，竟然还能节外生枝，有海风星的修士蹦出来，还是个星主。

　　忘川老人本来已经绝望，听到大千道君的话，顿时惊喜起来，忙问道：“你真的是海风星修士？”

　　“千真万确，之前一直担心自己的身家性命，不敢回去，如今，如今——”

　　话到最后，大千道君的神色，既悲愤又羞愧起来，话只说了一半，但意思已经昭然。堂堂星主，竟然不如那些离尘星空们，说出来实在是无颜。

　　不过话又说回来，换成其他人，或许还不如大千道君，修为越高，越是性子淡漠，越是考虑自身，不会让自己轻易入险境，只有年轻的修士们，才会满腔热血。

　　忘川老人看着他的样子，倒也不忍苛责，拍了拍他的肩膀，安慰道：“无妨，无妨，还来得及，立刻进去阻止那个家伙！”

　　“是，前辈！”

　　大千道君大声应了一句，就要进海风星。

　　“慢着！”

　　就在此刻，波澜又起，帝辰凝视着大千道君，喝道：“你说是海风星的修士，就是海风星的修士，若是人人都这么说，岂非个个都可以插手了？”

　　坦率来讲，此人的话，也不无几分道理。

　　听到帝辰的话，大主宰等人，均都点头同意，岂会轻易放大千道君进去。

　　大千道君闻言，转过身来，面对着一干星主阴冷中带着警告味道的目光，夷然不惧的对视着，陡然朗声喝道。

　　“天道在上，弟子大千道君，本名东方闻道，出生海风星，若是诳言，愿立刻受万劫加身之苦，永不超生！”

　　轰！

　　雷声轰鸣，誓言立下，天道应允。

　　这位大千道君，行起事来也是爽快，知道自己时间不多，赶着去拦截海风星上的那位星主，因此二话不说，就立下了誓言。

　　誓言落下之后，众人一起看向大千道君，天地之间，并无什么万劫到来，甚至没有半点异常，可见话语不假。

　　“东方闻道……”

　　那些看热闹的修士里，有人目光疾闪，仿佛在思考什么。

　　这目光疾闪的几个修士，均是出自海风星，修为多是离尘和星空，但他们没有勇气回去，不敢赴死，旁观到现在，虽然也是心中有所动，但现在连星主都出手了，他们更没有胆量回去。

　　思索了好一会，也没有想起海风星上，何曾出过这么一位进阶了星主的前辈修士。

　　事实上，恐怕只有步渊和叶白这两辈，从连云道宗出来的修士，还依稀记得此人的名字。

　　此人曾是蓝海大陆最天才横溢的修士，连云道宗被毁，逃亡到穹天大陆之后，季苍茫曾言，要以此人为榜样，在最短的时间里，进阶元婴，回来报仇。

　　当时只是随口一说，谁能想到，这位东方闻道，竟然还活着，而且如今已经是星主境界。

　　此人向来低调，但肯定是个有着大机缘，大毅力，和大智慧的修士，第一仙帝破碎的气运神物，竟然还在海风星上，孕育出了这样一朵奇葩。

　　……

　　“诸位，他也不在我们的约定之内，又是海风星出身的修士，理当有资格回去，你们还有什么话说？”

　　终于轮到忘川老人硬气起来。

　　帝辰此刻，已经不知道该说什么，究竟是让不让东方闻道进去？

　　大主宰，蓝尘道主此刻也是头疼，黄泉界主同样目光阴沉下来，这一战的意外因素，实在有些多，而锦绣天宫的修士，竟然始终还没有现身。

　　轰！

　　一声惊天动地的炸响，从海风星的方向传来，只见湘都的方向，已经彻底玩完，海水涛天，不见半点中心岛和城池的样子。

　　这座裘真守护了无数年的地方，毁于一旦。

　　而那位神秘星主，在毁了湘都之后，已经朝着风信山的方向，飞了过去。

　　见到了这一幕，那些看热闹的修士，都是微微摇头，而他们之中，也终于要有人，有所动静。

　　唰！

　　星母第一个，撕空来到忘川老人的身边，与大主宰等人对峙道：“诸位道友不嫌太过了吗？若是只准你们派星主出手，却不准别人赶回去救援，那就索性大家打一场吧，我星母今日，愿领教各位的高明！”

　　这位脾气暴躁的星鱼族老祖，终于看不下去。

　　……

　　“我朝阳，也愿领教诸位的高明！”

　　第二声响，朝阳道主撕空来到忘川老人的另外一边，长须飘拂，目光凛然，他的徒弟黑豹道人，此刻就在海风星上。

　　……

　　“人而无信，不知其可也，诸位道友行事，太无耻了！”

　　第三声响，有人念了一段莫名其妙的话语，掠到了星母的身边，声音苍老，说话的是个背剑老者，相貌高古，身量挺拔，一身剑气，有如实质，此老不是别人，正是李将军的老师，云上道宗的宗主清虚剑主。

　　眨眼之间，风云变换，就有三个星主，站到了忘川老人这一边，但这样的架势，显然还不够看。

　　帝辰，大主宰，蓝尘道主等人，依旧不语。

　　……

　　“清虚兄说的好，算我们兄弟二人一份！”

　　豪迈有力的老者声音，话音落下，又是两个背剑老者，掠到了清虚剑主的身边。

　　这两个老者，仿佛是孪生兄弟，相貌一模一样，白须白发白眉，满面红光，一穿蓝袍，一穿白袍，穿蓝袍者嘴角带笑，穿白袍者，冷面无声。

　　“是剑修联盟的大长老蓝袍剑主和二长老白袍剑主。”

　　有见多识广的修士，立刻认了出来。

　　剑修联盟是金星域的一个由金修组成的大势力，不容小觑，这两位剑主，均都是星主第二境的境界，和清虚剑主是多年的老朋友。

　　又是两人加入。

　　……

　　“这么出风头的事情，怎能少的了我招摇真君一份，哈哈哈——”

　　张狂不羁的笑声传来，第四个星主出面。

　　一声花衣服，显眼之极的招摇真君，笑嘻嘻的站到了朝阳道主的身边。

　　此人当年要投入新仙界，被季苍茫拒绝了，如今竟然还肯帮海风星，帮锦绣天宫一把，足见虽然爱招摇，但倒也不算冷酷邪恶。

　　……

　　“呼——”

　　招摇真君刚刚过去，幽幽一叹，响起在众人的耳畔，燕太宗亦来到了清虚剑主的身边，口中没有其他话语。

　　这位俊伟霸气的人间帝王，也看不下去了。

　　此人曾得到过旧仙界第一神将的传承，虽然不喜欢季苍茫的宽仁性子，但却似乎不打算与新仙界为敌。

　　……

　　“也算我道宁子一份！”

　　“亦愿助忘川兄一臂之力！”

　　一尊尊星主修士，纷纷开口，站到了忘川老人的身边，很快就有十二三个，绝不比对面弱上太多。这残酷的修真界，总算多出了几分人情味道。

　　大主宰等人的面色，终于凝了起来。

　　一场几十个星主之间的大乱战，仿佛就要诞生，极多旁边的修士，已经紧张到说不出话来，今天的这场热闹，太刺激！

　　“小道友，你还不快去！”

　　到了这个时候，忘川老人已经不需要再和黄泉界主说什么，直接吩咐大千道君赶进去拦截。

　　大千道君再不敢耽搁，飞掠而去。

　　果然，黄泉界主等人，没有再阻拦，个个面色阴沉，目光追着大千道君的方向而去。

　　……

　　海风星上，那位神秘修士，此刻将太乙门的阵法禁制摧毁了大半，此人实力强横，根本不去慢慢破解，直接以神通手段，展开狂轰烂炸，仿佛出了笼的凶兽一般。

　　其他如帝傲等人，甚至连出手的机会，都已经没有。

　　风信山上，天摇地动，山体轰然砸落，大地开裂，那些凡人们个个被轰击之声，轰的七窍流血，大量当场死亡，未死的也是个个哭喊着，哀求着。

　　月龙道人等人，在招呼着弟子镇压着山河大地的同时，心中也是矛盾异常，是走是留？他们又怎么会想过，对方竟然派星主来对付他们了。

　　但很快，那天摇地动的动静，渐渐小了下去，巨大的轰隆之声，也不再近如咫尺，而是仿佛在远处响起。

　　众人一怔，连忙神识看去。

　　只见刚才展开攻击的那位神秘星主，此刻已经和一个青年模样的星主，展开了大战。

　　“此人是谁？”

　　“为何要帮我们？”

　　“星空里的那些星主，竟然没有阻挠？”

　　一个个疑惑，生起在众人心里，之前众人关注着莫二和湘都那边的事情，谁也没有注意到星空那边。

　　无论怎么说，众人总算是暂时松了一口气。

　　……

　　而此时此刻，在远方的星空里，两道身影，正在发了疯一般的撕空，朝着海风星的方向赶来。

　　一个是青帝，一个是万古，二人面色，均都凝重异常。

　　在万古的小世界戒指里，醉梦星君，银罗刹，祖雨石，云无相，乾湿婆，无量子，李冬阳等大批星主彼岸境界的修士，全在这里，当然少不了季苍茫，还有——高有道。

　　正是高有道，找到了季苍茫等人的藏身之地，将消息通知给他们。得到消息之后，季苍茫听的是火烧眉毛，几乎是立刻召集了众人上路，赶回海风星，尽管众人猜到，这或许是白帝的又一个阴谋，但已经没有其他选择。

　　此时此刻，在小世界戒指中的，漂浮大陆的某一块边缘处，季苍茫与高有道，李冬阳三人，并肩而立，看向那无尽幽暗虚空的方向，神色格外的沉郁，季苍茫的眼睛里，还有着仿佛镂刻在骨头上的内疚。


第2127章 冷酷冰师

　　一片狼籍的山野上空，大地再遭肆虐。

　　大千道君与那位神神秘秘的星主，展开大战。

　　雷声轰隆！

　　风云激荡！

　　那位神秘星主此刻，脸上的禁制尤在，但这禁制，只对星主之下的修士，有着隔绝探察的作用，星主境界的修士，已经可以看穿。

　　忘川老人凝目看去，将对方禁制后的面容，看的清清楚楚，此人是个中年汉子，身材高大，相貌却只是寻常，神色冰冷的面庞上，没有其他一点多余的表情，双唇紧抿着。

　　神通施展间，白色雾气滚滚。

　　这白色雾气，并非是阵法雾气，而是神通中蕴涵的极寒之气，与天地之气碰撞后产生的冰雾。

　　挥手之间，方圆数百里大地冰封，雪花飞舞。

　　“他是谁？”

　　忘川老人凝视了片刻，问向站在自己身边的那十几位星主。

　　“是冰星域冰绝神宫的宫主冰师，我原本以为，冰星域那边，因为冰祖气运神物出世，和大量修士失踪的传言，会没有一个修士来参与这桩事情，没想到还是有人来了。”

　　清虚剑主叹息着说道，说完之后，陡然目光闪了闪，又疑惑道：“不过无论是冰师，还是冰绝神宫，行事都向来还算正派，怎么会也受到邀请参与进这个计划里的？”

　　忘川老人哦然点头，当然也想不通。

　　“不妙，冰师是星主二境的修士，那个大千小子明显是刚进阶星主第一境不久，他们二人的这一战，恐怕仍然不容乐观！”

　　清虚剑主很快，再一次说话。

　　此言一出，忘川老人，星母，朝阳道主等人，均都眉头大皱。

　　而另外一边的大主宰等人，则是嘴角勾动。

　　……

　　海风星上，以帝傲等人为首的一干修士，此刻已经停住了手，也不急着再攻风信山，等待着大千道君和冰师这一战的结果，心里十分清楚，从现在开始，这场海风大战的胜负天平，已经不在他们身上。

　　而在风信山，玉京城，万雷门，等一处处势力里，月龙道人等人，均在神识观看着。

　　……

　　“……师兄，那位看不清面孔的神秘星主，施展的似乎是我们冰绝神宫的手段，他是谁？”

　　苍天之原，古修国。

　　凤冰冰与一个青年男子，站在古修国最高的一处冰殿上空，并肩而立，看着天空里的方向，神色震然。

　　青年男子，身长八尺，穿着一身染血的白色长衫，衬托的身材挺拔，相貌不算太英俊，但温文尔雅，又神色温和，气质老成稳重，眉宇之间，正气凛然。

　　此人名叫君若水，是凤冰冰去了冰星域之后，所拜的冰绝神宫里的一个天才子弟，二人相处日久之后，情愫渐生，结为道侣，此人在明知海风星大劫将至的情况下，能够陪着凤冰冰回来，也算情深意重。

　　凤冰冰如今，是彼岸初期的境界，君若水则是彼岸中期。

　　男的儒雅，女的出尘，二人站在一起，倒也般配。

　　君若水比起凤冰冰，已经更早的察觉到了异常，面色格外的凝重，说道：“我们冰绝神宫，只有一位星主，就是大师伯冰师……自从上一次冰祖的气运神物现世，他出去寻找之后，就再没有回冰绝神宫……这之后到底发生了什么事情？”

　　凤冰冰不语，谁能想到，这第一个出手要毁了海风星的，竟然是自己宗门的首领。

　　“冰冰，你留在这里，我要出去一趟，我要问一问大师伯，究竟是怎么回事！”

　　君若水在目光精芒电闪了片刻之后，就下定决心。话音落下之后，朝封锁住小半个古修国的阵法禁制之外掠去。

　　“不，师兄你不能去！”

　　凤冰冰连忙追上来，但几个眨眼的功夫，君若水就撕空而去。

　　……

　　覆盖着冰霜，又无限崩溃的大地上空，大千道君与冰师的这场大战，已经越来越激烈起来，二人均都换出了自己的仙神之身。

　　大千道君是个土修，召唤出来的是一尊土之本源凝结而成的仙神之身，这尊仙神之身，手持着一件蜜蜡黄色的如意样的通天仙宝，此宝不光样子惹人喜爱，形状更是别致，看似如意，又仿佛是一滴巨大的眼泪，此宝的名字，就叫做秘泪如意。

　　至于冰师，则是召唤出了两尊仙神之身，一尊是冰之仙神之身，手持着一把造型夸张又别致的冰弓，一尊是水之仙神之身，手持宝蓝色玉笛。

　　天地之间，轰隆之声，箭去之声，玉笛吹奏之声，交织而去。

　　这位向来低调的大千道君，虽然只是星主一境的境界，但面对冰师，竟夷然不惧，打的有来有往！

　　大千道君本尊，施展的土系神通，浩大而又气象万千。

　　手诀掐动之间，无数山峦大地的虚影，诞生在冰师的脚下，以一个诡异的朝上崩塌而去的景象，呈现开来。

　　炸！

　　炸！

　　炸！

　　没完没了的爆炸诞生，整个海风星的土元气，似乎都受到大千道君的召唤，朝着他的方向里滚滚而来，源源灌注。

　　这种滚滚而来的感觉，已经凝结成了实质，肉眼可以清晰的看到，大地之上，正有一道道黄龙样的元气长虹，朝着大千道君的方向扑来。

　　这一幕，看的不少修士，目中精芒闪过，土修出身的星主千山地藏王，更是看的瞳孔睁了睁，这种纳天地间游离的元气为己用的手段，当然不算什么罕见本事，但像大千道君这样，吸纳的范围如此之广，就连千山地藏王自问都做不到，更不要提还是在打斗之中了，仿佛无意识的召唤一般。

　　“好一个海风星，竟然出了这么多天才横溢的修士，而且还是在叶白和季苍茫这两个小子没回来的情况下。”

　　忘川老人也是看的心中暗赞。

　　而大千道君的这门神通，绝不只是简单的爆炸而已，每一次的爆炸之后，都引动起空间诡异的朝下坍塌进去，生出巨大的拉扯之力，仿佛要将冰师埋葬进去。

　　冰师即便法力雄浑无比，也要受到影响，虽然暂时还能运转法力定住身躯，但大千道君的这门神通的威力，如果持续变强下去，连冰师也不敢保证，自己不会被吸入。

　　飕飕飕——

　　冰弓无箭虚影，漫天冰箭射出，射向大千道君本尊，又被秘泪如意拦截粉碎，大千道君这件秘泪如意的威力，似乎还在冰师的冰弓之上。

　　大千道君此人，向来独来独往，也不知道是从哪里得到的这么一件厉害通天仙宝。

　　冰师目光森冷，面无表情。

　　另外一尊仙神之身口中，清脆悦耳的笛声吹奏，仿佛一道云烟清泉一样，流淌开去，令人沉醉其中。

　　但只有与冰师交过手的修士，才知道他之件水云魔笛的厉害，此笛专攻心神，就算是心志坚定的星主修士，在听久了之后，亦要中招，眼前无边幻象呈现，被冰师找到机会击杀。

　　知道冰师这件法宝厉害的修士，都绝不会与他缠斗的太久。

　　大千道君或许还不知道此宝的厉害，冰师显然也不着急。

　　……

　　二人缠斗。

　　那位君若水，已经掠了过来，此人并未靠的太近，隔着数十里远，运转法力，大声喝道：“大师伯，我是若水，冰冰也是这颗星辰上的修士，停手吧。”

　　声音响起在冰师的耳中，但此人仿佛未闻一般，连眼睛都没有眨一下，那副模样，仿佛傀儡。

　　君若水等了好一会，也不见冰师回答，更不要提停手了，忍不住再次传音，同时又向前掠了掠。

　　那狂猛的气浪刮来，差点将此人轰飞。

　　“道友，不要再靠近了，这场战斗不是你能干涉的。”

　　海狂澜的声音传来，关于凤冰冰和纪小白的事情，知道的修士不多，即便知道了，众人也没有什么理由对君若水敌视，因此对于君若水来保卫海风星的举动，众人还是有几分感激的。

　　君若水闻言，定住身影。

　　仔细斟酌之后，此人终是离开。

　　而以帝傲为首的一伙修士，听到了君若水的话，知道此人和冰师有渊源，倒也没有朝他出手。

　　但就在此刻，那手持冰弓的冰之仙神之身，却是陡然转过身来，目光异常阴沉的盯了一眼君若水的方向。

　　飕！飕！飕！

　　一连三箭射来，那箭去之势，仿佛跨越时空一般，速度之快，根本不是一般的修士，能够捕捉到痕迹。

　　“师兄小心！”

　　“道友小心！”

　　凤冰冰和众人见状，连忙提醒君若水。

　　君若水此刻，已经遍体生寒，他身为冰修，对冰寒之气的抵抗，原本就比一般修士强的多，但面对这还未及体的三箭，竟有种连一身血液，都开始飞速冻结起来的恐怖感觉。

　　已经来不及神魂铺洒开去撕空逃走，君若水在第一时间，选择了闪向旁边，同时开启防御神通，身上一个冰霜牢笼，飞快开启出来。

　　嗖！

　　第一枝箭，轻松闪过。

　　嗖！

　　等到第二枝箭来的时候，所有修士均已经看到，君若水身上，有一层冰霜，急速覆盖起来，速度也慢了下来。

　　但这一箭，依旧悬之又悬的贴着他的半边身子，闪了过去。

　　第三枝再来，仿佛有灵一样，方向已经改变，拐了一个弯子，追向君若水，此时此刻的君若水，速度已经更加慢了下来。

　　砰！

　　这一箭，射个正着，先是洞穿了对方的冰霜牢笼，随后从后背穿胸而过，却没有带出半滴鲜血，君若水的身躯，已经成了一个冰雕样的存在，虚无的冰箭芒，一穿而过。

　　轰！

　　箭芒穿过之后，人形冰雕轰然炸开，雪花扬扬洒洒的天地里，又点点血红色冰晶样的颗粒，飞溅出去。

　　又是一个海风星这一边的修士陨落，尽管他并不是海风星出去的修士。

　　各处势力里，众人惊呆，生出倒抽凉气，呼吸停滞的感觉。

　　这就是星主的威力，一个彼岸中期的修士，连一箭都没有接下？

　　事实上，是他们想的太夸张了，君若水之死，一来是没有想到冰师会对他出手，二来是冰师的这件通天仙宝，本就不简单。

　　无论怎么说，君若水已死。

　　在那古修城中，凤冰冰已经花容失色，面上血色，瞬间退去，她与君若水之间的情感，不用有任何怀疑，眼睁睁的看着君若水被杀，此女心中，痛到撕心裂肺，捂着嘴巴，泪水在眼眶里打转。

　　“师兄！”

　　这痛苦，很快又转为疯狂。

　　唰的一下，就朝着阵法禁制出口的方向，冲了出去。

　　“老祖不可去啊！”

　　下方大地上，有古修城的后辈，大声呼喊，但他们哪里拦的住凤冰冰，之前与凤冰冰一起战斗的那位丹心岛的修士，又已经陨落了。

　　很快，凤冰冰就撕空来到君若水，开启通灵之瞳，寻找着君若水的灵魂，一副失魂落魄之相。

　　前方的大战之地里，察觉到凤冰冰到来，那持弓的仙神之身，又是三箭射来。

　　“冰冰，小心！”

　　这一次，纪小白的急切声音，响起在凤冰冰的心上，凤冰冰怔然抬头。

　　砰！

　　又是一尊修士陨落，带血的冰霜飞射。

　　所有的修士，此刻都看的有些呆了，就算是大主宰等人，也想不出冰师对自己门中弟子出手的理由。

　　……

　　风信山上，纪小白见凤冰冰陨落，目光里满是呆滞之色。

　　旁边的苏琉璃的目光，则是在一瞬之间，转到了自己的这个儿子身上，若是纪小白也要冲出去，保管会在瞬间被她抓住。

　　纪小白摇头无语，面皮颤抖。

　　他一生挚爱，为了别人死了，跟他没有一点关系，他的心里虽然痛苦，却没有恨和嫉妒，只依然希望凤冰冰活的好好的……

　　“冰冰——”

　　喃喃自语了一声，纪小白没有做出任何其他动作，缓缓闭上双眼。面对一尊冷酷无情的二境星主，谁去都是死。

　　苏琉璃则是总算是松了一口气，叶蔷已经死了，若是纪小白再出事，她真不知道，将来如何面对叶白，更不知道叶白回来后会有多疯。

　　而事实上，若不是君若水此人的出现，在今天的海风星一战里，纪小白真的有因为凤冰冰陨落的可能。

　　一饮一啄，如同天定。

　　……

　　轰隆之声，还在继续。

　　这场星主之战，已经越发激烈起来。

　　大千道君手段频变，此人的神通手段，全是围绕着土系神通来展开，一门一门变换着，令人眼花缭绕的同时，又惊讶于他的才华横溢。

　　不只是如此，那魔笛之声始终没有停。

　　但攻击到现在，大千道君的眼睛里，也见不到一点迷茫之相。

　　“这个小子心志不简单。”

　　星空之中，清虚剑主赞道：“老夫当年，和冰师交手的时候，都着了他的水云魔笛的道，被他打了一记。”

　　此言一出，有其他与清虚剑主交过手的修士，亦点头同意。

　　而在那战场之中，冰师似乎亦感觉到了大千道君心志非凡，笛声陡然一转。若说之前，是悠扬如天籁的话，现在便是成了金铁之音，铮铮有力，仿佛两军鏖战的战场上，无数刀剑碰撞着，刺人耳膜。

　　不用多形容，冰师肯定是加重攻击了。

　　但就是这样，在持续了好一会之后，大千道君依然是目光清正，不见半点动摇迷茫之相。

　　反道是冰师的本尊之身，在大千道君的神通攻击下，竟被杀的披头散发，嘴角逸血起来，这大千道军的攻击，看似落在对方身上之前，就被瓦解，但那爆炸开的威力，却好似反而强过爆炸本身一般。

　　一干星主，看的啧啧称奇。

　　没有人知道，在大千道君的意识海中，一座青色小山样的法宝，虚浮于意识海面之上，纹丝不动，又正在散发着金色的光芒，仿佛保护着大千道君的心神一般。

　　不动如山！

　　大千道君本身的心志，已经极强，再加上这件法宝的保护，不要说是一件水云魔笛，再来两样三样类似的法宝，也未必能令他产生丝毫的动摇。

　　这样青山样的法宝，太玄奇太重要！

　　大千道君之前，之所以纠结与挣扎，没有回归海风，投入到这场保卫战之中，就是因为这件法宝的缘故，不是吝啬，不是贪婪，而是为了某个更光明远大的前程。

　　……

　　冰师见大千道君不中招，自然不会再坚持下去，水之仙神之身，先将水云魔笛收起，随后无限涨大起来，身上道心气息浮动，掐起法诀，神通展现。

　　哗啦！

　　水之仙神之身，扬手虚空一抽，竟从寒冷的天地间，凝结出了一把巨大的冰刃出来。

　　喝！

　　冰刃一出，水之仙神之身不用跨空，直接就是从天空高处里，一刀劈了出来，万千冰白色的刀芒，飞泻而下，恐怖的极寒之气，随刀芒而来，无尽虚空被冻结成冰。

　　大千道君面色终凝，刀芒还没落下，他的意识和思维，仿佛都被冻到要停止一般，他的仙神之身，同样在这一击的笼罩之下。

　　飕飕飕——

　　另外一个方向里，破空之声，密集如雨而起，那持弓的冰之仙神之身的攻击，也是陡然狂猛之起来。

　　一瞬之间，僵持的形势就发生变化！

　　一个二境星主，若非是估错了对方的能力，不知道对手的底牌，怎么会将这一战拖的这么久？

　　大千道君和他的仙神之身的躲闪和施法的速度，明显慢了下来，那样子，仿佛是要重蹈君若水和凤冰冰的覆辙。


第2128章 星主大战

　　海风星上，星空之中，多少修士见到这一幕，均都心脏提了起来！

　　难道海风星被屠，已经是天道注定之事，就算是横空杀出的大千道君这个新晋星主出手，也无法扭转局面？

　　不过只要想一想，他面对的是老牌的二境星主冰师，又都释然了。

　　海狂澜，月龙道人等人，瞳孔再凝，眼中死志又起，就算是二境星主，众人仍然有着不屈服的勇气和信念。

　　喝——

　　就在此刻，大千道君咆哮起来，身上陡然光芒爆涨起来，一座不算太大的青山虚影，破体而出，呈现在了他的身外，光影流转，散发着眩目的金色光泽。

　　那一边的土之仙神之身，则是轰然炸开，化为一道土黄色的本源之气长虹，逃向远方。

　　轰轰——

　　炸响之声，在青山虚影现世的刹那之后，就爆响而起，无边刀芒落下，溅出漫天金芒火花，身在山影中央的大千道君，被生生砸进了下方开裂的乌黑地裂之中。

　　大千道君，被砸进了黑暗里。

　　不过眼尖的修士，均是清楚的看到，包裹住大千道君的那层青色山影，并没有碎去。

　　“这个小子手里，好象还藏着一件不得了防御法宝，又或者是什么厉害神通。”

　　一干星主之中，有人赞了一句。

　　另外一个方向里，大千道君化为本源逃走的土之仙神之身，也暂时逃过一劫。

　　忘川老人这一边的修士，总算是又松了一口气，海狂澜等人亦是如此。

　　……

　　唰！

　　几息之后，大千道君冲出了那黑暗的地下空间，顶着那曾青色山影，一边躲闪着，一边反击。

　　今天看热闹的修士极多，在海风星外的广阔星空里，破碎的漂浮大陆横陈，其中一块大陆的边缘，独自站立着一个彼岸后期的女修。

　　此女二十五六岁模样，相貌妩媚而又艳丽，身姿高挑婀娜，瓜子面庞，弯眉如黛，黑发似锦，红衣如火，彩带飘飘，扬扬洒洒。

　　赤裸着一双雪白玉足，手里又仿佛豪迈男儿一般，提着一只酒坛样的东西，动作优雅，红衣飘动间，又露出两条欺霜赛雪的小腿，一派潇洒浪荡模样。

　　红衣女修两只少见的水蓝色瞳孔，望向大千道君的方向，尤其是他身外的那层青色山影，微微凝缩。

　　过了好一会儿之后，此女一双漂亮而又媚惑的蓝色瞳孔，渐渐睁了开来，嘴角勾动，浮现出一个狡黠如狐的笑意。

　　“好象终于被我发现一个了……”

　　红衣女修轻声自言自语道：“不过光是靠这门防御效果，是赢不了冰师的，快把那件法宝拿出来，让我看一看，究竟是不是那样东西……”

　　声音沙哑动听，嘴角勾动间，更是散发着如妖似魅一般的邪气，仿佛一朵美丽而又危险的带刺花朵一般，说不出的风情万种。

　　她的名字叫做——冷红唇，来自水星域，如今虽然是散修，当初也是水星域几大势力之一的子弟，不过不知因为什么，被逐出了宗门。

　　……

　　大千道君躲闪的已经算快，但依然架不住冰师的攻击，此人此刻，眼中浮现出异常阴冷无情的表情，仿佛收到了指令的傀儡一般，疯狂攻击起来。

　　天地之间，无边刀芒纵横，空间冻结，但又在瞬间之后，被二人恶斗后掀起的气浪粉碎。

　　大千道君此刻，已经明显落在下风，有限的几次还击，都被对方强势化解。那些漏掉的刀芒，虽然被身外强硬到不可思议的青山虚影挡下，但肉身已经被那刀芒中蕴藏的雄浑法力，轰仿佛要碎掉一样。

　　每一根骨头，都在生出裂缝，更不要提吐出来的一口一口的鲜血了！

　　他的土之仙神之身，还要惨一些，没有青色山影的保护，又被冰箭在屁股后面追着，也不知道中了多少记，土黄色光芒层层暗淡。

　　此人即便心志极坚，到了此刻，也是神色大急起来。

　　他并非没有底牌，意识海中的那座青山法宝，就是他最大的底牌，但这件法宝若是拿出来，被人看破来历的话，保管引起哄抢，再不可能回到他的手里。

　　此时此刻，大千道君的心里，有没有生出一点后悔出手的心思，或许只有他自己最清楚。

　　“若是不动用那件法宝，就只有自爆了仙神之身，才可能扭转一点局面……真的要自爆吗？”

　　大千道君心中，满是纠结！

　　脑海之中，不自觉的就浮现过战八方，宝茶道人之前自爆时的惨烈景象，心潮微伏。

　　砰！

　　一个分神间，又中一记刀芒，又是一口鲜血狂喷而出。

　　……

　　海风星的各处势力里，众人看的既焦急又动容，对于大千道君出手帮他们的动机，更加好奇起来。

　　“诸位，这位前辈，只怕也难以挽救我们海风星的命运，若他输了，我等准备——以死一搏吧。”

　　海狂澜声音异样的平静，没有透着什么豪情，到了星主出手的这一步，他真的已经想不出什么应对办法了。

　　众人无声点头，个个神色凛然。

　　星空之中，以大主宰等人为首的一干修士，神色轻松起来，终究是他们棋高一着。

　　……

　　“罢了，罢了，我一生行事，只为利己，无数年来，独来独往，茕茕孑立，但今天既然选择了回归故乡，又选择了出手，那就自爆了这尊仙神之身，算是彻底与海风星的孕育之恩做个了结——但那样东西，是死也不能见光的！”

　　战场中的大千道君，终于下定了决心，默默寻找着机会，这一爆，必定是要冲着冰师本尊去的。

　　似乎又见自爆要到来。

　　大千道君眼中精芒暗闪，随时等待着那个最好的机会，他可不会什么逆乱仙魔，若是被冰师逃脱，就白白死了一尊仙神之身。

　　紧张的气氛，开始蔓延。

　　……

　　“住手，你们两个的战斗结束了，锦绣天宫的人来了！”

　　就在此刻，忘川老人的声音，仿佛一道滚雷一样，在天空里响过。

　　锦绣天宫的人来了？

　　他们终于现身了？

　　听到了忘川老人的话，一时之间，所有修士心中激荡的同时，又把神识蔓延到极限，寻找着锦绣天宫修士的身影。

　　大千道君和冰师，也在听到声音之后，同时停住了手，大千道君心中，暗暗松了一口气，若有可能，谁愿意自爆了仙神之身。

　　“终于回来了吗？”

　　海狂澜等所有人，心头一松的同时，又神色复杂起来，他们要如何与季苍茫面对面，尽管这或许并不是季苍茫的错，但他给海风星带来的劫难，却是真实发生的。

　　海狂澜抹了一把额头上干涸的血迹，双唇紧抿起来，眉宇沉着。

　　……

　　以黄泉界主为首的几个最老牌的，神魂法力最强横的几个二境修士，神识铺展开去之后，很快掉转头颅，看向某个方向。

　　那个方向里，青帝和万古正在疯狂撕空而来！

　　海风星终于撑到了这一刻。

　　……

　　青帝还活着！

　　蓝尘道主，万劫雷尊等人，瞳孔凝了凝，但很快又张了开来，就算青帝还活着又如何？同样是二境修士，其他人不提，光是一个帝辰说不定就能稳稳把他击败击杀！

　　青帝目光，此刻已经看向了海风星外的修士聚集的方向，有森冷寒芒，在眼底爆闪起来。

　　嗤啦！

　　又是一个撕空之后，青帝终于来到了诸方势力之间，位置在忘川老人的不远处，下一个，万古亦到来。

　　唰唰——

　　一片声响，以季苍茫为首的一干修士，一起出来。

　　正主儿终于登场。

　　季苍茫一出场，所有修士的目光，一起落在了他的身上，仿佛一道道利箭一样，察觉到季苍茫的气息，果然已经是星主的气息，个个又是暗惊。

　　而季苍茫身边，那一个个星主彼岸境界的修士，同样令人心中一凛，这么强的势力，哪个势力能够单独抗衡。

　　帝辰等人，悄然交换着眼色。

　　季苍茫出来之后，先是神识看了一眼海风星的方向，见到那四分五裂的大地，破碎的城池，流淌成河的鲜血，漂浮着无数尸体的海水，还有到处燃烧着的滚滚黑烟，心中生出微微晕眩的感觉。

　　这是一个怎样肮脏丑陋的世界！

　　为了自己的私心，可以不择手段的将无数生灵，带入死亡的深渊。悲哀，愤怒，愧疚，已经不足以来形容季苍茫此刻的心情。

　　一时之间，星空之中，安静如死。

　　……

　　“小子，现在不是你悲伤的时候，先把眼前的这个大麻烦解决了吧。”

　　忘川老人悄然传音给季苍茫，声音里带着莫名的谓叹之音，他认识第一，也曾与季苍茫深谈过，对于仙界这个存在，是颇有几分好感的，但对于今天的这样结果，也不知道该如何劝慰季苍茫。

　　大道如青天，我独不得出。

　　这就是季苍茫要走的路，要顶着一次又一次的失败和痛苦，去开辟的道路。

　　听到忘川老人的声音，季苍茫目光定起，先朝此老行了一礼，不用问也知道，这一位必定不会在站在与自己对立的那一面的。

　　忘川老人将前后之事，简单说了说，便不再言语，将事情完全交给季苍茫来处置。

　　“多谢诸位前辈，义手之援！”

　　季苍茫朝以忘川老人的为首的一干星主，行了一礼。

　　众人微微点头，也没有多言语。

　　“小子，你们锦绣天宫的人，既然来了，就把炼制气运神物的秘密，交出来吧。”

　　焚灭老人阴气森森，又霸道异常的说道，这位火修星主，瞳孔中的火焰，燃烧的越发的旺了起来，贪念毫不掩饰。

　　蓝尘道主，朝天阕等人，目光看来，均都冷峻异常。

　　这些星主，全是老狐狸，知道星母，朝阳道主等一干星主刚才虽然为大千道君出头了一下，但绝不可能此刻帮助锦绣天宫的，若是真打起来，保管优势还是在他们这一边。

　　既然如此，又已经撕破了面皮，又何必来什么弯弯绕绕的虚伪把戏，直接强势讨要。

　　围观修士的目光，一起落在季苍茫的身上，就要看一看，这位传言中性子纯良宽仁的锦绣天主，如何来化解这个危机。

　　……

　　季苍茫闻言之后，目光扫过焚灭老人，又扫过其他人，那眼睛之中，有杀意浮现，半句话也不说，头顶一道绿色的云烟升起，直接显化出了木之仙神之身。

　　青帝等一干星主，见到季苍茫的动静，亦释放出了自己的仙神之身，一干人里，比较令人惊讶的是醉梦星君这个老酒鬼，终于斩出了第二尊仙神之身。

　　一时之间，杀气凛然，众修的心神，在不知不觉之间，就提了起来。

　　真正的星主开战的大戏，终于要上演了吗？

　　对面一方的十几位星主，目光微微扫了扫，见星母，朝阳道主等人，果然是一副置身事外的架势，心中更定。

　　“小子，你要想清楚了，我等今日，不为杀人而来，只要炼制气运神物的秘密，若是你坚持要动手，就休怪我们大开杀戒！”

　　诸葛愁声音懒散轻松的说道。

　　他们这一边，几乎都是星主二境的修士，人数又是多上一倍多，实在找不出担心的理由。

　　“大开杀戒？”

　　季苍茫反问了一句之后，咆哮道：“诸位杀的还嫌少吗？”

　　话音落下，季苍茫率先电射而出，左手为清，右手为浊，一出手就是自己的最强手段清浊分天地！

　　两团绿芒，诞生在季苍茫的手心里，一团清澈一些，一团浑浊一些，形成了鲜明的对比，仿佛他的两只手，成了两颗闪烁着最璀璨的光芒的小星辰，刹那之后，光芒显耀于天地之间。

　　季苍茫手握着这两团光芒，双臂极其缓慢的划动着莫名的弧线。

　　对面的十来位星主，看的微微一惊，此刻的季苍茫予他们的感觉，仿佛是站立在一片混沌样的虚空当中的神邸一般，要打破着虚空混沌。

　　“这个小子的神通……不简单！”

　　众人心中暗赞。

　　轰轰轰——

　　一清一浊，两股力量，已经仿佛两把最锋利的开天之刃，袭向了每一个星主的心头。

　　众人只感觉到自己的肉身，仿佛要被撕裂开来，分做两半，一半向着天空里飞扬而去，一半向着下方沉沦，难受之极！

　　如八不像这样的星一修士，更是开始毛孔里喷血起来，那一清一浊两股光芒虽未及体，但其中蕴藏的力量，已经透进了身躯里，仿佛存在于附近星空里的每一个角落一样。

　　见季苍茫动手，醉梦星君等人，当然也不例外，个个神通施展，自己这边虽然人少，但他们都知道青帝已经是两步半的修士，因此极有信心。

　　而青帝此刻，本尊之身和仙神之身，也是一起掠了出去，一个攻向八不像，一个攻向虚度生，一个攻向了焚灭老人。

　　这三人在十六位星主，都是排的较后的存在，青帝显然是有意为之，而他施展的手段，更不是天道一剑，而是蕴藏着世界牵引之力的老把式。

　　三剑齐出，剑芒如天。

　　忘川老人此刻，则是目光落在了黄泉界主的身上，尽管他对季苍茫的这个动手决定，有些不解。

　　而黄泉界主则是没有任何动静，一副高深莫测的样子，冷眼看着。

　　……

　　轰轰轰——

　　炸响之声，在刹那之后，就开始爆炸开来。

　　这场近二十多位星主参与的大战，终于拉开序幕。

　　围观的修士，几乎是不等气浪卷来，就向着四面八方又逃出去一大截。果然，瞬间之后，就有恐怖的气浪，璀璨的光芒，和雷鸣般的炸响之声，从后面传来袭来。

　　二十几个星主，混战在一起，场面之宏大，绚烂，已经找不到言语来形容！

　　以星母，朝阳道主等人为首的一干星主，连忙在护住无量子等一干小辈的时候，又释放出法力，定住后面已经开始剧烈摇晃起来的海风星。

　　……

　　其他不谈，单说八不像，虚度生，焚灭老人三人，这三个倒霉蛋，以为青帝仍是二境星主，没有躲闪，迎了上来。

　　青帝见状，眼中闪过冷笑之色，袭到半路的剑芒，陡然一转，三朵莲花样的剑芒绽放开来。

　　一朵青莲，一朵白莲，一朵紫莲，飞射着，转动着，透着玄奥味道，但最恐怖的还是，其中蕴藏的力量，已经从本源之力，转化为了天道之力。

　　“两步半？”

　　察觉到三朵莲花中蕴藏的力量，八不像三人，全都心中一惊，大黑暗天被忘川老人瞬间击杀的恐怖景象，浮现在三人的脑海，乌云压心而来。

　　三人连忙开启防御神通的同时，闪向旁边。

　　但他们却忘了，青帝的世界牵引之道，依旧在拽住他们靠近。

　　砰！

　　第一声响，八不像的肉身被青莲洞穿，被那蕴藏天道之力的剑芒，绞成了一堆碎肉，身死当场！

　　砰！

　　第二声响，虚度生这个新晋星主同样没有逃过，被白莲绞杀。

　　轰——

　　这是第三声响，焚灭老人的水准，比起八不像和虚度生，要强上不少，见逃不开，连忙施展出了自己的最强手段，对轰了一击。

　　这一击之后，焚灭老人就是重伤，肉身诡异的消弭起来。

　　青帝再一剑补上，将焚灭老人，送上了西天。

　　几个眨眼之间，就是三个星主陨落，青帝也是够狠，连杀三人之后，没有过多停滞，立刻扑向了其他星主。


第2129章 神之一换

　　两步半！

　　青帝也两步半了？

　　其他星主，尚未没有全部察觉到青帝的异常，黄泉界主却是看的真真切切，瞳孔猛的凝了凝，精芒直闪起来。

　　这实在是出呼他的意料之外，难怪锦绣天宫的修士敢开战。

　　或许是感觉到两步半的修士越来越多，黄泉界主心中，生出某种时不我待，若要继续保持住对其他修士的碾压态势，就必须百尺竿头更进一步的感觉，对气运神物的炼制方法的渴望，也是越发的强烈起来。

　　而青帝既然已经两步半，他们这一方的计划，就要变一变了。黄泉界主目中精芒暗闪起来，没有立刻去帮助大主宰等人，忘川老人的精神意志早已锁定住了他。

　　……

　　砰砰——

　　大战的中央处，季苍茫昂然屹立，白发飞扬，手中法诀连掐，一手清浊分天地，使的天地异地横生。

　　附近星空之中，此刻仿佛被无数年看不见的怪物在啃噬着一分，空间裂缝横生的同时，又有对轰的气流滚滚，仿佛要把人带到久远的混沌时代。

　　照理来说，季苍茫第一个攻击出去，应该遭受到众人的围攻才对，但攻向他的攻击，却没有多少。

　　“这个小子是第一的传人，或许连青帝他们，都未必知道炼制气运神物秘密，但他一定知道，其他人也可以杀，这个小子还得留一留。”

　　这是帝辰等人心中，共同的想法。

　　正是因此，此刻对上季苍茫的，只有花简云和千山地藏王。

　　其他修士，神通尽施，轰向了除了青帝和季苍茫等人外的其他人，因为占据着人数上的绝对优势，少数几个心高气傲的，连仙神之身都没有释放出来。

　　而以醉梦星君为首的一帮人，施展的大多是攻击心神，或是灵魂的幻象手段，譬如入梦，譬如度一切恶，又或者冰河幻月和灵魂音爆。

　　这么做的目的，就是要为青帝先声夺人，以最快的速度多解决掉几个对手，争取时间。

　　呼——

　　风声呼啸，热浪滚滚。

　　一轮太阳般的巨大光芒，冉冉升起在战场中，金芒绽放，格外引人瞩目，又睁不开眼睛，那太阳般的光芒中央，一道黑色人影，雄躯挺立，袍发飞扬，手间法诀掐道，一道道金色的剑芒样的存在，飞射而来。

　　“与日长生？你是东斗的传人？”

　　和自己的仙神之身一起，施展着入梦神通的醉梦星君，察觉到战场中升起的太阳，愕然说道。

　　那站立在太阳中央的修士，正是大主宰。

　　而这门手段，就是旧仙界里，最后一个没有出现，或者传人出现的八大星君之一——东斗星君的独门手段。

　　难道大主宰真的是东斗星君的传人？

　　太阳中央，大主宰闻言，面无表情，没有理会。

　　……

　　轰轰轰——

　　炸响之声，络绎不绝。炸响之声中，又有万古催动鬼神殿释放出来的鬼啸之声。

　　众人攻击虽猛，但大主宰等人那一边，明显还是占据太大的上风。

　　噗！

　　一声惨叫之后，银罗刹第一个被蓝尘道主轰飞了出去。

　　紧接着是祖雨石，云无相，婆罗藤等人。

　　“啊——”

　　季苍茫同样是拍飞了出去，口中鲜血狂喷，花简云和千山地藏王，均是星主二境的修士，比起当年的苍生神主，也不差到太多，只是没有苍生神主的天赋神通而已，季苍茫如今还是星一境界，哪里挡的住。

　　不过这两人也被季苍茫的清浊分天地，轰的嘴角逸血，一身气血古怪的翻腾，整个人仿佛被两股力量要撕成两半！

　　其他人此刻，被万古的鬼神殿轰的头昏脑帐，灵魂中传来空白般的痛苦。不过毕竟是老江湖，只咬了咬牙，就继续杀向了被轰飞出去的银罗刹等人！

　　哗啦！

　　就在此刻，有冰川破碎的哗啦之声传来，和哗啦之声一起传来的，是锋利到令人肌肤开裂的恐怖剑意。

　　蓝尘道主等人心中一惊，转头看去。

　　只见刚才围攻向青帝的八不像三人，已经消失的无影无踪，而青帝的本尊之身，和两尊仙神之身，已经各释放出了一团剑气风暴样的存在，杀向了他们。

　　那三团剑气风暴，全部呈现出了灰黑色，其中蕴藏的，正是忘川老人和黄泉界主之前交战时，使用的天道之力。

　　两步半！

　　青帝两半步了！

　　蓝尘道主等人心中狂震，骇的面上血色，潮水一般退去，哪里还有心情去追杀银罗刹等人，连忙闪向旁边。

　　雷霆息去。

　　烈日坠落。

　　符录空砸。

　　……

　　剑气风暴，飞卷而来。

　　轰！

　　花简云的一尊仙神之身炸去，虚空里留下一件碧玉宝石样的通天仙宝。

　　轰！

　　千山地藏王的一尊仙神之身炸去，虚空里又是一件土黄色神杵样的通天仙宝，闪烁着光芒，看的无数修士，口水横流。

　　忘川老人倒是也不闲着，信手收来，刚才已死的八不像，焚灭老人，虚度生的储物空间里，肯定也有通天仙宝，可惜众人尚在大战之中，那战场的中央，连忘川老人，暂时也不敢轻易进去。

　　最后那团剑气风暴，杀向的是老对手白雾天尊，此人就是少数几个，没有释放出仙神之身的修士之一。

　　见青帝已经是两步半的修士，白雾天尊惊讶的眼珠子都要掉下来了，这个老家伙反应也算快，探手一掏，摸出了一把白色大旗样的空间法宝，摇晃起来。漫天白色雾气横生，白雾天尊的身影，消失在白色雾气的后面。

　　砰砰砰——

　　剑气风暴轰在白色雾气上，仿佛轰中实质般的壁垒一样，发出沉重有力的爆炸之声。

　　轰！

　　那白色的雾气，在片刻之中，就轰然一声炸开，碎着溅射向四面八方，雾气之后，哪里还有白雾天尊的影子。

　　白雾天尊竟然躲过了这一击，实在是不简单！

　　青帝眼中，沮丧之色一闪而过，但很快就振奋起了精神，连同自己的两尊仙神之身一起，杀向了其他人，那咬牙切齿，双目喷火的样子，仿佛发疯。

　　众人此刻，已经知道他领悟了两步干，谁敢继续跟他打下去，连忙闪向旁边。

　　……

　　另外一个方向里，刚才被拍飞出去的季苍茫，此刻已经又一次的遭遇生死危机。

　　他的身后方向里，空间波澜忽起，先是一个空间裂缝生出，随后是雪白色的身影，仿佛鬼魅一般，电射而出，一片指芒，打向了背对着的季苍茫！

　　那指芒中，蕴藏的赫然又是天道之力。

　　那身影笼罩在白茫茫的雾气之中，散发着森冷的寒意，看不清楚面孔，甚至连长相身材，是男是女都看不清楚。

　　同一时间，那追杀向众人的青帝本尊，连同两尊仙神之身，全都一个转身，杀向了——季苍茫！

　　他杀向的，分明是季苍茫的方向！

　　青帝要干什么？

　　他要被背叛季苍茫了吗？

　　那突然杀出来的修士又是谁，他是和青帝勾结在一起的吗？

　　这一幕，看的连黄泉界主，大主宰，朝天阕，帝辰等人，都全都傻了眼，不明所以，更不要谈其他人了。

　　忘川老人大半的心神，都放在黄泉界主身上，再加上那神秘高手又是突然杀出，青帝又是突然似乎反目，他就算想救援季苍茫，都已经来不及。

　　……

　　季苍茫却是目光冷静无比！

　　似乎早料到这神秘的两步半高手，会出现在此时此刻，也早料到青帝会突然杀向自己的方向。

　　只是瞳孔凝了凝，就再没有其他神色异常，两只修长的大手，在虚空里诡异的接连拍了两记，灰色的光芒，陡然爆闪在他的身上，虚空莫名的颤抖扭曲了一下。

　　“换！”

　　一声爆喝，从季苍茫的口中传出。

　　唰！唰！

　　也不知道季苍茫做了什么，只见他和那位偷袭他的神秘高手所在的位置，竟在一瞬之间换了换。

　　那诡异的一幕，仿佛移形换影，或者空间错乱之后又重置了一下一般。

　　季苍茫来到了那尚未关闭的空间裂缝前，他的气息，在施展了这一记莫名的换位神通之后，竟弱了三成下去，可见这门神通虽然诡异，却不是可以无限施展的。

　　而那杀向他的神秘修士，则是来到了季苍茫的位置，连方向都是背对着季苍茫！

　　也就是说，这位神秘修士，此刻面对的，已经是杀来的青帝三剑，虽然有着雾气的遮挡，看不见此人的表情，但想必也是震惊到双目圆瞪。

　　砰！

　　对轰的炸响之声，在下一刻传来，伴随着一声女修凄厉的惨叫之声。

　　青帝那看似咬牙切齿的本尊，仿佛早就等待着这一刻一般，同时也知道季苍茫的这门神通，会在此刻施展，二人的默契，有若天合。

　　“漂亮！”

　　“大师兄，干的好！”

　　无量子等一干人，有人大声赞道，说不出的兴奋。

　　……

　　季苍茫施展的这门神通，就叫做神之一换，是季苍茫为了对付白帝这个层次的对手，提出的一个构想雏形。

　　再由他和青帝，李冬阳，温良玉，无量子等几个精通时空之道的高手，一起钻研推延出来的。

　　只是时间有些仓促，还没有到大成的地步，一来施展的距离无法太远，二来对神魂法力的消耗极大，李冬阳，温良玉，无量子几个星主之下的修士，虽然明白其中的玄妙，但甚至连施展都施展不出来。

　　这门手段，若是普及开去，必定是新仙界里，可以媲美逆乱仙魔的又一门猥琐而又强大的神通，不过它的施展要求，更为苛刻，对空间之道，需要有着极高的理解。

　　众人更没有想到的是，这么快就用上了。

　　……

　　那神秘修士，被轰飞出去，伤的应该不轻。

　　青帝在目光疾闪了片刻之后，停住了手，没有再去追杀任何人。事情发展到这里，需要顾虑的东西，已经太多，若是将一个星主杀到自爆的地步，保管很多人要玩完，包括自己这一边的。

　　其他人或许不会真自爆，但那神秘的修士，却是个疯子一样的人物，青帝知道她的身份，却不知道她会做出怎样更加疯狂的事情来。

　　嗖！

　　那神秘修士，踉踉跄跄，定住身躯，暂时也没有再行动。

　　一时之间，星空里暂时安定了下来。

　　“诸位，他们的身家，你们不要，就由老夫这个贪婪的老家伙取了吧。”

　　忘川老人见青帝已经两步半，又不是真的要杀季苍茫，彻底放下心来，慢条斯理的道了一声，打破寂静之后，掠到刚才战场的中央，将八不像三人的储物空间撕开，取起了里面的东西。

　　此老身份尊贵，又是两半步修士，谁敢与他抢东西。而也只有他出手来取，才最是合适，青帝等人，还要戒备其他。

　　季苍茫等人，知道忘川老人不是那样的贪婪之人，定是在帮他们，自然没有意见。

　　眼看着一件件通天仙宝，被忘川老人收走，连星母等人，都看看的眼中放光，羡慕异常。换到平常时候，哪里有这么多的星主陨落，到哪里去搞这么多的通天仙宝。

　　“白帝大姐，还不现出真身吗？你以为我们猜不到，这一次屠了海风星的行动，是你在背后撺掇的吗？”

　　青帝没有忘记正事，朝着那团白色雾气中的身影，大声喝道。

　　白帝？

　　旧仙界四帝之一的白帝？

　　大主宰等人心中再怔，他们当然是和这位神秘修士打过交道，也是由她牵头的，只是不知道她的真正身份而已，听到青帝的话，又是一阵惊疑。

　　“哈哈哈——”

　　女子癫狂的大笑之声，从那雾气中传来，雾气缓缓散去，现出了其中修士的真身。

　　一身白色冰霜样的盔甲，身材高挑健美，美艳的面庞上，两条霸气的大刀眉毛，斜上而去，果然正是白帝。

　　此刻的白帝，肚腹处破开一个大洞，哗哗而下的鲜血，凝结成冰，覆盖在身上，为她疯狂美艳的样子，添上了几分凄凉的美，两道天道之力，正在伤口处纠缠着。

　　白帝目光，扫过季苍茫，又落在青帝的身上，邪笑着说道：“既然猜到，你们又反算计了我一把，将我重伤，青锋，你为何不敢来接着杀我？你是担心——我自爆对吗？”

　　白帝一口戳穿青帝的顾忌。

　　青帝和季苍茫闻言，目光微凛了一下，由季苍茫道：“诸位，你们要的炼制气运神物的方法，青帝前辈知道，白帝也知道，你们现在，打算找哪一个要？”

　　祸水东引。

　　这实在不是季苍茫会干的事情，但为了保全海风星，今天也是豁出去了。

　　这场海风星之战的形势，到了这里，变的越发的复杂起来。

　　……

　　黄泉界主，大主宰，蓝尘道主，万劫雷尊等人闻言，双目眯了眯，面面相觑了一眼。

　　对于白帝的身份，他们已经没有什么怀疑，此人算计他们的事情，暂时也可放下，重要的还是气运神物。既然二人都知道，那么无论是找青帝，还是找白帝，只要能得到炼制气运神物的方法，谁会在乎问谁要。

　　现在的情势是，白帝只是一人前来。

　　而锦绣天宫这边，却是七八个星主，还有青帝这个两步半，季苍茫更是施展出了诡异的换影神通，忘川老人等人，又明显是站在锦绣天宫这一边的。

　　挑哪一个下手，这个选择，似乎真的不是太难。

　　“黄泉道兄，你怎么看？”

　　帝辰悄然传音，问向黄泉界主。

　　……

　　“哈哈哈——”

　　黄泉界主尚未回答，尖锐的狂笑之声已经再起。

　　白帝大笑道：“诸位，想要比人多，比谁的势力更大，你们可是小瞧我白帝了，还不都给我滚过来！”

　　话到最后，喝声陡起，仿佛在下命令。

　　白帝掏出一块玉简，一把捏碎。

　　众人听的一怔，连忙神识扫去，很快，青帝，黄泉界主等几个神魂最雄厚的修士，就发现一支修士队伍，正朝着这里的方向飞快掠来。

　　领头的自然是一头红发的南斗星君，其他人个个境界从星主到彼岸不等，个个眼珠不动，面无表情。

　　青帝神识扫过，目光再一次的凝了起来，等到扫到某个熟悉身影的时候，更是猛的凝了凝。

　　“苍茫，你的那个师弟连夜雨，也在白帝的帮手队伍里，他们应该——是被白帝制住，迷惑了心志，你和冬阳他们，千万不可露出与他交情匪浅的破绽，否则白帝必定借着这一点来拿你！”

　　青帝脑子转的飞快，在第一时间通知季苍茫。

　　季苍茫闻言，心中一惊，他的神魂之力，比起青帝差上太多，还没有见到这支队伍，一惊之后，连忙通知众人。

　　……

　　嗤啦——

　　第一道撕空声响，海风星上的冰师，先来到了白帝身边，一副守卫般的架势，沉默无声。

　　下一刻，那位大千道君，则是来到了季苍茫等人的身后，此人同样沉默寡言，到来之后，半句话也不说。

　　“多谢道兄。”

　　季苍茫压下对连夜雨的担心，先朝大千道君行了一礼。

　　大千道君微微点头示意了一下，便算带过。

　　……

　　很快，一道道身影，就撕空来到了白帝的身后。

　　“万仞道主？以他的高傲性子，怎么会投入了此人手下？”

　　“沈初一？她不是失踪很久了吗？”

　　这一干修士的身份，很快就被认了出来，个个满眼惊疑之色。

　　而季苍茫，李冬阳等人，当然也看到了连夜雨，此刻的连夜雨，目光冷漠呆滞，眨也不眨，仿佛傀儡。


第2130章 欺之以方

　　看着连夜雨再没有一丝豪勇的样子，季苍茫等人，毫不怀疑，他被人控制了。

　　同理推之，其他人显然也是如此。

　　而白帝这一边的实力，也是令人不得不正色对待起来，除了白帝这个两步半之外，还有南斗星君，万仞道主，冰师这三个二境修士，还有三个星主一境修士，已经被人认出了身份。

　　分别是冰星域的封万城，土星域万重山，妖兽星域玄武一族的玄霸，这三人也是因为贪婪冰祖气运神物，寻到了无垢星的无底大冰窟那里，结果被抓。

　　除了他们七人之外，还有几十个彼岸修士，实力绝对不容小觑，其中大半身上散发冰修独有的森寒凛冽之意。

　　也亏的冰星域的修士，因为这批冰修莫名失踪的缘故，基本没有来参与这场事情，否则只怕白帝立刻就要面对一番责问。

　　……

　　无论是季苍茫，青帝等人，还是黄泉界主，帝辰等人，看着簇拥着白帝的这一方势力，均都神色凝重起来。

　　若说之前，白帝比起青帝好对付。

　　那么现在情势已经变了！

　　你是愿意和一群正常人为敌，还是愿意和一个看起来已经发疯的女人带领的，一帮傀儡样的修士为敌？

　　短时间里，又是一片寂静！

　　……

　　“传言冰星域的修士的失踪，是和冰祖的气运神物的现世有关，难道冰祖的气运神物，就在你的手中，你以冰祖的气运神物为诱饵，逮捕了这些修士，迷惑心志，做你的爪牙？”

　　有人率先开口。

　　出声的是高有道，这个猥琐家伙，眼睛里闪烁着老鼠般的豆大光芒。

　　此言一出，众修心神一震，以黄泉界主等人为首的修士，立刻浮想联翩起来，目光全都看向了白帝，目光深邃。

　　青帝等人，则是个个心中为高有道叫好，暗责自己怎么忘了这一茬！炼制气运神物的方法再好，又哪里比得过一件现成的气运神物？

　　所有修士的目光，全都望向了白帝的方向。若真如高有道所说，那么白帝身上，岂非就有冰祖的气运神物？

　　终于有一件气运神物要现世了吗？而且离他们如此之近！

　　大千道君，冷红唇二人，瞳孔凝缩，神色复杂的无以复加，好在此刻没有人注意到他们。

　　……

　　“哈哈哈哈——”

　　白帝面对所有修士的目光，再一次的哈哈狂笑起来，牙齿森白，嘴角带血，瞳孔凝成了黄豆大的两点，那样子，仿佛疯癫。

　　“不错，冰祖的气运神物——永生瓶，就在我的身上！”

　　白帝竟然大方承认。

　　听到她的话，所有修士心中，波澜壮阔起来，黄泉界主的眼睛里，更是亮起了前所未有的熠熠神采。

　　谁会想到，白帝竟然承认了，而事实上，若是她不承认，黄泉界主等人，只要打到逼得她立下一个没有的誓言，白帝若是不敢立，同样还是要现形。

　　不过这一点，不是白帝大方承认的原因，白帝今天的情绪，明显有些不对劲。

　　她的身边，南斗星君正以一个有些古怪的目光，飞快的扫了她一眼。

　　“你们想不想看一看，这件气运神物，是什么样子？”

　　白帝再道，声音陡然平静下来，起了几分阴气森森。

　　此言一出，众人心中，更加的躁动起来，而有心人此刻，已经对白帝生出了更深的戒备。

　　季苍茫，温良玉，冷红唇，大千道君这四人，眼中神色比起任何人都要紧张，意识海中的神魂之力，飞快的镇压向自己脑海中的某样东西，同时沟通宝灵，告戒它千万不可有任何的异动。

　　呼——

　　一声轻啸之后，一团白色的光芒，从白帝口中，吐了出来，白芒之中，是一件冰霜宝瓶样的东西，造型别致精美，却散发着并不算太强大的气息。

　　吐出之后，白帝一把抓住，喝道：“这件法宝——就是冰祖的气运神物永生瓶！”

　　话音落下，在虚空里久久回荡。

　　所有修士，全都目光落在了那冰霜宝瓶上，不少贪婪大起，更多的则是半信半疑。

　　只有季苍茫等有限几人，心中断定，白帝没有在撒谎，那件法宝，一定就是永生瓶，因为他们意识海中的气运神物，在那永生瓶出世的刹那，猛的光芒闪烁了一下，再没有其他动静，被死死压制住。

　　事实上，却是他们考虑的太多了，这件永生瓶，是冰祖暂时借给白帝的，关于此宝的许多效用，冰祖并未和白帝提过，就算永生瓶有什么异常，白帝也未必知道是怎么回事。

　　“九祖的气运神物，只有对应属性的修士，才可以使用，此乃天道法则之一，诸位就算抢回去，也是用不了的。”

　　白帝手握永生瓶，没有丝毫紧张的慢慢腾腾的说道。

　　对于她的话，黄泉界主，大主宰等人，半信半疑，白帝显然也懒的发一个誓言来证明什么。

　　“这件气运神物——是冰祖亲自赐给我暂用的，其中仍有冰祖的神魂烙印在，诸位若是打算抢，可以来试一试冰祖的手段。”

　　白帝又哈哈大笑了起来，一副吃定所有人的样子。

　　众人这才想起，关于冰祖的传说，传言此人未死，一直隐匿在冰星域的某个地方，难道这个传言是真的？

　　……

　　精彩！

　　精彩！

　　今天的这场海风星保卫战，实在是好戏连连，连气运神物都开始登场，传言中的冰祖，更是被揭开的一片神秘的面纱。

　　不少自知自己根本不可能得到气运神物的修士，在心中直呼过瘾，大叹今天来对了。

　　而听到白帝的话，连黄泉界主亦是眉头皱起，不敢轻易出手。

　　对于白帝手里的这件气运神物，是冰祖借给她用的这桩事情，季苍茫等人几乎是听到之后，就认定是事实，否则白帝根本没有必要这么辛苦的杀他们，等到进阶星主三境，还不是手到擒来。

　　但若是如此，冰祖就是那幕后的黑手！

　　她为什么要杀季苍茫，既然要杀，自己又为什么不亲自出手？

　　新的疑惑，诞生在季苍茫等人的心中，引的众人又是一阵思绪飞扬。

　　……

　　“大姐，是冰祖指使你三番五次来杀苍茫的对不对？你也被她控制了，对不对，一定是这样的。”

　　青帝眼中，燃烧起希望之光，若是有可能，当然希望白帝重归仙界这一边的，白帝若是回归，这场劫难，只怕瞬间就会解除。

　　听到他的话，醉梦星君的眼中，亦亮了起来。

　　白帝闻言，再次看向青帝，眼中浮现起了莫名的恨，刻骨铭心的恨，令人颤抖的恨意！

　　青帝愕然，他自问当年在旧仙界的时候，和白帝之间，从来没有过什么怨恨之事发生。

　　“青锋，到了此刻，你仍以为我当年，是因为第一的理想，才追随于他，去建立那个狗屎一般的仙界的吗？”

　　白帝咆哮起来，目光里有无数莫名的情绪闪过，仿佛看到了无数往昔的光影一样，瞳孔微微散乱。

　　青帝和醉梦星君，一起怔然。

　　在当年旧仙界的时候，无论是白帝还是南斗星君，在几乎所有的决策里，都是第一仙帝最坚定的追随者。

　　白帝目光，扫向季苍茫，仿佛看着另外一个人，直到把季苍茫看的心中发毛，才阴恻恻道：“我和月光妹妹，当年都是因为深爱着第一，才追随于他，跟随着他的脚步，南征北战，出生入死，开创了仙界的基业，但他的心中，却只有雨仙，从来没有将我们的爱放在心上。”

　　白帝目光，悲伤愤恨。

　　而他旁边的南斗星君，则是目光猛的暗淡了下去，轻声道：“姐姐，不要说了，不要再提起他。”

　　此女声音，温柔动听中，带着感伤的消沉，她心中对第一仙帝的恨意，是多还是少，无人知道。

　　“为什么不让我说？”

　　白帝怒声喝道。

　　“为了第一这个没心没肺的男人，我们两个付出了多少？甚至出卖了自由，做了冰祖的走狗，难道我们的委屈和恨，就只能永远埋在心里吗？”

　　白帝明显失控，她一双美丽的眼睛里，甚至波光粼粼了起来。

　　又是一出因爱生恨的旧事，但却总能令人唏嘘，此时此刻，青帝和醉梦星君，均已经不知道，该如何去责怪白帝，心中生起巨大的无奈迷茫之意，原来如此。

　　极致的爱，极致的恨，极致的情，极致的义，一起在旧仙界的那一群修士中上演，那究竟是怎样的一群人？第一仙帝又是怎样的一个人物？

　　众人心中唏嘘遥想。

　　……

　　“第一大哥当年，最后是被你们杀了，还是被冰祖杀了？”

　　青帝问道。

　　白帝冷哼了一声，随口般说道：“自然是冰祖杀的。”

　　又是一个尘封的秘密揭开，难怪身为星主三境修士的第一仙帝，都被人杀了，原来是冰祖出手了。

　　但众人心中，已经没有多少震惊，从白帝拿出冰祖气运神物的那一刻起，冰祖这个开天九祖之一的人物，就注定不再神秘。

　　“她为什么要杀第一大哥和苍茫？”

　　青帝问道，目光冷洌起来，此人对第一仙帝忠心，不用有任何怀疑，而他的胆色，也是超人一等，就算对方是冰祖，也敢斗一斗。

　　“我不知道冰祖为什么要杀第一和这个小子，但我要杀他的原因，只有一个，那就是我恨第一，恨他的一切，他毁了我的爱，令我道心黑暗，堕落沉沦，我便要毁掉他的一切，尤其是他的传承者！”

　　白帝仿佛一头走进了绝望中的母豹，目光凶厉。

　　青帝看着他的样子，微微摇头之后，又问道：“冰祖躲在哪里？”

　　白帝听到这个问题，哈哈一笑道：“过了我这一关，你才有资格去追寻她的踪迹。”

　　青帝再无话可说。

　　……

　　话到这里，众人知道，二人谈的差不多了，该回归之前的正题了。

　　尽管他们都对冰祖十分好奇，但已经从对方的幕后操控里感觉的出来，这位开天九祖之一的人物，似乎不是什么正派人物，还是少牵扯为妙。

　　白帝那仇恨森冷的目光，陡然一转，看向黄泉界主道：“黄泉，还没有考虑清楚吗？若是打算抢永生瓶，或者逼我说出炼制气运神物的秘密，尽管来试试！”

　　一时之间，多少目光，转向了黄泉界主。

　　“……永生瓶既然是冰祖之物，老夫便给她几分薄面，不出手争夺了。”

　　黄泉界主幽幽说道。

　　所有人修士闻言，全都心中一阵鄙视，心道你是怕了冰祖，不敢抢夺吧，还死要面子说的这么冠冕堂皇。

　　“但今天，我必须得到炼制气运神物的秘密！”

　　黄泉界主话锋一转，声音冷硬起来，目光看向青帝道：“青帝，请你把他给我交出来吧！”

　　到了最后，黄泉界主还是选择了季苍茫和青帝这一边为对手。

　　白帝此刻，已经又一次哈哈狂笑起来，说不出的癫狂和邪情。

　　大主宰等人，以黄泉界主马首是瞻，自然不会反对，从他们的内心来讲，朝锦绣天宫的人出手，也是明显更加合适的一个决定，已经把锦绣天宫得罪死，何必再去把白帝这个疯女人得罪死。

　　锦绣天宫的一干修士，此刻眉头大皱起来，光是一个白帝，就已经麻烦到了极点，再加上黄泉界主这一群人，这一战要怎么打？

　　……

　　“诸位，还没开打吗？莫非都在等我？”

　　又是一道邪气的男子声音，凭空而来，响起在众人之间的虚空里，空间波澜动了动，来人无声无息出现。

　　是个身高近九尺，二十七八岁模样的青年男子，是个鬼修，拥有一头异常显眼的白色长发，向后飘动着，仿佛血肉修士。

　　个头虽高，却不显得雄壮，反而匀称修长到近乎单薄，穿着一身显眼的金白相间的袍子，背负着双手。

　　白皙的皮肤，闪着异常晶莹夺目的光泽，仿佛是最上等的白色美玉雕琢而成一般。相貌俊美的仿佛女子，眉眼也如同女子一般，细长而斜飞，透着某种阴柔的美，单薄的嘴角，弯弯勾起，挂着一抹若有若无的神秘笑意。

　　来人正是轮回之主。

　　黄泉三巨头中的最后一位，第五个两步半修士登场，时间赶的也是巧。

　　“见过黄泉兄。”

　　到来之后，轮回之主先笑嘻嘻的朝黄泉界主行了一礼。

　　黄泉界主，冷漠不言。

　　轮回之主倒也不介意，扫了众人，尤其是白帝几眼之后，看向忘川老人，给了他一记带着几分歉意和戏谑的笑容道：“忘川兄，你一定以为小弟又把你出卖了吧？”

　　忘川老人不语。

　　轮回之主又道：“这一次，你可是冤枉我了，小弟为了你的事情，专程去堵黄泉兄，却被这位道友拦在了路上，斗了好一场，等到追出黄泉通道，又耽误了一点时间赶路，才终于到了这里。”

　　话音落下，此人大大咧咧来到忘川老人身边。

　　众人只听他敢去堵黄泉界主，就知道他也是两步半的修士了，帝辰等人，心中一阵郁闷，感觉到自己被越来越多的修士超越了。

　　……

　　这是两步半的时代。

　　青帝加忘川老人，再加轮回之主，对上白帝和黄泉界主，形势在陡然之间，再一次发生改变。

　　……

　　“进海风星，老夫偏不相信，你青帝敢在那里与我大战，够胆你就连海风星也一起毁了，若是狠不下心，就给我乖乖交出炼制气运神物的秘密！”

　　黄泉界主的决断，来的飞快，说完之后，此人飞掠而去。

　　“忘川，轮回，你们两个若是想加入进毁灭海风星的行动里来，老夫欢迎之至！”

　　黄泉界主又补充了一句。

　　大主宰，蓝尘道主，朝天阕等人，听到黄泉界主的话，眼中猛的一亮，个个分头而去，掠向了海风星的方向。

　　“哈哈，我们也来凑一凑热闹！”

　　白帝也是大笑着带领众人，朝海风星的方向掠了出去。

　　要遭！

　　要遭！

　　锦绣天宫的修士，和忘川老人等人的目光，在瞬间就急沉了下去，到了最后，这些无耻到了极点的修士，果然是再一次将他们的贪婪，和海风星的生灵，绑到了一起。

　　君子可欺之以方，就是这个道理！


第2131章 尽归尘土

　　道道人影，闪烁如电，向着海风星的方向里，飞掠而去。

　　以黄泉界主为首的一批，以白帝为首的一批，以青帝季苍茫为首的一批。

　　青帝目光，落在黄泉界主和白帝身上，神色微微有些焦急。

　　差之毫厘，就是谬以千里，神之一换这门神通，他当然是会的，而且可以施展的次数比季苍茫要多的多，但此刻他和黄泉界主与白帝的距离太远，已经施展不出来。

　　季苍茫的面色，更是难看到了极点。

　　……

　　而在星空里，忘川老人，轮回之主等一行人，在眼中精芒疾闪了片刻之后，轮回之主第一个进了海风星，这个黄泉三巨头之一的老怪物，或许已经遇见到了某个可能，不愿有丝毫的放过。

　　此人一动，燕太宗，招摇真君，也陆陆续续的跟了上去。

　　忘川老人在叹息了一声之后，也进了海风星。

　　还有几个始终没有插手的星主，也跟了进去，至于星主之下的修士，依旧是没有半个敢进去，只以神识探进海风星来观察着。

　　……

　　黄泉界主是铁了心，离下方的大地，还有数千里远，就是一记方圆巨大如天，乌黑如墨，黑气蒸腾的大手印，拍向了下方的大地！

　　风声狂啸，地面上各处宗门查看的修士，只远远见到一座五指黑山样的东西，压了下来，所过之处，空间扭曲，音爆绵绵炸响！

　　大手印还没有落下，就见本来已经残破不堪的大地，以一个恐怖的态势，开始了又一次的崩塌。

　　砰砰砰——

　　地面上的一切有形存在，以一个前所未有的惨烈姿态，爆炸了开来，那些山石树木，倒也罢了，最可怜的是仅存的一些逃过一命的凡人，那脆弱的血肉之身，个个轰然炸开，鲜血飞溅。

　　大地沉沦，海水干涸！

　　“住手——”

　　季苍茫看的目眦欲裂，大声喝道！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　黄泉界主哪里会理会，已经一掌接着一掌拍了下来，这个老家伙，在见过永生瓶之后，对气运神物的渴望，达到了前所未有的地步，眼中开始弥漫起疯狂之色。

　　不过他还有几分顾忌，出手之间，避开了靠的最近的势力，太乙门所在的风信山，毕竟月龙道人和红泪还在那里。

　　此人实力太强横，几掌之间，就把风信山拍成了一座雾气笼罩的孤岛样的存在，孤岛之外，是黑暗的虚空，那一根土柱支撑着整个风信山的景象，只要看上一眼，就能令人毛骨悚然，担心它会随时倒塌。

　　大主宰等人，到了这一步，自然也不再客气，个个开始对海风星，展开了攻击。

　　锦绣天宫的一干修士，若是去阻止，只会引发出更大的天地灾难，唯一能做的，就是施展法力，护住一方天地。

　　但如此一来，大主宰等人，索性直接朝他们攻击了过来。

　　乱战又起，其中景象，已经无法用言语来形容。

　　忘川老人等人，看的也是面色难看，他们当然可以出手，但被卷进战场中后，必然引发出更大的乱像。

　　除非能够在最短的时间里，将黄泉界主和白帝这两个两步半，一起击杀了，才能震慑群修，但怎么可能那么快办到？

　　……

　　季苍茫，你要怎么做，你要怎么做？

　　一个个势力里，几乎所有修士的神识，都看向了季苍茫，所有人的命运，此刻全在季苍茫的一念之间。

　　海狂澜的神色，格外复杂，此时此刻，他想到仍然的不是季苍茫，而是叶白，他更期待叶白在这样一个时刻回来，期待叶白再创奇迹。

　　……

　　无限悲哀之意，生起在季苍茫心里。

　　彻底舍弃海风星不要，与来犯的修士死战，慢说未必打的过，若是真的这么做，那宝茶道人，海狂澜他们之前的所有努力和牺牲，有什么意义？你季苍茫回来的意义，又在哪里？

　　此时此刻，季苍茫知道，自己已经没有其他选择了。

　　目光扫去，只见那已成傀儡的连夜雨此刻，正挥舞着自己的长刀，身上杀杀戮见独的气息弥漫，轰击着海风大地，仿佛与这片养育他的故乡，有着深仇大恨一般。

　　唰！

　　季苍茫撕空一闪，来到连夜雨的身后，一掌重重拍了出去！

　　连夜雨虽然被迷了心志，反应倒也不慢，反手就是一刀，劈向了季苍茫，极寒之意，滚滚而来，但哪里还能对如今的季苍茫产生太大的威胁。

　　噗！

　　连夜雨喷出一口鲜血，惨叫了一声，昏死过去。

　　抛飞到半路之后，被季苍茫一把夹住，飞快的封锁了他的神魂法力。

　　……

　　“住手，我给你们炼制气运神物的方法！”

　　逮来连夜雨之后，季苍茫再不能拖延下去，终于做出了这个决定，这个决定，遵从于他的内心，尽管必定有很多人会无法理解。

　　声音滚滚传开。

　　终于来到了这一步。

　　不知道多少修士，此刻眼中亮了起来。

　　季苍茫一手夹着连夜雨，屹立在沉沦的大地上空，只感到脑中的一阵阵的空白，而无法说的出来的悲哀，无奈，虎目之中，两行热泪，无声落下。

　　此时此刻，还有多少修士的目光，一起看向了季苍茫，心中感慨的同时，也为季苍茫悲哀。

　　这个世界，太脏了。

　　像季苍茫这样的人，根本不应该存在于这样的世界里，但他偏偏存在了，于是注定要比其他人，承受无法想象的心灵煎熬。

　　……

　　轰隆之声，渐渐小了下去。

　　季苍茫既然答应，黄泉界主等人，当然没有必要再打下去。所有修士的目光，全都集中到了季苍茫的身上。

　　破空声响。

　　青帝等人，来到季苍茫的身边，季苍茫将连夜雨先交给了万古，随后才看向黄泉界主等人的方向。

　　黄泉界主等人，个个眼中亮起，终于等到了这个时刻。

　　……

　　但就在此时，一声悠长的叹息之声，陡然响起在众人耳中，这道声音，是个男子的声音，悠远，沧桑，仿佛从沉睡中醒来一般，带着某种深沉的疲惫和无奈。

　　声音不算太响亮，却响起在海风星的每一个角落，响起在海风星的每一个修士的耳朵里。

　　“第一大哥？”

　　醉梦星君最先喝出声来，眼中亮起前所未有的明亮神采，这个声音，竟然是第一仙帝的声音？

　　听到醉梦星君的话，所有修士惊呆了。

　　难道第一仙帝竟然还没有死？

　　黄泉界主，大主宰等人，首次惊魂不定起来，神识连扫。白帝的目光，也是格外的复杂起来。

　　所有修士，全都扫向海风星。

　　很快，海风星上，就有异状发生，那些已经破碎的大地的黑暗裂缝里，陡然有五颜六色的光芒传来，好似在海风星的地心深处里，藏着一块巨大而又瑰丽的宝石一般。

　　见到这一幕，黄泉界主等人的身影，不自觉的就朝高空的方向去了去，凝神戒备。

　　这绝对是这场海风星保卫战，到目前为止，最大的一个意外因素！

　　又几息之后，众人清晰的感觉，那光芒越来越浓烈了起来，仿佛闪着光芒的云烟一样，从大地的裂缝深处，蒸腾而起，朝地面的方面浮现而来的。

　　身在星空里观看的修士，因为视野更开阔的缘故，已经可以清晰的看到，那闪烁着光芒的云烟，正在凝结成一尊巨大到仿佛覆盖了整个海风星的人形影子，这影子呈现出了一个横躺着姿态，但正在一点一点站立起来。

　　……

　　又片刻之后，青帝，白帝，大主宰等人，全都察觉到了，目光呆呆的看着那脚踩沦陷大地中，由光影云烟之身，凝结而成的人影。

　　这尊人影，是个中年男子，身穿着一件白色云纹仙袍，外罩金甲，看起来尊贵而又凛然，浑身流光溢彩，虽然是一尊虚影，但依旧散发着崇山峻岭一般的浩瀚气息。

　　身材伟岸，四十岁左右模样，面孔轮廓方正，剑眉虎目，鼻梁丰隆，双唇紧抿，俊伟中透着宏毅，浑身上下都散发着某种威严，而又令人折服的气息，栩栩如生，哪怕他只是一尊光影之身。

　　“第一大哥……”

　　见到此人，青帝和醉梦星君一起激动起来，但二人很快明白。

　　第一仙帝已经死了，这该是第一仙帝留下的一尊影象之身，或者说是布置的一招后手。此人深远到如此的预见，或许和那位神秘的算皇，脱不了干系。

　　……

　　第一仙帝的影像之身现世之后，不看旁人，只目光冷冰冰的扫过白帝，和黄泉界主！

　　两人虽然有着两步半的境界，但此刻面对着第一仙帝的一尊残留的影象之身射来的目光，亦生出了心神颤抖，无法克制的惶恐感觉。

　　白帝到底与第一仙帝恩怨纠缠最多，或者说被仇恨激发出了力量，很快就压下心中惶恐，咆哮道：“第一，你都已经死了，还要出来阻止我吗？”

　　第一仙帝的影像之身闻言，淡淡道：“师妹，算皇当年曾经告诉我，总有一天，你和月光，会为新仙界带来大劫，让我早日出手，将你们除去，我始终下不去手，想不到一念之仁，果然造成了今日的浩劫。”

　　“……你在说，是我和月光的错吗？”

　　白帝闻言，那张美艳的面庞上，浮现出悲愤之极的表情。

　　第一仙帝的影像之身闻言，没有立刻回答，神色亦复杂起来。世间男女之事，最难说的清楚。

　　“无论是谁的错，都不再重要，今天，就让我彻底了结了旧仙界的一切恩恩怨怨。”

　　第一仙帝的影像之身再道，眼中没有杀意，只有说不出的悲哀。

　　话音还没落下，撕空声响。

　　黄泉界主第一个撕空逃去，这位黄泉三巨头之一的存在，恐怕是生平首次有着这样的丢脸的表现。

　　大主宰等人反应只比他慢了一些，以毫厘之差，也逃了出去，个个仿佛火烧眉毛一般。

　　什么炼制气运神物的方法，全不要了！

　　第一仙帝布置着这招后手，分明就是用来对付他们和白帝等人的，若是没有几分把握，岂会一直预留到现在。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　他们逃了，白帝却没有逃，眼中反而浮现出了决绝和疯狂之色，看向第一仙帝的方向。

　　南斗星君同样没有逃，她言语不多，光芒一直被白帝掩盖，但事实上也是一个超卓的女修，此时此刻，看着第一仙帝的光影之身，或许是想到某一段过往，眼睛里流露出了追忆之色，那追忆之后，又是说不出的黯然。

　　那是生无可恋，唯求一死的光芒。

　　……

　　唰！

　　第一仙帝掐了一个法诀，那巨大的身躯，一分为二，一个追向了黄泉界主的方向，一个一记神通施展，攻击向了白帝。

　　这一击出，第一仙帝的眼睛里，浮现出了大无畏一般，舍生取义的凛然表情。

　　大手拍出，这一掌里，仿佛蕴藏着无穷无尽的时间，空间，金木水火土冰雷，等等所有可以调动的天地之力，凝结成了一条力河，滚滚而去。

　　季苍茫看的瞳孔凝了凝，一眼就认了出来，这门手段，就是第一仙帝的终极神通殉道！

　　就在众修看的目绚神离，心神剧震的时刻，面对这一击的白帝，已经展颜一笑，如花盛开一般，露出一个令人心碎的死亡笑意。

　　不光没有逃，反而召唤出了两尊仙神之身，本尊和仙神之身上，一起滚涌起来了神魂逆流对轰的气息，本尊冲向了第一仙帝的光影之身，两尊仙神之身，则是陡然撕空，不知要去哪里。

　　“走——”

　　青帝陡然咆哮起来，似乎猜到了白帝要干什么。

　　季苍茫等人也不傻，在第一时间，就朝着其他方向里，飞掠了出去。

　　果然！

　　下一刻，白帝的两尊仙神之身，已经撕空到来，见季苍茫逃去，闪电一般，追了上去。

　　而青帝也是够忠义，释放出自己的两尊仙神之身后，本尊逃向了远方，而两尊仙神之身，则是追向了白帝的仙神之身的方向，为季苍茫做拦截。

　　换！

　　换！

　　换！

　　青帝的两尊仙神之身，不断施展神之一换，和白帝的两尊仙神之身，交换着位置，令他们远离季苍茫。

　　除了南斗星君，和被抓为傀儡的之外的所有的修士，在察觉到白帝要自爆的景象之后，全都开始向着更远方的方向里，逃了出去。

　　而那在海风星各处势力里的修士，则是连忙防御神通开启的同时，祈祷自己的山门大阵，可以抵挡住这三道自爆的冲击，他们已经无处可逃！

　　天地之间，乱成一团。

　　那第一仙帝的影像之声，看着白帝冲来的决绝样子，微微要头，陡然收回一只手，向着下方的大地，轻轻落去，五颜六色的光芒，好似一层光膜一样，覆盖住已经破烂不堪的大地，无限延伸了出去，速度飞快。

　　这一记，必定分走他的殉道的威力。

　　但白帝既然决定自爆，也就是说必死无疑，那么殉道的威力的大小，又有什么区别呢？

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　三记惊天动地的炸响之声，几乎不分先后，同时爆起，海风星上，又是浩劫到来，威力之强，远远超过了之前宝茶道人等人的自爆。

　　天地之地，只见三股气浪之花，以毁灭一切的态势，朝着四面八方摧毁了出去，整个海风星，剧烈抖动起来。

　　被冰祖抓为傀儡，靠着自爆之处近的大批修士，汽化成烟。

　　白帝和第一仙帝的影象之身，也同时消失在那气浪的中央，与他们一起消失，还有南斗星君。

　　这三位恩怨纠缠的男女，终于在今天，彻底做了一个了结。

　　……

　　而此时此刻，在那星空里，逃去的黄泉界主，发出了一声前所未有的惨叫，逃的无影无踪！

　　虽然不知道伤的如何，但只怕也被取了大半条命去。

　　追向他的另外一尊第一仙帝的仙神之身，则是无声无息的消失在星空之中。

　　……

　　大地之上，气浪滚滚，许久没有停歇。

　　一团冰白色的光芒，从某一朵气浪的中央处，飞射而出，向着遥远星空的某个方向飞去，那个方向是——冰星域的方向。

　　那冰白色的光芒之中，正是冰祖的气运神物永生瓶。

　　白帝既死，这件宝物自然自由，不过即使是气运神物，在最近的距离里，经受了白帝本尊的自爆之后，似乎也要受损，光芒黯淡了极多。

　　一干星主修士里，有不少觊觎着冰祖这件气运神物的，来自土星域的土行道君，就是其中一位，此人之前，一直在看热闹，没有加入到任何一方之中。

　　此刻神识扫到永生瓶逃走，而且似乎受了不小的损伤，哪里愿意放过这个大好机会，也顾不得白帝自爆的余波了，撕空来到永生瓶逃走方向的前路上，一掌便抓了过去。

　　手掌心里，黄芒爆闪，狂风呼啸。

　　这位土行道君，虽然贪婪，倒也不是没有一点防备。

　　永生瓶速度不减，继续飞来！

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响传来。

　　土行道君被砸的一口鲜血狂喷而出，惨叫了一声，抛飞出去。原来永生瓶虽然受损，却依旧有着星一修士无法抵抗的强大威力。

　　察觉到这边的动静，原本还有心来抢的几个星主，顿时骇的心神一震，停住了身影。

　　不过，依旧有人是例外。

　　莫要忘了轮回之主这个两步半的修士，轮回之主第二个撕空到来，一道乌黑的魂力风暴释放出来，卷向了永生瓶。

　　此人表面来的虽晚，但未必没有躲藏的哪里，看着白帝之前取出永生瓶时的景象。

　　同一时间，忘川老人的神识目光，也朝着这个方向里看了过来。

　　这件永生瓶，究竟最终归属如何？


第2132章 战后余波

　　永生瓶中，自有宝灵，又有冰祖的神魂印记，灵智之强，或许已经不下于一般的修士。

　　见轮回之主的魂力风暴卷来，竟半道拐了一个弯子，斜飞了出去。

　　见到这一幕，轮回之主眼中一亮，若永生瓶根本不惧他，又何必要躲闪，此举明显表明，受损后的永生瓶，对上轮回之主这个两步半，已经感觉到了威胁。

　　唰！唰！

　　两道声响，轮回之主在最短的时间里，召唤出了自己的两尊仙神之身，与本尊一起，从三个方向里，围追堵截向了永生瓶。

　　很快，轮回之主就嘴角勾动了一下，哂笑道：“忘川兄也动心了吗，看来你也没有表面的那么风清云淡。”

　　话音才起，就是一连数记天道之拳轰了出去。

　　轰轰轰——

　　炸响之声又起，撕空而来的忘川老人，还没有抓住永生瓶，就被轮回之主轰飞了方向，与飞去的永生瓶一错而过。

　　忘川老人面上神色，依旧平静，释放出仙神之身，再一次追来的同时，淡淡道：“这件气运神物，是海风星的修士，以无数生灵的死亡为代价才出世的，既不当为你所得，也不当为我所得。”

　　轰！

　　言谈之间，二人又交手了一记。

　　轮回之主邪笑着冷哼，当然不会在意忘川老人的说法。

　　这两个两步半的修士，为了气运神物，就在星空里追逐争斗起来。

　　望向这个方向的修士，已经越来越多，包括之前逃走，又侥幸逃过一场死劫的大主宰等人，但以他们的实力，如何敢来插手这桩争夺里，只有帝辰一人，眼底深处，贪婪之火，还在燃烧着，挣扎着。

　　犹豫了数息之后，这位青龙一族的大长老，终是忍不住觑准一个机会，撕空而去。

　　嗤啦！

　　帝辰挑的时机极其巧妙，刚刚从空间裂缝里出来，就见永生瓶向着自己的方向飞了出来，距离只有十来丈。

　　帝辰看的双目放光，连忙伸手抓去。

　　“你也配来争夺气运神物，给我滚蛋！”

　　轮回之主的霸气喝声，在刹那之后就响起，连同忘川老人一起，六记蕴藏着天道之力的攻击，从不容方向里打了过来。

　　这六记攻击的速度，比起帝辰取到永生瓶的时间，的确晚了一点，但若是帝辰坚持要去抢永生瓶，保管要中上至少三记，不死也要重伤，重伤之后，他能逃出轮回之主和忘川老人的联手吗？

　　帝辰脸色急黑，在一瞬之间，就判断出了形势，同时做出了选择，唰的一下，闪了出去，终究还是不敢去取。

　　轰轰轰——

　　又是一片爆炸之声，在永生瓶边炸响，气浪将永生瓶朝着其他方向里，炸飞了出去。

　　帝辰逃去之后，再不敢插手，彻底远离开战场。

　　他都已经如此，大主宰，朝天阕，蓝尘道主，万劫雷尊等人，就更加不敢插手进来了。

　　……

　　不提星空里，回说海风星。

　　因为第一仙帝的影象之身，在最后的关头，出手保护了一下海风星，那些爆炸之地附近，才没有破坏的太严重。

　　各处势力里，虽然山体崩塌，碎石砸落，甚至死了不少凡人，但情况并不算太严重。

　　季苍茫此刻，一身衣物，已经被炸碎了大半，身上鲜血淋漓，趴在一处尚有几分完好的小山壁上，狼狈而又凄惨。

　　等到气浪过去，季苍茫摇了摇头，尘灰飞扬，重重抽了几口凉气，才转过身来，看向四方。

　　见海风星并没有损毁了太严重，才松了一口气。

　　神识再扫，很快就见到银罗刹，无量子等人，均都逃过了这一场自爆之劫，又是松了一口气，但当他扫到青帝的时候，却是瞳孔急凝起来。

　　青帝本尊，此刻仰面躺在一处干涸的大海的海沟里，虽然没死，但面色却苍白的如同一个死人，目光黯淡，嘴角鲜血直流，他的气息，直落了六成多下去。

　　季苍茫看的心中一惊，神识再扫，哪里还有青帝的那两尊仙神之身的影子，不妙的感觉，涌上季苍茫的心头。

　　嗤啦！

　　季苍茫连忙撕空，来到青帝的身边之后，连忙为他输入自己的木之本源之气疗伤。

　　“前辈，你伤的如何？”

　　季苍茫小声问道。

　　青帝闻言，嘴角露出一个异常苦涩的笑意，传音回答他道：“这一次，又要麻烦到你那个抠门岳父了。”

　　这一句的意思，明显是他的木之仙神之身，又毁了。

　　“另外一尊金之仙神之身呢？”

　　季苍茫沉声传音。

　　“……也完了。”

　　青帝目光微暗的回了一句。

　　季苍茫闻言，说不出话来，看向青帝的目光里，充满了愧疚之色，青帝又一次牺牲自己，来拯救了他的性命。就算木之本源之身还有重斩的机会，金之本源之身要怎么办？

　　对于青帝此人，还能有更多的要求吗？季苍茫得此人舍命追随，实在是天大的幸事。

　　从二境修士，自爆成了伪二境修士，好不容易领悟了天道之力，冲击到两步半的境界，如今再一次被炸成了伪星主，比前一次的损伤，还要严重。这位旧仙界赫赫有名的剑中青帝，自从跟随了季苍茫之后，可说就没过过好日子。

　　“莫要太担心，我虽然少了两尊仙神之身，但对天道之力的感悟还在，仍旧是货真价实的两步半，只是少了两个帮手而已。”

　　青帝正色道了一句。

　　说完之后，神识各处扫了扫，很快就看到了正在围绕永生瓶打斗的轮回之主和彼岸之主，也看到了尚未退去的大主宰等人。

　　“苍茫，不必再帮我疗伤了，那帮贪婪成性的无耻小人，尚未退去，让我去再杀几个，定要震慑他们，不能再给他们觊觎的胆子！”

　　青帝目光，再一次的锋利起来。

　　“我和前辈一起去。”

　　季苍茫收拾心神，振奋精神。

　　青帝微微点头之后，传音给醉梦星君等人。

　　几息之后，众人一起撕空。

　　……

　　大战又起。

　　青帝虽然半残，但雄风犹在，选择的对手的是无上道宗的宗主木极子，出来之后，又是天道之剑轰了出去，醉梦星君，万古，季苍茫等人，早就商量好，一起撕空而来，杀向了此人。

　　木极子的心神，大半被永生瓶那边的争夺吸引了过去，再加上没有想到锦绣天宫的修士，竟然这么快就展开反击，顿时有些慌了心神，连忙躲闪。

　　季苍茫一个神之一换施展出去！

　　青帝，醉梦星君，万古等人，则是极有默契的攻击向了季苍茫刚才的站立之地。

　　轰！

　　木极子这个二境星主，连其他反应都没有做出太多，就被众人联手灭杀，实在是死的有够冤枉。

　　木极子一死，大主宰等人立刻惊醒过来，连忙逃去。

　　这一次，是真的逃了！

　　黄泉界主已逃，白帝已死，青帝似乎要跟他们算总帐，在这样的局面下，他们哪里还有什么资格来要挟季苍茫说出炼制气运神物的秘密，就连将自己与海风星凡人生灵捆绑在一起的念头也没了，谁知道第一仙帝还有没有其他手段，就算没有，一个青帝，就足够将他们杀的落花流水。

　　毫无疑问，到了这里，这场海风星之战，算是近了尾声了。

　　青帝几人，又挑了金星域的那位九曜天尊下手，杀掉了此人一尊仙神之身，夺了一件金属性的通天仙宝后，才算罢休。

　　……

　　众人屹立在星空里，远远看着忘川老人和轮回之主争夺着永生瓶，个个眼中，有精芒闪过。

　　“这件永生瓶，似乎受损了，冰祖的神魂烙印，或许仍在其中，但已经并非不可夺取，当如何处理？”

　　青帝传音问道。

　　“自然是取了，如此宝物，岂能再落入了冰祖那个老怪物手里。”

　　醉梦星君冷哼着说道。

　　其他人听的眉头皱了皱，想起白帝虽然死了，这一次的海风星之劫也勉强算是过去了，但却惹出了一个更厉害的冰祖，以后要怎么办？

　　思索了片刻，无人说话，众人看向季苍茫。

　　季苍茫拧着眉头，分析道：“取与不取，都是两难。若是取了这件气运神物，除非能抹去她的神魂印记，或者隔绝了她与此物的联系，否则冰祖就将知道我们在哪里，随时都可能找上门来。若是不取，冰祖得回自己的宝物，又将实力大增，想要对付他，更加困难。”

　　众人闻言，点头同意。

　　这件永生瓶，绝对是个烫手山芋，不是那么好拿的。

　　“你等还不来取宝？”

　　就在为难间，忘川老人的声音，响起在他们的耳朵中，众人此刻才知，敢情这一位，是为了他们在抢这件法宝，不由得大是佩服他的一腔赤诚之心。

　　怎么办？

　　忘川老人都帮你们到这个份上了，还是不取吗？

　　“苍茫，先取了此宝再说吧。冰祖既然要杀你，却始终没有自己出手，我想背后一定还有原因。”

　　祖雨石出声道。

　　季苍茫点了点头，朝青帝交代了一句，与青帝一起，电射而去，脑海之中，不自觉的就想了九祖被伪天道算计的事情。

　　为什么冰祖没死？她是否重伤了？这背后，还藏着多少秘密？

　　……

　　青帝和季苍茫，加入战圈。

　　二人靠近轮回之主的身边之后，施展了几次神之一换，就把轮回之主的两尊仙神之身，搞的拉离了永生瓶的方向。

　　轰！

　　在由忘川老人的两尊仙神之身，和轮回之主的本尊过了一记，这件永生瓶，轻松就被忘川老人的本尊之身，取到了手里，在他的手心里，光芒爆闪，剧烈颤抖着，却又始终无法逃脱。

　　青帝和季苍茫掠到忘川老人的身边。

　　轮回之主在目光有些阴气森森的盯了三人一眼之后，冷哼而去。

　　至此，战事彻底结束。

　　……

　　围观的修士们，尚未离开，不知多少修士，在心中唏嘘着。

　　到了最后，还是锦绣天宫和海风星赢了，海风星勉强算是保住了，而锦绣天宫不光保住了炼制气运神物的秘密，还抢到了永生瓶，仿佛来到了一个新的颠峰。

　　多少修士，又羡又妒。

　　有脑子转的快，又心思阴暗的，已经在心中冷笑着，要看看锦绣天宫下一次如何过冰祖这一关。

　　陆陆续续，开始有修士离开。星母，招摇真君那一批修士，有的也已经离开，有着则是仍然留了下来。

　　唰！

　　招摇真君撕空来到众人身边，笑着望向季苍茫道：“小子，老夫这一次，也算帮了你们锦绣天宫一个忙，该有资格，加入你们了吧？”

　　季苍茫苦笑了一下，怎么也没有想到，大劫之后，第一个要面对，竟是这桩事情。

　　而经历了这么多的磨难，季苍茫在处事上，多少亦要发生一点转变。微一沉吟道：“前辈该知道，我们现在已经惹上冰祖这个更大的对手了，你还想加入我们吗？”

　　招摇真君闻言，哈哈大笑起来，神采飞扬道：“我招摇这一生，若是能够和九祖中的冰祖斗一斗，那必定是平生最大的一场的招摇，偏不信还无法感悟招摇永恒！”

　　此人虽然性喜招摇，爱出风头，但这份冲天豪情，倒是值得嘉许。连带着情绪低落复杂的季苍茫等人，听到他的话，也生出了和冰祖死斗一场的决心。

　　“既然如此，请前辈稍留，你我二人，抽空再仔细谈一谈。”

　　季苍茫说道。

　　“好。”

　　招摇真君点头同意，再不废话。

　　第二个走来的是燕太宗，这位人间帝王样的修士，同样看向季苍茫，说道：“燕太宗见过锦绣天主，见过诸位。”

　　众人点头，季苍茫心中，微微有些古怪，明显感觉到燕太宗似乎有话要对他说，但又不知道，二人之间，有什么交集。

　　“我就是旧仙界第一神将的传人！”

　　燕太宗望着季苍茫，目光炯炯的说道。

　　青帝，醉梦星君等人闻言，眼中一亮，旧仙界第一神将也是他们的老兄弟，当年的第一神将，有着媲美八大星君的实力，如今见到他的传人，二人当然以为，又要多一个星主帮手。

　　只有季苍茫，从燕太宗的眼睛里，看出了别样的情绪，那绝不是某种憧憬，渴望，或者向往。

　　“但是我仍然不想加入你们，我对你们的理想国度，没有任何的兴趣。”

　　燕太宗冷着面孔说道。

　　此言一出，好似往青帝和醉梦星君心头上，泼了一盆冷水。

　　“……无妨，人各有志，我不会勉强。”

　　季苍茫看的更开一些，淡然说道。

　　燕太宗微微点头之后，取出一张玉简，弹向季苍茫道：“这张玉简里，是我为人间帝王时，感悟的帝王心术之道，便赠送给你，了却老师的因果，学与不学，全都随你。”

　　话音落下，此人飘然而去，倒也洒脱。

　　季苍茫握着玉简，目光微微有些复杂，终是收了起来。

　　燕太宗之后，蓝衫剑主，白衫剑主等人，来与众人告别，只有星母，朝阳道主，清虚剑主等与海风星有瓜葛的修士，暂时留了下来。

　　……

　　众人一起，朝海风星而去。

　　进去之后，很快便见到那跟随白帝到来的傀儡一般的修士们，有的已经被当场炸死，没死的基本上也都晕了过去。

　　这些修士，也不能任他们这样，季苍茫微一思索，吩咐万古等人，去把他们收拢，封锁了神魂法力。

　　至此，季苍茫才有空闲仔细打量起了海风星。

　　此刻的海风星，已经彻底破碎，形成了无数石林一般，高高耸起的景象，石林之间，是无数巨大的裂缝，除非以神通手段，再造天地，否则根本不适合凡人生存了。

　　微微叹息了一声，季苍茫带领众人，朝风信山太乙门的方向而去。

　　……

　　风信山已成石林顶上的孤岛，山门之外，一众人影，已经等候在那里。

　　海狂澜，郭白云，黑豹道人，李将军，白银雷帅，叶薇，纪小白，苏琉璃，万月娥等人，个个衣衫染血，身上带伤，望向天空里过来的季苍茫。

　　个个目光，整齐的落在他的身上。

　　那一双双眼睛里，透着——复杂的生份之色。

　　季苍茫与众人目光一触而过，心中猛的一颤，知道这场海风星之战，虽然结束了，但自己的劫，还没过去。

　　很快，到了近处，隔着几十丈远，季苍茫等人，停住脚步，站立在虚空里。

　　众人相视，一时间竟无人说话，一阵死一般的沉默！

　　海狂澜等人的目光，依旧只落在季苍茫的身上，呼吸明显渐渐沉重了起来，有某种激烈的情绪酝酿着。

　　“宝茶死了！”

　　海狂澜陡然大喝起来。

　　季苍茫，李冬阳等人，心神一震。

　　“叶蔷死了！”

　　海狂澜再喝。

　　“战八方死了！”

　　“裴青瓷死了！”

　　“碧空行死了！”

　　“还有——很多很多很多的修士，和凡人死了！”

　　海狂澜声音低沉下来，一双虎目渐红，胸膛剧烈起伏着，凝视着季苍茫道：“季苍茫，你告诉我们，他们为什么要死？”

　　为什么要死？

　　为什么要死？

　　余音滚滚不绝，在天地之间回荡，仿佛要为所有死去的生灵，讨一个说法一般。

　　季苍茫泪崩，说不出话来。海狂澜的话，仿佛刀子一样，一刀一刀的捅在他的心上，痛的他撕心裂肺。


第2133章 人心种种

　　冰星域，无垢星，无底大冰窟。

　　“我的永生瓶——”

　　在永生瓶被忘川老人得手的那一刹那，在那无底大冰窟的深处的某个空间，盘膝的冰祖，陡然睁开双眼，发了疯一般的咆哮起来，瞳孔凝缩，一头长发根根凌立而起，气势骇人之极。

　　话音还没落下，冰祖就电射而起，朝着高空的方向，飞掠了出去，仿佛一道雪白色的闪电。

　　此女动静之快，堪称匪夷所思。

　　轰！

　　但在几息之后，仿佛撞上了一层看不见的墙壁一样，被重重挡了回来，发出一声沉闷的巨响。

　　“天道，你要做什么，放我出去，我要把永生瓶找回来，你奴役的我还不够吗？”

　　冰祖身上，强大到不可想象的气息，蒸腾而起，朝着那看不见的壁垒，展开了疯狂攻击，空间剧烈摇晃起来，但无论她怎么攻击，那壁垒依旧无法被她轰开。

　　疯狂的叫嚣，久久没有落下。

　　这位曾经的九祖之一的人物，在经历了漫长的奴役岁月之后，显然心性也在变化着。

　　……

　　那高不可察的空间里，两个老者，依旧对奕。

　　白衣白发老者，一指点在某一点上，看向那黑衣血发老者，冷冷道：“你自诩布局高明，可曾想象到，会出现今天这样的局面？”

　　黑衣血发老者，面色阴沉如水，冷哼道：“若非白帝自寻死路，岂会变成现在这样。”

　　白衣白发老者哂道：“这就是我这一次，放手任由他们自己去搏出一条生路来的原因，因为人心，是最难掌控的！你掌控不了人心，所以你永远落在下乘！”

　　“莫要得意的太早！”

　　黑衣血发老者嘴硬道：“我们这盘棋，还有得下呢！”

　　白衣白发老者笑而不语。

　　……

　　海风星，太乙门，某一间大殿之中，一干大佬此刻，全都围住昏迷过去的连夜雨，万仞道主等人，查看着他们的情况。

　　裘真，连云深等人，满眼担忧之色，站在最外围，在一干星主面前，他们已经成了小辈。

　　“诸位，你们怎么看？”

　　忘川老人最后一个看过，一脸凝重之色的看向青帝，季苍茫，朝阳道主等人。

　　青帝率先道：“我们旧仙界的禁制手段，已经十分丰富高明，但像控制住他们的这一个，我还从未见过，仿佛是以某种意志力量，强行改变了他们的心境，令他们听命于别人一般，我感觉到他的意识海中，还存在着另外一股意志。”

　　众人闻言点头。

　　青帝说完，看向季苍茫。

　　季苍茫瞳孔里亮起智芒，说道：“诸位前辈，恐怕想叉了，这也许并不是某种禁制，它也许是某一门神通，在道心神通的手段里，用来影响他们心志的攻击手段，并不少见。”

　　“这不可能，通常来说，至少要在道心层次上，压制住对手一个境界，才能对方中招，要知道万仞道主和冰师这两位和其他星主，都是道心朝彻，谁能将他们压制？”

　　说话的是云无相这个老家伙，话音还落下，云无相似乎就想到了什么，眼神猛的一怔。

　　要压制道心朝彻，显然只有道心永恒，修真界里，已死的第一仙帝不算，的确还没有出现道心永恒的修士，但是——那位露出冰山一角的冰祖，开辟了冰星域的冰祖，怎么可能没有道心永恒？也只有她才有这样的手段。

　　麻烦了！

　　众人也很快全想到了冰祖，在心中齐道麻烦。

　　清虚剑主摇头叹息道：“我虽然没有见过道心永恒的威力，但想要驱除道心永恒的手段，除非杀了冰祖，否则恐怕只有同样是道心永恒的高手出手，才能解决这个麻烦。”

　　众人点了点头。

　　这句话，无疑是判了连夜雨他们，在杀死冰祖，或者道心永恒的高手出现之前，都要受到控制的命运。

　　众人一副莫可奈何之相，青帝轻轻拍了拍季苍茫的肩膀。

　　季苍茫眉宇虽然沉着，但眼中神色却还没有放弃，陷入了某种思索当中。

　　“苍茫，你还有什么主意？”

　　醉梦星君问道。

　　季苍茫目光闪了一下，摇头道：“没什么，只是想起了我的老师孤直道君，他老人家的天赋神通万邪不侵，专门克制种种阴邪之术，若还活着，说不定有机会驱除这门控制之术，可惜……他早已去了。”

　　众人哦然，有第一次知道季苍茫师承的，不免会多想一些。

　　又聊了数句之后，众人鱼贯出去。

　　……

　　季苍茫离开之后，第一时间找到了莫二，关上房门，打上禁制之后，将刚才的情况，与他说了说。

　　莫二闻言，看着他道：“我的符录里，虽然有些守护心神，驱除魔障的高明符录，但肯定达不到驱除冰祖手段的层次。”

　　“我知道。”

　　季苍茫点头道：“我想问一问你，可知道土祖的传人是谁？”

　　莫二茫然摇头，道：“你为何突然问起他？”

　　季苍茫道：“你去接受符祖传承的时候，他可曾向你详细介绍过九件气运神物，和他们的效果？”

　　莫二道：“只简单介绍了一下九件气运神物的名称和样子，并未详细介绍各样神物的用处。”

　　季苍茫点了点头道：“我去接受木祖传承的时候，他的影象留音告诉我，土祖的气运神物无量神山，最强大的手段就是防御，无论是肉身，还是心志灵魂，用来驱除攻击心神的手段，亦有奇效，若是能找到此人，说不定可以解除他们身上的惑心手段。”

　　莫二这才哦然。

　　但他们均不知道土祖的传人是谁，也只能做罢。

　　告别了莫二，季苍茫思索了片刻，又去找海狂澜等人，他要忙的事情，太多了。

　　……

　　风信山中，无名山道之上，大千道君独自一人在山中行走，身影萧瑟，目光格外的复杂。

　　刚才的那场会诊，他也得到了季苍茫的邀请，前去参加了，将连夜雨等人的情况，看的一清二楚。

　　此刻正陷入一个巨大的挣扎之中。

　　没错，他的意识海中的那尊小山法宝，就是传说中的土祖的气运神物——无量神山。

　　此人天分才情虽然高明，但能够修炼的这么快，手段这么高明，将同辈的修士，几乎完全压制，还要多亏了无量神山这件法宝。

　　连季苍茫都知道无量神山的作用，他更没有理由不知道，他的无量神山，的确可能解除连夜雨等人的麻烦。

　　但用还是不用？大千道君已经陷进了巨大的挣扎之中。

　　这样一件至宝，他肯定是不想让任何人知道在他手里的，哪怕这个人是季苍茫，一来二人没有那么深的交情，二来太过贵重，他却不知道，此时此刻的风信山上，还有三个九祖的传人在。

　　而他若是偷偷去救连夜雨等人，也无法做到瞒天过海，此时此刻，风信山上有近二十个星主在，守卫之严，堪称前所未见。

　　就算他偷偷救成功了，事后也必然引来无数的追查。

　　在没有道心永恒修士出手的情况下，是谁救了连夜雨他们？怎么救的？

　　其他人或许猜不出来，但冰祖得到消息之后，肯定能在第一时间里，猜到土祖的传人，就在他们这一帮人里，加上他和冰师大战的时候，显露过山影，早晚会找到他的头上。

　　大千道君心中，无比挣扎！

　　救还是不救？

　　……

　　山道两旁的树影，无限延伸，仿佛重重黑暗一样，横在大千道君的头顶，偶然射来的光，将他拧着的面孔和微垂的双眼，照的分外的阴郁。

　　“不能救，不能救，无量神山不能现世了……否则我会失去这件宝贝的。”

　　私心，又见私心，就算是在最危机的关头，出手挽救海风星的大千道君，也不能例外。

　　“他们如今都被擒住了，而且都是彼岸和彼岸之上的境界，根本不用担心寿元，只要活着，以后自然会有道心永恒的修士来救他们……我没有必要冒险出手……就算真的没有道心永恒的修士出现，等我强大起来之后，再来救他们。”

　　仿佛要说服自己的内心，大千道君为自己寻找着理由，在心中说完这一句之后，散乱的目光渐渐定了下来，似乎下定了决心。

　　“我已经为了海风星，尽了一份力，我与它的因果，已经了结了，现在，我必须离开了，不错，我必须离开了，现在就离开，到一个没有人认识我的地方去闭关修炼。”

　　大千道君心中再次喃喃，脚步快了起来，直奔太乙门山门方向而去。

　　一路之上，没有理会任何人，很快出了山门，飘然而去。

　　……

　　又是一间大殿之中，海狂澜，郭白云，月龙道人，白银雷帅，步渊，慕婉贞，卫红颜等各海风星势力的首领，均已经等候在那里，连一些小势力里的星空，离尘，甚至是元婴的首领，也都来了，尽管他们或许没有太多的话语权。

　　季苍茫到来之后，齐唰唰的目光，落在他的身上，大门在他身后，轰然关闭。

　　又是一阵无声沉默。

　　季苍茫尽管心中十分愧疚，但此人绝不逃避，在少等了片刻之后，就率先开口道：“诸位想必已经看过海风星的现状了，不知如今有何打算？”

　　这肯定是目前的头等大事。

　　众人不言，个个神色有些难看，不用问也知道，如今的海风星的现状，绝不算好。

　　众人面面相觑了一眼之后，看向海狂澜。

　　海狂澜的内心里，对季苍茫是有几分不满的，不满因为他，给海风星带来的伤害，尽管他知道那并不是季苍茫的错，但伤害已经造成，而海狂澜也是有血有肉有情感的生灵，并不是一个机器。

　　因为此，在那进太乙山门之前，才没有给季苍茫好脸色。

　　“你又有什么想法？”

　　海狂澜反问季苍茫。

　　季苍茫目光一闪，就正色道：“海风星虽然没有被彻底毁灭，也可以重新沉海造陆，但天地灵气已经稀薄了许多，短时间里不再适合修炼，想要恢复，也不是一天两天的事情，我想请诸位，带上所有人离开。”

　　“去哪里？”

　　海狂澜淡淡问道。

　　对于季苍茫的这个决定，没有太多的惊讶。

　　季苍茫吁了一口气道：“和我们锦绣天宫的人，一起走吧。”

　　众人闻言，各自思索起来。

　　……

　　思索了片刻之后，李将军神色落寞的摇了摇头道：“我们剑皇宗，早已消亡在岁月长河之中，此劫既过，我当回归金星域的云上道宗。季道兄见谅，我有自己的立场，无法加入你们锦绣天宫。”

　　季苍茫闻言，微微点头，说道：“将军兄的立场，我十分理解，我刚才那么说，绝非是要借着这个机会，把诸位拉上我们锦绣天宫的船，只是想为海风星的残存生灵，谋求一个更稳妥的出路。”

　　众人点头，示意理解，对于季苍茫的人品，是不用有什么怀疑的。

　　“我这一脉，在海风星上，也没有传承，此次事了，也该回归火星域的朝阳天宫了。”

　　黑豹道人亦表下态来。

　　除了他们二人，和有限的几个星空离尘修士，其他人宗门尚存，无法做到一走了之，一时之间，陷入为难之中。

　　海狂澜一双虎目里，有精芒闪过，大有深意的问向季苍茫道：“季道兄，你们锦绣天宫这一次，虽然保住了炼制气运神物的秘密，但却得到了冰祖的永生瓶，得罪了冰祖这样一个更厉害的人物，麻烦越来越多了，自身都要难保，又要如何妥当安排他们？”

　　季苍茫闻言，沉默了片刻，凝视着海狂澜的眼睛道：“我会用命来守护，就像你们今天做的一样。”

　　语调平静，但却透着前所未见的坚定，令人毫不怀疑季苍茫真的会这么做。

　　众人闻言，不免有些动容，尤其是一些小宗门的势力首领。

　　海狂澜的神色，却是冷静无比。

　　等了好一会之后，才目光扫过众人，众人一起看向他。

　　海狂澜的气息，雄烈起来，朗声说道：“宝茶在临死之前，将海风星的决策权，交到我的手里，我不知道诸位是怎么想的，但就我自己来说，我的答案是——”

　　说到这里，顿了顿，凝视着季苍茫。

　　“海风星——不需要救世主，我们每一个人，都应该是海风星的命运的掌控者，我不同意，将海风星的命运，和你的一个空口承诺绑在一起！”

　　众人闻言，又是心中大动，再一次感觉到，海狂澜此人，心胸气度，均非常人。

　　季苍茫则是目光微暗了下去，不知道该说什么。

　　“你们当中，若是有人要跟他走，我不会阻拦，但我海狂澜，将会带领留下的修士生灵，重建海风星，重建家园！”

　　海狂澜目光炯炯，声音铮铮如铁。

　　此人风头，素来被叶白和季苍茫掩盖，但这一刻，浑身仿佛散发着光芒一般，熠熠生辉，不屈不挠的英雄气概，无声散发，感染着每一个人。

　　郭白云和海狂澜最是相熟，也最是了解他的潜力底蕴，但在这一刻，却生出再无法看穿的感觉，仿佛海狂澜飞速成长了一大截，即便境界仍比季苍茫差，但此刻的超卓气质，却把季苍茫给压了下去。

　　黑豹道人，李将军等人，似乎也受到感染，全都向海狂澜射来某种欣慰目光，而那几个刚才动心，打算随季苍茫而去的势力首领，则是露出羞愧之色。

　　“愿和前辈一起，重建海风星，重建家园。”

　　有修士站起，朗声喝道。

　　“愿与前辈共进退。”

　　众修纷纷表态起来。

　　很快，包括太乙门，连云道宗等几个重要门派，均都表态，愿意留守海风。

　　话到这里，季苍茫知道，自己今天，是无法带走众人了，微微摇头。

　　“季道兄，我们的决定，想必你都已经看到了。”

　　海狂澜最后说道。

　　季苍茫微微点头。

　　……

　　又是一阵沉默之后，海狂澜凝视着季苍茫，眼睛里闪过莫名的不忍之色，但终是咬了咬牙道：“你走吧，为免这样的事情再次发生，海风星——容不下你了，我将诏告星空，从此以后，你和海风星，再没有一点关系！”

　　季苍茫闻言，心神猛的一震，面上血色，唰的一下就退了下去，如遭晴天霹雳，一片死白，身躯颤抖起来！

　　其他人显然也没有想到海狂澜会这么说，全都惊呆了。

　　海狂澜要把季苍茫逐出海风星？把他赶走？赶出自己的故乡？

　　不用想也知道，这对于季苍茫这样一个正直，正统的修士来说，是一个多大的打击，伤害又有多深。

　　事实上，季苍茫此刻，心中已经痛到说不出话来，甚至生出天旋地转般的感觉，这也是他为追寻自己的理想，要付出的代价吗？是否太残忍了？

　　“狂澜兄——”

　　郭白云出声。

　　才说了三个字，就被海狂澜冷冷打断。

　　“你什么都不用说，如果你们还认同宝茶将海风星交到我手里的这桩事情，那就请你们理解我今天的这个决定！”

　　话音落下，海狂澜转过身去，背对着众人，雄伟的身躯挺的笔直，但靠近他的月龙道人和红泪，均已经看到，两行热泪，从海狂澜的眼眶里，滚落下来。

　　众人再说不出话来，仔细想一想，若真的要不再遭劫，似乎只能这么做，只是对季苍茫来说，太残酷。

　　季苍茫在身躯颤抖了好一会之后，终是默然无声，转过身去，朝门外走去。

　　笃笃笃——

　　那脚步声，缓慢而又沉重，缓慢到仿佛背着亿万大山，沉重到——令人心碎。

　　郭白云，叶薇等人，莫名泪下，转过头去，不敢再看季苍茫此刻萧索到了极点的身影。

　　……

　　主位那里，海狂澜听到这脚步声，泪水滚滚而下起来。

　　去吧，你就去吧！

　　等你何时，成长为了一头真正的雄鹰，成长为了一个能够顶的住天地的参天大树，再回来！

　　还有，原谅我今天——必须要捅你这一刀！


第2134章 感悟连连

　　不提季苍茫，不提海风星。

　　回说那已经崩塌的绝望之地里，自从磐石道心破碎之后，叶白就进入到了一种异常诡异的状态里。

　　雄壮的身躯，横躺在黑暗的世界里，双目圆瞪着，充满了绝望和无奈之色，茫然的看着头顶上的方向。

　　一身青色长袍，因为之前轰击空间壁垒太过激烈的缘故，已经被气浪撕成了粉碎，赤着身躯，横在那里，没有半点动弹。

　　这一幕，仿佛叶白被某种力量，凝固在了那里一般。其中的玄奥，难以用言语来形容。

　　而在他的身边，紫金道人站立在那里，紫气之身上，雷光闪烁，目光有些唏嘘茫然的看向叶白，除此之外，再没有其他动静。

　　为了能够轰出一个通道出去，叶白之前将这尊仙神之身也召唤了出来帮忙，尚未收回去。

　　……

　　而事实上，叶白此刻，心中虽然绝望到底，虽然磐石破碎，心志沉沦，但还不至于连生命的本能都忘记了。

　　但不知道为什么，他就是无法动弹自己，仿佛自己被凝固住了，那身躯，那手脚，明明还在，就是动弹不得，甚至连眼睛都无法眨上一下。

　　“怎么回事？到底发生什么事了？是什么力量，在将我锁住？莫非伪天道那个混蛋，朝我出手了？”

　　叶白眼神如旧，但心神却还能思考，一个接着一个疑惑，升起在心中。

　　想要调动法力，却发现法力停住。

　　想要调动神魂，神魂同样无法动弹。

　　叶白甚至运转九转血龙劲，一身妖兽血液，也仿佛凝固了一般。

　　惶恐的感觉，渐渐生起在叶白的心里，对未知的恐惧，就连修士也无法免俗。

　　“紫金！”

　　“紫金，怎么回事？我到底怎么了？”

　　见诸般力量，都无法调动，叶白连忙在心中呼唤起自己的仙神之身，但紫金道人却没有一点反应，仿佛没有听到，又或者不听他的使唤了一般。

　　更加不妙的感觉，升起在叶白心中。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　不知过了多久之后，叶白才将心中的恐惧压下，取而代之的愤怒，仿佛心神之中，住着一头被逼疯了的野兽。

　　但无论他的心念怎么转动，从外面看去，都没有任何的变化，连半个眼神的改变都没有。

　　“岂有此理，天道，你要玩弄我到什么时候？我要离开这里，我要回去报仇！”

　　叶白心中咆哮着。

　　……

　　又不知过了多久，察觉到自己依旧做不出半点动静，叶白愤怒的情绪，也转为了最深邃绝望的无奈，心中欲哭无泪。

　　是从什么时候开始，他成了一样废人般的存在，连动也动不了了？就连自己的仙神之身，也背叛了他。

　　绝望的心境，再次蔓延，和身外的无边黑暗一起，将叶白包裹起来，仿佛要将他吞下一样。

　　叶白再次一感觉到了，当年被姬窈窕挖去双眼，逼疯到心志沉沦的黑暗感觉。

　　“不行，我不能沉沦，我还要回去，我还去回去去看看，究竟发生了什么事情？究竟是谁死了，我还要给他们报仇！”

　　叶白在心中呐喊起来。

　　但这一次，再没有林珑来救他！这黑暗的世界里，没有半点光照来。

　　叶白的心神上，仿佛被绑着一块巨大的山石一样，直往某个看不见的黑渊里坠落下去，速度越来越快。

　　无边幻象，开始诞生在叶白的心神上。

　　忽而是纪小白，叶蔷叶薇等人，被看不清面孔的修士，击杀的幻象，忽而是海风星，尊雷星爆炸的景象，忽而之间，又变成了自己经历的种种过往，一幕一幕，反复呈现着。

　　仿佛如今，叶白的心神上，正住着两个灵魂，在交替争夺着叶白的心神的控制权一样。

　　眼前幻象，闪的飞快，但终在一幕前，陡然停了下来，令叶白心神震颤起来！

　　……

　　“叶白，若将来有一天，你和祖师一样，被困在一个封闭的空间里，你的意志会不会崩塌？心志会不会扭曲？会不会走向偏执与疯狂？”

　　连云山中，季苍茫问向叶白。

　　时间是在叶白从冰下海回来之后，当季苍茫知道孤鸿道君被叶白杀死，这么问向叶白。

　　“不会，永远不会，我的心志，坚如磐石！”

　　这是叶白自己的回答。

　　现在，他再次看到了那一幕，在幻象世界里，反复看着这一幕，看着当时的季苍茫，和当时的自己，心神之中，传来了某种强烈的触动感觉。

　　我的心志，真的坚如磐石吗？若是连磐石也碎了，我的心志还能永不动摇吗？

　　叶白看着曾经的那个自己，在心中问着。

　　“叶白！”

　　“叶白！”

　　“叶白！”

　　忽然，又有一道道幻听般的声音，在叶白的耳中响起，仿佛是季苍茫，仿佛是海狂澜，仿佛是郭白云，仿佛是李冬阳，仿佛是每一个亲人朋友，在呼唤着他一般，汇成了一股意志般的洪流，朝叶白的心神里，灌注了过来。

　　叶白心神震颤，无边幻象，再次飞闪起来，但叶白已经没有再看。

　　“如果磐石碎了……我就再铸磐石，铸造出一块，更坚硬的磐石出来！”

　　叶白心中，斗志终于再燃！

　　这斗志一起，仿佛凝固一般的叶白的本尊之身，终于有了反应，先是目光里射出坚毅到了极点的神色，充满了对未来的渴求与希望。

　　随即是叶白之前怎么也动不了的身躯，瞬间便能动了，不自觉间，猛的一用力，双拳紧握起来，一声龙吟虎啸般的声音，从叶白的胸腔里传出，在这黑暗的世界里传荡开去。

　　呼！

　　一声风啸，横躺着叶白，凌立而起，根根长发飞扬，棱角铮铮的面孔上，肌肉条条隐隐，一身法力气息，熊熊燃烧，电光闪烁，气魄惊人。

　　而最令人惊讶的是，那已经破碎的磐石道心的气息，竟然重现，仿佛燎原之火一般，从星星之势，以一个疯狂的速度，飞快燃烧起来。

　　从意境的层次，到意境之心，再到见独，还在不断上扬，直奔朝彻的层次而去。

　　蓬！

　　最终，磐石朝彻的气息，如火焰一般，熊熊燃烧着。

　　破而后立，败而后成！

　　叶白在经历了孤独，痛苦，漫长的心灵煎熬，甚至是磐石碎裂之后，终于重铸磐石，并且达到了朝彻的层次，实在是可喜可贺，但谁又能体会他之前的痛苦？这个过程，恐怕永远再无后人可以重复。

　　呼——

　　叶白长长吁了一口气，感受着心头上的澄明，面色平静，任由额头上的汗水，滑落下来。

　　“恭喜本尊，磐石朝彻！”

　　声音从旁传来，紫金道人朝叶白恭贺了一声。

　　叶白微微点头，并无太多喜色，冷静的倒也快，虽然磐石朝彻了，但叶白十分清楚，磐石朝彻对他如今的处境，并无什么帮助，原因很简单，他的手里，没有第二件雷属性的通天仙宝，来斩出第二尊仙神之身，最多是可以推演出一些磐石朝彻神通，或者磐石毁灭共融的朝彻神通。

　　……

　　“我之前唤你，你为何没有理我？”

　　叶白摸出一套衣物，一边穿上，一边问向紫金道人。

　　紫金道人闻言，随口道：“正要回答，本尊已经醒来，且磐石道心开始重铸，不敢打扰，因此才没有回答。”

　　听到这一句，叶白猛的一怔，眼中闪过某种不可思议的神色，转头看向他道：“什么意思？”

　　紫金道人愕道：“本尊听不明白我的意思吗？”

　　叶白目光疾闪了几下，捋了捋思绪，问道：“你的意思是，从我呼唤你，到我醒来，开始磐石重铸，这之间不过是几息的时间？”

　　“不是几息的时间。”

　　紫金道人摇头道：“那之间根本就没有间隙，是连在一起的。”

　　听到这里，叶白眼中，波澜大起，意识到之前在自己身上，还发生着某种古怪而又玄妙的事情。

　　“……不可能，我之前虽然动弹不了，也不知道时间流逝了多久，但肯定不是一两盏茶的时间，甚至不是一两天，或许还要更久，怎么可能连间隙都没有。”

　　叶白不敢置信的摇了摇头。

　　紫金道人闻言，也是目光古怪起来，想了想之后，摇了摇头说道：“但事实就是如此。”

　　叶白没有在说话，陷入沉思之中。

　　这其中，究竟发生了什么事情，为什么紫金道人没有感觉到时间的流逝，而他却觉得时间过的很长很长，而且在那段时间里，他甚至无法做出一点动弹？

　　紫金道人也思考起来。

　　二人仿佛雕像一般，站在黑暗之中。

　　……

　　过了好一会之后，二人同时看向对方，眼底有莫名的精芒亮起，紫金道人先道：“若真如本尊体验到的一般，那么只有一个解释——”

　　“时间，在我的身上，停止了！”

　　叶白接着说道。

　　紫金道人微微点头。

　　二人眼中大亮，时间之道的第三重——时间静止，阵祖并没有传给叶白和季苍茫，二人经过了回到过去的那场经历，虽然有了一些破碎的感悟，但仍然至今也没有搞懂。

　　如今，机缘似乎终于来了，叶白亲身体验了一次时间静止，这个经历，宝贵无比，或许将帮助他领悟时间静止之道，若真是如此，叶白或许将能拥有一门逆天的大神通。

　　飞快的穿好衣服，叶白盘座下来，紫金道人盘坐到了他的对面，一副论道架势。

　　“时间之道，离不开空间，你我都在一个空间里，又靠的如此之近，为何那突如其来的时间静止之力，作用到了你的身上，却没有作用到我身上？”

　　紫金道人先开口问道。

　　“那是因为——”

　　叶白说了四个字，下面的没有说，拧着眉头思考起来，思考着自己当时的情况，沉默了好一会之后，眼中陡然亮了亮，说道：“那是因为，我的心境，当时正在绝望之中，只觉得生不如死，再不愿做出任何的反应……”

　　虽然这么说，但叶白也不敢肯定，说完之后，自己已经先皱着眉头摇了摇头。

　　又是一阵沉默的思索。

　　紫金道人开口道：“本尊可曾思索过时间存在的意义？”

　　叶白闻言，愕然看他。

　　紫金道人道：“时间存在的意义，是向前！虽然也可以如同阵祖一般用大法力回到过去，但那是人力强行改变的，大体上来说，仍是向前的。”

　　叶白点头同意，似乎知道他接下去要说什么，自己接着说道：“而向前的目的，又是为了变化，无论是改变外界，还是改变自己，又或者改变亲人朋友的命运……”

　　紫金道人同意点头。

　　叶白接着说道：“在刚才之前，我的心中，一片绝望，只觉得无论做多少努力，都无法改变任何东西，也不想再去改变了，那么这向前的时间，对我来说，就是没有意义的……这时间，它对我来说，就是静止的！”

　　“就是这样，本尊当时的心境，肯定在无意之间，引动了时间静止之力。”

　　紫金道人大声赞道。

　　叶白脑子越发的清晰起来，明朗起来，又接着说道：“我终于懂了，时间静止——就是令时间失去意义，若是以此来攻击对手，就会令他做不出半点改变，这就是时间静止之道的秘密！”

　　“本尊的意思是，调动某种绝望的情绪，去攻击对手，令他心生绝望，再做不出半点反应，从而引动时间静止之力落到他的身上？”

　　紫金道人问道。

　　叶白想了想，再一次的摇了摇头。

　　“或许这是一条路，但我总感觉到，那仍是攻击心神后的幻象造成的结果，并非真正的时间停止了，而且我做不到……我不知道这修真界里，有没有什么绝望意境，但我肯定没有领悟，也无法用它来攻击对手，我只是借助那一刻的绝望心境，无意识的牵引动了时间静止之力造成了时间静止的效果，而非是绝望心境造成的，我若要推演出这门时间静止神通，还要另寻途径。”

　　紫金道人哦然点头。

　　二人又一次沉默了起来。

　　……

　　叶白闭上双眼，默默回忆着那一日，回过过去的时候，在岁月长河中的经历。

　　在那金色的岁月长河中，他曾展望过去，也曾回首未来，那玄之又玄的感觉，深深烙印在他的骨头里。


第2135章 绝对静止

　　又不知过了多久，叶白长吁了一声，睁开双眼。

　　“如何？”

　　紫金道人立刻问道。

　　“错了，全错了！”

　　叶白摇头说道，目光里大有深意。

　　紫金道人看向他，没有再问，等着他自己说出下文来。

　　叶白道：“若非我曾经通过阵祖的手段，真真切切的回到过去，定会以为，时间静止之道是根本不存在的，只是某种幻象罢了。”

　　紫金道人点头。

　　叶白接着道：“但认定时间静止存在之后，我又进了另外一个误区，以为存在时间静止之力这样力量。”

　　紫金道人奇道：“难道根本不存在时间静止之力？”

　　“不错！”

　　叶白点头道：“不错，我想明白了，世间本来就没有时间静止之力这种力量，若是一心却感悟它，永远也施展不出时间静止的神通来，只有对时间加速和时间延缓这两种力量的融会运用，才能达到令时间静止的效果。不只是时间静止，连回到过去和穿越未来，都全是这两股力量作用的结果。”

　　紫金道人目光恍然起来。

　　叶白一拍大腿，骂道：“阵祖这个老家伙，倒是知道留一手，当初指点我和大师兄的时候，故意给我们绕了一个弯子，时间之道五重境界的后三重，与其说是境界，倒不如说是时间之力造成的三种不同的结果，只不过这结果分成了三个难度而已。”

　　紫金道人再次恍然，又问道：“然则本尊如今，要如何才能创出时间静止神通？”

　　叶白闻言，一把站起，说道：“阵祖曾言，时间之力作用在每一样东西上，并且产生一直向前的作用，这种向前，也许是移动，也许是长大，也许是苍老，也许是变强，我这门神通，就是要令对方身上的时间之力，不再起作用，从而达到时间静止的效果。”

　　紫金道人点头同意。

　　“若要做到这点，只要抵消到对方身上的时间之力的作用，哪怕只是几息就行，然后就是他的死期了！”

　　叶白眼中，有杀气腾腾而起，或许已经想到那些杀害他的至亲之人的凶手。

　　说完又道：“有劳道友，陪我练一练，我偏不信，推演不出令时间静止的手段来！”

　　“自当遵从。”

　　紫金道人应了一声，站了起来。

　　叶白也不再废话，思索了片刻，就一指点出，一股看不见的时间延缓之力从他的指尖打出，落在紫金道人身上。

　　紫金道人微微摇头。

　　嗖！

　　第二指再来，这一次，叶白加重了几分时间延缓之力，紫金道人依然摇头。

　　嗖！

　　第三指紧跟着到来，叶白将所能催动的时间延缓之力，催动到了极限，紫金道人依然摇头。

　　嗖——

　　隔了盏茶时间，第四指到来，这一指中，不光蕴藏着时间延缓之力，还有时间加速之力，但还没落在紫金道人身上，自己已经互相抵消了。

　　叶白一次一次的思索着，尝试着，不见半点之前的颓丧之色。

　　……

　　时间，不知过去多久，但只要向前，就会源源不断的诞生，被叶白引动出来，倒也不必担心，像法力神魂一样，有极限的限制。

　　但无论叶白怎么变化，都无法令紫金道人进入到时间静止的状态里。

　　这一刻，叶白终于停手，又一次认真思考起来。

　　紫金道人道：“本尊，依我所见，若想令我进入到时间静止的状态里，你释放出来的时间之力，至少要强过我身上的时间之力才行，但你知道我身上的时间有多强吗？就算能够短时间里压制，它也会源源不绝的诞生，对你释放出的时间之力，展开反击。”

　　叶白点头同意。

　　紫金道人道：“本尊若是要令我身上的时间之力，停止作用，恐怕必须打出一条岁月长河来，才能抵消我身上的时间之力的作用。”

　　叶白微微摇头，说道：“这是不可能的，以我现在的实力，连一丝岁月长河的金光都显化不出来。”

　　紫金道人迷茫道：“本尊如今，是货真价实的星主，和阵祖前辈当年施展回到过去的手段时，虽然差的很远，但也不至于连一丝金光都显化不出来，而阵祖却能强到显化出整条岁月长河。”

　　听到这里，叶白眼中亮了亮，伸手示意紫金道人再莫说话，而他自己，则是陷入到了沉吟之中，神色古怪。

　　……

　　又是好一会之后，仿佛自言自语道：“阵祖当年，不是通过神通手段做到这一点的，而是通过那个传送阵……那个传送阵上，一定有某个引动更多时间之力的玄妙在，若能活用到神通手段上……我就能做到令时间静止了。”

　　叶白眼中神色，越来越亮了起来。

　　说完之后，叶白又是一屁股做了下来，摸出一张玉简，观看起来。

　　玉简中记载的，正是阵祖当年的那个传送阵。

　　……

　　崩塌的绝望之地里，叶白磐石朝彻，并且开始为了复仇做着准备，誓要推演出时间静止神通，坚信自己，总有一天会出来。

　　而在那破碎的海风星上，已经开始重建，有着忘川老人，星母，朝阳道主，清虚剑主等一干星主的帮助，拔山造海，重生大地的过程极快。

　　如今的海风星上，已经变了模样，原本只有穹天大陆和蓝海大陆这两块大陆，现在又多了一块妖兽大陆，三块大陆，呈鼎立之势。

　　听名字便知道，妖兽大陆是为海风星的妖兽准备的新的家园。

　　这么做的目的，是为了防止本就已经势微的妖兽，和人族修士靠的太近冲突太多，被人族修士屠戮一空，天道大势在平衡，妖兽一族，应该有着自己的生息之地。

　　原本的穹天东西大陆的势力，合并到新的穹天大陆上，各自占据事先分配好的灵山宝地。

　　至于凡人，则是分布在广阔的肥沃大地上。

　　裘真挑了原来的湘都的所在之地，那里如今依然是大海之滨，裘真带着自己的血脉后人，还有被封锁了神魂法力，陷入沉睡中的连夜雨，在那里重建湘都。

　　而在蓝海大陆的那一边，仍是连云道宗一枝独秀。

　　之前分开的葬神海，天诛海，则是连成了一片名为希望之海的新的海域，分布着以前的大大小小的海上宗门势力。

　　迷雾之海那边，受损最小，仍旧保留着原样，无人去动。

　　不过无论是哪里，天地灵气比起以前，都大大不如，需要相当长的时间去恢复。

　　或许是考虑到了这一点，季苍茫此人，也是舍得，竟硬是在离开之前，悄悄将自己的生生不息令，放在了莫二手里，帮助海风星早日恢复元气。

　　……

　　一干修士们，受损虽然也严重，但比起凡人们，肯定小上许多了，生出新的大陆之后，大多时间，都在帮着凡人们，重建家园。

　　这些凡人，性子大多淳朴善良，不光没有记恨，反而感激修士们，各处香火供奉着，实在令人感慨。

　　凡人们虽然死了大半，但繁衍能力极强，以一个飞快的速度恢复着，生机在海风星上各处蔓延。

　　……

　　而这一场海风星保卫战的事情，也已经随着众修的离开，传到了四面八方的星空里，其中的每一个意外，都被人口口相传，引来无数议论。

　　海风星修士的胆色与勇烈。

　　忘川老人和黄泉界主的两半步碰撞。

　　锦绣天宫的到来，几十位星主的大战。

　　白帝的凭空登场，冰祖气运神物的现世。

　　直到第一仙帝后手出现，大战落下帷幕。

　　最轰动的，肯定是少有修士来凑热闹的冰星域，知道那些失踪的修士，竟然是被传说中的冰祖控制的时候，已经炸开了花，个个惊恐莫名。

　　海狂澜等人，已经请那些星主前辈，将被控制住的各星主彼岸修士，送了回去，又在他们的宗门里，引发出了无数的愁予，倒也没有哪个，敢再把这郁闷发泄到海风星来。

　　而海狂澜也依照自己之前所说，让燕若去先回到黄泉界，以黄泉界为中心，散播将季苍茫逐出海风星，从此再无干系的消息。至于其他修士，信不信就要两说了。

　　……

　　季苍茫离开之后，没有太多时间去伤感和内疚，他要面临的麻烦还很多，首先就是来自冰祖的威胁，而具体下来，第一步就是如何解决永生瓶这个烫手山芋。

　　离开海风星后，锦绣天宫的人，没有立刻回道德宗，而是寻了一处偏僻的尘封之星，开始着手灭杀其中的冰祖的神魂烙印。

　　冰祖的神魂之力，何其雄浑，哪怕只是一丝，也不是寻常修士可以想象，最终，在季苍茫，青帝，醉梦星君，招摇真君……等所有修士的轮番围剿之下，才终于将对方的神魂烙印灭杀。

　　这无疑是一个巨大的喜事，就算冰祖能出手对付他们，也将再无法通过永生瓶来感知他们的藏身之处。

　　永生瓶自此成为无主之物，在那无底大冰窟深处，冰祖越发疯狂的撕吼着，无人知晓。

　　而永生瓶无主之后，面对自己手下那一干星主炽热的目光，季苍茫也是为难起来，哪怕他心中十分清楚，除了银罗刹这个冰修之外，其他人连一丝收伏此宝的可能都没有。

　　终是拗不过众人的渴望，季苍茫给了他们一次根本没有意义的机会。

　　众人自然是让季苍茫先来，季苍茫不欲暴露自己已经有生生不息令的事情，也装模作样的祭练了一次，当然没有成功。

　　青帝也装模作样的祭练了一次，也没有成功。

　　其他所有人，包括银罗刹在内，都没能成功，众人自然是忍不住的连连唏嘘，这么一个天大的机缘就在眼前，可惜不属于自己。

　　既然暂时谁也祭炼不了，季苍茫只能暂时收了起来，心中不免想到连夜雨，不知道他有没有可能，但连夜雨神智还没恢复，当然也无法给他尝试。

　　……

　　永生瓶之事，暂时便算如此。

　　众人在隐踪匿迹，回归道德宗之后，再一次的开始了漫长的修炼和蛰伏。

　　太玄木虽然可以从天地间吸取木之本源，但总归是要时间的，而且相当漫长，已经分别被青帝和季苍茫取过一次，如今已经干涸，短时间里，再无法提供，青帝暂时也无法再斩仙神之身。

　　这位性子刚烈的两步半修士，伤好之后，对于领悟第三门本源，并不抱太大期望，因此没有去感悟，而是踏上了复仇之路。

　　海风星生灵，皆是旧仙界的遗民，这场大战，又是因锦绣天宫而起，虽然最终惨胜，但以青帝的性子，怎么会不寻思复仇。

　　季苍茫听说之后，也没有阻拦。

　　青帝飘然而去，选择的第一个对手，就是杀了叶蔷的无上魔宗。

　　千年之后，青帝归来，找到季苍茫。

　　“如何？”

　　季苍茫问道。

　　青帝摇了摇头，那眼中的神色，郁闷到脸色发黑。

　　季苍茫道：“莫非那些星主们，担心你找上门去，根本没有回宗？”

　　青帝道：“我不知道他们是不是都回去了，但就算回去了，我只怕也杀不了他们。”

　　“为什么？”

　　季苍茫奇道，以青帝两步半的实力，就算对方龟缩在高明的阵法禁制之中，也不该有太大问题。

　　听到季苍茫的话，青帝面色悲愤起来，骂道：“这些家伙，太无耻了，我破开阵法禁制之后，发现他们竟然在自己的宗门里，布置了海量的凡人，自己则是不知道躲在哪个禁制封锁的地方，若我要把他们找出来杀了，首先便会令那些凡人遭了池鱼之殃，光是因为破开他们的山门阵法禁制，就死了不少。”

　　季苍茫闻言，脸色猛的黑了黑，气的也几乎要吐血。

　　还有比这些修士，更无耻的家伙吗？

　　来打别人的时候，以对方的凡人生灵做要挟，轮到自己的时候，又用凡人生灵来为自己做庇护，世间还有比这更无耻的事情吗？

　　“我一连赶了数个家伙的老巢，均是如此。”

　　青帝无奈道：“除非有两步半的修士，完全不顾那些生灵的死活，也完全不顾自己的轮回印记破裂的风险，否则都很难找他们寻仇。”

　　季苍茫闻言，面色沉了下来，不知想到了什么，眼底浮现起深深的忧虑之色。

　　青帝将他的神色，尽收眼底，精芒暗闪着。

　　“有劳前辈了，我去修炼了。”

　　季苍茫在轻声道了一句之后，就转身而去，气息少见的森冷起来。

　　“苍茫！”

　　青帝朝着他的背影喝了一声，神色严肃道：“我知道你在担心什么，就算你这一次狠的下手，但若你怀着在他回来之前，报了那些仇的心境去修炼，不要说两步半，恐怕连第三门本源也领悟不了。”

　　季苍茫闻言，目光凝了凝，深深吸了一口气，将面上的阴冷之意散去，说道：“无论怎么说，我必须赶在他回来之前，报了那些仇，……否则以他的性子，他真的做的出来的。”

　　话音落下，大步而去。

　　青帝摇头唏嘘。

　　……

　　动荡没有完。

　　轩辕刚得到这一战的消息，悲痛于叶蔷和战八方之死，杀到无上魔宗来，无数被无上魔宗捆绑住的凡人和弱小的修士，死在他的怒火之下，但他如何是魔天斋的对手，最终负伤而去。

　　……

　　时间继续向前，又是不知道多少年过去。

　　这一日，在那崩塌的绝望之地，叶白又一次轰出一拳，轰向紫金道人。

　　呼——

　　这一拳出之后，叶白身前的虚空里，先是现出一个竖立的阵纹图案样的东西，十分复杂，灰色的光芒闪烁，阵纹中央，是一个圆形的洞口样的图案，叶白的拳头，一穿而过。

　　金芒爆闪而起。

　　一条金色的长河样的存在，从叶白的拳头上，滚滚而出，冲击向了前方的紫金道人，金色长河的每一寸地方里，都弥漫着无法言语的时间之力。

　　紫金道人看的猛的一怔，感觉到这一拳的非同寻常。

　　刹那之后，金色长河就仿佛虚无的风一样，从紫金道人身外，一拂而过，紫金道人身上，没有半个伤口出现，但却定在了那里，无法动弹。

　　手，脚，眼神，甚至是体内的每一丝法力，每一丝神魂之力，都无法动弹。

　　时间在他的身上——停止了！

　　嗖！

　　下一刻，叶白电闪了一下，已经来到了紫金道人的身前，一只拳头，高高举起，停在了紫金道人的脸前寸许。

　　“这一拳，就是我的最强雷拳的第十拳——绝对静止！”

　　叶白目光深邃如海，昂然说道，面上是说不出的凛然之色，说完之后，想了想，又道：“不对，或许才完成了一半，该直接把攻击手段加进去，省掉我轰出的这第二拳，不给对手任何的逃脱机会。”

　　时间静止神通，终于被叶白推演成功。

　　“恭喜本尊。”

　　几息之后，紫金道人恢复如常，朝叶白道了一声喜。

　　叶白微微点头，目光不自觉的看向他空间壁垒的方向，异常苦涩的笑了一下道：“可惜就算推演出了这一拳，依旧破不开这该死的空间壁垒。”

　　“总有一天，会出去的。”

　　紫金道人安慰了一句。

　　叶白再次点头，盘坐下来之后，再一次的思索起来。

　　……

　　时间又是流逝，又是不知道多少年过去。

　　叶白早已将绝对静止推演完整，甚至还推演出了一门名为群星守护的磐石朝彻的防御手段，已经再一次开始修炼起来。

　　黑暗的空间，一片安静。

　　轰隆隆——

　　陡然，这一日，有轰隆的炸响之声，从前方传来，带着古怪的沉闷。

　　叶白闻声，猛的睁开双眼，两道雪亮的电芒，在黑暗的空间里闪过，看向前方的方向，只见那空间壁垒剧烈摇晃着，而沉闷的声音，似乎来自壁垒之外。


第2136章 我回来了

　　阵祖再次出手了！

　　叶白在凝视了数眼之后，就猜到了某个可能，眼中露出大喜之色，祈祷着对方一定要破开一个空间裂缝，放他出去。

　　唰！

　　叶白一把站了起来，身上法力气息涌动，神色略微有些紧张起来，一副蓄力待发之相，这或许是他出去的唯一的一次机会，叶白必须把握住。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，还在继续！

　　一直持续了小半盏茶的功夫之后，一声巨大的喀嚓般的碎裂之声传来，只见那虚无而又灰暗的前方，陡然斜着破开了一道口子，有不算太明亮的光芒，从口子中泄露进来，将这一方黑暗的天地，印照的有了几分明朗。

　　那片光芒之所以不算太明亮，是因为在那光芒的与口子之间，还有无穷的灰色空间之气，滚滚翻腾着，仿佛要把这个口子补上。

　　气浪从口子里滚滚而来，刮的叶白袍发飘荡，身影微摇。

　　叶白看到这个口子，心脏狂跳起来，身影一动，就朝那里冲了过去。

　　噌！

　　才到一半，叶白身影猛的一停，拔腿就朝后逃了回来，只见那后方的口子外，也不知道是哪个高手在攻击，一记七彩光影样的攻击，朝口子处袭来，气息之强，远远超过叶白的想象。

　　敢情那一位还不知道叶白在这里，若叶白贸然冲出去，被他无意宰了，那就冤枉了！

　　定住身影之后，叶白朝那口子外仔细看去，却看不见半个人影，也顾不得许多了，连忙运转法力，朝外大吼道：“阵祖前辈，是你吗，我是叶白——”

　　呐喊之声，滚滚而去，又被轰隆之声掩盖了下去。

　　叶白不知道对方能不能听到，只能一声接一声的喊着。

　　一连喊了十几声，终于有回应传来。

　　“小子，你怎么还在这里，我当初不是放开了一个口子，让你们出去了吗？”

　　熟悉的苍老声音，响起在意识海中，正是阵祖的声音。

　　听到这一句，叶白激动的几乎要老泪横流，在经历了漫长的孤独岁月之后，终于等到了救星。

　　前方的轰隆之声，小了下去，外面的阵祖，显然已经不再攻击了，不过并没有人影进来。

　　“前辈，此事说来话长，请你先救我出去。”

　　叶白朗声再喝。

　　笑声传来，阵祖道：“小子，算你走运，老夫如今，实力又增强了一些，已经暂时可以将你们那方大千世界和神域之间的通道，维持住一点时间，你快顶着大日雷珠过来，从此以后，就可来神域修行了。”

　　神域！

　　去神域修行！

　　叶白听的猛的一震，他这个大千世界里最终极的梦想，不就是这个吗？现在，这个梦想竟然近在咫尺。

　　就在那闪着亮光的口子处，召唤着他！

　　但现在是离开的时候吗？星空修真界里，究竟发生了什么事情？是哪个至亲之人死了？仇报了吗？现在就可以一走了之了吗？

　　一桩桩牵挂，仿佛霹雳一般，在叶白心头闪过。

　　一张张面孔，浮现在眼前，无人说话，只凝视着他。

　　叶白呆立在那里，一时之间，没有半点反应。

　　“小子，你在磨蹭什么，快点过来！”

　　阵祖催促道。

　　叶白一震抬头凝目，只见那口子正在一点一点合拢着，而在外面的方向里，又有七彩的气流袭来，将口子维持支撑。

　　目光疾闪了两下之后，叶白就下定了决心，喝道：“前辈，我现在还不能离开这个离开这方大千世界去神域，请你想个方法，让我离开这个封闭空间就行。”

　　“小子，你傻了吗？”

　　阵祖的声音里，带着不敢相信的口气，说道：“这可是亿万年难缝的机会，老夫这一次攻击过之后，便算与那伪天道了结了恩怨，以后都不会再来这里了。你若是不来，以后只能自己想办法了！”

　　“我还有很多很多的牵挂，我还不能离开！”

　　叶白苦笑，眼中神色，却很坚定。

　　“……随便你吧。”

　　阵祖终于无奈放弃，说完又道：“你朝外面冲来，我会在壁垒外再为你轰出一个口子，你从那里进去，就能回到外面的世界了。”

　　“多谢前辈，日后若是能去到神域，叶白必定报答！”

　　叶白大喜道谢。

　　“不要废话，快点过来，老夫要开始了。”

　　阵祖再次催促了一声。

　　叶白没有再多说，开启防御神通之后，飞掠而去，眼中全是对自由的向往和渴望。

　　很快，就出了那口子，继续朝前行去，两边全是黑暗的虚无世界。而在那前方，是一个黑色的身影，站在一片广阔而又明亮的天地间。

　　神域一角。

　　叶白首见，但已经没有时间多看。

　　呼——

　　前方一道七彩气流袭来，在叶白眼前，绕了一个弯子，轰向他的侧面。

　　轰！

　　一声巨大的炸响之后，一个空间通道样的存在，出现在叶白侧面的方向里。

　　“去吧，小子，老夫仍然在神域等着你们来。”

　　阵祖声音，温和了许多，充满了期待之意。

　　“再见了，前辈，我一定会来的。”

　　叶白重重道了一句，一钻而入，身影很快消失在虚无的空间里。

　　轰隆隆——

　　轰击之声，再次响起。

　　……

　　在那不可知的地方，黑衣血发老者，抱着头颅惨叫着，一副痛苦到了极点的样子。

　　而那白衣白发的老者，则是一脸坏笑之色的看着他。

　　……

　　天旋地转！

　　叶白又一次体会到天旋地转的感觉，头脑昏昏沉沉。

　　过了不知多久之后，昏沉的感觉过去，叶白定了定心神，发现自己身在虚空里，任意飘荡着，而在远方的方向里，有一颗颗忽明忽暗的星辰高悬，分明是一片星空景象。

　　“出来了，我终于出来了。”

　　虽然不知道是在哪里，但叶白可肯定一定是逃出了那崩塌的绝望之地，兴奋的大吼了几声，定住身躯之后，奋力握了握拳头。

　　在被不知道困了多久之后，叶白终于逃出生天，此刻的心情，恐怕是没有半个修士体会的了的。

　　尽情宣泄了一番，才平复下来，面色亦冷峻了下来。

　　心神动了动，感觉不到半点宝茶道人存在的迹象，叶白知道，自己上一次的感觉没有错，宝茶道人一定已经死了。

　　叶白的目光，不由自主的就凝了起来，神识扫去，没有发现半个修士的踪迹，这处地方，显然十分偏僻，一时之间，叶白也看不出来是哪方星域附近。

　　微一思索之后，叶白就随意挑了一个方向，撕空而去。

　　……

　　又两年之后，叶白才终于跨越了这片庞大的尘封之星带，扫到了一方生机星域。

　　“原来是到了水星域附近了。”

　　叶白神识看着远方那片水蓝色的雾气长虹笼罩的星域，在心中道了一句，随意找了一颗有人星辰之后，撕空而来。

　　进了天地威压层，寻到黄泉入口，又入黄泉界，无论叶白要去哪里，从黄泉界走，都是要省一些赶路时间的。

　　入了黄泉界，叶白立刻看到了黄泉异状，那燃烧着业火的黄泉大地，已经燃烧的越来越厉害了起来，就算叶白身在高空里，亦能感觉到业火中蕴藏的阴冷而又暴躁的力量。

　　“黄泉异变？难道是小白出事了？”

　　叶白目光一凛，没有多停留，撕空赶往忘川城。

　　以他现在的修道时间，修到星主境界，虽然依旧令人惊叹他的修炼速度和资质机缘，但已经不算太逆天，因此叶白并没有改头换面。

　　一路过来，风驰电掣！

　　又花了数年时间，叶白终于赶到了忘川城，扩张了十数倍的忘川城，看的叶白又是一楞，他可以清楚的感觉到，忘川城如今的魂力气息，远远强出当年，仿佛黄泉界的中心一样。

　　扫了几眼，叶白先将此事放下，直奔城主府，一路过来，那强横的星主气息，不知道惹来了多少修士的主意。

　　达了城主府前，报上姓名，叶白焦急等待着。

　　唰！

　　没一会的功夫，英俊帅气的冷天宇，撕空出现在他的面前，此时此刻的冷天宇，气息已经到了彼岸后期的门槛之外，修炼的也算极快。

　　“师兄，你终于回来了！”

　　冷天宇看着叶白，有些激动的道了一句，目光却异常复杂，除了惊喜和欣慰之外，还带着某种悲哀与不忍。

　　“谁死了？”

　　叶白看着他的神色，心中咯噔一下，立刻先问起了这桩最关心的事情。

　　“……进来说。”

　　冷天宇扫了几眼守门修士，道了一声之后，将叶白引进府中。

　　进了某间大殿之后，不等打上禁制，叶白就再一次的喝问道：“快说，究竟发生什么事情了，谁死了？”

　　“宝茶师叔死了……还有叶蔷师妹和八方，还有很多人……”

　　冷天宇垂下头去，有些不忍去看叶白。

　　叶白此刻，已经如遭电击，雄躯猛的颤抖了一下，面上血色，瞬间退去，苍白的如同死人，虽然在绝望之地里的时候，已经有所感应，但真正听到之后，还是不敢相信和无法接受。

　　大殿之中，一阵死寂，叶白眼眶，渐渐转红，呼吸也渐渐急促起来。

　　冷天宇大气也不敢喘上一口，感觉到某种强大，暴躁，危险，阴冷的气息，从叶白的体内流淌出来。

　　……

　　“我不在的这段时间里，到底都发生了什么事情，一条一条告诉我！”

　　好一会之后，叶白咆哮了一声，声如巨雷。

　　冷天宇身躯震了震后，不敢耽搁，先把海风星保卫战的事情，原原本本道来，他并未参与那一战，但关于这一战的事情，早就知道的十分清楚，而此时，距离海风星保卫战过去，已经有一万多年的时间。

　　这一战太复杂，连同前因后果，冷天宇一直花了小半个时辰，将讲的清清楚楚，叶白早已经听的脸色数变。

　　“岂有此理，岂有此理……这些肮脏卑鄙的家伙，还我的女儿来，还我海风星生灵的命来！”

　　叶白怒吼了一声，猛的一拳，砸向虚空。

　　轰！

　　虚空炸开一个大窟窿，整座大殿，剧烈颤抖着。

　　冷天宇看着叶白虎目里泪珠滚落的样子，终是没有说什么。不过，很快他察觉到叶白冲天而起的杀意，忙道：“师兄，报仇之事，还需从长计议，听说轩辕刚老宗主，去过一趟无上魔宗，惨败而回，而且还发现，无上魔宗的修士，将自己和极多的凡人生灵，捆绑在了一起，令所有找他麻烦的修士，都不敢轻易下手。”

　　“……和凡人生灵捆绑在一起……”

　　叶白听完之后，喃喃重复了一声，瞳孔凝了起来。

　　冷天宇点了点头，说道：“听说青帝前辈，亦曾去找上过他们，最后也是因此而无功而返。”

　　叶白闻言，没有半点反应，只是两只乌黑深邃的眼睛，忽明忽暗的闪烁着，仿佛星辰。身上气息，也是云中的蛟龙一般，起起伏伏，没有任何人知道，他的心里是如何打算的。

　　“小白他们，在不在这里？”

　　过了好一会之后，叶白身上，所有的气息，一切收敛下去，声音却是带着几分从骨头里散发出的阴冷的问了一句。

　　冷天宇道：“他和师嫂他们，一直在海风星。这里只有大师伯，我和燕若去兄妹。”

　　叶白微微点头，沉默了片刻之后，就说道：“师弟，我先回一趟海风星，就不去见大师伯他们了。”

　　冷天宇点了点头，叮嘱道：“师兄，切记不可莽撞去报仇，虽然你已经是星主的境界。”

　　叶白闻言，没有再理会，大步而去，那沉重的步履声，仿佛出了笼的凶兽一般。

　　此时此刻的叶白，也已经是中年人的样子，或许是在绝望之里被折磨的心力憔悴，两鬓之间，添了几丝白发，满面风霜之色。

　　……

　　离了忘川城，撕空赶往离的最近的那个前往火星域附近的通道，一路之上，叶白目光，阴沉不定。

　　“……和凡人绑在一起……和凡人绑在一起……”

　　叶白心中喃喃着，乌黑的毁灭之意，云烟一样，从他的双眼中，不自觉的流淌出来。


第2137章 星渊有客

　　风信山，云遮雾绕，静谧异常。

　　这一日，天清气朗，山门之外，两个筑基后期的小辈，昂然站立守卫，眉宇之间，并没有太多的凝重之色。

　　这一万多年的时间，或许是海风星最宁静的一段时间，尤其是在修真界里，各个大小势力，都在忙着重建和复兴。

　　因为之前的那一场海风星保卫战，使海风星的势力空前团结起来的原因，这万年来，争斗极少，再加上一干彼岸修士坐镇海风星，因此就连性子最阴邪的修士，也不敢乱来。

　　当然，就更不要提一干势力中的领袖宗门风信山了。再加上这两个筑基小辈，没有经历过万年的那场大劫，更是感觉到轻松。

　　嗤啦！

　　虚空陡然被撕开一个口子，一道青袍人影，从里面钻了出来，正是叶白。

　　那从未见过的诡异景象，骇的两个小辈身躯猛的抖了抖。

　　“我是叶白，进去通报，告诉他们——我回来了！”

　　叶白钻出空间裂缝之后，扫了二人一眼，冷冷道了一句。

　　两个小辈听到叶白二字，再看过他的长相，顿时露出大喜之色，拜见过后，一人飞奔进宗通报。

　　海风星上，因为出的踏足星空的修士越来越多的缘故，已经形成了为祖师立像的风潮，一来激励后辈，二来也是免的闹出后辈不认得祖师的笑话。

　　……

　　“老爹，你终于回来了！”

　　很快，纪小白第一个出了山门，见到叶白回来，情绪有些激动。

　　叶白扫了他几眼，微微点头，无数年不见，纪小白也已经是三十多岁人的样子，相貌俊伟，举止稳重，目光里多了某种看透世情般的深邃沧桑之色，不复欢乐青年之相。

　　身后还跟着一人，是个二十多岁模样的青年，穿着一身蓝色织锦劲衫，身材挺拔修长，双肩宽阔，相貌不算太英俊，但轮廓如刀削，鼻梁高挺，目若寒星，两条格外飞扬的眉毛里，透着某种泼野狠辣味道，一看便知道，不是好惹的角色。

　　此子有着离尘初期的境界，落在纪小白的后面，看向叶白的目光，交织着好奇，陌生，崇敬的复杂神色。

　　叶白目光扫过青年，感觉到血脉里传来的某种异常感觉，微微楞了楞。

　　“风云，还不见过你外公。”

　　纪小白淡淡道了一句。

　　“战风云拜见外公！”

　　青年一震之后，走上前来，大礼拜见。

　　“老爹，他是大姐和八方大哥的孩子战风云，大姐他们——”

　　纪小白小声道了一句，目光黯淡了下去，话到最后，声音已经有些哽咽起来，仿佛说不出口。

　　“我已经知道海风星大战的事情了。”

　　叶白沉声点头，目光依旧落在战风云的身上，仔仔细细打量了片刻，才叹息了一声道：“起来吧，是我回来晚了，对不起你的爹娘。”

　　“外公——”

　　听到叶白的自责之语，战风云顿时也有些激动起来，眉宇之间，交织着痛苦和阴冷，他被这心中的仇恨压抑了不知多久，始终无法得报，心中一直有着一口郁积之气。

　　“你爹娘的仇，我会去报的。”

　　叶白一眼看穿，陡然觉得这个外孙的性子，跟自己负面的那一面，只怕是有些像的，拍了拍他的肩膀，声音温和的道了一句。

　　这一拍之间，就有一股磐石道心的气息，朝战风云的身躯里，灌注而去，战风云身躯震了震，负面的情绪，无声化解，目光渐渐明朗了起来，灵台亦清明了不少。

　　“多谢外公。”

　　此子反应倒也快，朝叶白行了一礼。

　　叶白微微点头。

　　就在此刻，已经有一道道身影，从山门里走了出来，苏琉璃，万月娥，莫二等人，还有如今的太乙门的一干宗主长老。

　　“见过叶祖师。”

　　一干小辈，率先行礼。

　　苏琉璃等人，无声沉默，心中神色，虽然欣然，却有些愧对。

　　“先进去吧。”

　　叶白朝众人点头之后，道了一声，进到山门里。

　　……

　　“拜见叶祖师。”

　　进了山门，又是密密麻麻的弟子，又是山呼海啸之声传来，尽管太乙门出的离尘之上的修士已经极多，但叶白依然是最杰出的那一个，而宝茶道人为海风星做的一切，也值得众人对叶白感激与尊敬。

　　叶白示意之后，便和众人，先去往议事大殿之中。

　　落座之后，叶白详细问起那一战的情况，毕竟冷天宇当时并不在场。

　　众人一一道来。

　　“前来攻打海风星的星主都有谁，一个一个告诉我。”

　　众人说完之后，叶白冷冷问道，此言一出，大殿中的空气都冷了几分，仿佛冰窟，一干小辈们，已经有些战战兢兢起来。

　　“叶白，报仇之事，不可草率——”

　　苏琉璃和万月娥交换了一记眼色，声音温婉的劝说道。二人实在太了解叶白的性子，这场海风星大战之后，除了愧对叶白，更担心的就是叶白回来会掀起漫天的腥风血雨。

　　“此事我自有主张。”

　　叶白板着面孔道了一句。

　　二人无奈沉默，丢给莫二一记眼色，莫二朝二人微微摇头。

　　纪小白似乎早知道叶白回来之后，定会问这些，已经准备了一张玉简，递给他看。

　　叶白看过之后，沉默不言，喀嚓一声一把捏碎，又问起如今海风星的事情，众人一一答来。

　　“我去见见他们。”

　　听到之后，叶白随口道了一句，又朝门外而去。

　　……

　　出了太乙门，一一拜访海狂澜，郭白云，叶薇，慕婉贞，白银雷帅，铁如律，步渊等人，才再次回了太乙门。

　　只在海风星上，呆了三天时间，陪伴妻子，指点儿孙，叶白就再一次上路，从黄泉界，赶往尊雷星的远古雷庭。

　　回到远古雷庭，又是一番重逢不提，叶白也是第一次见到了季婉君，这个从未见过的徒弟。

　　见到季婉君，不免想到季苍茫。

　　对于季苍茫，叶白心中，有没有一点不满？若说没有，太虚伪，不过当然不会在小辈面前流露出来，看的出来自己的长子轩辕肃和季婉君之间，颇有几分情意，也是从自己的缴获里，挑了一件威力不俗的仙宝，送给季婉君。

　　又去拜见轩辕刚，轩辕刚的伤，并不算轻，万年过去，虽然已经痊愈，但这父子二人，都是刚烈性子，岂能咽下这口气，一番密谋。

　　叶白在远古雷庭亦没有停留的太久，着重见了见帅千军，孤鹫，陈风雷这三个已经彼岸后期的长老，对这三人，叶白寄予厚望，自己不算，远古雷霆在未来，若是还能出星主，必定不出他们三人，和万月娥与轩辕肃。

　　从大日雷珠里，抽了三缕雷霆本源，赠送给三人，提高他们对雷霆之道的悟性，提升感悟雷霆本源的几率，叶白再一次离开。

　　这一次，他要去的地方，是雷祖的传承之地——无回星渊！

　　叶白终于要再次前往这处地方，这一次定要接受完整的传承。

　　事实上，有了时间静止神通的他，已经可以无惧星主第二境的修士，但叶白毕竟不是楞头青的时候，为了报仇，也是做足了准备，更不要提斩出第二尊仙神之身，已经就在眼前了。在报仇之前，当然是将实力提升到短时间可以达到的颠峰。

　　……

　　雷星域中央。

　　无回星渊之外，那道长而辽阔的碎石星辰之河，依旧飞快的流动着，风声霍霍，其中蕴藏着致命的危险，就算是星主，贸然闯入也要被无穷无尽的碎石星辰之河，碾压受伤。

　　叶白寻到一处附近没有星辰的偏僻星空，神识铺洒开去，亦没有发现半个身影，才取出大日雷珠，钻了珠中，顶着巨大的轰击之力，朝里而去。

　　砰砰砰——

　　炸响之声，很快响起。

　　大日雷珠表面，火星四溅，此刻的叶白，比起第一次来时，强上太多太多，顶着大日雷珠前进的速度，自然也是快上极多，一道紫色的闪电一般，朝里冲去。

　　即便速度很快，依旧花了两三个月的时间，才进到深处，尚未冲出那个碎石星辰带，叶白看向前方的目光，就陡然猛的一睁。

　　他的目光，已经可以看到了那远方的银色雷霆交织而成的星辰样的存在，依旧高悬在虚空里，但除此之外，竟还有一片赤红色的火光，在那里一闪一闪着，尽管远远看去，从视觉上来说，那只是一团微弱的火星，但依旧被叶白目光捕捉到了！

　　“有人进去了！”

　　叶白心中道了一句，驾御大日雷珠的速度，瞬间就慢了下来，目光疾闪了片刻之后，一身骨骼劈啪爆响起来，很快就易容成了一个相貌粗犷的中年汉子，这才继续朝前行去。

　　……

　　无回星渊的中央，银色雷霆星辰之外，通往那扇门的雷霆之路，依然存在着。

　　在雷霆之路的尽头，那扇大门之门，远古雷庭的通天仙宝——十方俱灭，依旧插在最后一段路的中央，紫金色大剑，造型霸道无匹。

　　此时此刻，附近却不是寂静一片，一道人影，正在侧面的方向里，释放出火红色的风暴样的存在，吸拉着那把十方俱灭。

　　此人是个二十七八岁模样的青年修士，身材高大修长，却不显得雄壮，反而予人有些单薄的感觉，穿着一身蓝白色的，剪裁贴身的锦衫，将他原本就英俊的面庞，越发衬托的有种贵公子般的感觉。

　　皮肤白皙，眉眼斜飞，目若流星，嘴角斜勾着的样子，格外的有几分懒散和邪气。

　　但那眉宇之间，又透着某种高高在上，不屑与任何人为伍的高傲感觉，令人不爽。

　　青年修士的气息，竟然是星主，气息则是一般，该是初晋不久。

　　此人释放出的火焰风暴，威力极强，竟然拉的那十方俱灭摇摇欲坠起来，仿佛随时都可能被拔出，朝他的方向飞来，青年男子看的眼中放光。

　　陡然，似乎感觉到什么，青年修士目光一凛，猛然一个转头，看向身外几百丈处的虚空里，身上一层赤红色的火焰样的防御神通，瞬间开启，反应亦算快。

　　嗤啦！

　　撕空声响，一个粗犷的中年汉子，空空间裂缝里钻了出来，正是易容后的叶白。

　　叶白神色轻松，钻了来后，淡淡瞥了对方一眼，说道：“阁下是火星域的吴道孤……我见到你的介绍，你的修炼速度，倒是不凡，不过身为火修，却来抢雷修之物，似乎不太合适吧？”

　　青年修士，正是许久不见的吴道孤。

　　“哈哈哈——”

　　吴道孤被认出身份之后，倒也不紧张，哈哈狂笑起来，两只眼睛里，浮现出锐利无比的神芒，仿佛要洞穿叶白皮下的肌肤一般，冷笑道：“阁下是叶白，也是远古雷庭的轩辕刚，当我不知道吗？你那门拙劣的易容手段，是打算瞒过谁？”

　　叶白闻言，没有惊讶。

　　他用来伪装的手段，还是黄泉界主送的欺诈宝石，黄泉界主当年就说过，这件法宝的作用，最多瞒过彼岸修士的眼睛。

　　而叶白刚才，之所以改头换面，最大的猜测，就是有星主之下的其他九祖的传人，进到这里来了，因此才做了这么一番布置。

　　哪知道对方是个星主，被一眼看穿了。

　　劈啪声响。

　　既然被看穿，叶白索性还原成了本来面目。

　　……

　　“据吴某猜测，这里该是雷祖的传承之地，阁下是个雷修，修炼的这么快，竟然也是星主了，又到这里来，莫非是得到了雷祖的气运神物？”

　　吴道孤邪笑着问道，眼中有觊觎之意。

　　叶白当然不会承认，冷冷道：“我不知道这里是什么雷祖的传承之地，但那把剑，是我们远古雷庭的祖师通玄雷主遗留下的宝物，在下正是为此剑而来，还望阁下，莫要乱动。”

　　叶白与这位吴道孤，往日无怨，近日无仇，倒也不打算二话不说就开打，或者非要将对方杀了，只要对方识相，留下十方俱灭，赶他离开就是。

　　吴道孤闻言，邪邪一笑道：“阁下不承认，亦不打紧，不过这把剑，我已经决定拿来，斩出我的第二尊仙神之身，无论它是不是你们远古雷庭的宝贝，都还望道友，给我吴道孤几分薄面，相让于我。”

　　原来如此。

　　叶白此刻才恍然过来，敢情这一位，是打算以雷霆本源，为领悟的第二门本源，所以才到处寻找雷属性的通天仙宝，并最终找到了这里，只是不巧的很，竟然被回归不久的叶白撞上了。

　　而吴道孤言语虽然客气，眉宇之间，却是一副高高在上，不给我就要抢的架势。

　　而不要说远古雷庭里自己都缺通天仙宝，也不说什么祖师遗物，以叶白向来的性子，被人这样带着藐视之色的索要，怎么可能放弃？

　　冷哼了一声，叶白没有言语。

　　“看来阁下打算定要横插一脚了。”

　　吴道孤道：“既然如此，你们就过几手吧，我自入星主以来，尚未杀过同境界的修士，阁下既然如此不知好歹，那就修怪我拿你做我进阶星主后的第一个祭旗之人了！”

　　话到最后，目光里有森寒的火焰燃烧起来。

　　“巧的很，我自入星主以后，也没有杀过同境界的修士，阁下既然送上门来，我就不客气了。”

　　叶白亦是冷森森的说道，眼中寒芒升起。

　　两个桀骜不驯的修士，气质竟有几分相象，而他们的相遇并一战，或许也带着某种宿命味道。

　　……

　　呼呼——

　　两道气流声响，或许是感觉到了对方的不俗，叶白和吴道孤，竟同时召唤出了自己的仙神之身。

　　叶白的仙神之身，当然是紫金道人，不过召唤出来后，却没有取出紫金葫芦持在手里，紫金葫芦是白虎一族的宝物，很可能牵扯到什么麻烦，叶白又不缺其他强横手段，因此若无必要都不打算轻易祭出紫金葫芦。

　　而吴道孤召唤出来的，则是一尊火焰仙神之身，手里持着一把刀样通天仙宝。吴道孤自己，手里则是拿出一把剑样的通天仙宝。

　　这一刀一剑，仿佛是火焰或者流动的熔岩，铸就而成一般，看不出半点实物的样子，只如同两团燃烧的火，甚至还在流动着，微微变化着形状。

　　颜色均是赤红，造型古朴夸张之极，仿佛是一对，予人一种赤烈霸道到了极点的感觉。

　　叶白在见到这一刀一剑的时候，瞳孔微微睁了睁，陡然记起自己曾经见过这两样宝贝。

　　当然不是实物，而是影像。

　　那是在太微星的主宰大殿中，主宰的悬赏之物里，就有这一刀一剑，而且是和鸿紫蒲团一起，并列在最高等级的任务的位置上，连大主宰都觊觎的东西，可见必定非同凡响。

　　只远远看上几眼，叶白就能感觉到，这两件通天仙宝的气息之强，几乎是他平生所见的通天仙宝中，最强大的几件之一。

　　没想到这一刀一剑，竟然是在吴道孤的手里，这世间机缘无数，叶白虽然已经够幸运，但显然不可能独占了所有的好处。

　　叶白看的目光凝了凝，自己和紫金道人的身上，磐石朝彻的气息，渐渐滚涌起来。

　　微微掐了一个法诀，一片璀璨的星光，陡然闪烁在叶白和紫金道人的体内。那星光呈银白色，仿佛银色雷霆，亮起在叶白的头颅，身躯和四肢里，将叶白样子，印照的如同另外一种生灵一样。

　　若仔细数一数，便可发现，共有一百零八团。

　　这门手段，就是叶白新推演出来的磐石朝彻神通——群星守护！


第2138章 雷火大战

　　“阁下，开始吧。”

　　叶白冷淡淡的道了一句，双拳紧握，一身热血，却是莫名的有些沸腾起来，虎目中神光灼灼如电。

　　进阶星主之境后，终于迎来第一个星主级别的对手，而且不问也知道，必定是天才中的天才，甚至有可能还有另外一个深藏的身份，叶白心中有所猜测，但没有流露出来。

　　“这样的家伙，才配做我的对手！不过……你能把我逼到哪一步呢？”

　　叶白心中再道了一句。

　　吼！吼！

　　两声龙吟虎啸之声，同时从叶白和紫金道人的口中传出，二人身上，在滚涌磐石朝彻气息的同时，毁灭朝彻的气息，也开始翻滚起来。

　　吴道孤看的眼中一亮，浮现出震惊之色。

　　“有意思，你这个家伙，竟然是双心朝彻，我还从未听说过，修真界里还有这样的事情。”

　　吴道孤邪笑着道了一句，仿佛浑然不在意叶白此刻那一身冲天而去的高涨气息。

　　“偷天始能换日，请阁下先接一接我的最强雷拳的第七拳——偷天换日！”

　　喝！

　　吴道孤眼前，银芒陡然大作，电流声响。

　　叶白爆喝了一声，和紫金道人一起身化雷霆，化为两尊银白色的闪电之躯，以一个飞快的速度，涨大起来。

　　叶白并不急着施展绝对静止这样的逆天神通，有心看一看，自己之前推演出来的几分神通威力如何，如今的实力又是如何，而吴道孤——只怕也有此心。

　　轰轰——

　　虚空之声，亦有莫名的雷声忽来，天地异像开启。

　　叶白身上的毁灭气息，弥漫了开去之后，虚空里因为银色雷霆带来的亮光，陡然诡异的黯淡了下去，吴道孤眼前的世界里，很快黑了下来。

　　偷天之前，就是最黑暗的时刻。

　　叶白和紫金道人的雷霆之躯，很快涨大到了万丈之高，两尊巨人一样，屹立在虚空的世界里，雄壮而又伟岸，神秘而又浩瀚。因为是闪电之身的缘故，在漆黑的黑暗之中，更是格外的耀眼，光彩夺目。

　　“给我换日吧！”

　　一声怒喝之后，叶白和紫金道人，终于朝着前方的吴道孤，施展出了这记偷天换日。

　　轰——

　　一声爆响，音爆滚滚而生。

　　吴道孤瞬间目芒，肉眼再看不清楚前方，甚至不知道叶白做了什么，有没有出拳，连探出去的神识，被像最柔弱的云烟一样被吹散了。

　　吟——

　　刀剑吟啸声，从吴道孤的那两件通天仙宝中传来，那两件宝贝，仿佛变成了吴道孤的两只眼睛一般，光芒爆闪。

　　“还是别换了！”

　　吴道孤目光一闪之后，嘿笑着电射而出，刀剑齐出，黑暗的虚空里，两道细若游丝一样的火线，朝着某个方向里，电射而出。

　　此人动作，潇洒而又好看，仿佛舞蹈一般，又带着说不出的邪情，若说叶白是狂暴的极致，那么这位吴道孤，就是优雅邪情的极致。

　　那两道火线所去之处，却不是叶白本尊和紫金道人的方向，而是两处空无一物的虚空里。

　　砰！砰！

　　黑暗陡然被打破，这虚无的世界，仿佛变成了一汪黑暗笼罩下的海洋一样，刮起了莫名的狂风大浪，狂风大浪之中，两轮太阳，缓缓升起。

　　但这两轮太阳，却不是火红色，而是银白色，仿佛是无数闪电之丝，交织出来的一般，不停的流射出闪电之丝。

　　这轮银色的太阳，缓缓升起，撕裂黑暗，照亮了漆黑的天地，仿佛它们就是希望一般。

　　但这两轮银色的太阳里，又传来恐怖的毁灭气息，仿佛随时都会爆炸开来，或者砸向某一处。

　　嗖！嗖！

　　但就在那两轮银色太阳，刚刚跳出黑暗海洋的一刹那，就有两道火红色丝线，仿佛最锋利的刀剑之芒一样，斜着从上方，斩落下来。

　　轰！

　　轰！

　　刹那之后，两声巨大的炸响之声传来，那两轮银色的太阳，最脆弱的玉盘一般，先是被一分为二，随后猛的爆炸开来。

　　电闪，雷鸣，无数雷霆之丝飞溅！

　　天地仿佛走到了末日一样，剧烈摇晃起来，空间波澜狂起。

　　银色太阳，陨落！

　　陨落在它们还没有升起到极限的那一刻！

　　叶白的最强雷拳第七拳，被吴道姑轻松破解。

　　……

　　横扫的狂风之中，两尊巨人般的叶白和紫金道人微微摇晃着，二人眼中，没有半点慌张与惊讶。

　　身影鬼魅般的一闪之后，两道身影，飞快缩小，叶白身外，无边黑暗，仿佛墨汁一般蔓延开来，再次展开攻击。

　　这一次，是最强雷拳的第八拳——黑暗星爆！

　　银色的雷霆息去，叶白和紫金道人二人，仿佛从黑暗中走来的魔神一般，身上毁灭之意蔓延，又身融黑暗，只有两只冷峻无比的眼睛，盯着手持刀剑的吴道孤和他的本尊之身。

　　看不见任何的出拳动作，只见那一片墨汁般的黑暗之气，如滔天狂浪一样，掀了起来，朝着吴道孤和他的本尊之身的方向，轰了过来。

　　“这一拳还算马马乎乎吧……”

　　吴道孤老资格般的评价了一句，只听口气，就知道若非狂妄到没边，就是有惊人手段。

　　嗖！嗖！

　　吴道孤也不躲闪，电射而上，两只眼睛里精芒直闪，仿佛要捕捉到前方每一寸虚空里的异常，陡然刀剑齐出。

　　轰轰轰——

　　刹那之后，雷爆般的炸响之声，在虚空里轰然而起，每一次炸响之声，都有无数的黑暗雷霆溅射开来，虚空里留下了一个个巨大的空间裂缝。那景象之惨烈，无法用言语来形容。

　　四道人影，闪烁如电，不断展开攻击。

　　叶白的这门黑暗雷爆的攻击范围广阔，威力比起偷天换日还强，每一记爆炸里，都蕴藏着恐怖的毁灭力量。

　　尽管如此，吴道孤此人，还是精准的接下了每一记雷爆，并将刀剑之中蕴藏的火焰之力，朝着黑暗之后的叶白，攻击了出去。

　　叶白的黑暗雷爆被点炸之后，同样攻击没有完，那溅射出的黑暗雷霆，仿佛一头头有着灵性的黑暗雷龙一般，继续杀向吴道孤！

　　两人的防御神通，开始经受考验。

　　吴道孤身外，那火焰光罩，火星四溅。

　　而叶白体内的银色光球样的存在，则是光芒爆闪，越发的将叶白衬托的不似人身。

　　轰轰——

　　炸响之声，仿佛永远也不会消逝一般，在这雷祖的传承之地里爆发。

　　也亏得那辽阔无边般的碎石星辰带，阻隔了目光神识，否则早不知道引来了多少路过的修士。

　　……

　　炸响持续了小半个时辰之后，吴道孤终于率先受伤，那火焰光罩上裂缝隐隐，衣衫被钻进去的黑暗雷霆撕裂了不少，露出此人白皙而又健壮的肉身。

　　此时此刻，吴道孤嘴角已经开始逸血，身上伤痕道道。

　　而叶白体内的群星守护，仅只熄灭了一颗，可见这门磐石朝彻神通的强捍，这一颗星的熄灭，甚至都还无法令叶白流出半滴血来。

　　吴道孤越打越是心惊。

　　感觉到叶白不光攻击强捍，防御手段更是如同怪物一样，他却不知道，叶白不光有着群星守护，更是已经被本源塑体了两次，的确是个标标准准的怪物。

　　“原来连我的第八拳都接不下，也敢大言不惭来抢我们远古雷庭的宝贝！”

　　叶白黑暗中露出那一双眼睛里的目光，冷峻无比，越战越疯。

　　吴道孤此人，曾是火星域最负盛名的年轻天才，在火星域的地位，便相当于顾始终在金星域的地位，超然至上，养成了他的高傲性子，何曾被人这样嘲笑过。

　　闻言之后，那俊美而又白皙的面庞上，顿时笼罩上了一层寒霜，有阴冷的杀意，在此人的眼睛里流淌。

　　不见此人言语反击。

　　不见此人有什么额外的动作。

　　只是手中刀剑，挥舞的越发潇洒好看起来，而那刀剑之芒，则是起了几分变化，流淌般的感觉，越发浓烈起来，仿佛每一记刀剑劈出，都引动出了熔岩一样。

　　轰轰轰——

　　炸响之声，依旧继续，吴道孤身上的伤口，越发多了起来。

　　而叶白则是目光凛起，感觉到自己的身躯里，传来了诡异的变化，对方的刀剑里带出的熔岩一般的刀剑之芒，从他身上，熄灭的那盏星辰的位置里钻了进去。

　　而随着钻进去的越来越多，叶白渐渐感觉到自己体内的仙元气，发生了某种古怪的变化，好似正在燃烧沸腾起来一般，运转时候越来越不听自己心神的调动。

　　黑暗雷爆轰出的速度，自然就层层慢了下来。

　　叶白一慢，吴道孤立刻邪邪一笑，抓到了反击的机会，刀剑再一次的齐出，红芒爆闪在他的身后，巨大，炽烈，令人目光一盲！

　　仿佛轰出了两轮燃烧着的太阳星一样，向着叶白咆哮而来，夹带着滚烫的热力，其中又有着沉重如天的碾压之力。

　　砰！砰！

　　两声沉闷的爆响之声后，终于轮到叶白吃亏。

　　他慢下来的黑暗雷爆，被吴道孤的两轮太阳星碾爆，黑暗雷霆被烧成了云烟，而叶白自己，则是惨叫了一声之后，口中喷出一大口鲜血，朝后倒飞了出去。

　　中了这两记，叶白身上剩余的一百零七颗守护星辰，竟顿时灭了大半下去。

　　“这个家伙，也不能太小觑了！”

　　叶白在心中道了一句，神色有些痛苦。

　　……

　　飕！飕！

　　另外一边，吴道孤一击得手之后，和他的仙神之身一起，再次朝着叶白的方向杀了过来，目光凶狞，一副定要置叶白于死地的样子。

　　“阁下体内的仙元气，沾染了我的法宝中的化意流火，除非能够化去，否则你的仙元气，都会越来越不受你控制，我倒要看看你还有什么手段！”

　　一边杀来，一边说道。

　　吴道孤此人，肯定是玩火的大行家，这个什么化意流火，叶白听也没有听过，不过想来也是道火的一种，有这样的诡异效果，倒也不俗。

　　不过，就算是短时间里无法使用仙元气，叶白同样不缺手段。

　　吟——

　　凶暴的龙吟之声，陡然从叶白的胸腔里响起，叶白二话不说，施展出了九转血龙劲，浑身血芒爆涨，皮肤也变成了血红之色，而他的身后浮现出一头血红色的龙形虚影，一双眼睛，异常冷峻的盯着杀来的吴道孤。

　　“龙族天赋神通？这个家伙还是龙人二族的混血？”

　　吴道孤看的微微一怔，不过此人对自己的实力，十分自信，并没有中途躲闪开去。

　　吼——

　　再喝了一声，叶白本尊一拳轰出，这一拳轰出之后，叶白的身影，直接变成了血红色，一道血鬼一样，在空间里爆闪而过，挥出的拳头，幻化成了一只血红色的龙头，怒目圆睁，嘴巴大张，离体而出！

　　这只血红色的龙头，开始只是拳头大小，在转眼之后，就变成了方圆数万丈，仿佛一座大山一样，砸向前方。

　　砰砰砰——

　　龙头所过之处，蔓延出一阵沉闷的音爆之声，刺人耳膜！

　　这一拳，就要以无数妖兽的血脉之力，轰爆星辰。

　　吴道孤刀剑齐出，与叶白再次战在一起，而紫金道人，不是血肉之身，施展不出九转血龙劲和血碎星术，因此终是取出了紫金葫芦，葫芦口一倒，万千雷霆，如同瀑布一样倾泄而出。

　　二人再次交战在一起！

　　轰隆隆——

　　一声声巨大的炸响，仿佛天塌地陷，大片大片的空间垮塌，露出黑色裂缝的世界。

　　叶白的九转血龙劲，只是达到了第七转的境界，血碎星术威力并不算太强，而紫金葫芦释放出的雷霆，同样比上吴道孤的刀剑释放出来的火焰熔流。

　　叶白全面被压制，身上伤痕，多了起来。

　　不过叶白并不担心，依旧目光冷峻的僵持着。

　　他这么做的目的，完全是为化去对方的化意流火争取时间，在叶白本尊和紫金道人的体内，雷霆本源都在飞速转动着，化解对方的化意流火。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　吴道孤身影如风，叶白形如血妖！

　　或许是感觉到了不耐烦，不愿再将这一战无休止的拖下去，吴道孤眼中战意和杀意，一起高涨。

　　此人是个杀戮朝彻的修士，一身杀戮气息，浓郁异常，在身外燃烧成了实质般的灰色的火焰。

　　那尊持刀的仙神之身，陡然放弃与紫金道人的打斗，一溜烟的钻进了吴道孤的头顶之中，而那把刀，则是变戏法一般的来到了吴道孤的另外一只手上。

　　吴道孤一手持刀，一手持剑，身外火焰缭绕，单论皮囊表象，此人比起叶白，却是风流俊俏的多。

　　莫名其妙的收了仙神之身后，吴道孤手中刀剑一合，身后陡然幻化出一个雄壮老者的身影，这老者虚影，高达数千丈，全由赤红色的火焰凝结而成，身材雄壮，魁梧如山，霸道异常，两只眼睛，异常冷漠的看着叶白的方向，陡然扬手一翻，同时朝着叶白和紫金道人的方向，拍了过来。

　　这个家伙是谁？

　　叶白微微一怔，来不及去多想，那从天空高处落下的巨灵一掌，还没拍到叶白和紫金道人的身上，恐怖的威力，已经开始摧毁起了叶白和紫金道人的身躯，二人身躯里，那群星守护，一颗就着一颗，飞快的破灭了下去。

　　叶白和紫金道人同时目光一凛，二人身上，毁灭气息大起，同时化为两颗银色星辰样的本源雷霆之身，朝着天空里的方向，迎了出去。

　　两颗银色星辰，如彗星忽来，抛弃了一切变化与虚华，以一个最简单，而又最壮烈的姿态，迎向对手。

　　这记神通的名字，就叫做倾世一击，是叶白最强雷拳的第九拳。

　　轰！轰！

　　两声炸响之声，在刹那之后传来，仿佛雷罚天降，天空高处里，无尽雷霆和火焰炸碎开来，将这方星空，渲染的危险而又梦幻。

　　一圈圈血红色的波纹，夹带着恐怖的毁灭力量，绞杀向四面八方！

　　叶白和吴道孤的身影，早已经消失在气浪当中，至于什么老者虚影和银色星辰，也是一起炸碎了开去。

　　二人的攻击，均是太强太强，可称棋逢对手，将遇良材。

　　……

　　过了不知多久之后，气浪才渐渐小了下去。

　　叶白落在一边的虚空里，披头散发，身上鲜血满是，不过气息倒也不算太萎靡，刚才那一记对轰，他仍占着有些上风的，至于紫金道人，则是散落在不远的附近。

　　吃吃抽了几口凉气之后，叶白和紫金道人，一起站直身子，看向远处的吴道孤。

　　吴道孤的样子，比他要惨的多，胸膛出瘪进去一个大洞，血水汩汩而下，那一刀一剑，已经脱手飞到了更远处的虚空里。

　　意识到这一战还没有结束，吴道孤也不急着去招回那一刀一剑，虚空探手一抓，又是一件宝贝，被他取出，握在了手上。

　　这同样是一样燃烧着火焰的法宝，通体赤红，和紫金葫芦一样，也是一个葫芦，不过颜色不同，气息更是诡异，犹如寻常。

　　“道火神葫……”

　　叶白看的眼中一亮，下意识之间，就说出了这四个字，吴道孤手里的这件葫芦的样子，分明就是莫二曾经给他显化过影象的，火祖的气运神物——道火神葫。

　　九祖传人的最后一位，终于登场！


第2139章 碧落业火

　　叶白声音虽然轻微，却依旧被隔的极远的吴道孤捕捉的清清楚楚。

　　“阁下还不承认你是雷祖传人吗？否则怎么会一眼就认出我的宝贝？”

　　吴道孤闻言之后，抹去嘴角的鲜血，盯着叶白，满面狡猾的笑着说道，此人也是大方，此话无疑是承认了。但从另外一个方面看，也可看出，对于叶白，已经下定了必杀之心。

　　而他既然认定叶白是雷祖传人，依旧有信心将他击杀，可见他手中的道火神葫，威力必定惊人。

　　……

　　叶白低调惯了，即便到了这一步，也不打算承认，只不置可否般道：“认出你的宝贝，就代表我是雷祖的传人吗？阁下太小看星空修士的见识了。”

　　“还不承认……哈哈哈哈——”

　　吴道孤怪笑起来，声如夜枭。

　　“阁下恐怕还不知道，自从我得到此宝后，天天就想着你们其他八人究竟是谁，做梦都想——把你们手里的气运神物，也一起抢过来！”

　　吴道孤盯着叶白，邪气的眼睛里，泛起贪婪之色，又道：“阁下心里，一定也是这么想的吧！”

　　叶白笑而不语。

　　深知天道大势在平衡，不可太贪的他，以前并没有这个想法，但这位吴道孤，既然送上门来，一件气运神物，当然是不要白不要的。

　　“既然你不承认，那我就逼的你把雷祖的气运神物拿出来用，我倒要看看，除了那件宝贝，你还有什么手段，能够抵抗我的道火神葫！”

　　吴道孤再道了一句，再次动手，扬手一抛，将那道火神葫，置于头顶上方的虚空里，双手飞快的掐了一个法诀。

　　呼！

　　火焰奔腾而出，带着浩大的呼啸之声，凝结成了一头火龙一样的存在，朝着叶白的方向，吞噬了过来。

　　这火龙的颜色，非用寻常，乃是碧幽幽的绿色，仿佛是某种毒火，但予人的感觉，又纯净到了极点，绝不阴森邪异，反而充满了一种净世味道，好似要把世间的一些污秽和肮脏烧成虚无。

　　叶白和吴道孤隔的极远，但火龙却仿佛跨越虚空一般，飞速来到他的面前，而且火龙过处，那后方的虚空，并未恢复原状，而是仿佛最易燃之物，被点燃了起来，火势越烧越大。

　　叶白见状，没有硬接，第一时间，先闪了出去，同时随手一记雷拳轰出，看一看此火威力如何。

　　噗噗——

　　那轰出去之后，原本该是雷爆之声的声音，呈现出了闷响，那一记雷拳轰出的银色雷花，直接被碧火烧成了青烟。

　　叶白神识看的目光微微一凛。

　　看不见吴道孤有任何多余的动作，叶白身后的火龙，已经狂追而来，那两只火焰凝结而成的龙眼，落在叶白的身上，泛着某种无法言语的悲悯而又愤怒的味道。

　　叶白的感觉，更是古怪，从那道火神葫中倒出的这条火龙，仿佛是个活生生的生灵一样，盯上了他。

　　无论叶白如何躲闪，此龙总能立刻追来，永不放弃一般，好似叶白身上，有某种东西，在剧烈的吸引着他一样。

　　“道友这一生，应该杀过不少生灵吧？我从你的气息里，就能感觉的出来。”

　　吴道孤看着叶白有些狼狈的逃窜样子，邪笑着说道：“我的道火神葫中，蕴藏的火焰，名为碧落业火，对作下杀孽越多的修士，越有奇效！”

　　原来如此。

　　叶白听的瞳孔凝了凝，这就是道火神葫这件气运神物，最大的秘密吗？修真界里，有几个修士，不是杀人如麻？

　　这件道火神葫，或许是所有修士的克星，但有一个人，或许又是这件法宝的克星，那就是季苍茫。

　　不过现在和吴道孤干上的，不是季苍茫，而是叶白。

　　……

　　叶白和紫金道人的身影，闪烁如电，同时向着吴道孤的方向靠近了过来。

　　打蛇打七寸！

　　无论对方的道火神葫有多厉害，把吴道孤杀了，这件气运神物，不破自解。

　　吴道孤见叶白和紫金道人靠近，当然明白他的打算，身影爆闪，朝着那碧落业火的方向里靠了过去。

　　葫芦随身动，手中法诀再掐。

　　呼呼——

　　一连三头火龙，从道火神葫中飞了出来。再加上之前那一头，和已经燃烧的虚空，顿时对叶白形成了围剿般的铺天盖地之势。

　　一个躲闪不及，那碧落业火之龙，就缠上了紫金道人，紫金道人早已经再次开启了群星守护。

　　但那一颗颗星辰，此刻仿佛是最脆弱的风中残火一样，一点接着一点，飞快的熄灭了下去。

　　“这门火焰的威力，怎么会这么强？”

　　叶白怔然，看的头皮发炸。

　　“不对，是我的群星守护的威力变弱了，是因为我的杀孽造下的业障太多的原因吗？”

　　开天九祖，若论攻击之强，首推雷祖，火祖，金祖这三人，吴道孤敢这么狂妄，绝非是没有理由的。

　　还没等紫金道人再次开启群星守护，那碧落业火，已经烧了进去，更加恐怖的感觉传来。

　　法力神魂开始燃烧消耗起来！

　　灵魂亦传来说不出的痛苦感觉，仿佛在被灼烧着，审判着一般，幻象开始诞生，楚凤臣，令狐熙，地雷公，孤鸿道君……叶白曾经杀过的一个个修士的面孔，以一个恶鬼来袭的姿态，呈现在紫金道人的脑海之中。

　　这三重攻击，先后到来！

　　寻常修士的攻击里，蕴藏某一重，已经算十分了得，这火祖的气运神物放出来的碧落业火里，竟然蕴藏着三重，实在是不得了。

　　……

　　紫金道人自从出世之后，这还是第一战，但继承了叶白的战斗经验，反应也是快，第一时间先磐石意境滚涌，将那些幻象，逼离自己的脑海，即便如此，也无法完全保持清明，幻象犹存，幻音仍在，但好歹自我的意识已经强了几分。

　　紧接着，朝着叶白的方向，飞掠过来，此时此刻，他再脱离叶白的本尊之身，已经暂时没有意义。

　　一路过来，难免再次被烧，紫金道人又以雷霆本源驱赶烧进身躯里的火焰，效果虽有，却极慢，显然需要时间。

　　叶白绕着弯子，迎了上去。

　　吴道孤远远看着叶白的动静，心中冷笑。

　　嗖！

　　紫金道人一缕云烟般，钻进了叶白的头顶之中。他之前承受的攻击，却没有因此结束，反而由叶白承受起来。

　　幻象幻音，攻向叶白。

　　叶白瞳孔凝起，还要四处躲闪着那碧落业火，不令自己再中招，这位吴道孤，明明和他和同一境界的修士，但却是如此的难缠，果然不愧是火祖的传人，换成是其他星一修士来，恐怕已经被击杀了。

　　……

　　“还不拿出你的大日雷珠来吗？”

　　吴道孤声音里带着讥嘲的说道：“让我看看，传言中的雷祖的气运神物，都有哪些逆天神效。”

　　只从这一句，就知道吴道孤接受火祖传承的时候，并没有从他那里得到大日雷珠的效用，或许火祖也没有想过，有一天自己的传人，会和雷祖的传人生死大战。

　　叶白却是依旧没有理会他，他已经越来越不喜欢，靠着大日雷珠来解决麻烦了。

　　“难道是我搞错了？这个家伙真的不是雷祖传人？”

　　见叶白到了此刻，依旧不取出大日雷珠，吴道孤心中，不免嘀咕，双目眯了眯之后，寒芒一过，此人的仙神之身，再次跃了出来，直奔火中而去，杀向叶白。

　　那碧落业火，厉害无匹，对吴道孤自己，却没有造成半点伤害。仙神之身，一穿而过。

　　叶白躲闪的虽快，但若是被他缠住，停住身影或者缓慢下来，保管立刻就要被大片碧落业火烧中。

　　看着对方的仙神之身扑来，叶白目光，杀意终于滔天而起。

　　“不能玩了，该出杀招了，吴道孤，能够把我逼到这一步，你足以自豪了！”

　　叶白在心中道了一句，凝视着袭来的对方的仙神之身，默默计算着距离。

　　嗖！

　　对方的仙神之身，一刀劈来，又是一轮太阳样的存在，朝着叶白袭来。

　　蓬！

　　叶白轰然一炸，身化雷霆，向四方先散了出去，避开了对方这一记攻击，随后又以飞快的速度，合在一起，现出了叶白的本尊身影。

　　蓬！

　　毁灭之意，再一次如同火焰一般燃烧在叶白的身上，叶白紧接着便是一拳轰了出去。

　　呼——

　　这一拳轰出之后，先是在叶白前方的虚空里，打出一个竖立的阵纹图案样的东西，阵纹中央，是一个圆形的洞口样的图案，叶白的拳头，一穿而过。

　　拳头穿过之后，又是金芒爆闪而起。

　　一条金色的长河样的存在，从叶白的拳头上，滚滚而出，冲击向了前方的紫金道人，金色长河的每一寸地方里，都弥漫着无法言语的时间之力。

　　但这还不是结束，在那金色长河之中，又有银色的光芒夹杂着，那银色的光芒，凝结成了一头蛟龙样的存在，闪烁着雷霆电光，乍一看去，仿佛是一头银色雷龙，在金色长河中怒吼，咆哮，肆虐一样。

　　这一拳，就是叶白完整的最强雷拳的第十拳——绝对静止。

　　吴道孤的仙神之身，见叶白没有再躲闪，反而一副要杀自己的样子，当然是心中大乐，要的就是叶白不再躲闪，此人见叶白攻击袭来，也没有躲闪，缠了过来。

　　呼呼呼——

　　一连三刀，三颗巨大如天般的太阳星，带着碾压般的力量，砸着叶白轰了过来，凶猛的火焰之力，仿佛要把世界烧成虚无！

　　呼——

　　金色长河就仿佛虚无的风一样，从三颗太阳星之间，一穿而过！

　　太阳星瞬间停止，悬在那里，再没有一点动静，叶白的这门绝对静止，可不止是对生灵有用，只要是沾染了时间之力的存在，都要中招，无论有形无形。

　　银色雷龙目光冷漠，微微扭曲了一下身子，就从三颗太阳星的空隙之间，穿了过去。

　　吴道孤的本尊和仙神之身，见自己释放出的神通，竟然莫名其妙的静止在那里，均都一楞。

　　完全不知道发生了什么事情，是某种空间之道？还是某种对天地之力的玄妙运用？

　　无论怎么想，吴道孤都没有立刻想到时间静止之道上，毕竟那种东西，虽然都听说过，但从来没有哪个，真的施展出来。

　　一楞之后，吴道孤的仙神之身，没有躲闪，反而爆喝了一声，火焰之刀再劈。

　　这一个决定，也决定了他的命运！

　　呼！

　　金色长河，如风吹来，仙神之身，莫名的定在那里，无法动弹。手，脚，眼神，甚至是体内的每一丝法力，每一丝神魂之力，都无法动弹。

　　时间在吴道孤的仙神之身上——停止了！

　　吼！

　　下一刻，龙吼之声传来。

　　那银色雷龙猛的一个翻滚，幻化成了一只巨大的银色雷拳，朝着静止在那里的吴道孤的仙神之身的头颅，轰了过来。

　　……

　　“不——”

　　远方的吴道孤的本尊，看的面上血色退去，惊恐异常的大喝了一声。

　　但怎么可能阻止叶白，这一拳，结结实实的轰在了吴道孤的仙神之身的头颅上！

　　砰！

　　巨大的炸响之声，终于传来。

　　吴道孤的仙神之身，炸成破碎的火芒，身死陨落当场，成了绝对静止的第一个祭招对手。

　　唰！

　　击杀了对方的仙神之后，叶白看也不看那把火焰长刀，一个转身，就朝吴道孤的方向杀了过来。

　　早晚是他之物，何必急着去收。

　　吴道孤仙神之身被杀，此刻本尊正痛的撕心裂肺，此人一生高傲自负，终于吃了大亏。

　　这个大亏，也令他生出了退意，忍着疼痛，一个转身，朝着那包裹住无回星渊的碎石流星带的方向里，逃了出去。

　　叶白自然是紧追不舍。

　　仇怨已经结下，又怎能轻易放过对方？吴道孤此人若是成长起来，必定是叶白的大对头，他的那件道火神葫，叶白也是必须得到。

　　嗤啦！

　　嗤啦！

　　撕空之声不绝，二人一逃一追，有如鬼魅！

　　很快，吴道孤身影一闪，就钻进了那碎石流星带中，进到这里之后，因为神魂受阻的缘故，已经无法撕空，只能靠普通的身法赶路，而因为那些碎石流星永不停歇一般攻击过来的缘故，就算是普通的身法，也还要再打一个折扣。

　　无论是对于吴道孤，还是对于叶白，都是如此！

　　不过二人身为九祖传人，手段强横高明，均都做出了应对。

　　吴道孤的道火葫芦口，直接对准了前方，碧落业火汹涌而出，将前方和身侧的碎石流星烧成了虚无，强行清理出一条道路出来。

　　不过这一招，只对体积较小的碎石流星有效，碰上大的，同样要被轰的五脏六腑受创，速度慢了下来。

　　而叶白则是绝对静止再施，金色的岁月长河，汹涌而出，这一次，叶白换成了那半成的绝对静止，也就是说，只有静止这个单一效果的神通。将阻挡在前方的碎石流星静止住。

　　无论是他们哪一个的绝招，对神魂法力的消耗都极大，这场追逃之战，若要分出胜负，必须尽快解决。

　　争分夺秒的时刻，再次到来！

　　……

　　没一会的功夫，吴道孤心中的不妙之意，就越来越重了起来。

　　“不是空间神通……难道是时间静止？这个家伙怎么可能领悟时间静止？”

　　吴道孤终于有时间，仔细看一看叶白的这门神通，这个猜测一诞生，连他自己都觉得不可思议，更不敢相信。

　　目光闪了几闪之后，吴道孤探手一抓，摸出四五件法宝，朝着后面的方向里，射了过来。

　　这些法宝，多是威力不俗的仙宝，曾是吴道孤最心爱之物，如今早已淘汰，就要用来试一试叶白的那道金色长河，究竟是什么东西。

　　嗖嗖——

　　或刀或剑，飞射而来。

　　才一碰到岁月长河，就被定在了那里。

　　吴道孤蕴藏在其中的神魂，细细体会着其中的感受，很快，惶恐之色，就诞生在他的眼里。

　　“这种感觉……不会错的……一定是时间静止。这个家伙……怎么会这么逆天神通的……我要怎么破……我要怎么破？”

　　死亡的阴影，降临在吴道孤的心上，吴道孤急思对策，但哪里想的出来。

　　……

　　后面的叶白，看也不看那些仙宝，一错而过，狂追不舍，比起气运神物，那些仙宝屁都不是。

　　眼中则是露出笑意。

　　原因无他，他毕竟是追在吴道孤的后面，而吴道孤又已经开辟出一条道路，只要追近了之后，前方畅通无阻，可说是畅享吴道孤的劳动成果。

　　在这样的局面下，哪里可能追不上他？连绝对静止的施展次数，都是越用越少了起来。

　　“道友真要赶尽杀绝吗？你我同为九祖传人，若道友答应放我一马，我可立誓，日后为道友做三件事情。”

　　吴道孤很快也察觉到自己的窘境，和叶白越追越近的景象，心中惶恐之意，越来越浓，乌云遮心而来。

　　在目光疾闪了片刻之后，终于忍不住低头周旋。

　　叶白闻言冷笑，以他的性子，怎么可能给对方卷土重来的机会。

　　二人距离，越来越近！

　　“道友若是再追，我就是自爆了，也绝不会令你好过的！”

　　吴道孤见叶白不答，面上开始有疯狂之色浮现。

　　爆！

　　你他妈的爆给我看！

　　叶白在心中咆哮，有着大日雷珠这个硬到不能再硬的乌龟壳做底牌，他才不在乎什么自爆呢。

　　他的心里也不觉得，吴道孤真的会自爆，一个有着气运神物的家伙，就算是到了绝境，也未必甘心自爆！

　　……

　　吴道孤见恐吓也无用，眼中焦急之意，燃烧成火，额头汗如雨下！

　　怎么办？怎么办？

　　想他堂堂火祖传人，还没有在修真界光芒大放，还没有冲击到两步半，三步的境界，还没有冲击到九祖之境，就要半道夭折吗？

　　“老子不甘心，就算是死路，我也要闯出一条生路来——”

　　目光疾闪了片刻之后，吴道孤眼中，有决绝之色浮现，猛的一拳轰出，轰向前方的虚空里！

　　轰！

　　一个黑幽幽的空间裂缝，轰然炸开在前方的虚空里，吴道孤朝着那空间裂缝的方向，冲了过去。

　　“这个家伙要——逃进空间裂缝里？”

　　叶白看的目光一愕，自从绝望之地崩塌之后，所有再逃进空间裂缝里的修士，都将面对无穷无尽的空间之气的攻击，直到死亡，或者运气逆天到找到一个空间结点逃出来。

　　如今的修真界里，已经没有哪个修士，敢走这一步。

　　但现在，吴道孤要走了！

　　此人气运，肯定不凡，又有道火神葫在手，若是逃进去，说不定真的能支撑极长的一段时间，并且走了狗屎运，在被空间之气灭杀之前，找到一个空间结点逃出来。

　　……

　　叶白心念，转的飞快，扬手便是一记完整的绝对静止轰出，追向逃去的吴道孤！

　　谁快？谁慢？

　　吴道孤命运如何？道火神葫终将谁属？且看下回分解！


第2140章 天要亡你

　　吴道孤，叶白。

　　吴道孤逃向前方的空间裂缝，叶白施展出的岁月长河紧追其后，要令对方停下。

　　时间仿佛陡然变的慢了下来。

　　这两个战斗经验丰富的九祖传人，均都在默默观察着对方的动静，计算着距离，尽管只是火石一瞬的时间，但对于他们这个层次的修士来说，已经足够漫长。

　　刹那之后，叶白目光黯淡了下去，而吴道孤的眼睛里，则是亮起光芒。

　　从双方的时间和速度上来看，在叶白的岁月长河落在吴道孤的身上之前，吴道孤稳稳的可以逃进那空间裂缝里去。

　　“终究不是属于我的……九祖的传人，果然都不是那么好杀的。”

　　叶白在心中暗叹，就要撤回绝对静止这门神通。

　　呼——

　　就在此刻，巨大的呼啸之声，从侧面的方向里传了过来，叶白和吴道孤眼角余光扫去。

　　只见一颗数千丈大小的巨石，斜着从吴道孤前侧面的方向里砸了过来，若是放在其他时间，吴道孤根本不会在意这样一颗小星辰，但现在——却是要了他命了，因为从速度和角度上来看，此石的一角，将在吴道孤逃进空间裂缝前，将那空间裂缝遮挡住！

　　“给我滚开！”

　　吴道孤面上血色，瞬间退去，咆哮了一声之后，手中道火神葫火焰再出，烧向那巨石。

　　砰！

　　轰然炸裂之声传来，气浪狂掀而来，吴道孤逃去的身影，终于慢了一丝丝！

　　这一丝丝，就是致命的一丝丝！

　　岁月长河金光，从后飞射而来，抓住了这一丝丝的时间，落在了吴道孤的身上。

　　时间静止！

　　吴道孤手持道火神葫，呆然屹立在虚空里，目光呆滞，手脚无法动弹，神魂法力，全被冻结住了一般，那俊俏的面孔上，还残留着惊骇之色。

　　“哈哈哈，天要亡你，我叶白便——不客气了！”

　　下一刻，叶白冷狠的声音，响起在吴道孤的耳畔，再下一刻之后，一只雷霆之拳，已经轰落在了吴道孤的身上。

　　血雾喷溅而起！

　　火祖传人——吴道孤，在他进阶星主后的第一场大战里，连灵魂都死的干干净净，这天底下，还有比他更冤枉的天才吗？

　　这一切，除了天要亡他之外，还因为他碰上了一个更天才横溢的九祖传人叶白。

　　九祖之间，是分高下的。

　　九祖的传人，就更不用说了。

　　……

　　唰！

　　下一刻，叶白已经来到了血雾之边，一把抓住了道火神葫。

　　又是一件气运神物入手，叶白兴奋的连心脏都猛的颤抖了几下，仔细凝视了几眼之后，嘴角勾动了一下，哈哈一笑，便先找个金匣，将道火神葫收了起来，又打上重重封印。

　　他的头顶心里，紫金道人已经再一次被召唤了出来，帮叶白粉碎了轰来的碎石星辰。

　　嗤啦！

　　叶白自己扬手一撕，将吴道孤的储物空间打开，那不计数的仙石就不提了，最显眼的自然是那把火焰之剑，叶白毫不客气收了。其他东西，也是一卷而空。

　　收了东西，叶白和紫金道人一起，将那几件已经有些破损的仙宝收了，又再次来到无回星渊的中央，先把那把无主的火焰之刀，也给收了。

　　这一刀一剑，均是最上等的通天仙宝，厉害到令人咋舌，得了此二宝之后，叶白已经决心，下一门本源，就选火了，看看能否用这两件通天仙宝，搭配不同的朝彻之心，斩出两尊火焰之身，成就前无古人的壮举。

　　想到这里，叶白自己都忍不住兴奋起来。

　　……

　　兴奋归兴奋，叶白也没有忘了，将十方俱灭这把老祖宗通天雷主遗留的宝剑取来。吴道孤之前就差点取到，如今的叶白，当然更没有理由取不到。

　　吟——

　　蒙尘太久的十分俱灭，入了叶白手中之后，或许是感觉到了某种熟悉的气息，剧烈抖动着，发出兴奋的剑吟之声。

　　叶白奋力握了握，万丈豪情，生于心中。

　　到了此刻，他终于可以斩出第二尊仙神之身，若能斩出，虽然不是寻常意义的星主二境，但实际上却是等同星主二境。

　　只是——若有可能，叶白还是希望能够用九天雷山，来斩出这第二尊磐石雷霆之身，原因无他，只是叶白心中觉得，九天雷山比十方俱灭，更适合斩出磐石之身，具体为什么，连他自己也说不出来。

　　不过他和轩辕刚均推测，那位雷星域地位最高，辈分最尊，实力最强大的紫海宗主白发雷尊，应该一直潜伏在九天雷山附近，等着雷祖的传人去收这件法宝。

　　这位白发雷尊，如今是什么境界，究竟有多强？

　　叶白和轩辕刚均不清楚。

　　若是叶白现在就要去取雷山，能打的过他当然最好，若是打不过，就将暴露自己拥有大日雷珠的事情，惹来无穷后患。

　　听说过十八星主围攻海风星，逼迫季苍茫交出炼制气运神物秘密的叶白，已经再无法草率行事了。

　　“……罢了，就先用十方俱灭斩出第二尊仙神之身，大不了日后得了九天雷山之后重斩！”

　　挣扎了好一会之后，叶白终于下定决心。

　　……

　　这个决定定下，叶白没有立刻斩，先将十方俱灭收起，将此事放到一边。看了看那十段雷霆之路，又收回目光，掏出了存放道火神葫的金匣。

　　一个修士，能不能同时拥有两件气运神物？

　　虽然他和季苍茫均猜测，气运神物必须由属性相契合的修士来，才能祭练成功，但毕竟是猜测。

　　现在，叶白有了一个机会来试验一下，有了一个机会，来看看自己能否同时拥有两件气运神物。

　　呼——

　　沉吟了几息之后，叶白幽幽吁了一口气，目光一定，三下五除二，撤去金匣上的封印，将道火神葫取了出来。

　　盘膝坐下，祭炼起来。

　　天予弗取，反受其乱。

　　既然入了叶白手中，便说明，至少短暂有缘，又何必错过？

　　……

　　时间一晃，就是三天。

　　三天之后，叶白苦笑着睁开双眼，果然还是太贪了，祭练了三天时间，道火神葫里的宝灵没有一点动静，仿佛根本不存在一般。

　　目光再闪了几下之后，叶白不死心，与大日雷珠的宝灵沟通了几下之后，将大日雷珠吐了出来，想请大日雷珠的宝灵，为自己说个情。

　　嗡——

　　两件气运神物碰到一起，立刻如同老朋友见面一般，发出了喜悦的嗡鸣之声，一直过了好久才落下。

　　叶白再次祭练，却是依旧没有反应，终于彻底死心。

　　“火修……火修……”

　　叶白收起道火神葫之后，默默思索起来，他素来是个胳臂肘往内拐的男人，这样的好宝贝，若要送出去，肯定是亲人朋友优先的。

　　“小白，琉璃，都是火修，岳父虽然曾是火修，但转成鬼修之后，也不知道还算不算火修……”

　　叶白嘴里念叨着。

　　思索了没一会之后，就将这件事情，也暂时放了下来，目光投向那十段雷霆之路。

　　……

　　十段雷霆之路，仿佛十根长条型的银碟样的存在，悬浮在虚空里，连成了一个笔直的路一样的存在，通向银色雷球的中央，分别对应着十关考验。

　　叶白之前，已经过了两关。

　　而通玄雷主的十方俱灭，既然遗失在了那银色星辰的大门外，可见对方应该至少过了前九关，因此叶白对自己，信心十足。

　　“让我看看，你到底留下了什么传承给我！”

　　叶白深深吸了一口气后，心中道了一声，再次踏上了闯关之路。

　　嗖——

　　身影一闪，先来了第一段路上，这前两关他虽然曾经过了，但中途离开之后，却要重来，再一次的经受考验。

　　幻象袭来，上一次是万丈红尘，人间景象，这一次已经换成了——海风星保卫战。

　　叶白终于在这里，见到了当时的一幕一幕，浓重的沉郁与悲伤之色，渐渐浮现在他的面庞上。

　　上一次，叶白只是磐石见独都过关了，如今磐石朝彻，当然更没有问题，不过叶白坚持到这将一战看完，才调动磐石气息，回到现实世界里。

　　第二关，考验对雷霆之道的感悟，领悟了本源的叶白，几乎是瞬间即过，来到了第三段路上。

　　“小贼，安敢觊觎我的传承！”

　　才一踏上，天地之间，就陡然换了景象，叶白仿佛来到了一片黑黄色的荒凉大地之上，苍老愤怒的爆喝之声，从天空的方向里传来。

　　“雷祖的声音？”

　　叶白目光一闪，仰头朝天空里看去。

　　哪里有什么雷祖，只见一座巨大的黑影，朝着自己的方向砸了过来，那黑影之大，仿佛方圆无边无际一般，根本没有可逃之处，形状则仿佛一个巴掌一般，五指清晰。

　　“给我停住！”

　　叶白轻斥了一声，一拳轰出，金色的岁月长河，仿佛逆流的瀑布一样，朝天而去。

　　岁月长河，带着风啸之声而去。

　　但那五指大山，却没有停止，而是以一个更快的速度，砸了下来。

　　“糟糕！在幻像的世界里，根本不存在时间，我的绝对静止是无效的。”

　　叶白一怔，反应过来，连忙变招，可惜为时已晚。

　　砰！

　　重重一声巨响，叶白直接被砸进了那大地之中，深深陷了进去，头顶之上，一片乌黑而又沉重的山体。

　　叶白在这幻象世界里的肉身，也不知道伤的多重，仿佛每一根骨头都已经断裂，每一寸肌肉，都已经炸开，每一滴血液都在流淌一般，痛到眦牙裂嘴，眼珠子都要瞪了出来。

　　尽管如此，叶白知道，若想得到雷祖的传承，这一关就必须过去。

　　在又急又快的猛抽了几口凉气之后，叶白运转一身法力，双手托着头顶上的五指大山，朝上推了出去。

　　这五指大山，奇重无比，托了好一会，竟没有半点反应。

　　喝——

　　低低的吼声，从叶白口中传来，叶白将一身法力运转到极限，那五指大山，终于一点一点，被叶白托了起来。

　　“天要压你，你也敢反抗！”

　　似乎感觉到了叶白的反抗，雷祖的厉喝之声再来，在叶白看不到的天空里，又是一片五指大山压了下来，这第二座五指大山，落下之后，诡异的和正被叶白托起的第一座融合起来，以双倍的重力，砸了下来。

　　吧唧！

　　叶白身子还没有站直，就被再次砸趴了下去，无法言语的疼痛再来，口中鲜血狂喷。

　　叶白脸色猛的黑了黑，就知道没有这么简单过关。

　　……

　　吟！

　　龙吟之声传来。

　　重重喘息了几口之后，叶白在运转法力的同时，将一身妖兽血脉之力，亦一起运转起来，再一次顶着那双重五指大山的压力，将上方的五指大山，再一次的一点一点托了起来。

　　“天要压你，你也敢反抗！”

　　那声音再来，叶白听的面皮黑如锅底，果然，下一刻之后，第三重五指大山压了下来，再次将叶白压趴下。

　　这一次，叶白许久也没有说话，连喘息声都没有了。

　　过了不知多久之后，才有紫芒，从那大山的下方，闪烁起来，仿佛一堆血红色的碎肉一般的叶白，眼睛里浮现出了桀骜的凶芒。

　　“……雷祖……不要笑死人了……”

　　咬牙切齿的声音，从叶白口中，传了出来，两只眼睛望向天空里的方向，叶白再道：“输给天道的那个废物，是你才对，我叶白——绝不会输给他，天要压我，我就粉碎了那天！”

　　吼！

　　疯狂的咆哮之声，终于从叶白口中传来出来，雷鸣一般，在这幻象世界里滚滚回荡。

　　紫气弥漫，电光闪烁。

　　叶白身化本源雷霆之身，身影一点点涨大着，将那三重五指山，朝着天空里的方向，托了出去。

　　这一次，没有第四重五指山来。

　　叶白站直身子之后，猛的一用力，将那三重五指山，朝着天空里的方向，抛了出去。

　　“给我碎去！”

　　再一声咆哮之后，叶白身上毁灭气息滚涌起来，朝着上方电射而出，一记倾世一击轰了出去。

　　砰！

　　一声巨大的炸响之后，三重五指山碎去，无边幻象也碎去。

　　叶白一震醒来，发现自己依旧站在那第三段路上，身上完好无损，连一个伤口都没有，只是额头出了大片冷汗。

　　呼——

　　长长吁了一口，叶白抹去额头的汗水，微微摇了摇头。

　　心中已经反应过来，这一关考验的，就是他对天道的态度，雷祖吃了天道的大亏，自然不希望自己的传承者，是个对天道毕恭毕敬的磕头虫一般的人物。

　　……

　　稍稍休息了片刻，叶白就踏上了第四段路。

　　第五段。

　　第六段。

　　第七段。

　　……

　　一关一关考验，在叶白强横的实力面前，如沙石壁垒一般瓦解，虽则如此，但其实难度均是极高的，只是叶白如今实力太强。

　　雷祖为了挑中一个合适的传人，也是绞尽脑汁了，后面那数关，叶白虽然通过了，但耗费的时间，其实已经越来越长。

　　终于，踏上了第十段路。

　　通玄雷主当年，也许就是死在了这段路上，死在了大门之外。

　　但叶白从之前的九段路的难度来判断，通玄雷主应该是没有闯到这一关的，只是在死之前，不小心把十方俱灭遗留在了第十关的地方。

　　……

　　叶白踏上之前，群星守护已经开启，神色小心翼翼，一脚落下之后，万千雷霆之丝，从那最后一段雷霆之路里，分离出来，蜘蛛网一样从叶白的脚底开始蔓延，向上而来，似乎没有任何攻击威力。

　　叶白微一沉吟，没有驱除，任由它们向上蔓延而去，很快，叶白就被雷霆之丝包裹的严严实实，成了一个人形之茧。

　　而古怪的感觉，也是开始生成在他的心头上，肉身仿佛散去，心神格外宁静的感觉，涌上心头，那感觉，便仿佛是——回到了母胎中一般。

　　昏昏沉沉之意，渐渐来袭。

　　叶白心神凛了凛，提醒自己不可睡去，甚至调动起了磐石朝彻的气息，但这一次，却没有一点效果，头脑反而越来越昏沉，终于彻底睡去。

　　安静。

　　安静。

　　连电流的最细微的劈啪之声，都已经消失，这无回星渊的中央，一片寂静，远远看去，有一个雷霆电丝包裹的人形之物，横躺在第十段路的路面上，没有一点动弹。

　　时间，无声流逝。

　　一天，两天。

　　一个月，两个月。

　　竟一直过了三个月的时间，那包裹住叶白的雷茧，才终于动了，如同来时景象的倒影一般，从叶白的头顶开始，潮水一般退去，直到脚底，又从脚底，流进了那第十段雷霆之路里。

　　叶白的样子，和之前没有任何区别，气息饱满，不见受伤迹象，手指动了动后，缓缓睁开了双眼。

　　这一睁眼，不同之处，终于显现出来。

　　叶白的眼睛里，茫然，呆滞，没有瞳孔，仿佛失去了所有的灵动一般，充斥着一种懵懂的感觉。

　　无意识般的站直身子之后，叶白神色迷茫的扫过四周的景象，自言自语道：“这里是哪里，我是谁？为什么在这里？”

　　呆呆傻傻，再无半点雄烈冷峻之相。

　　……

　　此时此刻，若有熟悉叶白的修士在这里，定要震惊到说不出话来。

　　叶白失忆了？

　　那三个月的时间里，究竟发生了什么事情。

　　四下人，无人回答叶白，有慌张失措之色，浮现在叶白的面孔上。

　　“把你意识海中的那颗紫珠吐出来，打向大门上，然后进来见我，我来告诉你，你是谁！”

　　苍老的声音，陡然从那雷霆大门之后传来。


第2141章 大道雷种

　　听到声音，叶白一震转身，看向那雷霆之门。

　　雷霆之门上，此刻已经起了变化，那雷霆卷动了起来，生出了一个旋涡样的存在，微微转动着，速度并不算快，孳孳有声。

　　叶白凝视着那雷霆之门，一时之间，没有一点动静。

　　“快，拿出来，进门来见我。”

　　苍老的声音再来，带着几分催促之意。

　　叶白目光疑惑的闪烁了片刻之后，终是将大日雷珠吐了出来，在犹豫了几息之后，将大日雷珠弹向那旋涡之中。

　　蓬！

　　大日雷珠才一入内，金芒闪烁起来，那之前被叶白吸收进去的雷霆本源，仿佛金色的云烟一样，自动从珠中流了出来，卷进了那雷霆大门中。

　　很快，那封锁住雷霆大门的银色雷霆，仿佛受到了雷霆本源的召唤一般，融了进去，封锁的大门，终于开始敞开。

　　叶白没有立刻进去，目光看向其中。

　　……

　　只见那大门之后，是一片明亮的广阔空间，在这广阔的空间里，有一尊老者虚影，站立在那里。

　　九尺多高，白须白发，道袍飘飘，神色和蔼，看向叶白的目光里，温和异常，那样子，正是大日雷珠中的那个老者虚影，也就是雷祖。

　　不过如今的叶白，似乎失忆，已经不记得老者是谁。

　　又是一道雷霆之路，从大门口的位置，延伸到老者的身前，闪烁着明亮的银色光芒。

　　除此之外，只有一枚戒指样的东西，浮在雷祖身边，闪烁着光芒。

　　“进来吧，我的传承者，我等这一天，已经等了很久了。”

　　雷祖看着叶白，亲切说话，目光复杂无比。

　　叶白失去记忆之后，对附近的一切，均有些惶恐，戒备之心也更深，瞳孔凝着，看过雷祖，又落到那将封锁住大门的雷霆的大日雷珠上，先是一把抓了过来，才再次看向雷祖，没有进门。

　　“你是谁，我为什么在哪里？”

　　叶白沉声问道。

　　雷祖笑道：“别害怕，小子，你的记忆，暂时被我抹去了，等你出门的时候，我就还给你。”

　　“你为什么要抹去我的记忆？”

　　叶白再问，戒备更深。

　　雷祖微微一笑，笑的极有深意道：“因为我有一样非常重要的传承要交给你，但这样传承，只有在你失去记忆，忘记所有的一切修炼经历，修炼感悟，和对道的理解，仿佛稚子的空明纯澈状态下，才能收获最大。”

　　“什么传承？”

　　叶白戒备之色，没有息去。

　　“小子，先给我进来，老夫抹去你的记忆之后，连你的胆子也给抹去了吗？”

　　雷祖看着叶白的样子，面色有些不悦的喝斥了一句。话音落下，也不等叶白回答，门外的第十段雷霆之路上，陡然雷霆之丝再次离路而出，凝结成一只大手样的存在，轻轻一掌，拍在叶白的后背。

　　大力涌来。

　　叶白猝不及防之下，直接被拍的朝前飞去，进了门中。

　　雷霆之丝，从大门之外的方向里滚涌而来，再次将大门封上。

　　……

　　“你要做什么？”

　　叶白陡然遭遇攻击，自然是恼怒起来，握着双拳喝道。

　　“闭嘴，听我说下去。”

　　雷祖大喝了一声，狠狠瞪了叶白一眼，一副受不了你的样子。

　　叶白眉头沉了沉，没有再说话。

　　雷祖道：“在得到我的传承之前，先让我来告诉你一件更重要的事情，那是我在临死之前，窥测到的一丝未来。”

　　老者目光，深邃沉郁起来。

　　“在未来，你们这方大千世界，将会诞生两次纪元浩劫，第一次，会由别人来消去，第二次，就轮到你了——我的传承者，只有你，才能化解这第二次纪元浩劫。”

　　“什么是纪元浩劫？”

　　叶白茫然问道。

　　雷祖笑了笑道：“等你恢复记忆之后，自然就明白了，现在也不必老夫再赘言，你将我的话，记下来就行。”

　　叶白微微点头。

　　雷祖接着道：“本来，若是你或者其他的传承者，冲击到鸿蒙圣境，可轻易的化解这场纪元浩劫，但我在我窥视到的天机里，并没有见到，你们到底来没来的及，若是没有来的及，在那样的局面里，你们只有一个方法，可以消弭这场劫难，若是办不到，你们这个大千世界里的所有生灵——都要死！”

　　老者神色开始严肃正经起来。

　　叶白在不知不觉之间，受到此老的悲天悯人的情绪感染，渐渐放下了戒备之心。

　　“我要怎么做？”

　　叶白问道。

　　雷祖闻言，幽幽叹息了一声，说道：“如果你们还没来得及冲击到鸿蒙圣境，这第二场纪元浩劫就爆发，那你们必须拥有媲美鸿蒙圣境一击的强横实力，哪怕施展不了多少次。”

　　“到底怎么做到？”

　　叶白再次问到，轮到他有些焦急起来。

　　雷祖凝视他一眼，将这方法，娓娓道来。

　　时间，在这封闭的银色雷球空间里，无声流过。

　　……

　　“记住了吗？”

　　讲完之后，雷祖问道。

　　叶白点了点头，却又皱眉道：“记是记住了，但他们肯吗？”

　　雷祖道：“那就是你的事情了，老夫只能做到这么多了，我能窥测到这一丝天机，都还是因为我是九祖中修为最深厚的那一个，其他八位，在临死之前，就算有心，应该也是无法窥视到的，他们是无法留言给传承者帮你的。”

　　叶白哦然，又疑惑道：“那消弭了第一次纪元浩劫的家伙是谁？既然他能消弭一次，为什么不能消弭第二次？”

　　雷祖闻言，微微叹息了一声，神色复杂起来，说道：“那一刻到来的时候，你自然就会明白这个问题的答案。”

　　叶白默然。

　　……

　　“交代完这件事情，接下来就是老夫要予你的传承了。”

　　片刻之后，雷祖再道。

　　换成有记忆时的叶白，此刻定然是乐开了花，终于等到这一刻了，但失去了记忆的他，仿佛变成了一个无欲无求般的存在，只楞楞的点了点头，面上没有半点其他情绪。

　　“我毕生收藏的大半宝贝，在神域的时候，就已经赐了一些给门人弟子，开辟出雷星域之后，又将几件，放在故意开辟的几处秘密之地里，留给有缘人，想必早就被人取去了。如今手里，只剩最钟爱的两件通天仙宝，均在这只戒指里，就送给你了。”

　　嗖！

　　话音落下，那枚戒指，朝着叶白的方向飞来。

　　叶白接过之后，记忆虽失，但本能还在，不自觉间，将把神识传进了戒指里，立刻只见一方紫色大玺，和一把紫色雾气笼罩的大戟，浮在戒指空间里。

　　两件通天仙宝表面，闪烁着雷霆电光，气息之强，与吴道孤留下的那一刀一剑，有的一拼，比起紫金葫芦和十方俱灭，均要强出一截。

　　除了这两件法宝之外，还有不少其他仙石，材料之类的东西，玉简亦有不少。

　　微微扫过之后，叶白收回神识。

　　雷祖道：“那两件法宝的效用，老夫就不多说了，你祭炼了之后，可以自己体会，而你日后，若是真的离开这方大千世界，去到了神域，老夫在那边的一些牵挂，也都一并记载了玉简里，也一起交给你了。”

　　叶白点了点头。

　　“鸿蒙雷典，是我门中最高深的修道典籍，已经传给你了，然后便是老夫的一些神通手段。”

　　雷祖接着道：“我高深的神通手段，大多是和我的道心结合在一起，老夫也不知道你领悟的到底是什么道心，若是一样，领悟了之后，自然是拿来就用，若是不一样，就只能供你做个参考了。”

　　叶白再次点头，似懂非懂。

　　雷祖道：“我的神通，名为阿修罗雷道，共包括十二记手段，同样记载在那些玉简之中，你得空之后，自己慢慢看吧。”

　　“除此之外，还有一些老夫早就看不上的仙术，或许对你现在的修为层次来说，有些帮助，也一并记载在那些玉简里，交给你了。那些玉简里，还有冲击各个境界的精要和我的一些修道心得，老夫也懒得说了，你自己看吧。”

　　叶白又点了点头。

　　雷祖接着道：“我的传承里，最重要的东西，共有五件，分别是鸿蒙雷典，阿修罗雷道，大日雷珠和必须配合此宝才能施展的开天三式，这三件，之前和如今均已经传给你了。现在——我要把最后两样东西，也是最重要的两样东西传给你，其中一样东西，就是我暂时抹去你的记忆的原因。”

　　叶白面无表情点头。

　　说到这里，声音顿了顿，雷祖眼中，浮现出了无限的遗憾和怅然之色，目光辽远起来，仿佛要看透无尽沧桑，看穿岁月轮转，看到那遥远到不可知的时代里。

　　“这第四样东西，是一颗种子，我叫它——大道雷种！”

　　雷祖幽幽再道。

　　失忆的叶白闻言，没有一点多余的表情，只淡淡点了点头。

　　雷祖见到他的冷淡样子，脸色黑了黑，骂道：“小子，你不能多一点震惊的反应吗？你可知道，在我来的那个世界里，任何与大道二字有关的东西，都会被人争的头破血流，死伤无数，这也是我最大的秘密之一，若非我死了，怎么会传给你。”

　　叶白闻言，有些呆傻了笑了笑道：“失忆了，不懂。”

　　“失忆了不起啊！”

　　雷祖忍不住骂了一句，想到对方的失忆是自己造成的，又是一阵郁闷，早就知道就讲过之后，再抹去叶白的记忆了。

　　叶白呵呵一笑。

　　雷祖在目光闪了闪之后，再次正经起来，说道：“提到大道雷种，就不得不提我的出身了。”

　　叶白侧耳倾听。

　　雷祖道：“九祖之中，我能成为大哥，甚至在神域那边，都是最受期待的修士之一，原因便是因为，我的修道资质，比起他们八人，都要超出一大截。而这超出的原因，不是因为他们不够好，而是因为，我是更加罕见的先天魔神之身。”

　　“先天魔神？什么意思？”

　　叶白问道。

　　雷祖道：“在神域被开辟出来之前，天地之间，一片混沌，那是比你们这方天地被开辟出来之前，更加广阔，深邃，充满了危险的鸿蒙气息的混沌一般的世界。”

　　“有一天，那片混沌，被一位大神开辟成了一方完整的大世界，无数生灵开始涌现，而我——就是大世界开辟之时，诞生的第一道雷霆，乃是大道衍生而出，这就是所谓的先天魔神之身，同我一样的，还有极多，譬如第一道光，第一朵云等等，但活到现在的已经没有几位，大多死于以前的一场场大劫里。”

　　叶白哦然点头。

　　雷祖接着道：“我虽然出身先天魔神，也化形为人身，但在诞生的时候，却被那位开天大神的攻击无意伤了身躯，沉睡了无数年，等到醒来的时候，已经失去了争取极多机缘的机会，只能苦苦修炼。”

　　叶白再次点头。

　　雷祖又道：“那位开天大神无意伤了我，却也给了我一份补偿，就是我要传给你的大道雷种。此物珍贵异常，或许要等到你进阶鸿蒙圣境之后，才可开始感悟，你定要收好，不可示之任何人。”

　　叶白又一次点头。

　　雷祖唏嘘道：“可惜我连鸿蒙圣境都没有冲击到，就半道夭折了，这份天大的机缘，倒是便宜你了。”

　　话音落下，雷祖虚影张口一吐，一点金色的光芒，从此老口中吐了出来。

　　仔细看去，那团金色的光芒中央，是一枚果仁种子般形状的东西，散发着暗金色的雷霆电光，那颜色，比起雷霆本源，更加的深邃，更加的令人目光沉溺其中，无法自拔。

　　嗖！

　　大道雷种，飞到叶白身前。

　　叶白张手抓过，入手之后，没有一点重量，仿佛虚幻之物。

　　“吞下去，然后——开始接受我的第五样传承，那位大神的开天景象，那可是比起我们九人的小开天，更完整，更玄妙，更宏伟壮阔的天地景象，能感悟多少，就全看你自己了。”

　　叶白闻言，没有立刻吞下，想了想问道：“前辈送了这么多的机缘给我，没有其他要求吗？或者不用我立个誓，去了却你在神域那边的牵挂吗？不担心我拿了你的东西之后，再不问你的事情吗？”

　　虽然失去记忆，倒还知道天底下没有白吃的午餐。

　　“哈哈哈哈——”

　　雷祖残影大笑起来，说道：“小子，你当我的九大考验，都是摆设吗？你既然能过我的那九大考验，老夫对你的实力心性，当然都不用再有任何担心，赶紧吞了吧。”

　　叶白微一沉吟，终是将那大道雷种吞下。

　　嗖！

　　大道雷种吞下之后，直奔叶白的意识海而去，雷祖已经一指点来，电芒飞射，叶白瞬间之后被击中，无边幻象，立刻诞生在叶白的脑海之中。


第2142章 葫芦谁属

　　一片灰蒙，光线暗淡的世界之中。

　　一尊赤裸着身躯，雄壮如山，看不清楚面目的男子，手持一把造型夸张，锋利无比的巨斧，朝着那灰蒙的世界，一斧一斧的劈了出去。

　　每一斧，都朴实无华，但在此刻的叶白眼中，却仿佛暗合某种最贴近天地之道的至理一般，令他看的目光震颤，连眨都不愿意眨上一下。遗忘了一切修道记忆的他，只觉得莫名的心神颤抖。

　　……

　　混沌如鸡子。

　　在经受了不知道多少击之后，被劈成了清浊二气，清气向上，浊气向下，天地渐开。

　　轰！

　　天地之间，第一道雷霆出现，却被那开天之神的斧刃扫中，开天之神愕了愕之后，将逸向远方的雷霆收来，放进了自己的耳朵之中温养，再次开辟起来。

　　天倾西北，地陷东南。

　　又不知过了多久之后，天地终成。

　　而那开天大神，却仿佛走到了寿元尽头，轰然倒地，再没有一点动静，随着时间的流逝，脊梁化为山岳，血液成了江河，毛发成了草木，这天地，越发的完整起来。

　　叶白沉浸在这天地从无到有的演化之中，久久不能自拔，没有注意到，自己身上的毁灭朝彻的气息，开始蒸腾起来，一点一点上扬开去。

　　这新生的世界，从毁灭中诞生。

　　……

　　时间一点一点过去，毁灭气息，越来越浓烈，那雷祖的影象，看着叶白此刻的样子，眼中亦露出了期待之色。

　　只可惜，尚未达到突破极限之后，就开始回落下来，仍旧是朝彻的水准。

　　雷祖摇了摇头，叹息道：“终究是别人开的天，你若是想毁灭永恒，除非自己到那毁灭与重生之间，完整的走上一遭才行。”

　　听到雷祖的声音，叶白亦醒来，有些茫然的看了他一眼，早不知道什么毁灭重生，道心永恒了。

　　“小子，无论你见到了什么，都不必现在急着就得到收获，抽空之后，慢慢回想琢磨吧。”

　　雷祖声音里，起了几分疲惫。

　　叶白哦然点头。

　　“去吧，该给你的，都已经给你了，我的使命，也该结束了。”

　　雷祖深深凝视着叶白，仿佛在看着一块蒙尘的宝石一般，眼中满是温和的期待之色。

　　“……多谢前辈。”

　　叶白朝雷祖行了一礼，不免为自己之前的猜疑，感到惭愧。

　　再没有什么话说，叶白转过身去。

　　门后封闭的雷霆之门上，旋涡再起，叶白再次取出大日雷珠，弹向旋涡中。

　　大门很快再次开启，叶白朝外走去。

　　“小子，日后见到了这方世界的伪天道那个家伙，记得帮我讨一个公道。”

　　雷祖最后的遗言传来。

　　叶白没有转过身去，点了点头。

　　……

　　出了大门，收了大日雷珠，第十段路上，再次分离出雷霆，朝叶白的身上，缠绕了过来。

　　叶白没有反抗，很快再次被银色雷霆包裹成茧。

　　而在他身后，那住着雷祖影象的银色星辰样的存在，则是开始土崩瓦解起来，化为银色的雷霆之丝，散往虚空里，又化为了青烟，消散在虚无之中。

　　偌大的无回星渊中央，只剩那十段雷霆之路，和包裹成茧的叶白。

　　……

　　归还记忆的时间，比起暂时抹去，要短的多。

　　只三天之后，叶白就破茧而出，但破茧而出之后，叶白却没有如同之前一般的平静，而是仿佛受了伤的狼一般，抱头号叫，那痛苦之相，令人毛骨悚然。

　　无穷无尽的记忆，蕴藏着恐怖的信息量，朝着叶白的头颅里灌了过来，那种疼痛感，已经无法用言语来形容。

　　仿佛头颅要炸开。

　　仿佛脑浆在沸腾。

　　仿佛头颅里的每一根骨头，都在扭曲着挤压着一般。

　　豆大的汗珠，从叶白的额头上滚滚而出，没一会的功夫，就把他身上的衣衫打到湿透。

　　这场号叫，一直持续了十天，号的叶白嗓子哑了，号的叶白一身水分流光，号的叶白面色苍白如死，才终于渐渐停止。

　　“……雷祖……你非得这么玩吗？……你一定是故意的……”

　　这一日，叶白横躺在虚空里，声音异常沙哑低沉的自言自语着，仿佛一身力气，已经被榨干了一般。

　　记忆回来，叶白已经记起了之前的一切，看着手指上的戒指，又感受着意识海中的大道雷种，叶白苦笑着摇了摇头。

　　摸出一把药吞下，又摸出一壶酒，狠狠灌了几口之后，叶白终于恢复了几分元气，站直身子。

　　身后，不见银色星辰。

　　脚下，那雷霆之路，也已经消失，只有叶白孤身一人，站立在虚空里。

　　神识看向远方，那道转动的碎石星辰带，速度也明显变的慢了下来，雷祖传承结束之后，这处神秘之地，也将不再神秘。

　　“糟糕！这么大的异常定然很快惹来修士的探察，必须赶紧离开。”

　　叶白一把收了酒壶，撕空而去，撕空而去的过程里，面孔已经发生变化起来。

　　无回星渊的最外围，已经有修士，朝着这里探察了过来。

　　可惜叶白早已溜之大吉。

　　……

　　十数年后，远古雷庭，小南峰。

　　叶白已经回归，在房中盘坐着，手里拿着一玺一戟两样通天仙宝，正是雷祖遗留给他的。

　　两件法宝，叶白均已经祭练过，大玺名为三生雷玺，专攻灵魂，妙用非凡，而那大戟名为虚弥重雾戟，是一件蕴藏着空间攻击的杀戮之宝，同样令人心动。

　　叶白如今，手里已经有了四件雷霆属性的通天仙宝，分别是紫金葫芦，十方俱灭，三生雷玺，和虚弥重雾戟，若是加上未来会到手的九天雷山，便是五件，身家可说丰厚异常。

　　这五件通天仙宝中，三生雷玺，虚弥重雾戟，九天雷山这三件，品质格外高一些，几乎是通天仙宝中，最上等的货色。

　　若是换成一般修士来，也就把紫金道人毙了，换更好的重斩仙神之身了，但叶白心中，却有些不忍，紫金道人虽然只相当于他的一个分身样的存在，却陪伴他在绝望之地里，度过了漫长的孤独岁月。

　　要叶白如今，亲手将紫金道人击杀，如何下的去手。

　　再说这见到一件更好的宝贝，就把自己以前的仙神之身弃了，杀了，也实在是有些有违道心。

　　一时之间，叶白有些挣扎。

　　就在挣扎间，门上的禁制，已经开始滚涌起来，没一会的功夫，紫金道人走了进来。

　　叶白回归之后，就将他放了出来，帮助自己处理宗门内的一些事务。

　　“本尊何必犹豫，你我本就是一体，我的存在，便是为了帮你。若有一天，我无法帮到你更多了，自然就该换了。”

　　紫金道人关上门后，声音洒脱从容的道了一句。

　　叶白笑了笑。

　　紫金道人又道：“你报仇在即，换一件更厉害的法宝重斩仙神之身，增强实力，也是合情合理之事，再说我也并非死了，在未来，必定会以另外一个方式存在，或许是孤鹫的仙神之身，也或许是帅千军的仙神之身。”

　　话音落下，紫金道人盘坐在地上，闭上了双眼。

　　“……道友，得罪了。”

　　叶白再又迟疑了片刻之后，终是咬了咬牙，狠下心来。

　　砰！

　　一掌拍去，紫金道人烟消云散，只留下那紫金葫芦，浮在虚空里。紫金道人碎去，叶白亦不好受，本尊受了些伤。

　　又用了数月时间疗伤之后，叶白终于开始了再斩仙神之身的过程，挑的法宝，自然是三生雷玺和虚弥重雾戟。

　　……

　　时间过的飞快。

　　叶白闭关了近五六千年之后，才终于出了关。

　　出关之后，表面看去，没有任何异常，先去问了问宗门之事和各方消息，才知道因为无回星渊的异常，雷星域已经有些翻了天，猜测纷纷。

　　可惜叶白并未留下任何线索，这桩变故，最终成了迷团，不了了之。

　　又去拜见轩辕刚，父子二人在又一番密谋之后，叶白再次离开，从黄泉通道，奔忘川城而去。

　　一路之上，叶白没有赶时间，走走停停，常常独自一人，在黄泉山野中闭关，琢磨着雷祖留下的玉简，和那开天景象。

　　雷祖的阿修罗雷道，基于雷祖自己的道心而推演出来，而雷祖的道心，很遗憾——不是毁灭，而是最纯粹的雷之道心，果然是不负开天第一道雷霆的身份。

　　这样一来，阿修罗雷道就只能供叶白做参考了。

　　最终有什么收获，暂且不详提。

　　……

　　这一日，叶白再次来到忘川城，进了城主府。

　　纪小白，苏琉璃，均已经回到忘川城，一边修炼，一边辅佐纪白衣，风信山则是交给了莫二坐镇。

　　叶白到来之后，先把纪小白找来。

　　“小白，我有一件法宝要送你，你来试一试，看看能否成为他的主人。”

　　打上房门禁制之后，叶白直接说道。

　　“老爹，我早就过了贪图法宝的年纪了，你有什么好东西，就送给风云吧，况且季师伯在上次离开的时候，已经悄悄送了一件通天仙宝给我，足够我用了。”

　　纪小白笑着说道。

　　“风云是冰修，他用不了这件法宝。”

　　叶白先解释了一句，才问道：“大师兄送你什么通天仙宝？”

　　纪小白道：“空心火杨柳。”

　　叶白怔然，陡然想起了那个曾助他逃出仙界的空心火杨柳的宝灵，原来那件法宝已经被季苍茫取了，还送给了纪小白。

　　空心火杨柳为空间之宝，效用必定玄妙，又与纪小白属性契合，日后用来斩出仙神之身，也正合适。

　　“他送的归他送的，我拿出的这件法宝，你还是要试一试。”

　　话音落下，叶白手朝自己的储物空间里探去，摸出一方金匣来。

　　“不用了吧，老爹，我真不贪了。”

　　叶白一边去除金匣上的封印，一边喝道：“不要废话，盘膝座好，我就在你旁边守护着。”

　　“这么严肃……”

　　纪小白目光凝了凝。

　　“这件法宝，出不得一点差错。”

　　叶白点了点头，神色异常正经的说道，话音落下，已经从金匣里取出了道火神葫。

　　纪小白自然不认得，只是有些疑惑于它的气息，接过之后，没有再废话，开始祭练起来。

　　叶白守护在他的身边，凝视着道火神葫，眼也不眨一下。

　　……

　　这一祭炼，就是三天，三天之后，纪小白睁开眼睛，朝叶白有些惭愧的摊了摊手。

　　显然，没有成功。

　　纪小白与道火神葫无缘。

　　叶白心中道了一声可惜，一把抓过道火神葫，收起之后，朝外走去，说道：“我去找你娘，关于这样法宝的事情，给我永远烂在肚子里。”

　　“老爹，这究竟是什么法宝？”

　　纪小白站起身子，追问道。

　　叶白笑了笑，没有回答他，撤去门上禁制，推门而去。

　　苏琉璃就在隔壁房中修炼，进屋之后，夫妻二人久别温存了一阵，叶白又把道火神葫拿出来给她祭练，依旧是没有成功。

　　告别了苏琉璃，叶白独自一人，在府中行走，思索了片刻，终还是决定给纪白衣试一试，尽管纪白衣成功的可能性也许更低，他也许早已不再是火修，但一切毕竟只是猜测。

　　……

　　来到纪白衣的闭关之处，进到房中。

　　纪白衣此刻，已经是彼岸后期的境界，一身气息，雄浑浩瀚，样子仍是老样子，一袭白衣，英伟霸气。

　　这是叶白从绝望之地回归之后，第一次见到纪白衣。

　　当然，纪白衣早就从冷天宇那边，知道叶白回来了，所以并未惊讶。

　　翁婿见面之后，竟是一阵说不出的沉默，纪白衣的眼中，有如同季苍茫一般的愧疚之色。

　　“拜见岳父。”

　　叶白先行了一礼。

　　纪白衣微微点头，打量了他几眼之后，欣然点头，随后又叹息了一声，说道：“叶白，我是否天生就是一个冷漠无情之人，对太乙门，对海风星，对千黛，对你义父钟离，从来都没有倾尽全力去帮助他们，守护他们？”

　　纪白衣的情绪，明显与往常不同。

　　“岳父为何突然这么想？”

　　叶白问道。

　　纪白衣目光凝了凝，说道：“风起来见过我了，在海风星大战之后。”

　　叶白目中精芒一闪，差点忘了纪风起这个老对头，忙问道：“他和你说什么了？”

　　纪白衣目光复杂起来，说道：“他知道我没有回海风星，把我骂我了一顿，说我就是这样的人，自私，冷漠，无情，永远都是为了自己，他说——这就是他恨我的原因，这就是我当年没有为他报仇的原因。”

　　声音到了最后，说不出的萧索。

　　很显然，纪白衣被触动到了。

　　叶白微一沉吟之后，就神色正经的说道：“你当然不是这样的人，为了更长久更重要的责任和担当，有些人，是必须要放下儿女情长的，岳父你，就是这样的人。纪风起领悟的，极可能是欺骗见独，岳父千万不可中了他的道。”

　　纪白衣闻言，没有点头，幽幽道：“叶白，你可知道，当我得到海风星大战的结果，知道死了那么多的修士，那么多的生灵之后，心中有多后悔，后悔我没有回去，没有回去帮你救下叶蔷他们。”

　　听到这里，叶白的情绪，微微有些低落下来，不过仍道：“逝者已矣，岳父不必太放在心上。”

　　纪白衣没有再说话。

　　过了好一会之后，房中的感伤之意，才渐渐散去。

　　……

　　“你来找我，有什么事？”

　　纪白衣问起正事。

　　叶白道：“岳父，我想请教你，你成为鬼修之后，还算不算火修？”

　　纪白衣奇道：“为何突然问这个？”

　　叶白笑道：“岳父只管回答便是。”

　　纪白衣想了好一会，说道：“我已经不是血肉之身，也不知道自己还算不算是火修，不过我对火焰之道的感悟，除了比不上魂力，仍然比其他的天地之力，更强出一些，尤其是业火之力。”

　　听到业火之力，叶白心中猛的动了动。

　　身为黄泉之子，未来的黄泉界主，纪白衣当然对业火的掌控，要更高深一筹的，而能够吐出碧落业火，审判修士恶业的道火神葫，是否注定与纪白衣，才是最完美的匹配？

　　纪白衣这个感悟无情大道的火修，成为第三位黄泉之子，将来甚至可能成为新的黄泉界主，是否本来也是命中注定的事情？

　　一瞬之间，叶白生出了天道至深的感觉。

　　“叶白？”

　　纪白衣见他呆在那里，小声唤了一句。

　　叶白一震醒来，带着几分喜意的，掏出道火神葫，递过去道：“岳父，这件宝贝，你来祭练一下，看看能否成为他的主人。”

　　纪白衣见叶白送宝，顿时有些无奈的摇头笑道：“叶白，我不能再要你的宝贝了。”

　　叶白道：“岳父，这件宝贝，内藏一门叫做碧落业火的火焰，专门审判恶孽深重的修士，我和小白，琉璃，都已经尝试过，但也都祭练不了，或许和轮回血莲一样，你才是他真正的主人。”

　　纪白衣愕了愕。

　　叶白已经将道火神葫塞到他的手里，说道：“试一试吧，岳父，我此趟来，就是为了寻找它真正的主人。”

　　……

　　纪白衣凝视了叶白片刻，想了想，没有再拒绝，缓缓接过了道火神葫。


第2143章 复仇之路（一）

　　房间之中，寂静无声，两道人影，一站一盘坐。

　　纪白衣祭练，叶白又是等待。

　　……

　　只过了三个多时辰，那悬浮在纪白衣双手之上的道火神葫，就陡然红芒大作起来，发出了兴奋而又喜悦的嗡鸣之声，似刀吟，如剑啸。

　　叶白看的眼中亮起，面露喜意。

　　道火神葫新的主人，找到了，那个人是——纪白衣。

　　纪白衣此刻，也缓缓睁开了双眼，看着在自己手上跳跃的道火神葫，眼中露出不可思议的震惊神色。

　　“……叶白，这件法宝，太贵重了。”

　　纪白衣喃喃说道。

　　“看来岳父已经知道它的来历了，不过再贵重的法宝，若是连祭练都祭不了，那么再贵重也不过是一件死物，此物与岳父有缘，岳父就不要再说什么了。”

　　叶白洒然说道，对于纪白衣成为道火神葫新的主人，只有高兴，对于如今的黄泉乱像来说，这显然也是一件幸事。

　　纪白衣在微一沉吟之后，就点了点头，眼中有豪情生出。

　　从这一刻起，他的未来，不再只是新的黄泉界主，而是变成了无限可能。

　　“下一次来的时候，我还会送给岳父一样更棒的宝贝。”

　　叶白哈哈一笑。

　　他说的这样东西，正是鸿蒙始源，剩余的原本都是在他手里的，但在绝望之地里的时候，他已经一起放到了季苍茫那里。

　　叶白不知道其他几样气运神物的主人是谁，但将来说不定会成为极好的朋友，为免得将来分配起来为难，这些东西，早点送出去早好，后认识的，只能说抱歉了，谁让你们现身晚了。

　　纪白衣当然不觉得，这天地间还有什么东西，比气运神物更加珍贵，因此没有太在意，收了道火神葫之后，问道：“这件宝贝，你从哪里得来的？”

　　叶白淡淡道：“它的上一个主人，想要杀我，被我反杀了，就这么简单。”

　　纪白衣闻言，目光闪了闪，陡然凝视着他道：“你的手里——是不是也有气运神物？”

　　叶白闻言，笑了笑，说道：“雷祖的大日雷珠，在我手里。”

　　这个秘密，叶白终于又和一个人分享，而纪白衣成为火祖传人后，已经有资格知道。

　　纪白衣眼中亮了亮，笑着点了点头，又问道：“其他几个家伙是谁，你可知道？”

　　叶白微一沉默，就道：“莫二是符祖的传人。”

　　听到这句话，纪白衣面色一愕，却没有太高兴，而是露出了凝重之色，说道：“过了，太过了，我们太乙门，竟然出了三个九祖传人，这违背了天道平衡的大势了。”

　　经历了数场劫难的纪白衣，深知水满则溢，月盈则亏的道理，心中忍不住担心起来。

　　这个道理，叶白当然也懂，不过经历过阵祖和雷祖之事的他，对天道已经没有什么敬畏，只目中精芒一闪，就神色坚定道：“岳父，天道大势在平衡，但天予弗取，也反受其乱，我相信，即便太乙门将来仍有劫难，凭我们三人的气运，也足够的镇压得住了。天道之下，虽有大势，但只有我们自己的努力与抗争，才能掌握自己的命运。况且——九祖的气运神物的归属，未必是归天道管的。”

　　纪白衣听到这番言论，深深凝视了他一眼，那深邃的眼睛里，有思索之色闪过，几息之后，问道：“你是否还经历过什么？”

　　到底是老岳父，反应极快。

　　叶白想了想，将阵祖之事，和九祖的一些事情，一起道来，为纪白衣补上这一课。

　　这一说，就是一个多时辰。

　　以纪白衣的稳重性子，都听的眼中异彩连连，神色变了又变。

　　……

　　叶白说完，二人又谈了一个多时辰，才终于结束。

　　“岳父，若无其他事情，我便告辞了。”

　　叶白站起说道。

　　“你要去报仇了吗？”

　　纪白衣也是明白叶白的心思，张口问道。

　　叶白微微点头。

　　纪白衣想了想道：“虽然我仍觉得有些早了，但我是拦不住你了，你自己小心吧。”

　　叶白点了点头。

　　“黄泉界主由我将来亲自解决，不需你出手！”

　　纪白衣最后道了一句，神色严肃且坚定，得到道火神葫之后，此人也是豪情万丈，而事实上，或许就算没有道火神葫，纪白衣也会这么说。他身为黄泉之子，将来是必定要和黄泉界主做个了断的。

　　叶白想了想道：“黄泉界主与你我之间，恩怨纠缠，岳父打算如何处理？”

　　纪白衣断然道：“该怎么处理，就怎么处理！黄泉事关众生轮回，太过重大，不能徇私。”

　　叶白微一沉吟，就再次点头。想起一事，说道：“阴司城有一位叫做玄截道人的修士，当然曾在拍卖大会上助我一臂之力，我曾答应他，在未来为他谋一条出路，岳父将来若有可能，请收留此人。”

　　纪白衣点了点头。

　　……

　　告别了纪小白，苏琉璃等人，叶白再上征程，将要踏上复仇之路。

　　从黄泉通道出去之后，出来的地方，是时空星海，辩明方向之后，叶白直奔一颗名为蓝雾星的星辰而去。

　　蓝雾星，三极星辰。

　　季苍茫统帅的锦绣天宫，就潜伏在这颗星辰上。这是叶白从莫二那里，打听来的消息，而莫二当然是从高有道嘴里撬出来的。

　　蓝雾星修真水准不高，宗门却是不少，叶白找了好一会，才找到道德宗的所在，撕空而去。

　　很快，便到了道德宗的山门前。

　　山上灵气，明显只是一般，守门的修士，也是只有筑基期的水准，实在是看不出什么异常之处。

　　“我是叶白，进去告诉你们宗主，我要见他。”

　　叶白到来之后，冷冷传音了一句，面色格外的有些冷峻，仿佛进入到了某种情绪当中。

　　两个守山门的弟子，被突然到来的叶白吓了一跳，感受到他强大的气息，知道无论对方是谁，都不是自己能够抵抗的，行了一礼之后，分出一人进去通报。

　　很快就有修士出来，只是一个未见过的离尘初期的小修，恭恭敬敬将叶白请进山门里。

　　进了山门没多久，换成李冬阳来，原来季苍茫并不在山门中，而是觅地感悟土之本源去了，李冬阳又去通知。

　　……

　　又等了三天之后，叶白和季苍茫终于相见，地点是在一座孤零零的大殿之中。曾经并肩作战的师兄弟二人见面，气氛却是格外的古怪。

　　二人凝视着对方，均都从对方的相貌变化里，感觉到了对方经历过的艰苦的心路历程。

　　“叶白——”

　　对视沉默了不知多久之后，季苍茫先开口说道。

　　“什么也不要说，我什么也不想听！”

　　叶白却是异常粗暴的打断了季苍茫的话，声音里带着咆哮之音，情绪仿佛在一瞬之间，就变的激动起来，那熊熊如火的目光里，透着异常分明的爱恨，哪怕对方是季苍茫。

　　季苍茫默然，他心中的愧疚，在面对叶白的这一刻，终于达到了顶点，当然，他并不怪叶白。

　　叶白凝视着季苍茫，胸膛起伏，喘息声也渐渐大了起来，又是一阵沉默之后，叶白冷冷说道：“找一处地方吧，我们两个打一场，看看究竟是谁更高明，这一战已经拖了太久了。”

　　季苍茫闻言一愕。

　　“……为什么是现在？”

　　这曾经也是季苍茫极为期待的一战，难道要在今天到来？但季苍茫为什么没有一点兴奋的感觉，只觉得此战没有丝毫的意义。

　　“因为今天之后，我就将踏上复仇之路！”

　　叶白气息高涨，目光炯炯的盯着季苍茫，凛然说道：“这一路上，将会有很多无辜的人，死在我的手上，而你——得到消息之后，一定会来阻止我，就让我们用这一战的输赢做赌注，若是你输了，绝不准来阻止我！”

　　季苍茫再怔。

　　原来这就是叶白的打算，这就是叶白来找他的原因。

　　一时之间，季苍茫说不出话来。

　　……

　　“找一处地方吧，只有我们两个人，来打一场，让我看看，这些年你进步了多少。”

　　等了片刻之后，见季苍茫不言，叶白再次说道，对于复仇之事，已经下定了决心，九头龙也拉不回来了，哪怕那些星主，把凡人和他们绑架在一起。

　　季苍茫凝视着叶白，神色异常的复杂，在又沉默了片刻之后，终于开口道：“这一战，不用打了。”

　　“你要认输了吗？”

　　叶白神色，意外的有些气愤起来。

　　季苍茫摇了摇头道：“不，我不想为了这个理由，和你战这一场，你要去报仇，我和你一起去！”

　　叶白瞳孔睁了睁，轮到他惊讶了。

　　“你去——做什么？”

　　“当然是和你一起报仇。”

　　季苍茫神色平静。

　　叶白想了想，摇头道：“这不是我今天来的目的，我不需要你和我一起去，这个仇，我自己去报。”

　　季苍茫道：“从现在开始，你去哪，我去哪。你要去杀人，我就帮你杀，哪怕他们是……无辜的。”

　　叶白哑然，这是实在不是他印象中的季苍茫。

　　“叶白，我欠你的，我欠海风星的，我还！”

　　季苍茫道：“哪怕会违背我的本心，这一次，我和你一起，分摊这个复仇的骂名，我和你一起，分摊由此而来的天道惩罚。”

　　叶白说不出话来，终于知道，季苍茫是担心他死在轮回印记的碎裂之下，一时之间，胸膛之中，有滚烫的东西流淌。

　　“不担心冰祖找上你吗？”

　　叶白问道。

　　季苍茫道：“我取了她的永生瓶，她若是要找，早就发了疯一样的到处找我了，一定有什么原因，令她无法出手。”

　　叶白闻言，目光微闪了一下，似乎再找不到什么理由，高涨的气息，终于收敛了下去，转身走去，一边道：“随便你吧。”

　　“叶白！”

　　季苍茫声音陡然有些大了起来，喊住了他。

　　“还有什么事？”

　　叶白问道。

　　季苍茫道：“再做点准备吧，我和青帝前辈他们，推演出了一门名为神之一换的空间神通，在出发之前，我传给你。”

　　“不必了。”

　　叶白虽然不知道这神之一换有多厉害，但对自己却是信心十足。

　　“必须学，否则我不能让你离开。”

　　季苍茫十分坚持。

　　终是拗不过，叶白就在这大殿之中，学习起来，而叶白也没有小气，将自己的绝对静止，传给了季苍茫。若这世界上，除了温良玉之外，若还有人能学会绝对静止，那么一定是季苍茫。而叶白在空间之道上的感悟，也是不差的。

　　这两个之前似乎生出几分不和的修士，在不知不觉之间，重新亲密起来。

　　半年之后，叶白和季苍茫，在李冬阳，王仲陵等人的目送之下，踏上了复仇之路。

　　……

　　木星域，青耘山，这里是无上魔宗的老巢所在。

　　曾经洞府绵延，灵山簇簇，殿阁楼立，修士遁光往来的景象，已经完全看不见，全被浓厚的阵法禁制雾气，掩盖了下去，那不断翻涌着的灰白色雾气，诉说着莫名的危险和杀机。

　　自从青帝和轩辕刚，相继来过之后，无上魔宗的修士就把自己的老巢重新布置，那方圆的范围，起码向外扩张了五六倍，远远看去，仿佛一个盘踞在大地上的云城一样。

　　而在这雾气笼罩的范围之外，竟密布着凡人的城池。

　　叶白和季苍茫，屹立在虚空里，俯视着下方的无上魔宗，均都目光冷峻。

　　这是二人复仇之路的第一个宗门，原因已经不用再多说，对于令叶蔷和战八方身死的这处势力，叶白心中的恨意，格外的强烈的多。

　　“我要动手了。”

　　叶白轻声道了一句，到了他们这个层次，除非是九祖那个层次的修士布置出来的阵法禁制，其他的根本阻挡不了星主的步伐多久。

　　无上魔宗的修士，肯定也明白这个道理，只不过能拖延一点时间，就拖延一点时间，为山门核心处那边争取一点准备的时间而已。

　　呼！呼！

　　两尊仙神之身跳出，分别来自叶白和季苍茫。

　　唤出仙神之身后，叶白再不废话，本尊和用虚弥重雾戟斩出的毁灭仙神之身虚弥道人，一起身化雷霆，无限涨大起来。

　　季苍茫的仙神之身，则是双手向下一压，绵柔的气息，笼罩向云雾外的那些凡人城池。

　　吼！

　　身躯涨大到四五千丈之后，叶白和虚弥道人，同时掠了出去，仿佛巨大从天而降一般，直落那禁制阵法的中央而去，扬臂挥拳，无尽黑暗，滚滚暗生。

　　黑暗雷爆——轰然炸响在无上魔宗的上空里，打破了这天地间的寂静。

　　轰轰轰——

　　仿佛雷鸣，一瞬之间，就天摇地动起来，几乎在片刻之后，叶白就感觉到了自己的轮回印记，开始了一点点的，细微的不可察的碎裂。

　　不用问也知道，光是这第一波的出手，就有不知道多少下方云雾中的凡人开始爆炸而亡。而那云雾之外的凡人城池，虽然被季苍茫的法力笼罩住了，但却效果不大！

　　原因很简单，那些阵法禁制，竟把受到攻击后产生的大半力量，朝着那些凡人城池的方向里排放出去。

　　见到对方这一手布置，连季苍茫都目光直寒。

　　叶白没有收手，若连这点心都狠不下，他连无上魔宗的山门都进不了。

　　不见任何修士出来，只有禁制阵法雾气，疯狂滚涌，仿佛狂风暴雨一样，朝着叶白轰了过来。

　　叶白看也不看，只管轰出一条通道来，身后紧跟着的季苍茫本尊则是开始掐诀，道道绿色的光芒，水流一般，从季苍茫的指尖流淌出来，精准到了极点的，将那些打向叶白和自己的禁制攻击打下。

　　季苍茫一出手，也很快察觉到了自己的轮回印记开始了一点点的碎裂，这对于季苍茫这样的修士来说，绝对是个从未有过的感受。

　　这对师兄弟，踏上了不归路。

　　……

　　蓬蓬蓬——

　　叶白展开狂轰烂炸，而在那雾气的下方深处的大地上，一个个凡人的身影，正轰然炸成血雾。

　　那大地上，那山野之间，几乎在一瞬之间，就有成千上万靠的最近的凡人，被那恐怖的气浪绞碎。

　　这些凡人，大多衣衫褴褛，面黄肌瘦，全是被无上魔宗的修士，仿佛牲畜一样圈养在这里，为这可能的一劫做的准备。

　　一万多年前，青帝和轩辕刚来袭的事情，这些凡人根本不可能知道，也不知道自己生活在这无上魔宗划定的地方里，到底有着什么样的命运。

　　如今见这莫名的天地异状到来，个个骇的面如土色，到处逃窜着，拼命远离那叶白的轰击之处。

　　那靠的最近的地方，已经血流成河。

　　不过话说回来，比起海风星的那场凡人之殇，不知道已经轻了多少，至少在这无上魔宗的阵法禁制的抵挡下，还没有发生火山爆发，洪水袭城的景象。

　　……

　　除了这些凡人外，无上魔宗的修士，自然在第一时间，就察觉到自己遭遇到了攻击，个个从自己的闭关之所里，掠了出来，看向那风云激荡的方向。

　　雷霆，紫气，木之生机之气，以最狂暴的方式，滚涌在那里，在天空的方向里形成了一个巨大的漩涡，不知道多少凡人，正朝着那个方向里卷去，又被碾成了肉沫。

　　一干修士，只看那浩大的动静，就知道是星主来袭，不少面色凝重起来。当然不是为凡人，而是为自己。

　　谁能想到，因为他们的宗主的一个决定，自己的宗门，三番五次的遭到星主来袭，每一次不光凡人死伤无数，连他们也要受到牵连，死上极多。

　　人皆有私心，修士私心更重。

　　若非是无上魔宗门规森严，刑罚残酷，这些小辈弟子恐怕不知道跑了多少了。

　　众修看了片刻之后，神识均都扫向某个方向。

　　那是一处毫不起眼的山谷，此时此刻，一个修士，亦走出了房门。身高近丈，仿佛魔神，一头白发，皱纹满面，浑身上下，都透露着浓郁的生机气息，和某种令人胆寒的暴虐霸道气息。

　　正是无上魔宗的宗主魔天斋。

　　这个老家伙，样子明显又老了几分，这一万年多来，必定过的不痛快，堂堂老牌的星二修士，被人这样打上门来，又使出这种下作手段才保住命，谁能好受。

　　“岂有此理，青帝和轩辕刚打来，倒也罢了，你们两个新晋星主的臭小子，也敢来欺辱老夫？”

　　魔天斋目光如电，凝视着天空里的方向，仿佛看穿重重雾气落在叶白和季苍茫的身上，阴气森森的道了一句，眼中杀意流淌。

　　“魔天斋，出来领死！”

　　就在此刻，怒喝传来，仿佛狂龙的咆哮。


第2144章 复仇之路（二）

　　蓬！蓬！

　　两声巨响，那天空里的旋涡，仿佛被人踹穿，四只雷霆电光交织而成的大脚，从那旋涡中伸了出来。

　　不过速度不快，显然，叶白还要和那阵法禁制再抗争一会。

　　魔天斋听到叶白的大喝，再看着那天空里的四只脚，眼中杀意，越发阴冷起来。此老最忌惮的，肯定还是青帝，如今虽然只察觉到叶白和季苍茫来，但这绝不代表青帝一定没有来。

　　因此即便叶白这样挑衅，即便叶白和季苍茫只是两个星主一境的小辈，魔天斋也没有立刻冲上去大战。

　　这个决定，让他多活了一点时间。

　　“你们还在楞着干什么，给我启动木灵大阵！”

　　魔天斋一个转头之后，朝着一群彼岸修士云集的地方，大喝了一声。

　　……

　　这处地方，位于群山之西，探入云中，肉眼不见景象，但在那灵气格外浓郁的几处地方，却有十几个修士，站立在自己的洞府之外，看着天空里的景象。

　　无上魔宗虽然只有魔天斋一个星主，但彼岸修士接近二十个，可说中坚力量十分雄厚，未来若是再有一两人进阶星主，实力将更增一大截，不过最出类拔萃的那一个，已经死在海风星大战里了。

　　众人听到魔天斋的声音，不敢怠慢，连忙个个电射而出，朝着山中的十八处大地里，打入木之元气。

　　呼！

　　叶白二人还没杀进来，无上魔宗的大地里，已经有绿色的云雾翻滚起来，将所有的景象，一起掩盖了下去，也不知道这门木灵大阵，还有什么诡异之处。

　　魔天斋见阵法启动，心中稍定，暂时没有去理会叶白和季苍茫，庞大的神识之力，仿佛蜘蛛丝一般，从禁制阵法的隐秘破绽中探了出去，寻找着青帝的踪迹。

　　……

　　天空方向里，叶白强势破禁，季苍茫负责守护，二人一攻一防，配合的绝佳。

　　在又持续了小片刻之后，终于轰穿禁制，身影还原成为本尊大小后，一起探了进来。

　　才一进来，又见滚滚木灵气卷来，目光神识扫去，见不到一点实物般的存在，更不要提什么无上魔宗的修士了，仿佛进到了当年的迷之云海中。

　　一片寂静。

　　叶白和季苍茫，悄然交换了一记眼色，知道落进了阵法之中。

　　轰！

　　叶白一腔杀意而来，哪里有什么心思去慢慢破解对方的这门阵法，扬起拳头就是一个黑暗雷爆轰了出去。

　　那强横的攻击威力，和流淌成墨河的毁灭之意，看的季苍茫都暗暗心惊。若以二人目前已经现世的手段论，真打起来，他未必是叶白的对手，一门绝对静止，就够他受的了。

　　漫天黑气和绿色的木灵气交织在一起，形成了一股巨大的黑绿色的浪花，向着四面八方滚滚而去。

　　叶白目光如电射出，寻找着破绽，却半个没有，仿佛进到了一个独立空间里一样。

　　目光闪了闪之后，叶白扬臂欲要再轰，旁边的季苍茫，已经一把抓住了他的手臂。

　　“我来，我来破了这门阵法，很快。”

　　季苍茫悄然传音，知道叶白的心思，还特意加了很快两个字。

　　叶白半信半疑的看了他一眼。

　　季苍茫没有理会他的目光，而是扫向四周滚涌着的那些木灵气，眼神在刹那之间，就发生了某种变化，若说之前是平静而又坚定的话，现在则是变成了号令天下般的王者气概，与以前的季苍茫截然不同。

　　手诀飞快的掐了几下之后，朝着绿色雾气之中，一连打了九个金色印记。

　　叶白看的真真切切，那九个金色印记，分别是——临兵斗者，皆阵列前行！

　　什么意思？

　　就在叶白疑惑之际，季苍茫双手合十，大喝了一声道：“世间木灵，听我号令，给我——破了此阵！”

　　嗖嗖——

　　季苍茫话音落下，那围绕在二人身外的木灵气，仿佛受到了某种命令的生灵一样，凝结成了一尊尊青色战将的身影，个个神色愤怒，手持着战矛，朝着十八个方向里，杀了出去。

　　一路所过之处，木灵气滚滚随着他们卷去，朝着那些青色战将的身躯里注入了进去。

　　叶白二人身外的雾气空间，飞快清晰了出来，但清晰之后，显出的景象，仍然不是山野大地，而是灰白色的虚空，显然，到了这里，大阵还没破去。

　　……

　　二人身外的现实世界里，那十八位彼岸修士，此刻正源源不绝的朝那十八处阵眼，灌注木灵气。

　　以这十八人的法力，当然不足以来困住叶白和季苍茫这两个星主，因此他们十八灌注的，并非是自己的法力，而是引动的整个无上魔宗占据的灵山宝地的木灵气，朝这十八处地方，灌注而去。

　　已经有不少修士，可以明显的感觉到，天地间里浓郁如水的木灵气，正在飞速稀薄下去。

　　那十八个阵眼，也布置的十分有意思，或是在深渊中，或是在寒潭中，或是在参天灵木的根系里，若非是启动这门阵法，绝难发现。

　　十八位彼岸修士，男女老少不同，个个专心引动木灵气灌注而来。

　　陡然，十八人先后双目猛的一睁，感觉到了古怪，灌注进去的木灵气，开始诡异的倒流起来，仿佛要朝外冲出来。

　　……

　　哗！

　　又刹那之后，那寒潭深处，一尊青色战将破水而出，一矛捅向潭边的修士。

　　这修士，是个彼岸初期的小修，见青色战将杀出，连忙停止维持阵法，开启防御手段的同时，朝远处逃去。

　　蓬！

　　下一刻，此人头颅，已经被一矛洞穿，鲜血飞溅而起。

　　青色战将击杀了此人，朝着那阵眼处，狂轰烂炸起来。

　　其他方向里，另外十七位彼岸修士，也遭遇到了这突然杀出的青色战将的反击，有境界低微或是躲闪不及的，当场便被击杀。

　　几个眨眼之间，就死了五六个彼岸修士，其他十来人，个个受了或轻或重的伤，自然没有心思再去维持大阵，或是对青色战将战斗，或是逃向远处。

　　“慌什么！”

　　爆喝之声传来。

　　正在搜索着青帝踪迹的魔天斋，察觉到木灵大阵的异常，没好气的大喝了一声。对于叶白二人，这么快就把这木灵大阵破了，心中其实也是大惊！

　　砰！

　　魔天斋头顶，两尊仙神之身逸出，撕空而去，随手一击，将一尊青色战将粉碎，此人对于门下弟子，倒是还有几分爱惜之意。

　　砰砰砰——

　　魔天斋速度飞快，将一尊尊青色战将击杀，神识并未放松对叶白二人的监视。

　　很快，魔天斋便见到二人现出身影。

　　……

　　二人出来之后，神识一扫，便发现了魔天斋，废话也不说，直接撕空杀来，叶白眼中，杀意如潮，连面孔都开始狰狞起来，仿佛失子的凶兽，季苍茫目光里，亦有冷色。

　　“青帝若来，我或许还要怕一怕，你们两个小崽子，也配来杀我！”

　　魔天斋屡屡被人打上门来，心中早就憋了一肚子的火了，再加上始终没有找到青帝，终于再按耐不住心中的怒火，朝着二人的方向，杀了过来。

　　轰轰轰——

　　一干小修，连三人施法的动作，都没有看清楚，就被巨大的炸响之声，轰的头昏脑胀。

　　而在那三人的大战之处，此刻已经有无数的雷霆，木元气，仙元气，一起爆炸开来，滚滚气浪将三人的身影，淹没了下去。

　　三位星主大战，爆发出的力量，何其浩大！

　　除了一些禁制封锁的格外严实的地方，大半无上魔宗的大地，都开始开裂，山体崩塌，地动山摇。

　　尤其是那些凡人聚居之地，更是摇晃坍塌的离开，巨大的黑色裂缝，仿佛怪物张开的嘴巴一样，吞噬着鲜活的生命。

　　数不清的凡人，惨叫着，呼喊着，朝着那黑色裂缝的方向，坠落了下去。

　　这景象，叶白不在乎，他只想以最残暴血腥的手段，将魔天斋击杀。

　　但季苍茫却是看的瞳孔凝了凝，无论是为了不令太多生灵死亡，还是为了不令叶白和他的轮回印记碎裂的太厉害，这一战都必须速战速决！

　　……

　　哗啦——

　　一条金色的岁月长河，轰然而出。

　　季苍茫率先使出了绝对静止，他这一记绝对静止，和叶白那半成的绝对静止一样，都是单纯的静止，不含攻击手段。

　　这是季苍茫刻意为之，魔天斋若是注定要死，那就只能由叶白来杀，季苍茫比任何人都知道，叶白需要亲手杀了此人，宣泄出满腔的恨。

　　而这一记绝对静止施展出的方向，也十分有意思，不是轰向了魔天斋和他的仙神之身，而是轰向了叶白的仙神之身三生道人！

　　魔天斋以一对二，始终注意着二人的所有动静，见到季苍茫这一手，微微一愕，没有太放在心上，他感觉不到这记神通里的攻击味道，只当季苍茫要给叶白加持什么防护手段。

　　那边的叶白，却是瞬间明白过来了季苍茫的目的。

　　三生道人默默计算着时间，眼看着那岁月长河，就要落到自己的身上，陡然一记神之一换，施展了出来。

　　唰！唰！

　　空间之力诡异铺洒，三生道人和魔天斋的本尊之身，在一瞬之间，换形换影！

　　“中计了！这个小子怎么也会这一招！”

　　魔天斋心中剧震，他之前一直提防着季苍茫这一招，没想到施展出来的却是叶白。

　　一步算错，死亡来袭，那道岁月长河，已经落在了他的身上。

　　静止！

　　绝对静止！

　　震惊之色，凝固在魔天斋的脸上。

　　“大大，八方，老爹给你们报仇了！”

　　咆哮之声，在魔天斋刚刚换位到三生道人方向里的时候，就轰天而起，叶白身化银色星辰，一记倾世一击，砸向了魔天斋的头颅！

　　蓬！

　　血雾飞溅而起。

　　魔天斋的大好头颅，被叶白一拳轰成粉碎，鲜血溅了叶白满头满脸，叶白一把抓住魔天斋的无头之躯，双臂一撕，撕成了两半，又是更大的血雾，飞溅开来。

　　血腥，残暴。

　　这就是叶白的复仇。

　　季苍茫看的无声唏嘘。

　　二人身边不远处，魔天斋的本尊之身一死，两尊仙神之身，顿时轰然散为云烟，虚空里只留下一杖一印，两件通天仙宝。

　　……

　　无上魔宗里，无数修士神识看的目瞪口呆，心神颤抖，没想到原本该是自己宗主大发神威，宰了来犯修士的景象，变成了魔天斋这么快就被击杀了，甚至有亲近的修士，知道他还有几门不得了手段，根本还没有施展出来。

　　太快了！

　　魔天斋死的太快了。

　　叶白施展神之一换，季苍茫施展绝对静止，这对掉换了手段的师兄弟，配合起来是如此的默契，有若天合！

　　“一万年前，还有谁去屠海风星了，自己自裁了吧！”

　　叶白将魔天斋的灵魂，也轰成虚无之后，大喝了一声，声音在无上魔宗里滚滚回荡，仿佛雷鸣。

　　这一刻，浑身是血，还提着魔天斋两半身躯的叶白，仿佛嗜血凶神一般的样子，已经深深烙印在众修的心里。

　　不过季苍茫的眼中，却稍微轻松了一点，知道亲手击杀了魔天斋之后，叶白心中的恨，果然宣泄了不少，若是有可能，已经不打算再在无上魔宗里大开杀戒。

　　飕！飕！

　　两声风响，季苍茫将魔天斋死后遗留下的两件通天仙宝收来，将舞台彻底交给叶白。

　　……

　　无上魔宗里，群修骇然。

　　魔天斋已死，谁来抵挡这两个星主？不过听到叶白的口气，似乎不打算大开杀戒，众人心中，又生出几分希望。

　　坦白说，无上魔宗的修士，虽然大多行事邪恶，但同门之间，也是有几分情谊的，不过魔天斋都死了，其他人就算把命搭上去也杀不了叶白二人，反抗又有什么意义？那既然如此，便只好谋求活路。

　　不知不觉之间，就有修士，将目光看向两个修士的方向。

　　那是两个彼岸后期的老者，相貌苍老，这两人在万年前，均都曾随魔天斋去屠海风星，是当时去的一行人中，仅存的两人。

　　二人此刻，面色异常的难看。

　　既震惊于魔天斋之死，又感觉到了自己的穷途末路，心中说不出的后悔与悲凉。

　　“要我亲自动手吗？”

　　叶白亦看到了二人，随了扔了魔天斋的尸体，冷冷喝了一声。

　　二人闻言，身躯颤了颤，面面相觑了一眼，又过那一双双绝望的眼神，其中一个面相格外苍老一些的，在咽了一口吐沫之后，咬牙问道：“是否我们两个死了，两位前辈就可放过我们无上魔宗？放过其他人？”

　　叶白闻言，目中光芒闪了闪，缓缓说道：“海风大战旧怨了结，若是你们无上魔宗的修士，打算日后寻仇，我必定屠了你们无上魔宗！”

　　声音仿佛一字一句，其中充斥的，绝不是警告味道，而是某种冷酷无情，配上叶白一身鲜血的样子，绝无人敢质疑他的决心。

　　就算无上魔宗的修士向来跋扈，此刻也是心中凛然，不少修士，垂下头去，再不敢看叶白。

　　至于他们将来会不会再来报仇，当然是谁也说不准的，无上魔宗的修士这么多，还有在外面未归的，叶白二人根本不可能让他们一一立下誓言。

　　“……希望两位前辈，能够守信。”

　　那苍老的老者，在唏嘘了一声之后，终是一掌拍向自己的脑门！

　　蓬！

　　一声响后，身躯倒地。

　　蓬！

　　另外一人，亦自裁而亡。

　　叶白没有留手，将二人的灵魂亦击杀，撕空而去。

　　“将那些凡人放了。”

　　季苍茫在留下一句话之后，亦撕空而去。

　　二人的复仇之路，才刚刚开始。


第2145章 复仇之路（三）

　　战火再燃，燃到了无上道宗。

　　无上道宗的宗主木极子，当年已经被青帝击杀，但和他一起去的彼岸星空修士，仍有几个没死，逃了回来，叶白当然不会放过。

　　而无上道宗里，还有一个名为木非子的星主，此人倒也硬气，叶白二人杀上门之后，没有逃走，一战而亡。

　　至此，木星域曾经的三大最强势力，无上道宗，无上魔宗，和苍生神主的势力，被叶白和季苍茫瓦解，想要恢复元气，不知到什么时候。

　　二人马不停蹄，又赶往下一处地方——九死星海。

　　……

　　九死星海，元皇星。

　　大主宰的元皇殿，依旧在那奔腾的熔岩之海上，从高空里看去，格外的惊心动魄。

　　叶白和季苍茫，信手轰碎小周星天星禁术，进到元皇星的高空里，俯视着下方的元皇岛上的元皇殿。

　　“大主宰，你我一战的时刻——到了！”

　　叶白运转法力，声音异常豪烈的道了一句，那声音，仿佛夏日午后的滚雷一般，在元皇星的上空里回响。

　　话音才一出手，叶白张手虚空一凝，一把数百丈长，雷霆长矛样的闪电，凝结成在他的大手中。

　　嗖！

　　叶白扬手一抛，那闪电长矛，直奔元皇殿而去。

　　眼中就要轰中，元皇岛四周的熔岩里，陡然伸出一只赤红色的熔岩大手来，一掌拍向闪电。

　　轰！

　　一声炸响之后，闪电长矛和熔岩大手，一起化为云烟。

　　在那元皇大殿的上空，一道火红色的人影，已经凭空出现，仿佛原本就在那里一般，火焰本源凝结而成的雄壮身影，正是大主宰的火焰仙神之身。

　　大主宰抬起头颅，两只冷漠威严异常的眼睛，看向天空里的方向。

　　叶白二人撕空而下，竟然没有立刻展开大战。

　　“……小子，你应该明白，当年我约下你我那一战的目的，只是给你爹轩辕刚一个面子，也是要放你一条生路。”

　　大主宰凝视着叶白，张口说道，眼底压抑的震惊之色，却在荡漾，叶白竟然回来了？而且已经是星主境界？

　　“我知道！”

　　叶白朗声说道。

　　二人所说的事情，就是当年叶白杀了白河道人之后，大主宰派战疯狂找了过来，叶白又以轩辕刚的玉简化解。大主宰虽然不愿为了一个白河道人得罪远古雷庭，但毕竟也是一方霸主，需要一个台阶下，就让战疯狂再次传信，定下了叶白进阶星主之后，来和他打上一场的约定。

　　大主宰算盘打的也算有几分气度，只打算到时候给叶白一点教训，就揭过此事，哪里想的到，叶白竟然敢打上门来了。

　　叶白说完那三个字，看着大主宰道：“阁下当年的算盘，我一清二楚，但我却不打算领阁下的情，因为在杀白河这件事情上，我没有任何的错。”

　　叶白目光凛然，腰板笔直，一副恩怨分明的昂藏之相。

　　说完又道：“我今日来，既是要与阁下，了结了这一战，也是要和你，算一算你去屠海风星的账！”

　　大主宰闻言，瞳孔凝起。比起跟那些弯弯绕绕的老狐狸，像叶白这样，一腔热血，为爱恨而战的直性修士，或许更加难缠。

　　沉默了片刻，大主宰看向叶白身边的季苍茫道：“锦绣天主，你已经被逐出了海风星，又为何而来？”

　　季苍茫淡淡道：“阁下当年，屠了海风星的目的，是逼我现身，算起来也是与我结下了因果，难道我不该来吗？”

　　大主宰不言，阴沉着目光，神识铺洒。同之前的魔天斋一样，他最担心的人，仍是青帝。

　　此时此刻，主宰势力里的修士，已经不知道有多少，开始从各处灵山宝地里掠了出来，个个看向叶白和季苍茫的方向。

　　其中有卓孤芳，也有战疯狂，二人均是初入彼岸后期的境界，看到叶白一身的星主气息，均都目光暗了暗。

　　天才也是要分高下的！

　　二人已经被叶白拉出一段巨大的距离，这个距离，或许永远不能跨越过去，毕竟星主不是人人都能成就的。

　　卓孤芳倒也罢了，战疯狂眼中神色，最是复杂。

　　曾几何时，他在九死星海纵横的时候，叶白还是个新来的小辈，如今已经成了和他的老师平起平座的存在。

　　……

　　大主宰在找青帝，叶白二人，却在找他的本尊之身，但元皇星上禁制封锁之地极多，一时之间，哪里找的到。

　　“不用找了，青帝前辈没有来，阁下现在应该有胆子，和我们两个小辈打一架了吧？”

　　叶白收回神识之后，朝大主宰带了一句。

　　大主宰听到叶白话语中的讥诮之意，一抹杀意，在眼底一溜而过。

　　嗤啦！

　　就在此刻，撕空声响，一道人影，钻了出来，来到大主宰的身边。

　　“道兄，这个小子既然一意找死，不如你就送他一程吧，至于锦绣天主，就由老夫来领教一下高明。”

　　声音苍老无比，老的仿佛从岁月之河的那一边而来，带着某种腐朽味道。

　　而这说话的修士，也是相貌苍老无比，身材伛偻，是个男性老者，一头黄白色的乱发，两只眼睛里，倒是精芒电闪，而最特别的地方，是此老竟然是个风族，身后扇动着一对雪白色的翅膀，一身气息，比起叶白和季苍茫，要强出不少，竟然也是个星主。

　　叶白微微扫了此人一眼，没有太放在心上，脑海之中，却是想起当起在魅兽星域的一处废墟中发现的见闻，传言风族当中，曾经出过一个大叛徒，想来和这个老者必定有什么关系。

　　但叶白也懒的去过问，毕竟与他无关。

　　大主宰目光再闪，片刻之后，阴冷了下来，似乎终于下定决心。

　　朝风族老者点了点头道：“有劳道友了。”

　　风族老者嘿然一笑道：“老夫已经没有和人动过手，希望腿脚还没有僵。”

　　二人目光，看向叶白二人。

　　“大主宰，不把你的本尊之身喊来，真的没有关系吗？小心被我们兄弟二人宰了！”

　　叶白声音里，带着几分森森寒意。若只是宰了大主宰的仙神之身，却令他的本尊逃跑了，肯定不是叶白想要的结果。

　　“小子，赢的了我的仙神之身，再来放此狂言吧，这一次，我不会再给轩辕刚面子了！”

　　大主宰一副冷霸模样。

　　叶白哈哈一笑，电射而出，身上仙元气滚动，一片雷霆暴雨般的仙术，瞬间就被叶白释放出了出来，同时卷向大主宰和风族老者。

　　这门手段，来自雷祖遗留的仙术，才一施展，明媚炽烈的火海上空，就暗淡下来，仿佛暴风雨的午后，而一身电光闪烁的叶白，则是仿佛雷龙一般，在暴风雨中穿梭，速度迅如鬼魅。

　　他快，风族老者更快！

　　此老身上，浮现出一股风之朝彻的道心气息，微微一笑，就在叶白攻击到来之前，闪了出去，绕了一弯子，攻向了季苍茫。

　　大主宰的仙神之身，则是目光落在暴风雨中的叶白身上，自己身上浮现出了罕见的意境气息——主宰意境的气息。

　　手诀掐动间，就见他身外的空间扭曲模糊起来，仿佛要变成一个不真实的世界一般。

　　呼——

　　大主宰的仙神之身，陡然双掌一推，那扭曲模糊的空间，形成了一股古怪的空间洪流风暴，朝着叶白的雷霆暴雨，轰了出去。

　　轰隆隆——

　　二人终于站在一起。

　　大主宰此人也是天才横溢的修士，论起对时间，空间，还有其他元气之道感悟，未必比叶白更深刻，但此人却别出心裁，将自己的主宰朝彻的意境的力量，加持在力量上，命令他们，为自己所用。

　　意境层次越高，能主宰的力量越强。

　　比起辛辛苦苦的去感悟那些天地之道，大主宰的这门手段，实在可称是更加的简单而又实用，不过首先，你要领悟主宰意境。

　　……

　　砰砰砰——

　　另外一个方向里，季苍茫与那位风族老者，此刻也已经战成了一团，天空里元气激荡。

　　四个星主大战开气浪，很快就令整个元皇星，颤抖起来，主宰里的修士，倒也有些释放法力，稳住元皇星。

　　“大师兄，不要杀的太狠太快，压制住那个老家伙就可以，我要把大主宰的本尊之身逼出来，又不能把他吓跑了！”

　　叶白悄然传音给季苍茫。

　　季苍茫心领神会，不必再回答。

　　……

　　大主宰到底是老牌星主，手段变化多端，没一会的功夫，雷祖遗留下的几门不算太高深的仙术，就有些不够看了起来。

　　叶白终于变招，身影化无，一片墨汁样的乌黑气息，在天空里荡漾开来，只有两只精芒闪烁的眼睛，如星辰般在那片乌黑气息中闪烁着。

　　第八拳——黑暗雷爆！

　　看不见叶白出手，只见那乌黑气息一滚，就有一只只乌黑的拳头，朝着大主宰的方向里轰了出来。

　　大主宰主宰之意再卷，天地间浓郁的火元气，轻松之极被大主宰引了过来，而那空间狂潮一起，迎向黑暗雷爆。

　　轰轰轰——

　　又是一番乱战，仿佛僵持之局。

　　叶白不光连绝对静止没有施展，连群星守护都藏了起来，甚至故意中了几记，瞪眼惨叫的同时，嘴角渐渐有鲜血逸出。

　　不愧是曾经有着影帝美名的男人。

　　……

　　喝！

　　几十息之后，叶白仿佛有些恼羞成怒的大吼了一声，第一尊仙神之身——虚弥道人也跳了出来，二话不说，扬起手中的虚弥重雾戟，就刺了出来。

　　又有紫色雾气滚滚！

　　戟影如毒龙，深藏在紫色雾气中，忽左忽右，忽前忽后的攻向大主宰，仿佛精通空间跳跃之道一般，令人不知虚实。

　　大主宰看的目光一凛。

　　气息这么强的通天仙宝，连他亦不曾用有。

　　大主宰不识此宝厉害，自然不会硬接，闪向旁边。

　　叶白本尊却是陡然变招，施展出了青帝的青帝一指，这门手段的威力，当然已经不够看，但叶白看中的是它蕴藏的世界牵引之力，闪出去的大主宰的仙神之身的身影，仿佛被一根看不见的绳子拽住一样，速度是立刻慢了下来。

　　虚弥重雾戟穿越空间一般，以一个诡异的速度，追了过来，越靠越近，戟身上流淌的雷霆电光，孳孳有声。

　　大主宰目中精芒一闪，扬手一挥，一片火焰之虎，咆哮而出。

　　砰砰砰——

　　虚弥重雾戟不光蕴藏空间之道，而且威力绝伦，仿佛捅破沙石一般，将那一头头火焰之虎，点成分碎。

　　大主宰看的目光再闪，扬手再挥，又是数尊火云大山样的虚影，砸了出来。

　　砰砰砰——

　　炸响之声再起，火云大山，同样被虚弥重雾戟粉碎，此戟的攻击威力，出呼大主宰的意料之外，连叶白都看的心中凛了凛。

　　心道千万别三两下把大主宰的仙神之身捅死了，若是如此，恐怕大主宰的本尊之身，不敢再出来。

　　“小辈安敢辱我！”

　　就在此刻，大主宰大喝了一声。

　　神通接连被破，大主宰也有些老脸挂不住，眼看追来的戟影，就要落在自己身上，大主宰身上，陡然红芒爆涨了一大截起来。

　　叶白眼花一花！

　　就见一轮烈日，升起在前方的虚空里，大主宰雄壮的身影，则是站在那轮烈日中央，掐动着法诀，一道道金色的剑芒样的存在，飞射而来。

　　若是青帝等人在这里，定会一眼认出，这门手段，就是当年旧仙界八大星君之首的东斗星君最拿手的仙术——与日长生！

　　而大主宰的身份，也正如海风星大战的时候，醉梦星君所问，正是东斗星君的传人。

　　不过勿要因此以为东斗星君就是仙界叛徒，此人和情义老仙一样，听到了第一仙帝最后的话。虽然想杀第一仙帝的传承者，但对第一仙帝还有深厚的情谊在，关于仙界的一些秘密，没有乱传，尤其是炼制气运神物的方法和逆乱仙魔。

　　他的传人大主宰，也是因此不知道炼制气运神物的方法和逆乱仙魔。

　　旧事不提，回说此战！

　　与日长生，对上虚弥重雾戟，刹那之后，仿佛雨打芭蕉般的声音，密集而起，刺激着远近修士的耳膜。

　　天空里火星四溅，紫色雾气滚滚，将身影暂时掩盖了下去。

　　……

　　另外一个方向里，风族老者此刻，竟然占据着上风。

　　此人速度，奇快无比，不愧是来自风族的星主，明明是身法神通，但在此人的施展下，却仿佛成了空间之道，翅膀随意一扇，便诡异的消失在原地，出现在了另外一个方向里。

　　季苍茫神通虽强，却被这风族老者轻松的闪过。

　　而风族老者的攻击，就令人恶心了，此人身上，也不知道从哪里爬出了一头头巨大的魅兽身影。

　　若叶白此刻还有空闲，定会一眼看出，那一头头巨大的魅兽，竟然是他曾经打过交道的魅兽——虚弥虫。

　　此虫看似不如其他地方的怪物厉害，但实际上却有着一种恐怖的攻击手段。

　　它们的身上，散发出一种独特的气息，这种气息，会将修士的法力，以一个飞快的速度燃烧流逝，若被一大群围上，还未将他们完全杀死，自己就已经要法力枯竭了。

　　无数年来，不知道多少九死星海的修士，想要捕捉圈养此虫作为自己的帮手，但谁也没有成功，没想到有人做到了，风族不愧是魅兽之王。

　　季苍茫此刻，已经感觉到了自己的法力，正在飞速的燃烧中，不禁眉头凝了凝。

　　若是生生不息令，还在他身上，季苍茫根本不担心法力枯竭的事情，生生不息令会源源不断的支持他，但一万多年前，他把生生不息令留给了莫二，帮助海风星恢复，现在，他必须另外想办法破解这门手段。

　　风族老者，嘴角邪笑。

　　“小子，你若是识相，趁早离开，老夫或可放你一马。”

　　风族老者一副手下留情之意，没有人愿意冒着惹来青帝和锦绣天宫那一大群星主的风险将季苍茫击杀，令他失去战斗力，无疑是最好的办法。

　　季苍茫闻言，面无表情，或许根本就没有听到，心中此刻正默默盘算着方法。

　　他是个痴迷于各种各样的神通法术，并且想要找出破解手段来的人，若是没修道，肯定是个做学问的人间大儒。

　　飕飕——

　　几息之后，季苍茫就在身上连点起来，想要封锁流失的法力。

　　“没用的，小子，虚弥虫的独门天赋手段，没有任何的破解办法。”

　　风族老者嘿嘿笑道，一副自信模样。

　　季苍茫依旧没有理会，身影如水般晃动起来，开始变的虚幻，仿佛要遁入到另外一个空间里。

　　“空间之道，也不行！”

　　风族老者看的哈哈一笑。

　　果然，几息之后，季苍茫依旧感觉到法力在流失。

　　撤去空间之道后，季苍茫身上砥柱朝彻的气息，又开始滚涌起来，尝试还在继续。

　　……

　　另外一个方向里。

　　一声凄惨的叫声传来，大主宰的仙神之身，倒飞而去，只见那本源火焰之身上，已经裂缝密布，气息也衰弱了下去。

　　他的与日长生，还是逊了虚弥重雾戟一筹，更不要提面对的是叶白和虚弥道人两个对手。

　　叶白没有停手，再杀而来。

　　就在此刻，细微而又莫名的空间波澜，陡然从身后的方向里传来，被一直戒备的叶白捕捉的清清楚楚。

　　“终于出来了！”

　　叶白目光一寒，猛的一个转身，朝着身后的方向里，就是一记绝对静止，轰了出去！


第2146章 复仇之路（四）

　　嗤啦！

　　撕空声响，果然是一个空间裂缝，出现在了叶白身后不远处，对方人影还没钻出来，就见一把金色的长剑虚影，攻击了出来，方向正是叶白的方向。

　　呼——

　　岁月长河，风啸而过，与袭来的金色长剑，碰撞在一起，呼啸而过之后，令那金色长剑，凝固一般的停滞在虚空里。

　　而随着金色长剑，从空间裂缝里钻出来的修士，显然没想到自己的神通，竟会诡异的停下，等到想要躲闪的时候，已经来不及，同样中招！

　　但震惊的却不只他一个，还有叶白。

　　“金之仙神之身？大主宰也是二境修士？”

　　叶白看着钻出来的那道身影，目瞪口呆，对方哪里是什么大主宰的本尊之身，分明是一尊金光闪闪的金之本源凝结而成的虚幻身影。而只看那一模一样的眼神，就知道一定是大主宰的仙神之身。

　　砰！

　　下一刻，岁月长河中的那头银色雷龙，将那尊金之仙神之身，一口吞噬。

　　一声激烈的爆炸之声，大主宰的这尊仙神之身，就以一个猝不及防的方式，被叶白瞬间击杀，黝黑的空间裂缝外，只留下一件金光闪闪的长剑样的通天仙宝。

　　无数远观的修士，看的目瞪口呆。

　　……

　　“时间静止？”

　　大主宰的见识，比起吴道孤，毕竟广博太多太多，竟然一眼就认了出来，虽然内心仍震惊到不敢置信。

　　在他的所知里，时间静止之道，只有传言中的十大灵根中的某一位神秘存在会，不过那一位是所属灵根的天赋神通。

　　大主宰在彼岸期的时候，曾有幸与此人交过一次手，当场中招，若非没有深仇大恨，已经被对方击杀了。

　　那时间静止如凝固般的记忆，刻骨铭心！

　　叶白此刻，脸色有些黑，没想到误中副车了，还被大主宰认了出来，希望大主宰没有吓到立刻逃跑。

　　一震醒来之后，叶白目中精芒一闪，先随手摄来那长剑，随后和虚弥道人一起，再次杀向了大主宰的火焰仙神之身。

　　大主宰与那位神秘灵根一战之后，他至今都没有想出破解时间静止之道的方法，本能就先闪了出去，再不敢与叶白靠的太近。

　　一逃二追之间，时间拉锯起来。

　　叶白眼底精芒闪过，始终没有使用神之一换。

　　……

　　大主宰神识扫向季苍茫和风族老者的方向，见季苍茫落在下风，法力飞快燃烧，忙传音道：“道友，快把那个小子解决了来助我，叶白虽然会时间静止之道，但只要将他的神魂法力燃烧光了，时间静止不破自解。”

　　风族老者无声点头，终于召唤出了自己的仙神之身，此老的仙神之身，是一尊木之仙神之身，手里没有拿着什么法宝，但这尊木之仙神之身的那对翅膀，却散发着通天仙宝的气息，颜色是散发着光芒的雪白，透着神圣纯净的气息，看的人目眩神离。

　　“锦绣天主，修真界传言，你天分才情绝顶超然，既然你一意破解我的虚弥虫的手段，便让老夫，再给你加一点难度！”

　　风族老者嘿笑着道了一声，仙神之身上风之气息弥漫，猛的一闪，以一个比之前还快的速度，鬼魅一般来到季苍茫的身边，一拳轰了出去。

　　那恐怖的景象，就连另外一边的叶白，都看的头皮直炸。

　　噗！

　　季苍茫一个躲闪不及，后背上中了重重一拳，抛飞出去，一口鲜血，喷溅而出。

　　原本就因为虚弥虫的缘故，想到头疼，现在对方多了一个帮手夹击分他的心神，破解难度倍增。

　　季苍茫当然也可以召唤出自己的仙神之身游仙道人来，但那样一来，游仙道人同样要受到虚弥虫的攻击，法力将会以双倍的速度流逝。

　　唰！

　　风族老者的仙神之身，在一拳轰飞季苍茫之后，没有停手，再一次鬼魅的出现在了他的身后，又是一拳轰了出来。

　　此人到底是忌惮锦绣天宫和青帝，这两拳攻击的方向，均不是季苍茫的头颅，也算留了几分手。

　　……

　　这一次，季苍茫已经有了心理准备。

　　“换！”

　　神之一换施展，空间诡异扭曲，季苍茫和风族老者的仙神之身，在一瞬之间，就交换了位置，换成了季苍茫站到了风族老者的仙神之身的后面。

　　季苍茫一指点出，碧绿色的指芒，同样是打向了对方的后背。

　　到底是个君子般的人物，无论因为什么，这风族老者既然不对他下杀手，季苍茫也让了几分，而且这也与叶白逼出大主宰本尊之身的小算盘不谋而合。

　　风族老者的仙神之身，察觉换了位置，知道后面必有攻击来，瞳孔猛的一缩，朝旁边闪去。

　　但这一次，他的速度却是慢了下来。

　　原因很简单，季苍茫的这一指里，也包括了青帝的世界牵引之道，看不见的力量，将对方和自己相吸！

　　噗！

　　指芒洞穿了对方仙神之身的肋下，看似一穿而过，却令对方的仙神之身上，多出了一道道裂缝。

　　风族老者本尊，痛的眉头跳了跳。

　　“前辈，你的那些宝贝虫子的手段，可以不必再施展了，我已经想出破解办法了。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　风族老者听的心神一震，目中精芒爆闪了片刻之后，就哂笑道：“小子，你在吹什么牛皮，若真能破解，便施展出来给我看看。”

　　“我刚才新想出了一门神通，取名为化无，请前辈赐教！”

　　季苍茫淡然再道。

　　听到这一句，无论是风族老者，还是叶白，还是大主宰，还是其他所有的观战修士，均都是生出某种不敢相信的晕眩感觉。

　　带这么玩的吗？

　　一边打斗，一边想新招？

　　一时之间，连追逐中的叶白和大主宰，都分出更多的心神，看向季苍茫二人大战的这处方向里。

　　……

　　只见季苍茫双手合十，默默掐了一个法诀，肉身开始消散起来，那景象，就仿佛是炎炎烈日下的一个雪人，正在融化成云烟一样。

　　虽然身化本源后的本源神通里，也有类似的手段，但季苍茫此刻，绝非是那样。

　　很快，季苍茫消散为无，天地之间，再看不见季苍茫的影子。

　　风族老者呆立当场，他身上的那些虚弥虫此刻也渐渐没了动静，为什么？我对手没了啊！

　　“这个小子……做了什么？”

　　风族老者神识扫向四方，不放过每一寸空间。

　　“道友小心，我感觉到虚空里的火元气有异常！”

　　大主宰的传音之声，响起在风族老者的耳朵里。

　　话音才落下，就在风族老者身后的虚空，红芒突起，凭空生出一只火红色的大手出来，一掌拍向风族老者的后背，大手之后，是一尊渐渐凝结的人形影子，分明正是季苍茫。

　　若说季苍茫成为木属性的人影，还有几分说的通，但此刻竟是火焰人影，实在是令人觉得匪夷所思。

　　风族老者得到大主宰的提醒，反应也是快，唰的一下就闪了出去。

　　蓬！

　　季苍茫一掌拍空。

　　这一掌拍空之后，季苍茫再次化无，飞快的消失的无影无踪。

　　二人大战的形势，终于扭转，风族老者变成了被动的那一方，除非破解了季苍茫的这门古怪手段，否则都无法再扭转局面。

　　蓬蓬——

　　季苍茫不断袭来，又不断拍空，风族老者的速度，实在太快。

　　但那又怎么样呢？对于大主宰的形势，风族老者已经暂时起不到半点帮助。

　　“道兄，把你的本尊之身召唤来帮忙吧，这两个小子太难缠了。”

　　风族老者有些焦急的传音给大主宰。

　　大主宰闻言，眉头直皱。

　　若是有可能，他绝不希望自己的本尊轻易现身，仙神之身之死虽然令他心痛，但本尊若是死了，那就是真的死了。

　　但若是本尊不来帮忙，如何破这一局？

　　……

　　“小子，你真的要杀我吗？你还欠我一个人情没还呢！”

　　大主宰扬声喝道。

　　叶白闻言，目光闪了闪，说道：“我何曾欠过你的人情？”

　　一边问，下手也狠辣了几分起来，就要火上再添一把油，把大主宰的本尊之身逼出来。

　　大主宰一边躲闪，一边道：“当年你去黑庙找通灵魂液，星母来求我，然后我才放你进去的，这桩人情，自然要算到你的头上。”

　　叶白目光再闪，首次知道当年那桩事情里，还有一份人情在。他更不知道，当年是他的老朋友海狂澜，帮他去求的星母帮忙，而这桩人情，海狂澜也是承诺帮他接下来的，几人始终没有告诉叶白。当然，直接之前为止，大主宰都没有用到这桩人情。

　　“星母，你有没有在看着？给我出来，告诉这个小子，当年有没有这桩事情！”

　　大主宰放声再喝，声音在元皇星上，滚滚回荡。

　　元皇星上，四个星主打斗的动静这么大，已经吸引了不少星空里的修士，甚至是靠的近的其他星辰上的修士的注意，但星母知不知道，大主宰也没有底，只能权且喊一喊。

　　众人神识扫去。

　　十数息之后，只见那四人战场外的数里远的地方，陡然被撕开了一道空间裂缝，胖而苍老的星母，走了出来。

　　星母果然在看着。

　　“星母，告诉他，有没有这件事情？”

　　大主宰眼中一亮的喝道。

　　星母此刻的神色，深邃而又复杂，她曾想象过叶白回来之后，报仇的景象，但没有想过，这一天来的这么快，而大主宰又是局面如此的狼狈。

　　一一扫过战场中的四人，星母最终看向叶白，微微点头道：“叶白，确有此事。”

　　“哈哈哈——”

　　大主宰大笑起来，说道：“小子，听到没有，在杀我之前，你是不是该把这桩人情先还了？”

　　叶白眼底，精芒暗闪，片刻之后，就厉喝了一声道：“什么狗屁人情，老子不还又如何！”

　　咆哮之声如雷！

　　叶白骨头里的桀骜和无畏，在这一刻，被激发弥漫，这么一桩小小人情，就想让他放了大主宰，怎么可能？

　　换！

　　见大主宰这个家伙，死活不肯召唤来本尊之身，叶白终于不耐烦，施展出了神之一换。

　　大主宰的仙神之身，和虚弥道人，猛的一个换位，叶白本尊，则是一记绝对静止，轰向了虚弥道人之前的方向。

　　砰砰——

　　一片爆炸之声后，大主宰的火焰仙神之身，亦被击杀成了虚无。

　　远处方向里，无数属于主宰的修士，凉气再抽，生出末日穷途般的感觉，哪怕大主宰的本尊还没有死。

　　……

　　随手取了第二件通天仙宝后，叶白本尊，神识铺洒，监控向元皇星的那些大大小小的禁制封锁之地，而虚弥道人，则是扑向了风族老者的方向。

　　仙神之身和本尊无法离的太远，叶白也肯定，对方就躲在元皇星上。

　　“老鬼，告诉我，大主宰的本尊，到底躲在哪里？”

　　虚弥道人怒声喝问，虚弥重雾戟卷起一片紫色雾气再轰，杀了魔天斋之后，叶白已经有些小了下去的复仇之火，再一次熊熊燃烧起来。

　　风族老者黑着脸心中叫苦，大主宰仙神之身死了，本尊又不出现，却把他留在这里同时对付叶白和季苍茫，缺不缺德啊！

　　季苍茫的身影，再一次出现，这一次，没有再散去，传音道：“前辈，你已经没有再纠缠住我们的必要了，另寻出路去吧。”

　　声音一如往常的温和。

　　风族老者岂能不知自己的处境，面上现出一个悲凉苦涩的笑意，心中暗道自己幸好没有去屠海风星，否则也完了！

　　谁会想到，季苍茫之外，海风星上，还孕育出了一个不顾一切，偏又天才横溢的复仇者！

　　“二位，我与大主宰之间，亦曾有过一段因果情分，无论如何，我都不会出卖他的。”

　　风族老者留下这一句话，撕空而去。

　　……

　　叶白看着对方的去向，目中寒芒闪了闪，终是没有去追，转过头来，俯视着下方的那一处处禁制阵法笼罩之地。

　　“……不出来……我就把你杀出来！”

　　叶白冷哼了一声之后，由虚弥道人替他监控着元皇星的动静，自己则是身发雷霆之身，朝着最靠近的一处禁制阵法封锁之地里，杀了过去。

　　轰隆之声，惨叫之声，在刹那之后，开始上演！

　　季苍茫和星母，看的无声叹息，片刻之后，季苍茫的本尊之身，追随着叶白的方向而去，而仙神之身游仙道人，则是也监控着整个元皇星的动静。

　　……

　　大主宰此人，手下倒是有一些不要命的修士，也不知道是真的对他无比忠心，还是受到了某种控制，竟然以自爆的方式，杀向了叶白的方向。

　　叶白虽然怒火熊熊，脑子却还没坏，凭着绝对静止和群星守护，并没有受太重的伤，依旧以一个飞快的速度，轰炸着主宰的灵山宝地。

　　战疯狂和卓孤芳，远远看着叶白的狂暴样子，神色复杂而又难看，虽然与大主宰之间，没有寻常师徒的亲近，甚至暗藏着某种深深的不满，但毕竟接受过他的传承和栽培，而这里终究也是他们的宗门。

　　但他们又能怎么办？

　　“师姐，我要离开了……”

　　战疯狂轻声传音，似乎已经预见到了某个未来，此人一头银色的乱发，在热风中飞舞，目光盯着叶白的方向，深邃无比道：“若有一天，我进阶星主，当再回来，重振主宰。”

　　“我和你一起走。”

　　卓孤芳的目光，亦落在叶白身上，这位曾经令叶白也感觉到某种威胁的超卓女修，还没有与叶白打过一场，就被叶白远远甩开。

　　战疯狂转过头来，看了看她，目光里有罕见的柔情升起。

　　二人再不说话，携手而去。

　　大主宰众叛亲离，结局已经不必再多提！


第2147章 大战白发（一）

　　从九死星海，到黑暗星域。

　　从黑暗星域，到火星域。

　　从火星域，到土星域。

　　……

　　叶白和季苍茫，几乎是马不停蹄，甚至连恢复的时间，都没有多少，定要在其他势力得到消息之前，复仇成功。

　　一个个曾经的顶级势力，被二人联手轰破。

　　一个个曾经的顶级修士，被二人联手击杀，为他们当年的屠戮，付出了代价。

　　不过，叶白二人，也是染了一身的罪孽，不知道多少凡人生灵，为了他们的复仇陪葬，二人轮回印记上的裂缝，已经越来越大了起来。

　　……

　　这一日，二人在妖兽星域，将龙族的帝辰，和当年随她一起来屠海风星的修士击杀，飘然而去。

　　“叶白，我们的轮回印记，撑不了多久了。”

　　季苍茫说道，面上不无担心之色，说完又道：“照我估计，我们复仇的消息，一定已经传到残存的家伙耳中了，连我们的手段，他们也知道了，恐怕已经躲到其他地方去了。”

　　叶白岂能不知，想了想道：“还有金星域的九星剑宗，雷星域的封雷神殿和紫海，还有碎金星海的天罡符宗和太虚符宗，这五个地方的仇没有报。”

　　季苍茫算了算，沉声道：“缓一缓吧，否则我们的轮回印记，真的要碎了。”

　　叶白微微点头，竟然没有反对。

　　“九星剑宗的那个家伙，我已经答应交给海狂澜将来去解决，碎金星海的那两个家伙，我答应留给莫二将来去解决，至于封雷神殿和紫海……”

　　叶白说到最后，眉头皱了起来，沉吟了片刻才道：“大师兄再帮我去杀了一个家伙如何？他应该不在自己的星辰上，不必担心轮回印记会再碎裂。”

　　季苍茫点了点头。

　　……

　　叶白和季苍茫，展开疯狂的复仇，消息传开之后，修真界里，早已爆炸开来。

　　一来自然是叶白的身份，谁能想到海风星还有这样一个修士。

　　二来则是叶白和季苍茫的手段，尤其是绝对静止和神之一换，不知道引来修士垂涎，但又均都知道，没有高深的时间空间感悟，肯定是行不来的。

　　而二人一路过来展开的杀戮，也是不知道引的多少修士暗暗头皮发炸，叶白如何不提，毕竟了解他的修士不多，而季苍茫这个传言中的君子般的修士，也是参与进来，就令人侧目了，尤其他的身后，还有着锦绣天宫这个超级势力。

　　一时间，不知道有多少修士，在暗暗庆幸自己没有搅和进当年的那场大战里。

　　消息当然也不可避免的传到了雷星域，传到了紫海。

　　紫海！

　　紫海地如其名，是一方无边无际般的紫色海洋，那紫色的颜色，来自海洋中浓郁的雷霆紫气，雷灵气之浓郁，可见一斑，大大小小的岛屿，分布在紫海上，全都隶属于紫海这个顶级势力。

　　万年前的那场海风星大战里，紫海宗主白发雷尊没有来，来的是新晋的星主虚度生，虚度生此人，已经在那一战里被击杀了，但其他的几个彼岸修士，却是逃了回来。

　　这一日，紫海上一处格外广阔的大岛中央，高高的神山顶上，一座云中大殿之中，气氛沉闷异常。

　　“诸位，消息都知道了吧？”

　　宗主座位上，无人落座，不过旁边站着一个中年模样的修士，此人身材高瘦挺拔，穿着一身裁剪合身的蓝紫色交织的袍子，看起来极有雍容的气度，相貌周正，额头宽广，眉宇之间，虽有忧愁，但并不显得太凝重。瞳孔张合之间，有精芒电闪。

　　此人就是如今紫海的少宗主——雷宇，论起辈分，和曾经的轩辕铁心差不多，两人甚至是有过一些交道的，他的境界是彼岸后期。

　　话音落下，无人回答。

　　殿中修士，站作两排，大约二十来人，境界从星空到彼岸不等，均是紫海的精锐修士。

　　雷宇见无人说话，扫了一圈之后，又道：“诸位之中，有人长期闭关，不问外事，恐怕还不知道，那个叶白，就是远古雷庭的轩辕铁心的转世之身，去了海风星，后来回归了。不过看样子，他和海风星的感情，亦十分深厚。”

　　“轩辕铁心这个家伙，转世过一次，怎么会修炼的这么快？”

　　有人惊声问道。

　　是个青年模样，眉宇桀骜的修士，只听口气，就知道认识轩辕铁心，此人此刻的境界，才是彼岸中期。

　　雷宇闻言，摇头苦笑了一下道：“此人既和仙界修士有交情，该是从他们那里，得到过什么上好的功法传承，而且他这一世的天分机缘，更是超越上一世，听说连时间静止神通都领悟了，连我都被远远甩开了。”

　　言语之间，不胜唏嘘。

　　众人听到时间静止四个字，又是眉头沉了沉。

　　“大师兄，虚度师叔当年参加海风星那桩事情，已经陨落在那里，轩辕铁心还要如何？”

　　有人气愤说道。

　　雷宇道：“根据我收到的消息，轩辕铁心和那位锦绣天宫的宫主，倒也没有大开杀戒，只杀了当年去海风星的修士，除了当年的星主，还有彼岸和星空，半个不留。”

　　话音落下，不少修士神色古怪起来，眼角余光，扫向殿中三人。

　　这三人是两个老者，一个中年，一老者一中年是彼岸中后期境界，另外一位老者则是星空大圆满的境界，均是当年曾去海风星屠戮的。

　　三人早就得到消息，面色比任何人都要难看。

　　“……少宗，当年我等几人，也是奉了你的命令，才随虚度师叔走这一趟的。”

　　其中一人，喃喃说道，或许意识到了什么，眼底有某种不忿之色升起。

　　其他两人闻言，气息亦冷了下来。

　　紫海的修士之间，虽然有几分情谊，但若是牺牲他们三个，就可以将这桩事情消弭下去，三人可肯定，旁边的这一帮同门，干的出来这种事情。

　　众人目光，深邃起来，扫过三人之后，又看向雷宇。

　　雷宇没有多思，迎着那说话之人的目光道：“我记得这件事情，不需要你提醒。”

　　白发雷尊虽是宗主，却长期闭关，早早的就把宗门之事交给雷宇，因此此人身上，积威甚重，目光一扫之间，就令不少修士大气也不敢喘上一口。

　　“那不知少宗有什么打算？”

　　三人中，那中年问道。

　　雷宇叹息了一声，道：“我已经派人去寻找老祖了，若他赶在轩辕铁心和季苍茫到来之前回来，一切自然由他做主。若是他赶不及回来……”

　　说到这里，顿了顿，凝视着三人道：“若是他赶不及回来，而轩辕铁心和季苍茫，又破进了我们紫海的大阵之中，请三位师兄，为我们紫海，尽最后一次力吧。”

　　三人闻言，面皮颤了颤，果然是要牺牲他们三人吗？

　　下首之中，众人虽然猜到，但真的听到雷宇说出来，顿时感觉到浓浓的屈辱感觉，堂堂紫海，何曾被人逼到如此地步？

　　但那无上魔宗，无上仙宗，主宰，太阳神宫，等一个个势力，难道比他们弱吗？

　　他们挡不住叶白和季苍茫的复仇，你紫海又拿什么挡？

　　众人都是修炼了不知道多少年的家伙，脑子很快又冷了下来。

　　“如果真的到了这一步，老师那边不论，日后我雷宇若是进阶了两步半，必定屠了远古雷庭，为三位师兄报仇！”

　　雷宇凝视着三人，目光阴冷霸气又坚定道：“这就是我雷宇的打算，也是我的承诺！”

　　不得不说，此人身为少宗主，言谈行事，还是有几分令人折服的。

　　听到他的话，原本对他还有几分不满，觉得此人行事冷酷的修士，均都心神震了震，看向他的目光里，起了崇敬之意。

　　……

　　“小弟亦愿追随大师兄，过了此劫，必灭远古雷霆！”

　　一阵沉默之后，之前那位桀骜青年率先单膝跪地，朗声表态，一副与远古雷庭势不两立的样子。

　　“我亦愿追随大师兄！”

　　其他人见状，亦纷纷表态，均是一副慷慨激昂之相，有横生的寒意杀意，在大殿中弥漫。

　　雷宇微微点头，眼底有精芒暗闪。

　　到了这一步，那三位修士，知道显然再无法改变任何决定了。

　　三人在心中苦笑，两步半哪有那么容易修到？

　　雷宇此人，以一个空口承诺，不光收服人心，而且站在宗门大义的制高点上，将他们三人压制的死死的，若是反对，无异于不顾宗门的叛徒，再没有半个同门会同情支持他们。

　　……

　　星空之中，叶白和季苍茫，依旧撕空赶路。

　　二人速度，实在太快太快，还没有被小辈捕捉到相貌，已经去到几十万里之外的星空里，因此并没有多少修士，知道他们杀到了雷星域。

　　二人所去的方向，正是九天雷山。

　　复仇之事，因为轮回印记破损的太严重的缘故，已经必须要暂时放一放，而趁着季苍茫和自己在一起，叶白已经下定决定，要取了九天雷山。

　　这一步行动亦表明，他们二人必须杀了潜伏在九天雷山附近的白发雷尊，因为叶白一但行动，白发雷尊就会知道他是雷祖的传人，哪怕叶白打死不承认。

　　而叶白雷祖传人的身份若是暴露，不知道会惹来多少修士觊觎，至少目前的叶白，还没有把握应对这一切，尤其是他有很多牵挂。

　　所以，这一次的行动里，九天雷山必须取，白发雷尊也必须死！

　　叶白目光里，杀意燃烧。

　　不知道赶了多久之后，算算九天雷山将近，叶白终于放下速度，改为黄金船赶路。

　　而季苍茫已经化无，不知道去了哪里，再没有半点踪迹可寻。

　　这对师兄弟二人的配合，如今已经越发默契起来。

　　……

　　这一日，九天雷山，终于在望。

　　远远看去，只见一团山形的黑影，悬浮在远方的星空里。看起来虽然小，但那是因为距离的关系，九天雷山起码有着十几万里之高，仿佛一颗山形的小星辰。

　　因为叶白已经将九天雷山里蕴藏的雷霆本源收取的缘故，这座山的山顶上，如今已经不见那永无休止的雷霆降落，也听不到半点轰隆之声，只仿佛是一座死去的坟山，尽管它仍然散发着浩瀚雄浑的气息。

　　雷祖留下的玉简里，曾有交代，这件他特意布置的法宝，必须要收取的雷霆本源回灌，同时要大日雷珠来，才能收取祭练。

　　否则其他人就算是将九天雷山扛回自己的宗门，也是祭练不了的。

　　远远看着九天雷山，神识铺洒开去，楞是没有发现白发雷尊的身影，叶白嘴角勾动了一下。

　　收了黄金船，撕空来到九天雷山的山顶上。

　　蓬！

　　重重一声落地，时隔不知多少年后，叶白终于再回九天雷山，看着九天雷山顶上，那曾经锁住轩辕刚的链子，叶白微微唏嘘了一声。

　　虚弥道人从叶白的头顶跃出，守护在他的身边。

　　凝视了下方的山体几眼之后，叶白身上，群星守护开启，随后终于吐出了大日雷珠。

　　大日雷珠才一吐出，九天雷山就仿佛知道老朋友到来了一般，微微颤抖起来，兴奋异常。

　　叶白一手持着大日雷珠，一手朝着九天雷山的表面，打入了一个个金色的印记，这印记与寻常不同，全是雷祖死前留在玉简中的。

　　时间，一点一点过去。

　　叶白虽然在收取九天雷山，却没有指望这一次就成功，而是默默戒备着周围的空间波澜，随时准备应对白发雷尊的偷袭。

　　……

　　陡然，叶白双目一睁，看向某个方向星空。

　　那处地方里，一道人影，已经无声无息出现，朝着他的方向里，步步走来，速度不快不慢，犹如闲庭散步。

　　来人是身高近九尺的老者，生的异常的雄壮，身躯仿佛一头矫健的狮子一般，即便穿着一身朴素的灰色袍子，也可看出衣服下结实的肌肉。

　　面孔看起来却有些苍老，六七十岁模样的老者，一脸皱纹横生，叠的如同褶皱的山峦，予人一种不知道修炼了多少年的老怪物一般的感觉。

　　宽鼻阔口，两条眉毛是斜向上飞起的浓重的大刀眉，眉毛之下的一双眼睛，仿佛两汪最深不可测的海洋一样，深邃而又没有一点波动，透着不灭星空一般，永不动摇的信念。

　　一头白色长发，根根朝上凌立而起，仿佛最纯净的白色火焰一样飘摇着，燃烧着，令人只要看上一眼，就会生出心惊肉跳，无发抵抗的感觉。

　　白发雷尊！

　　他果然潜伏在附近。

　　“小子，让我等了这么久，终于肯现身了吗？”

　　白发雷尊的目光，跨越空间一般，落在叶白的身上，带着某种高高在上，某种超越众生的俯视味道。

　　而他的声音，也是异常的深沉有力。

　　此人的眼睛，直勾勾的落在叶白身上，看也不看大日雷珠，眼中见不到半点兴奋或者贪婪的神采，平静深邃，仿佛看透世情的老僧，但这偏偏是最不可能的，否则他怎么会潜伏这么久。

　　叶白停下手上的动作，缓缓将大日雷珠放进口中，看着白发雷尊的样子，他的心中生出恍如隔世般的感觉。

　　就是他！

　　海风星血色地渊里，那块白色玉璧中的星空大战景象里的白发老者，叶白的最强雷拳的第一拳——叱咤雷霆，就是从这白发老者身上学来，也是在他身上，领悟了毁灭意境。

　　叶白曾不止一次想过，进了星空里，见到此人，定要对他道一声谢，若有可能，死皮赖脸也要拜进他的门下。

　　如今，二人终于相见。

　　但师徒之缘早已错过，白发雷尊觊觎着叶白的大日雷珠，而叶白则是盘算着将对方击杀。

　　事实上，直到现在，叶白也没有搞清楚，那处神秘之地，是谁布置的，或许是第一仙帝，或许是算皇，谁知道呢，修真界里，解不开的秘密太多了。

　　旧事不多提。

　　……

　　“你是轩辕铁心的那个转世之身……我早该想到的。”

　　白发雷尊踏着虚空，步步走来，每一脚落下，都诡异的生出一声沉重的足音，好似踏在实地上。

　　而这声音传进叶白耳膜中的时候，又令他的心脏，生出剧烈跳动，甚至是扭曲急颤的疼痛感觉。

　　很显然，白发雷尊的攻击，已经开始了，第一重——心神攻击。

　　叶白何等桀骜，闻言之后，笑了笑道：“不知白发前辈，为何等我？”

　　白发雷尊予叶白的感觉，异样的强大，比起他和季苍茫之前联手战过的蓝尘道主，龙族帝辰，都更有种与天相融，他即是天，天即是他般的感觉。

　　可惜叶白回来之后，没有见过黄泉界主，也没有见过忘川老人，甚至没有来的及见到青帝，否则必定会生出某种猜测。

　　叶白面上虽有笑意，心中却是高度戒备起来。

　　“这个老家伙，对自己的实力太有自信了，若是直接撕空偷袭我，我保管反身就是一记绝对静止伺候他，如今他大大咧咧而来，我连反偷袭的机会都找不到了。”

　　叶白心念电转。

　　他和季苍茫，原本早有准备，如今因为白发雷尊的超级自信，这反偷袭的一击，是打不出来了。

　　“小子，老夫不想追问你，那颗珠子究竟是什么东西，你也不必砌词撒谎，我只想——得到它。”

　　白发雷尊目中有精芒亮起，又道：“把它给我交出来吧！”


第2148章 大战白发（二）

　　星空之中，有莫名的风，吹拂而过。

　　叶白屹立在九天雷山的顶上，腰杆笔直，青袍猎猎，棱角铮铮，鬓角的几丝白发，完全掩盖不了叶白一如既往的雄烈气概。

　　对面走来的白发雷尊，背负着双手，目光如火，浑身散发着我即是天不可违的霸道与威严。

　　“我的东西，为什么要给你？”

　　叶白微微一笑着说道。

　　白发雷尊闻言，眼中精芒闪了闪，没有太多其他表情，深不可测道：“因为我比你更强，比你更有资格拥有它，比你更有资格，成为那个人的传人！”

　　自信！

　　冲天的自信！

　　没有任何人会怀疑，白发雷尊这样的人物是狂妄自大，他必定有着强绝的实力。

　　只从这一句里，叶白就听出，白发雷尊这个老家伙，只怕是潜伏的太久了，还没有得到自己和季苍茫，踹了那么多的宗门，杀了那么多的星主的消息，否则绝对不会以一个对小辈的姿态来对待他。

　　连叶白和季苍茫自己，到现在都没想出除了躲闪开岁月长河，还有其他的手段能破解绝对静止，叶白绝不相信白发雷尊完全无惧绝对静止。

　　这一点，无疑是有利于叶白和季苍茫的。

　　“前辈的意思是，谁的拳头够大，谁就配拥有那样东西，对吗？”

　　叶白再问，神色如常。

　　白发雷尊理所当然般道：“那是自然。”

　　二人距离，已经越来越近。

　　……

　　“那就让我，领教一下前辈的拳头，到底有多大！”

　　叶白嘿笑了一声之后，终于咆哮出声，又一次的感觉到自己一身的热血沸腾起来，白发雷尊——毫无疑问是他必须要超越的一个对手。

　　嗖——

　　话音还没落下，叶白已经电射而出，身上毁灭朝彻的气息，滚涌起来，朝着白发雷尊的方向里，隔空一拳，轰了出去。

　　察觉到叶白身上的毁灭气息，白发雷尊眼中亮了亮，下一刻，更是令他愕了愕。

　　叶白身上，先是亮起雪亮的银芒，成了一尊人形闪电之躯，拳头轰出之后，更是在虚空里生出了一朵巨大的雷霆之花。

　　花开一瞬。

　　瞬间即灭。

　　瞬间之后，狂暴的雷霆洪流，朝着白发雷尊的方向，袭了过来。

　　叶白施展的，分明正是最强雷拳的第一式——叱咤雷霆，不过比起当年，威力已经不知道强出了多少，所过之处，浩浩荡荡，虚空崩塌。

　　“小子，虽然不知道你从哪里，学会了我的究极雷道的这一式的，但我的这门手段，可没有这么弱！”

　　白发雷尊冷哼了一声之后，眼中神色恢复寻常，也是同样扬臂一拳隔空轰了出来。

　　这一拳出，同样是身化雷霆，同样是雷花绽放，而白发雷尊身上滚涌起的，竟然也是毁灭朝彻的气息。

　　那予人的感觉，便仿佛是叶白在和另外一个自己对战一般。

　　不得不承认，叶白和白发雷尊，若是早一点相遇，说不定会是一对注定的师徒。

　　轰隆隆——

　　两股雷霆洪流，在半道相遇，爆炸出无数的电丝狂流，倒掀向四面八方。

　　在坚持了几息之后，叶白轰出来的那一股，被白发雷尊的那一道，强势冲破，雷霆洪流朝着叶白的方向里，席卷而来。

　　叶白闪向旁边。

　　白发雷尊将叶白的动静看的清清楚楚，手指微微动了动之后，便见那雷霆洪流竟然再次凝结成了雷霆之花。

　　再次凝结成雷霆之花后，又再次爆炸开来，拐了一个弯子，朝叶白杀了过来，无论是威力，还是速度，都比之前，快了数倍不止，几乎是一瞬之间，就追到了叶白身后。

　　叶白看的眼中一亮，他可肯定，白发雷尊在那场大战的时候，这门手段还没有这重变化，白发雷尊这么多年过去，显然有着巨大的进步。

　　喝！

　　叶白大喝了一声，没有再逃，猛的一转，黑暗雷爆轰出！

　　砰砰砰——

　　一片剧烈的音爆之声后，那追来的雷霆洪流，终被粉碎的无影无踪。

　　……

　　“小子，你这一拳，倒是不错，不过光是这点水准，还是保不住那样东西的。”

　　白发雷尊淡然说道，声音听似高高在上，但此人眼里，绝无什么鄙夷之色，只有一片深邃与平静，仿佛只是在述说一个最客观的评价一般。

　　“前辈，我之前那第一拳，的确是曾机缘偶得，从你那里学来的，更是从你这一拳里，感悟了毁灭意境，靠着那一拳和毁灭意境，我击败了不少对手，扭转局面。因此，我那第一拳，便算是谢过你的传道之恩。”

　　叶白双拳微提，看着白发雷尊，面色异常严肃冷峻的说道：“接下来，我不会再留手了。”

　　白发雷尊闻言，面无表情。

　　“想必你已经得到了那一位的传承，必定还藏着不少手段，一起施展出来，让我看一看吧。”

　　话音落下，白发雷尊终于召唤出了自己的第一尊仙神之身，这尊仙神之身，手里并没有拿着什么法宝类的东西，目光平静深邃。

　　叶白心中苦笑，雷祖的确传了不少好东西给他，最值得借鉴的就是阿修罗雷道和开天景象，但这一路马不停蹄的杀到现在，他哪里有时间去揣摩，到现在为止，手段仍是那几门。

　　不过，除非对方是两步半，否则都应该足够用。

　　“那我就不客气了！”

　　叶白咆哮了一声，再次出拳，仍旧是黑暗雷爆，浓重的黑暗，仿佛墨汁一样，流淌成河，叶白的身影，则是淹没在那黑气之中。

　　虚弥道人则是祭出了虚弥重雾戟，戟影如毒龙，在紫色雾气中忽左忽右，忽上忽下的闪烁着。

　　“既然你这么喜欢用黑暗来做掩护，那就让我——送你进入更深邃的黑暗世界里吧！”

　　白发雷尊看着叶白的动静，冷冷道了一句，自己的本尊之身，不见动静，倒是站在旁边的仙神之身，身上毁灭气息弥漫，飞快的掐起诀来，很快，同样有黑色的气息，如同墨汁一样，二人身外，流淌起来。

　　那黑暗，果然比叶白的更加深邃和浓重，带着某种黑到纯净的味道，而其中的毁灭之意，自然是更加浓烈。

　　叶白看的先是一惊，但很快心中稍定，断定对方对毁灭的感悟，或许比自己强出一些，但应该还没达到永恒的境界。

　　噗噗——

　　黑暗之气，迎向叶白，叶白的黑暗雷爆，仿佛轰在最绵软的棉花上一般，发出了空洞的噗噗之声。

　　而在那一刻，叶白已经被那更深邃的黑暗包围。

　　肉眼仍可见！

　　神识仍可探！

　　但所见的东西，却令叶白生出古怪异常的感觉，只见自己身外的那些黑暗里，竖立着一面面乌黑而又明亮的冰镜样的存在，隔着十几丈远，就是一面，将叶白和虚弥道人的身影，一重重的倒影在那些黑色镜子中。

　　光线虽然几近于无，但以叶白的目力和神识，依旧是看的清清楚楚，至于白发雷尊和他的仙神之身，则是不见踪影。

　　这肯定是叶白到目前为止，见过的最古怪的幻像神通之一。

　　一怔之后，叶白在第一时间，就释放出了磐石意境，开启群星守护。群星守护一开启，整个黑暗世界，也是陡然仿佛亮起了一盏盏灯。

　　“难怪口气这么狂妄，原来是双心朝彻，难道这就是那一位给你的传承？”

　　白发雷尊有些惊讶的声音，从四面八方传来。

　　叶白朝那些声音的来处看去，只见那声音，分明是出自镜子中的自己的嘴里。

　　“小子，给你三十息的时间，来破我的这门神通，算是我给你爹和你们远古雷庭的面子，然后——我就要认真出手了，若你死了，也休要怪我，那样东西，我必须得到！”

　　镜中的叶白再道，连眼神都似乎起了几分变化，威严冷漠起来。

　　……

　　叶白和虚弥道人闻言，均都目光凝了凝。

　　“你既然已经双心朝彻，应该还有第二尊仙神之身吧，为何不一起召唤出来？藏着算计我吗？”

　　镜中叶白再道。

　　白发雷尊这个老家伙，实在是很精明，由叶白的双心朝彻，就推算出他还藏着一尊仙神之身。而且声音里，依旧听不出什么沉重之意，显然同样没有太放在心上。

　　叶白眉头皱了皱之后，将三生道人亦召唤了出来。

　　召唤出来之后，也不多废话，朝着那四面八方的镜子世界攻击了出去。

　　呼！

　　叶白攻击刚刚才出，就在镜中的他和两尊仙神之身亦展开了一模一样的攻击，朝他们轰了出来。

　　是真实，还是虚幻？

　　是可以造成伤害的攻击，还是无意义的倒影？没有时间给叶白多想，结果已经出来。

　　砰砰砰砰——

　　对轰的炸响之声，在随后响起，伴随着镜子碎裂的声音。

　　那靠的近的镜子虽然碎去了，但倒影出来的攻击，竟然是真实的，和叶白的攻击对轰在一起，震的叶白自己，都是倒飞了出去。

　　“这个老家伙……是怎么做到的？”

　　叶白心中大讶，定住身影之后，没有再次立刻动手。

　　若是叶白继续杀下去，保管白发雷尊还没真正动手，叶白自己就要被自己的攻击累死了。

　　三十息！

　　三十息时间，如何破了这门神通？

　　叶白瞳孔凝起，目光电闪，寻找着这个莫名的黑暗镜相世界的破绽。

　　……

　　时间一点一点过去，镜相世界里，没有半点其他动静，寂静如死，而叶白在这么短的时间里，自然也是找不出什么破绽来的。

　　但在十几息之后，叶白眼中，陡然亮了亮，露出一个豁然之色，他又何必非要去破这门神通，三十息时间一到，白发雷尊就会展开攻击，到时候专门去应付白发雷尊的攻击就是。

　　想到这里，叶白默然戒备起来。

　　白发雷尊的攻击，要么借助于黑暗的掩护，要么撤去黑暗镜相神通，施展其他神通，除此之外，再无其他可能。

　　……

　　三十息时间，很快过去！

　　“小子，老夫再给你最后一个机会，将不将那样东西交出来？”

　　白发雷尊的声音，起了几分冷狠。

　　“前辈，请赐教吧。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　“不知死活的东西！”

　　白发雷尊恼怒的骂了一声，也不知道此人做了什么，黑暗的镜像世界里，陡然起了浩大的风声，只见那镜子中的叶白和三生道人，虚弥道人，陡然一起动了起来，全都朝着叶白的方向轰了出来，而使用的手段，赫然是叶白三人刚才使用的手段。

　　一时之间，靠近的方向里，就有几十道人影，朝三人杀了过来，在看不见的黑暗中，或许还有更多。

　　“这个家伙，水准不一样啊！”

　　叶白看着自己没打，却也动了起来的镜中影象，顿时心中再次讶然，来不及多思考，只能先挡了出去。

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，在刹那之后，炸响起来，不绝于耳。

　　那镜中影象的每一记攻击，竟然都有着叶白刚才的水准，此刻的景象，便仿佛是几十个叶白，三身道人，虚弥道人，在合力围剿他们一般。

　　这可不好玩！

　　没一会的功夫，三人身上，那群星守护的灯光，就一盏盏的灭了下去，速度越来越快，叶白惨哼连连。

　　越发不妙的感觉，涌上叶白的心头。

　　……

　　而在那黑暗之外的世界里，白发雷尊此刻，实际上没有叶白想象的那么轻松，这个老家伙的身影，屹立在黑色雾气的边缘，散发着紫色的光芒，光芒忽明忽暗的闪烁着，手中法诀飞掐，额头一滴汗珠，已经泌出。

　　至于他的那尊仙神之身，已经看不见，若无意外，只怕已经进了那更深邃更黑暗的黑色雾气之中。

　　他的这门神通，名为黑暗镜像世界，不要看用的这么早，实际上是他压箱底的手段之一。

　　而这门神通的来历，更是不简单，是白发雷尊在上一次进攻旧仙界的时候，从第一仙帝那里，偷师来的。

　　为了揣摩出其中的玄妙，白发雷尊不知道在黑暗无声的世界里，忍受了多久的孤独。

　　黑色雾气，剧烈翻滚着，弥漫了数百里的星空，路过的修士，虽然没有那么巧到成批出现，但依旧有几个察觉到这里的动静，神识看了过来。

　　白发雷尊没有理会这些小辈，就算他击杀叶白的消息传了出去，又有何惧，更不要提到了那时，大日雷珠已经落到了他的手里。

　　……

　　白发雷尊杀的起劲，却把一个人看呆了。

　　这个人就是季苍茫，季苍茫此刻，已经施展他的化无神通，潜伏到了附近的虚空里。

　　按照他和叶白的计划，他应该在最恰当的时机里出现，给于白发雷尊致命的一击。

　　但现在，白发雷尊的这门神通，却把他看呆了眼。

　　“这门神通的掐诀方式，为何与第一仙帝前辈的无敌这么像？”

　　化无的季苍茫，在心中嘀咕，第一仙帝九大神通，无敌排名第八！不过无敌施展出来之后，是一片白色的光镜世界，而且是仙术，非是道心神通。

　　季苍茫虽然知道无敌的玄妙，但在他经历到那个修道人生阶段之前，却是永远施展不来的，这就是第一仙帝的独特传承。

　　“若真是无敌，叶白要有大麻烦了……”

　　毕竟没有亲自进神通里，季苍茫也不敢肯定。

　　救还是不救？

　　一时之间，季苍茫陷入了为难之中。

　　若是现身，后面再战白发雷尊的时候，无疑是少了一层重要布置。

　　只思索了几息之后，季苍茫就定下心来。

　　救，必须得救！

　　知道无敌玄妙的他，十分清楚这门手段的可怕，几乎是面对无穷无尽的对手，换成他第一次中招又不知道其中奥妙，只怕同样破解不了。

　　……

　　呼！

　　决心一定下，季苍茫便朝着白发雷尊的方向靠近了过来，那空无一物的虚空里，陡然空间波澜突起，凭空生出一只灰色的大手出来，一掌拍向白发雷尊的头颅，大手之后，是一尊渐渐凝结的人形影子，分明正是季苍茫。

　　呼——

　　狂风一啸，白发雷尊不愧是最老牌的修士，竟然躲过了这一击，速度之快，比起主宰的那位风族老者，也不差的太多，连残影都没有留下一丝。

　　游仙道人从季苍茫头顶逸出！

　　二人半句话也不说，朝着白发雷尊杀了过去。

　　“第一的传承者，你也来坏我的好事！”

　　白发雷尊十拿九稳的一击，被季苍茫破坏，顿时眼中燃起怒火，认出季苍茫的身份之后，怒喝了一声，雷拳轰出。

　　砰砰砰——

　　二人大战起来，很快，白发雷尊的第二尊火焰仙神之身也现世，加入了战圈。

　　白发雷尊神通威猛，季苍茫在藏着绝对静止和神之一换的前提下，几乎是直落下风。

　　不过他也不着急，躲闪游斗，为叶白破开无敌，争取时间。

　　……

　　轰——

　　又过了几十息的时间之后，一声巨大的炸响传来，那片黑暗雾气世界，轰然炸开，化为破碎的黑色气浪，卷向四面八方。

　　同一时间，白发雷尊惨叫了一声，莫名受伤，眼中全是无法置信的神色，神识看向黑色气浪的中央。

　　只见这门黑暗镜相世界，已经被叶白轰破，叶白和虚弥道人，三生道人，站立在气浪中央，叶白已经混身是血，而虚弥道人和三生道人，则是身上起了极多的裂纹。

　　叶白手里，握着一把霸刀模样，闪烁着雷霆电光的通天仙宝，白发天尊的仙神之身，已经彻底消失。


第2149章 大战白发（三）

　　“呼——呼——”

　　叶白大口大口的喘着气，神色难看，若是再晚一点，说不定就要给刚才那几十个自己打死了。

　　唰！唰！

　　季苍茫和游仙道人，脱离了战圈，来到叶白身边，季苍茫一声不吭，以自己的木之本源神通，为叶白疗伤。

　　二人的对手白发雷尊，死了一尊仙神之身，自然是心痛又身痛，不过老家伙毕竟是经历过大风大浪的，没有其他多余的动静，只目光异常森冷，又带着几分震惊的看着叶白道：“小子，你刚才做了什么，以你的实力，是不可能那么快杀了我的仙神之身的。”

　　本尊和仙神之身，虽然心神相连，但刚才黑暗镜相世界里发生的事情太快，再加上白发雷尊的大半心神，都落在与季苍茫打斗上，竟没有搞明白，刚才究竟发生了什么，只觉得一道金光落在自己偷袭叶白的仙神之身上，然后仙神之身定了定就被击杀了。

　　叶白闻言，嘿嘿一笑。

　　“前辈若是肯把你刚才那门神通的玄妙之处指点一下，我或许可以告诉你发生了什么。”

　　有着木之本源的帮助，叶白缓过劲来。

　　白发雷尊冷然不语，他刚才只是下意识的随口一说，并非真的想问出什么，叶白也不可能告诉他。

　　闻言之后，这个老家伙的目光，恢复到深邃自信之相，深深凝视了一眼叶白，又看了看季苍茫之后，说道：“莫要以为杀了我一尊仙神之身，就在形势上占据多少上风了，你们两个小子，的确天才横溢，但比起我来，还差的远呢！”

　　二人闻言，相视一笑。

　　这一路杀过来，已经为二人积累了永远无法摧毁般的自信，岂是白发雷尊几句话就能否认的。

　　“前辈，少了一尊仙神之身，你以后打算如何补上？领悟第三门本源吗？”

　　叶白不动声色的展开攻心。

　　“哈哈哈——”

　　白发雷尊闻言，首次发出了一声狂傲到了极点的笑意，白色须发一起飞扬起来，沉声道：“小子，你的见识太肤浅了，失去一尊仙神之身，对我来说，早就已经无损多少战力了。”

　　听到此话，叶白愕然，不知道是什么意思。

　　季苍茫却是目光一闪，似乎想到了什么，一震之后，恐怖的气息，从白发雷尊和他的仙神之身上传来，季苍茫连忙陡然大喝，一把推向叶白道：“叶白，闪开，他已经两步半了！”

　　唰唰——

　　破空声响，二人和自己的仙神之身，电射而去。

　　而在下一刻，五道刀锋般的黑色光芒，已经纵横睥睨而来，带着强大如天，不可违逆的恐怖感觉。

　　那感觉，分明正是如同黄泉界主对付青帝时的那一指一般，其中蕴藏的赫然正是天道之力。

　　两步半！

　　又见两步半！

　　在黄泉界主，忘川老人，轮回之主，青帝，和已死的白帝之后，终于又有一个两步半高手现世。

　　叶白和季苍茫，踢到了一个硬的不能再硬的铁板，幸亏二人跑的快，否则恐怕不死也要重伤，不过即使他们躲闪了出去，那五记黑色刀芒的威力，也没有那么简单完全避开。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五声巨大的炸响传来，那五记刀芒劈空之后，以劈中处为中心，五朵空间裂缝之花，以一个恐怖的速度蔓延，直追叶白二人而去，那闪电样的裂缝边缘，蕴涵的赫然也是天道之力。

　　蓬蓬蓬蓬蓬——

　　下一刻，二人一起被轰飞出去，已经弱小了不少的天道之力，将五人的防御神通，几乎是毁灭了七成，落在身躯上，血肉之身，立刻开始消弭起来，伴随着剧烈的疼痛。

　　二人连忙催动本源之力，将侵进肉身里的天道之力驱除。

　　“这就是两步半……？”

　　震惊之色，升起在叶白心中。相比起季苍茫，他还是第一次见到天道之力的威力，瞬间便感觉到了差距。

　　失算了！

　　叶白心中，不妙的感觉更重了一层，但之前的他，又怎么会想到白发雷尊已经进阶两步半了。

　　“小子，说起来，老夫还要感谢你，就是在等你的这无数年时间里，老夫日日夜夜要和自己心中的贪念对抗，终于让我领悟到两半步，获得天道认可，赐下了天道之力。”

　　白发雷尊见二人躲闪开，也不懊恼，掌刀连劈，一记记两半步神通，轰向二人，一边嘴里还念叨着。

　　听到他的话，叶白终于知道，为什么对方之前竟然看也不看大日雷珠，眼中更是没有任何的贪念。

　　原来根本不是没有，而是在日日夜夜的对抗中，将贪念对自己的心境影响，压制到了一个极限的地步。

　　季苍茫知道第一仙帝和青帝感悟两半步的过程，如今听到白发雷尊的，不禁心中暗赞，果然是各有各的道。

　　……

　　虚空里，炸响之声不绝，没一会的空间，就有无数夹带着天道之力的空间裂缝，将三人附近的星空，撕的沟壑纵横。

　　叶白二人跑的已经足够快，但依旧是之前的天道之力还没躯散，新的已经攻击到了自己身上。

　　二人身躯，以一个飞快的速度消弭下去，大片白骨露了出来，其中的痛苦，已经无法用言语来形容，若是继续下去，二人必死无疑。

　　逃？显然不在二人的计划之内，尤其是叶白的身份已经暴露。

　　“大师兄，绝对静止和神之一换不能留了，准备出手。”

　　叶白疾声传音。

　　季苍茫凛然应是。

　　二人默默计算着方位和距离，和三道本尊之身一起，寻找着机会，陡然季苍茫一记绝对静止轰出，方向正是叶白的本尊三生道人。

　　这一记攻击轰出之后，白发雷尊看着那金色的岁月长河，瞳孔猛的凝了凝，想起了自己的另外一尊仙神之身刚才死前的景象。

　　“这两个小子，在搞什么，为什么攻向自己人？”

　　白发雷尊也是警戒。

　　而在下一刻，三生道人已经施展出了神之一换，那诡异的虚空扭曲之力，诞生在周围的空间里。

　　“不妙！”

　　白发雷尊察觉到空间之力袭来，连忙运转法力抵抗，可惜已经来不及，白发雷尊的本尊身影，唰的一下，就和三生道人来了一个移行换位。

　　呼！

　　岁月长河，呼啸而过，落在白发雷尊的身上，这个老家伙的身影，瞬间就被凝固在了那里。

　　叶白和季苍茫，看的目光一闪，和自己的仙神之身，一起轰了过来。魔天斋，大主宰，蓝尘道主等人被杀的旧事，仿佛要重演。

　　白发雷尊目光呆滞的看着那五道身影的攻击，越来越近！

　　这一刻，时间仿佛变的陡然慢了起来。

　　陡然，异变发生，几乎是在叶白和季苍茫的攻击，落在白发雷尊身上的半个刹那之前，白发雷尊竟然瞳孔凝缩，那呆滞的目光里，竟然浮现出了绝境求生的决绝之色，同一时间，此人身上，那停止不动的气息，也是再次滚动起来。

　　他在摆脱绝对静止的控制？

　　叶白二人，看的心神一震，二人从无上魔宗这一路杀过来，还是第一次碰到这样的情况。

　　难道两步半的修士，已经能够抵抗时间静止？又或者是他们的时间静止的力量还不够强，还有进步的空间？

　　时间，已经不容二人多想。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声，在刹那之后，就轰隆而起。

　　惨叫之声四起，叶白，季苍茫，白发雷尊，一起抛飞了出去，白发雷尊这个老家伙，竟然在最后一刻，绝地反击，与五门攻击，硬捍了一记。

　　白发雷尊仓促一击，显然会伤的很重，半条手臂炸碎，胸膛处破开了一个大洞，鲜血喷溅，其他地方的骨头不知道碎了多少，样子极惨，不过好歹是保住命了。

　　叶白，季苍茫，和他们的三尊仙神之身，虽然被轰飞了出去，伤的却不算重，不过在轰飞出去之后，几道身影几乎是飞一般的再次朝着其他方向里躲闪了出去。

　　不要忘了，白发雷尊刚才虽然被短暂静止了，他的另外一尊仙神之身，还是自由的，此刻已经再次施展天道手段，朝二人杀了过来。

　　“哈哈哈哈——原来时间静止神通，和刚才那诡异的换位神通，就是你们两个的底牌，我终于知道我的仙神之身，是怎么死的了，现在，我已经看穿了你们两个的手段，只要远离躲闪开就行，你们两个，还要怎么杀我！”

　　白发雷尊狂笑着说道。

　　一边远离二人的方向，一边继续释放出天道神通，狂轰而来，老家伙只中了一记，就把二人神通看穿，一副再不会上当的样子。

　　砰砰砰——

　　虚空之中，爆炸之声再起，又一次重复起了之前的局面。而且这一次，明显比之前更疯狂起来。

　　白发雷尊和他的仙神之身，追逐着叶白和季苍茫，展开了疯狂的攻击，只几息的功夫，二人身上的伤势，就又加重了几分。二人都被本源塑体了两次，叶白防御神通强悍，季苍茫恢复力惊人，竟能短暂支撑着。

　　二人数次施展神之一换和仙神之身，都被白发雷尊躲闪了出去。

　　若二人不想死，恐怕只有逃跑这一条路了。

　　“叶白，怎么打？速做决定！”

　　季苍茫的声音，响起在叶白的意识海中，带着几分焦急之意，面对两步半，他们真的支撑不了多久，而到了此刻，无论是战是逃，季苍茫都选择把临机决断之事交给叶白，在他心里，叶白是比自己，更适合来处理这样的局面的。

　　“大师兄，走！”

　　蓬！

　　叶白用行动来回答了季苍茫，虚弥道人和三生道人身上，燃烧起神魂逆流对轰的气息，朝着白发雷尊的方向里，冲了过去。

　　白发雷尊为了大日雷珠，蹲守了这么久，必得之心，可见一斑，这样的一个家伙，若是不死，必定后患无穷。

　　为了不令海风星的事情重演，白发雷尊必须死！

　　白发雷尊见虚弥道人和三生道人似乎要自爆，瞳孔也是猛的缩了缩。

　　是真是假？

　　曾和旧仙界大战过的他，如今见叶白和季苍茫搞在一起，自然会联想到他可能会逆乱仙魔，这虚弥道人和三生道人的自爆，也许是真的，也许是假的。而为了保住一件气运神物，自爆两尊仙神之身，绝不是什么不可能去做的事情。

　　……

　　唰！唰！

　　白发雷尊也是够狠，一震之后，就做出了决定！

　　自己的本尊之身，逃向了远方，而他的仙神之身上，则是朝着叶白的本尊方向冲了出去，风暴狂卷而来，同时也燃烧了神魂对轰逆流的气息。

　　老家伙竟然也要自爆？

　　“为了一件气运神物，你舍得自爆两尊仙神之身来保住，我同样舍得自爆最后一尊仙神之身来抢！”

　　白发雷尊眼中，贪婪之色首现，才一现世，就燃烧成了最炽烈的火焰，进阶了两步半的他，已经不在意一尊仙神之身的死活。

　　此人和叶白，在狠劲和疯劲上，实在很像，二人同时选择了要把对方的本尊给炸死！

　　……

　　紫气风暴，狂卷而来。

　　叶白察觉到白发雷尊的意图，眼中精芒爆起，第一时间当然是要逃向远方，但很快就发现，对方的紫气风暴太强太强，竟将他死死吸住，速度慢下。

　　“叶白，走！”

　　轮到季苍茫咆哮出声，吼出这一声后，季苍茫的木之仙神之身，电射而来，猛的一个神之一换施展，和叶白的本尊，调换了位置，自己的木之仙神之身，进到了那紫气风暴之中。

　　叶白本尊，已经无暇再去感动或者多说什么，和季苍茫的仙神之身一起，逃向远方。

　　见到这一幕，白发雷尊的仙神之身，几乎是气的要吐血，世界上还有季苍茫这样，为救叶白，宁愿死上自己的仙神之身的家伙吗？

　　……

　　而在另外一个方向里，三生道人和虚弥道人，各有动静。

　　虚弥道人逃向远方，他是假自爆！

　　而虚弥道人，则是看越逃越远的白发雷尊的本尊之身，眼中露出焦急之色，他是真自爆，若是杀不死白发雷尊的本尊之身，那死的就没有任何意义了。

　　唰！

　　虚弥道人探手一抓，终于首次祭出了三生雷玺这样宝贝，砸向前方逃去的白发雷尊的本尊之身。

　　此玺砸出之后，风雷滚滚！

　　所过之处，又见空间坍塌如坑，同时生出了一圈圈灰黑色的浪纹样的东西，朝着侧面的方向里，扩散了出去。

　　白发雷尊轻松的闪过了三生雷玺，但三生雷玺虽然砸空，但那一圈圈灰黑色的浪纹，却有一些落在了白发雷尊的身上。

　　灵魂攻击，终于到来。

　　白发雷尊如遭电击，灵魂上传来一阵莫名的空白感觉，身躯剧震了一下，身影终于缓了缓。

　　这一个迟缓，也决定了白发雷尊的生死！

　　轰轰——

　　两声天崩地裂一般的炸响，一前一后，炸响开来。

　　恐怖的音爆，绵绵不绝而起，形成了一股毁灭星空般的强横力量，向着四面八方滚滚吞噬了进去。虚空已经不是震颤，而是直接坍塌，仿佛绝望之地的沉沦一样。

　　那中央处，是大片破碎的紫气和雷霆，仿佛是一轮紫色的太阳爆炸开来一般，远观的那些修士，瞬间目芒，再看不清楚任何东西。

　　……

　　某一个方向里，叶白的本尊，此刻正抱着头颅惨叫，面色苍白如纸，三生雷玺这件法宝，虽然在攻击灵魂方面，有着强大的威力，但祭练的时候却需要和他自己的灵魂之力相连，如今三生雷玺已经炸碎，再加上死了一尊仙神之身，叶白自己也是痛到抽搐，因此叶白之前才没有施展。

　　不过他此刻倒是知道轻重缓急，已经催动未死的虚弥道人，杀向了那数量不多的旁观修士。

　　“大师兄，我去取九天雷山，你和我的仙神之身一起，把所有的旁观修士一起宰了，连灵魂亦不可放过，若有其他人靠近，一起宰了，若被他们知道是我收了九天雷山，麻烦就大了！”

　　叶白一边惨叫着，一边传音给季苍茫。

　　“记得易容，免得被后来者看见！”

　　又补充了一句，自己已经改头换面起来。

　　话音落下，强忍着疼痛，朝九天雷山的方向，冲了出去。

　　季苍茫死了游仙道人，此刻也不好受，滥杀那些旁观修士，更不是他一贯的作风，但经历了一场场打击的他，已经知道，该狠的时候，还是要狠的下心。目中精芒一闪之后，也一边易容，一边杀向了那些旁观修士。

　　气浪渐渐息去，早已经不见白发雷尊和他的仙神之尊，还有三生道人。

　　一个两步半的修士，就此陨落。

　　盏茶功夫之后，叶白和季苍茫一起，撕空而去，那喏大的九天雷山，已经消失的无影无踪。

　　……

　　数个时辰之后，遥远的方向里，一艘黄金船幽幽飞去。

　　“亏了，亏大了！”

　　船舱之中，叶白把玩着手里已经缩小到只有拳头大小的九天雷山，连连摇头苦笑。

　　“为了得到九天雷山一件通天仙宝，这一次不光毁了我一尊仙神之身，连你的仙神之身也毁了，还搭了两件通天仙宝进去。”

　　季苍茫看着他，微微笑了笑道：“叶白，不必想太多，事先你又不知道他已经两步半了，而且，这笔账可不是这么算的，今天不杀他，以后去找紫海报仇的时候，还是要和他对上，杀了此人，十分重要！”

　　说完，顿了顿道：“我记得你还取了他一件通天仙宝的。”

　　叶白闻言，释怀了不少，点头同意。

　　季苍茫道：“叶白，我们复仇之路，到这里就结束了吗？”

　　叶白感受着自己濒临彻底碎裂的轮回印记，点了点头道：“恩，封雷神殿和紫海的那几个彼岸星空，留到以后吧，还有几个是海狂澜和莫二的，我们两个，该歇一歇了。”

　　话音落下，叶白收起九天雷山，摸出一壶酒，狠狠灌了起来，神色说不出的落寞和疲惫，若有可能，谁想大开杀戒。

　　“也给我一壶。”

　　季苍茫平生不饮酒，此刻竟然和叶白讨起酒来。

　　叶白怔然的看了他一眼，一怔之后，师兄弟二人相视一笑，叶白又摸出一壶酒来递给他。

　　“敬海风星的亡灵！”

　　季苍茫举起酒壶，朝着虚空里，微微举了举。

　　叶白闻言，神色沉郁下来，想起来叶蔷，战八方，宝茶道人等等，微一沉默之后，也举壶道：“敬他们！”

　　咕噜！

　　二人一饮而尽，洒落的烈酒，打湿了染血的胸襟。

　　……

　　“若没有其他事情，我就回去了。”

　　饮尽之后，季苍茫干脆异常的说道。

　　复仇之路结束，自然就到了离别之时，二人将分头去行功德之事，修复自己的轮回印记。

　　“等一等！”

　　叶白止住他道：“大师兄，先找个地方疗伤，顺便避过九天雷山的风声，然后先随我回一趟远古雷庭吧，我的儿子，你的女儿，该成亲了，为了我的事情，已经耽误了他们太久了。”


第2150章 新的时代

　　雷星域，再次震动。

　　九天雷山被人取走了！

　　之前的无数年里，已经不知道有多少修士，暗暗怀疑这座山，和雷祖的传承有关系，也因此觊觎上了此山，但谁也没能取走。

　　如今，它被人取走了。

　　取走它的人，是不是就是雷祖的传人，他究竟是谁？

　　雷星域沸腾，议论纷纷。

　　叶白作为最近最受瞩目的修士，自然少不了遭受怀疑，但他和季苍茫手脚极干净，没有留下任何的线索，就算有怀疑，也没有谁敢确定，更不要说在他风头最盛的时刻去打他的主意了。

　　……

　　紫海那边，震动最大。

　　九天雷山被人取了就取了，但我们家老祖去哪了？

　　少宗主雷宇，是有限的几个知道白发雷尊潜伏在九天雷山附近的，而他派出去寻找白发雷尊的修士，还没有到达那里，九天雷山就被人取走了，到了那里之后，自然是怎么找也找不到白发雷尊。

　　匆匆回来报告，雷宇慌了！

　　按照正常的推测，只有一个可能，那就是被那收取九天雷山的修士杀了，雷宇还不知道白发雷尊已经两步半，但此人既能杀了白发雷尊，又是雷修，那么只有一个人能办到。

　　叶白！

　　有着时间静止神通的叶白。

　　叶白掩饰的再好，这最终还是会怀疑到他的头上。

　　不过白发雷尊都死了，如今的紫海，又拿什么来和叶白斗，雷宇心中，无限郁闷，已经盘算着，叶白真的杀上门来的时候，立刻就把那三个家伙，送给他去杀。

　　和紫海一样震动的，还有封雷神殿，这里也在等待着叶白来踹。

　　偌大的宗门基业，自然不能放弃了，但与紫海不一样的是，当初去屠海风星的封雷神殿的宗主万劫雷尊，已经躲了出去，门中只剩一干小辈，个个大眼瞪小眼，也想不出辙来。

　　万劫雷尊之外的，其他几个去海风星又回来的彼岸星空，已经暂时被宗门控制起来。

　　当初去屠海风星的雷极子，和轩辕铁心之间，又有旧怨，是最提心吊胆的一个，短短时间里，样子就老了极多。

　　紫海，封雷神殿，天罡符宗，太虚符宗，九星剑宗这几个门派的小辈弟子们，战战兢兢的等着叶白和季苍茫来踹，二人却始终没有出现，仿佛消失了一般，修真界里，也暂时没有了他们的消息。

　　……

　　匆匆，又是两三百年时间过去。

　　九天雷山之事，渐渐平息，修真界里，关于叶白和季苍茫踪迹的揣测，却是越来越多了起来。

　　这一日，尊雷星迎来了二人的到来。

　　“拜见少宗主，拜见锦绣天宫宫主！”

　　二人才一进宗，就有山呼海啸之声传来，广场之上，山野之间，不知匍匐着多少修士。

　　这一趟回海风星，二人没有刻意掩饰踪迹，大摇大摆回来，在星空里赶路的时候，已经不少修士察觉他们，消息早就传了出去，远古雷庭自然也已经知道了。

　　二人要以这样的方式，宣告他们还活着，而且还活的好好的，要以此震慑其他势力。

　　叶白二人，四目扫去。

　　只见轩辕刚的本尊，竟然回归，带领着风雷姥姥，轩辕肃，季婉君，帅千军，孤鹫，陈风雷，蓝野鹤等远古雷庭所有的精英修士，在不远处等候着他们，个个看向他们的目光，充满了崇敬之色。

　　在这修真界里，只有杀出来的威名，才最受人尊敬！

　　若这杀，是为无辜者复仇，是为亲近之人讨要公道，更是会赢的人心。

　　从叶白的动静里，众人就知道，若有一天，尊雷星和远古雷庭面对同样的劫难，叶白也一定会为他们而战。

　　叶白看的心潮起伏。

　　季苍茫同样生出某种心神震颤的感觉。

　　……

　　呼声落下之后，远古雷庭里，一片寂静。

　　叶白朝着众人的方向，大步走来。季苍茫刻意的落后了半步，没有与叶白并肩而行。

　　“铁心，你有资格，成为远古雷庭新的宗主了。”

　　老猛虎一般的轩辕刚，看着走来的叶白，扬声说道。

　　虽然叶白早就曾掌管宗主事务，只是缺了一个宗主之名，但老派的轩辕刚，直到此刻，才把这个名分，给了叶白，可见他对叶白的期望和要求之高。

　　叶白闻言，微微点头。

　　所有远古雷庭弟子的目光，一起落在叶白身上。

　　呼！

　　叶白半道定住脚步，目光异常威严的扫了众人一圈之后，陡然握拳，扬起雄壮的手臂，运转法力，大声喝道。

　　“从今天开始，我轩辕铁心——就是远古雷庭的宗主，我所统帅的时代里的远古雷庭，必将屹立在雷星域之颠，屹立在星空之颠，成为最耀眼的宗门，欺我者，辱我者，必杀无赦！”

　　声音如滚雷，响彻在远古雷庭的每一个角落。

　　“拜见宗主！”

　　“欺我者，辱我者，必杀无赦！”

　　一干远古雷庭的弟子，纷纷呐喊起来，热血沸腾。

　　这一刻，叶白雄烈，豪勇，霸道，威严的身影，深深烙印在每一个弟子心中，仿佛他就是天。

　　远古雷庭崛起的大势，已经不可阻挡。

　　季苍茫看着叶白的样子，亦是感慨万千。

　　……

　　小辈们散去之后，众人才上来和季苍茫行礼，季婉君见到自己的老爹，自然是十分高兴。

　　又聊了一阵之后，令季婉君安排地方给季苍茫休息，叶白则是与远古雷庭的一群精英，去到议事大殿。

　　“铁心，是否已经把紫海和封雷神殿踹过一遍了？”

　　第一个出声的是孤鹫，这位桀骜而又神采飞扬的修士，依旧是那副天不怕，地不怕，老子天下第一的张狂样子。眉宇之间，满是兴奋之色，仿佛恨不能自己也加入进去一般。

　　众人一起看向叶白。

　　叶白摇头笑道：“尚未。”

　　“为何没有？”

　　孤鹫奇道。

　　叶白淡淡道：“暂时不能再打了，我和大师兄的轮回印记快碎了。”

　　众人这才哦然，兴奋心也是冷静了下来。

　　叶白简单说了几句，又问起门中之事，吩咐众人最近无事不可轻易外出，才算作罢。

　　“铁心。”

　　陈风雷有些欲言又止的看着叶白道了一句。

　　“说。”

　　叶白道。

　　气质泼野的陈风雷，嘿嘿一笑道：“修真界传言，你和那位锦绣天主，这一次杀了这么一大圈，赚大发了，通天仙宝都抢的多到没地儿放了。”

　　众人听到他的夸张言辞，均都哈哈大笑起来。如孤鹫等人，看向叶白的目光，自然是开始火热起来。

　　叶白哪里不知道他们的打算，哈哈一笑道：“虽然没有那么夸张，但通天仙宝的确抢了不少，你等之中，只要领悟了雷霆本源，又感悟了道心朝彻，皆可来找我，领取一件通天仙宝去斩出仙神之身，进阶星主。就算分完了，日后我们也会想办法再搞来。”

　　“多谢宗主！”

　　众人闻言，个个兴高采烈，孤鹫和陈风雷这两个家伙，甚至狼嚎了两声，二人对于自己的天分才情，没有任何怀疑，唯一担心的，就是将来没有通天仙宝，想斩也斩不出来。

　　帅千军就比他们冷静多了，只微微笑了笑，银盔银甲衬托下，格外有种冷静将军的风采。

　　叶白最看重他们三人，不过也没有冷落了其他人，扫了众人一圈后，看着风雷姥姥的方向问道：“可有已经感悟本源和道心朝彻成功的？”

　　众人闻言，均都讪讪，只有帅千军笑而不语。

　　叶白望向帅千军，众人亦一起看向他。

　　帅千军微微一笑，身上先是浮现起了某种忠勇类的意境气息，浓烈到让众人口水直流，随后身上劈啪声响。身化雷霆，那组成雷霆之躯的身影，分明正是雷霆本源。

　　看到这一幕，众人更是羡慕嫉妒恨啊！

　　叶白当然更是高兴，帅千军此人，在他转世，轩辕刚被囚的日子里，撑起了远古雷庭，无论是品行，又或者处世，均是最值得信赖和托付的修士，而若非此人性子低调，当年的远古雷庭，资质最高的未必是轩辕铁心，也许是帅千军。

　　哗啦！

　　叶白探手在虚空里一摸，就是四件电光闪烁的雷属性通天仙宝取了出来，分别是紫金葫芦，十方俱灭，从白发雷尊那里得来的那把霸刀，还有一样从蓝尘道主那里得来的一杆长矛样的法宝，一字排开在自己身前。

　　见到这四件通天仙宝，又是一阵口水哗哗声。

　　“千军，挑一件吧。”

　　叶白爽快道。

　　帅千军化为血肉之身，看着这四件宝贝，目光亦亮了起来，那不是贪婪，是看见了某一扇大门，就在不远处的喜悦。

　　“……诸位，那我就不客气了！”

　　微一沉默之后，帅千军沉声道了一句。

　　“二哥先请。”

　　“二哥不必客气。”

　　……

　　众人纷纷说道，虽然羡慕，但对于帅千军先取走一件，均觉得理所当然。

　　帅千军一一看过那四件法宝，最终挑了那件长矛样的，四宝气息，均在伯仲之间，霸刀稍强一些，但帅千军或许是喜爱那长矛的样式多一些，或许是刻意礼让，没有取那霸刀。

　　“恭喜二哥！”

　　“二哥，我很快就会追上来的。”

　　众人又朝帅千军道贺。

　　叶白收了其他三宝，帅千军在谦虚了几句之后，众人渐渐平静下来，心中却是个个燃烧起了刻苦修炼的斗志。

　　“阿肃，从今天开始，我们远古雷庭，若是有人进阶星主，不必压下消息，满星空的给我传扬出去，我要以一个史上最强大的远古雷庭，来震慑住那些被我和大师兄踹过的势力！”

　　叶白威严下令。

　　“是，爹！”

　　轩辕肃凛然应是，众人听到叶白的话，神色也是正经起来。

　　“还有，趁着大师兄在这里，把你和婉君的婚事办了吧。”

　　叶白又说道，看着自己的长子，神色温和又带着几分歉疚道：“可惜你老爹我和你岳父最近太招摇了一点，时机不太对，锦绣天宫的人，又不方便露面，就不给你大操大办了，你莫要怪我们。”

　　轩辕肃有些意外的愕了愕，俊脸红了红之后，连称不敢。

　　众人自然是高兴，又打趣了一番轩辕肃，才算作罢。

　　……

　　叶白大发神威，又继任为新宗主，少宗主轩辕肃大婚，一桩桩喜事，接踵而来，远古雷庭里热闹起来。

　　季苍茫自从上一次喝过酒之后，已经恢复到了和尚一般的生活，这一次，女儿嫁给叶白的儿子，再加上孤鹫等人闹酒，喝了一个酩酊大醉，平生或许首次这样开怀。

　　又数日之后，季苍茫飘然而去。

　　远古雷庭里，也渐渐恢复了平静，各自修炼了起来。

　　叶白则是去到那尊雷星的人间红尘中，开始行功德，修复起了自己的轮回印记。

　　……

　　又五年之后，尊雷星，人间，某一处破庙里，星夜有客来。

　　“见过爹。”

　　来人正是轩辕肃和季婉君，季婉君已经是一身少妇装扮，手边上牵着一个三四岁模样，虎头虎脑，粉妆玉琢的小童，两只黑白分明到异常的瞳孔，格外的可爱，透着童真之色。

　　目光落在叶白身上，或许是感觉到陌生和害怕，朝季婉君的后面缩了缩。

　　此时此刻的叶白，穿着一身朴素的麻布袍子，气息收敛，目中凌厉之光不见，青须浓密，全无半点修士的气息，只仿佛一个最寻常的凡人中年一般，手里正在炼制着一炉丹药样的东西，有药香隐隐传来。

　　高大雄壮的身躯，微微伛偻着，在不算太明亮的烛光的印照下，看起来着实有些吓人。

　　入了凡间之后，叶白一边除除兴风作浪的邪修妖魔，一边治病救人，倒也算过的自在。

　　察觉到三人到来，叶白抬起头颅，目光在第一时间里，就落在了那小童身上，感觉到血肉相连的亲切感觉，嘴角不自觉的就勾动了一下。

　　“爹，这是我和婉君的孩子，你的孙子，祖父给他起名叶平安，随你姓，平安，去拜见你爷爷。”

　　轩辕肃拍了拍小童的肩膀，和声说道。

　　那小童却没有上前拜见，反而目光更加有些谨小慎微的看着叶白，小手死死抓着季婉君的衣服，到底还是个孩子。

　　“……平安……叫平安好。”

　　叶白念叨了一声，眼中说不出的欢喜之色，或许是想到了温璧人，晚晴，钟离子羽，叶蔷，战八方，想到了那一个个已去的故人，神色很快又有些沉郁起来。

　　淡淡的感伤之意，在这破庙之中流淌。

　　“爷爷。”

　　那小童叶平安，或许是感受到了叶白的情绪，终是躲在季婉君的身后，探出小脑袋，怯生生的唤了一句。

　　叶白闻声看去。

　　那童真的眼睛里，是希望，是未来，又是一代新的修士，冉冉升起。

　　这一刻，叶白是否感觉到，自己的心，又老了，又沧桑了几分。


第2151章 给她快乐

　　叶白与轩辕肃，季婉君聊了小半个时辰后，二人便要告辞离开，叶平安已经在叶白的简陋木板床上睡着。

　　“爹，平安就留给你教导了。”

　　轩辕肃说道，旁边的季婉君，目光落在酣睡的叶平安脸上，眼中浓浓不舍，但终究没有说什么。

　　叶白眼角余光扫过季婉君，他对那孩儿，虽然欢喜，却不忍母子分离，故作冷哼道：“老子是来人间行功德的，不是给你带孩子的，你自己的儿子自己带去。”

　　“当年你也没有怎样带我，都是姐姐她们带我。”

　　轩辕肃难得的呵呵一笑，说道：“娘说了，将平安带来给你，一来请你教导，二来也可令他体会世情，对将来感悟道心，或许有些帮助。”

　　叶白哦然。

　　“有劳爹教导平安了，我们便先告辞了。”

　　季婉君不欲叶白再为难，已经先道谢告辞。

　　叶白想了想，没有再坚持，点了点头。

　　二人告辞离开。

　　……

　　转过身去，叶白看着那睡的正香的叶平安，目光异常的平静温和，不知道已经多少年，心灵上没有过这样的安宁。

　　走到叶平安身边，叶白探出一只手，放在叶平安的小手上，七彩光芒，在指尖轮转闪烁着。

　　十数息之后，叶白收回手，小声喃喃道：“竟是雷木双属性，而且对元气的吸收速度，也是一等一的……大师兄，这个孩子，将来到底是该像我，还是该像你？”

　　叶白眉头微锁。

　　思考了片刻之后，终是再次炼制起丹药来。

　　炼制完丹药，已经是大半夜，叶白靠到叶平安身边躺下，听着叶平安的呼吸声，沉沉睡去。

　　自这一天起，叶白身边，多了一个小屁孩。

　　……

　　大地之上，那个从东走到西，从南走到北的江湖郎中一般的落魄中年，身边多了一个孩子。

　　那孩子，一天天长大着，当然要开始读书识字起来。他的手里，永远捧着一本巴掌大小的书册，神色无聊又不耐烦的看着，随着时间的过去，那书册已经有些泛黄。

　　“爷爷，这本道德真经不好玩，我不想看了。”

　　这一日，在山野草地上歇脚之时，叶平安鼓起勇气，小声说道。

　　此时的叶平安，已经十二三岁左右，身高近六尺，剑眉星目，长的极为俊秀，只是跟着叶白的日子，有些艰苦，一身麻布衣服，洗到发毛发白，甚至明显感觉到有几分小了，裹在身上，衬着已经有几分健壮的身材。

　　他手里拿的那本书册，正是叶白亲自书写的道德真经，以此书教叶平安认字时，叶平安还有几分兴趣，等到叶白逐句讲解的时候，叶平安很快觉得索然无趣起来。

　　这小子也是个自由桀骜性子，若非叶白有意无意之间，流露出来的威压，早特么把书撕了。

　　叶白闻言，看也不看他，问道：“不喜欢书上的那一套吗？”

　　叶平安摇了摇头。

　　叶白点了点头，想了想道：“现在不喜欢，不代表将来不喜欢，你先记下吧。”

　　“记下了！”

　　叶平安立刻说道。

　　叶白再次点头，淡淡道：“那就撕了吧。”

　　叶平安嘻嘻一笑，将那书册塞进胸怀里道：“还是留着吧，这是爷爷送我的第一样东西，只要爷爷不再天天逼我看就行。”

　　叶白哈哈一笑，望向他道：“平安，我之前问你的那个问题，你有答案了吗？你想做那两个人中的哪一个，或者要做其他人？”

　　叶平安闻言，凝视着他，目光睿智道：“那其中一个，是爷爷你吗？”

　　叶白点了点头。

　　叶平安道：“另外一个是谁？”

　　叶白目光微微复杂起来，微一沉默，说道：“是你外公。”

　　叶平安点了点头，问道：“你们两个，谁是为大义的，谁是为小义的？”

　　叶白道：“你外公，是为大义的。”

　　叶平安哦然，又问道：“那你和外公，谁这一生，过的更快乐一些？”

　　这个问题，显然问住了叶白，一时之间，叶白竟没有回答，皱着眉头思索起来，好一会之后，叶白才道：“我和你外公，或许谁也不曾真的快乐过。我在不停的失去，而他想要的东西，依旧像一个遥不可及的梦，没有得到。”

　　叶平安默然。

　　“爷爷，我不知道我将来成为什么样的修士，但我不想成为你们这样的，无论是为大义还是为小义，若我过的不快乐，我都会疯的。”

　　叶平安小大人一般，看着叶白，异常严肃的说道。

　　叶白不言。

　　二人对视了片刻之后，叶白哈哈一笑，仰躺在草地上，摸出一壶酒，喝了起来，心中一片开朗。

　　自己又何必非要把叶平安塑造成另外一个自己或者季苍茫，他就是他自己。

　　……

　　人间处处有苦难，有悲欢。

　　这一日，二人来到一个名为西河村的偏僻小村落里，这里正发生着可怕的瘟疫，原本有着六百多号人口，如今已经死了大半，剩下的也九成中了这可怕的瘟疫。

　　村中原本也是有郎中的，但连郎中自己都死了，而其他中了瘟疫的凡人百姓，想要到大城里去请更高明的郎中，起码要走两三百里的路，村长虽然派了人去请，但不知道能否赶的及回来。

　　叶白到来，亮明郎中身份。百姓们因为他形象落魄，虽然有些怀疑他的水准，但死马当活马医吧，请他为众人治病。

　　叶白没有多耽搁，立刻开始医治起来。

　　这瘟疫，与修士常常所遇的麻烦不同，属于病的一种，却又更加的可怕，叶白虽是星主修士，也找到了瘟疫发生的源头，并且清除干净了，但那中了瘟疫的凡人们太多，又无法药到病除，需叶白收集大量草药来熬成汤药医治，为完成这桩功德，叶白只好暂时留了下来。

　　叶白留下，叶平安自然也留下来，祖孙二人，白天四处采药，晚上便回来熬药汤，再分配给众人。

　　凡人们对叶白，自然是感恩戴德，这些山中村民，大多淳朴，每到入黑时分，便个个分成批次轮流来取，不争不抢，甚至不敢发出了太大声音，怕打扰了叶白二人。

　　这一日，叶白依旧是盘坐在地上熬着药汤，叶平安则是为他打着下手。

　　叶平安神色有些心不在焉，不时偷眼看向那大门之外。

　　大门之外，十来个村民，跪倒在地，头颅低垂，寂静无声。

　　叶平安此刻，看去的方向，是人群边缘的一个女子。

　　这女子，十五六岁模样，穿着普通的粗布衣服，如云秀发，高高纶起，以一根黄木簪子固定住，明明还是个女孩，偏做了一副婉约小妇人的模样。

　　虽是山中女子，但此女的长相，却是罕见的精致美丽，仿佛一朵深山中的雪莲花一样，瓜子面庞，鼻梁挺秀，两只猫眼中，蕴藏着山野雾气般的哀伤和愁郁。

　　因为中了瘟疫的缘故，肤色是有些不健康的苍白色，但这样一来，却反而更增了此女惊人的美丽，就算是在女修士中，也不多见。

　　此刻的叶平安，已经是十八岁的年纪，十八岁，也正是对男女之事开窍，生出浓烈兴趣的时候。

　　这美丽而又忧郁的小妇人，几乎是很快就看的叶平安心脏乱跳，目不转睛，心中生出从未有过的感觉。

　　叶白微微瞟了一眼这个孙子，目光闪了闪，没有说什么。

　　约莫过了两盏茶的功夫，药汤终于熬好。

　　叶白一一分给众人。

　　那小妇人上来领取的时候，察觉到叶平安的眼神，苍白的玉容上，陡然生出一丝红晕，取了自己那份汤药后，飞快而去。

　　如今的叶平安，长的身材高挺修长，面如冠玉，俊美中散发着年轻的活力，尤其又糅合着几分不羁的山野气质，更是惹眼。

　　除了那小妇人之外，竟还有几个年轻女子，偷眼看过叶平安，也是飞快而去。

　　很快，汤药分完，房屋之中，只剩祖孙二人。

　　啪！

　　叶白不轻不重的一巴掌，拍在叶平安的后脑勺上。

　　“人已经走了，还在发什么呆！”

　　叶白声音微冷的道了一句，将汤罐简单收拾起来。

　　叶平安一震醒来，傻呵呵的一笑之后，忙前忙后的帮叶白收拾起来。

　　收拾完，叶白也不理会他，倒头就睡。

　　叶平安今天，却是怎么也睡不着，脑海之中，不时浮现过那小妇人的面孔身影，有些呆傻的笑着。

　　忽而又鬼鬼祟祟的看了叶白一眼，朝门外走去，走到大门口，又摇着头转回来，盘坐在地，看似打坐，那弱小到可怜的神识，却是追着那小妇人的方向去了。

　　……

　　山中夜晚，幽静异常，只有虫鸣鸟叫之声，不过关起门来说的话，当然是不在其中的。

　　很快，叶平安就把那小妇人的身份，听了大半，猜了小半。

　　原来此女叫做任雅，无论相貌品行，都是山中最出色的女子，年方十六，在这场瘟疫前的年头上，才和村长的儿子订了亲。不过还没等到过门，村长的儿子，便染上了瘟疫，一命呜呼。

　　任雅虽然还没有正式过门，在这守旧的山村里，却从此成了寡妇，若非是叶白到来，她同样要死于瘟疫。

　　一身际遇，也算可悲。

　　若是将来村长不放她另外找男人，就只能寂寞到老了。

　　听完之后，神识看着那哀伤的女子，叶平安心中，久久不能平静，叶白教他最多的两个字就是——自由，而他自己最向往的则是自由和快乐。

　　若这叫任雅的女子，以后永远都没有自由和快乐，叶平安无法想象她会有多痛苦，沉郁之色，渐渐浮起在叶平安的面上。

　　这一夜，叶平安不只是睡不着，连打坐也没了精神。

　　……

　　第二天天还没有大亮，祖孙二人，便离开山村，朝远方的深山中而去，寻找草药去了。虽有万般神通，叶白却不打算动用，只仿佛凡人郎中，这一趟行功德之路，对叶白来说，心中其实有着难言的触动。

　　叶平安跟在叶白后面，神色古怪的看着他的背影，数次欲言又止。

　　“想说什么便说什么，犹犹豫豫的算什么男人。”

　　走在前面的叶白，没好气的道了一句。

　　叶平安白了他一眼，微一犹豫，终是问道：“……爷爷，你以前，对女人动过心吗？”

　　“屁话！”

　　叶白张口就骂道：“若我没有对女人动过心，你爹，你叔叔，还有你两个姨娘，他们是从哪里来的。”

　　叶平安闻言，也感觉到自己刚才问的有些不太对，讪讪一笑，颠儿颠儿的跑到叶白身边，嘻皮笑脸道：“爷爷，我的意思是，你在我这个年纪的时候，对女人动过心吗？”

　　叶白哈哈一笑，说道：“你爷爷我，十二三岁便往青楼里送银子了，你开窍的比我晚多了。”

　　叶平安听到这一句，彻底放松下来，问道：“爷爷，我好象……好象喜欢上任雅了。”

　　叶白笑了笑道：“喜欢就喜欢吧，情关这种东西，你早晚都要过的。而且就算今天再喜欢，终有一天，你会和绝大多数的修士一样，对男女之事，再没有什么兴趣。”

　　“没有例外吗？”

　　叶平安反问。

　　叶白想了想，脑海中浮现过两张面孔，唏嘘了一声道：“有，你的叔叔纪小白，就是一个例外。”

　　叶平安奇道：“小白叔叔怎么了？”

　　叶白微一沉默，将纪小白与凤冰冰的事情娓娓道来，顺便还穿插了不少关于道心的事情，这一讲，就是大半个时辰。

　　最后叹息道：“自从凤冰冰死后，他就再也快乐不起来了。他这一生，还能否重拾欢乐道心，领悟欢乐朝彻，进阶星主，已经是未知之数。”

　　叶平安哦然，久久没有说话。

　　好一会之后，叶平安问道：“这世间的女子那么多，小白叔叔，为什么不再找一个去爱？”

　　叶白转过头来，看着他道：“若是任雅死了，你会找其他女人吗？”

　　叶平安思考了好片刻，才回答道：“不知道，也许会，我也许做不到那么专情，我将来，也许会爱上很多女子，但我不会伤害她们任何一个。”

　　风流种子？

　　叶白看着叶平安，脸色微微黑了黑，感觉到自己这个孙子，将来也许会让自己大吃一惊。

　　……

　　叶平安被他盯的有些不好意思，尴尬一笑，又正色问道：“爷爷，如果我这一生，都过不了情关，堪不破女色怎么办？”

　　叶白认真想了想道：“……只要你不是强抢别人家的女子，只要是两情相悦，堪不破就堪不破，你想娶谁，就去娶谁吧！否则——就休怪你爷爷我，第一个来取你的性命。”

　　叶白陡然间，想起了自己的某个外甥，某个被他亲手击杀的外甥。

　　叶平安闻言，大喜着点头，问道：“那我现在，能去找任雅吗？”

　　“……你配的上更好的女子。而且若你和她好上了，生离死别的痛苦，或许在不久之后就会到来。”

　　叶白再一次的认真想了想。

　　“我只在乎眼前，只珍惜眼前，当下就是最好的，她就是我现在最喜欢的那一个，我要给她快乐，我要让她快乐！”

　　叶平安异常认真的说道，目光明亮有光泽，充满了青春，激情和活力。

　　“……那你去吧。”

　　叶白第三次认真想了想说道。

　　“多谢爷爷！”

　　叶平安大喜着一把站了起来，哈哈笑道：“爷爷，我要做一个，和你们不一样的修士，我要妻妾成群，哈哈哈——”

　　话音落下，朝山下大步而去。

　　……

　　“我好象越来越不会教导孩子了……”

　　叶白看着叶平安风流潇洒的背影，脸色直黑，眉头直皱，忘了自己从来不是一个好老师。


第2152章 时光飞逝

　　叶平安年少风流，缠绵男女之事不提。

　　叶白在解决了这西河村的瘟疫之事后，心中又有所悟，感觉到自己的轮回印记，修复的速度，实在有些慢，若要加快速度，恐怕还要到那些自己肆虐过的星辰上，去走一遭。

　　在哪里结下的因，就该去哪里了结了果。

　　这么一想，豁然开朗。

　　只是叶平安如今才是炼气境界，又无法放进他的小世界戒指里带走，叶白只能在交代了他一番之后，孤身上路。

　　……

　　不提叶白漫长的修复之路。

　　回说修真界里，因为叶白和季苍茫，莫名的没有去找其他几个宗门麻烦，惹来了极多的议论和猜测，其中最多的，无疑是二人的轮回印记濒临破灭，无法再战。

　　不得不说，修真界里真没几个傻子。

　　猜到这一点，剩余的那几个宗门的修士，自然是长长的舒了一口气，倒是令与叶白和季苍茫有旧的修士，有些担心。

　　不过很快就传来二人在雷星域露面的消息，更传出叶白接任为了远古雷庭的新宗主，众人这才放下心来。

　　之后的时间里，再没有传来叶白和季苍茫的消息。

　　修真界里，风波依旧不断，最热闹的当属九死星海。

　　在叶白将大主宰击杀之后，风族得到消息，立刻倾巢而出，对自己曾经的家园，展开了收复。

　　这场大战，因为风族那边，压倒性的实力，持续的时间不算长，但改变了一方星域的格局，从此九死星海和魅兽星域，再次连成了一个整体，成为新的魅兽星域。

　　主宰的势力，除了已经逃走的，均被清剿一空。

　　这段战事里，有一个人物，不得不提，那就是星母。

　　星母是魅兽一族中的星鱼化形，而风族为魅兽一族的王，按道理来说，也该听命于风族的，但她毕竟是星主修士，连风族也需毕恭毕敬，为了拉拢她，更是舍出身份往返了数次，许多了极多代价，星母均没有理会。

　　此事最终，不了了之。

　　而星母一向看不惯风族高高在上的姿态，在风族重占了九死星海后，也是离开了自己的巢穴，带着星珑远走他乡，不知所踪。

　　……

　　封雷神殿，天罡符宗，太虚符宗，九星剑宗这几大宗门的首领，自然不愿意等着叶白和季苍茫轮回印记修复后去踹他们，几大星主在通过消息之后，联合起来，又一次奔赴海风星，想要以海风星为要挟，逼迫叶白立下誓言放过他们。

　　但却被奉了季苍茫的命令，潜伏在海风星附近的青帝，逮了个正着，又是一阵大战。

　　最后被青帝灭了几人的几尊仙神之身后，各自逃去。

　　不光计划没成功，实力又一次大损。

　　几人当然是不敢再去尊雷星，以尊雷星来做要挟的，谁知道叶白在不在那里，那一位的时间静止，比起青帝的天道之力，绝不好对付到哪里。

　　至此，这四大宗门的宗主，再没有一点消息，谁也不知道，他们是躲在自己的宗门里，还是去了其他地方。

　　……

　　修真界里，因为一场海风星大战，引发出了后续的无数变化，一些星主的死，也给自己的宗门，带了绵绵后祸，与他们有仇的宗门，自然不会放过机会。

　　这其中，有多少残酷撕杀和恩怨情仇，连我这个作者都说不清楚了。

　　……

　　时间，突然过的快了起来。

　　一万年。

　　三万年。

　　五万年。

　　十万年。

　　二十万年。

　　……

　　一转眼，就是二十几万年过去，这二十几万年时间里，最令人震惊的，就是大批的星主一境的修士，以雨后春笋般的态势，涌现出来。

　　首先就是远古雷庭，帅千军，孤鹫，陈风雷，先后进阶星主，因为刻意散布消息的缘故，这三条消息被传的雷星域，甚至是修真界皆知。

　　远古雷庭，五大星主闪耀，一时之间，声名大振，成了雷星域最强大的宗门。

　　与叶白有旧的修士里，纪白衣，月龙道人，红泪，海狂澜，裘真均都进阶星主，当然少不了莫二，不过莫二十分低调，竟没有消息传出。

　　而在整个星空里，或许是时间积累的够了，或许是各大气运神物回归了，新的星主，也是纷纷涌现。

　　紫海的雷宇，众妙之门的蓝袖儿，云上道宗的李将军，无上剑宗的顾始终……等等大批与叶白等人年纪相近的天才们，均都进阶星主，成为了各自宗门里，新的宗主。

　　时代更替的大趋势，不可避免的到来。

　　……

　　整个星空里，都在呈现这样的大趋势，作为最受关心，却无人知晓所在的锦绣天宫，当然更是如此。

　　温良玉，无量子，太玄木，帝默，断荆棘五人，成就星主。

　　锦绣天宫囤积了大批顶尖的修士，李冬阳，季仙尘，太青丝等人，在未来，未必不能成为星主，只是现在尚未到达。

　　而随着温良玉五人，成为星主，一桩耽搁了许久的重要事情，终于被提上了日程，那就是开辟新仙界。

　　这一日，众人又到了大殿中议事，星主彼岸，济济一堂。

　　青帝仍被季苍茫安排在海风星外，这里就以醉梦星君资格最好，关上殿门，打上禁制，干咳了一声之后，醉梦星君道：“诸位，苍茫今日请大家来，便是要商量一下开辟新仙界的事情。”

　　终于来到这一步，众人闻言，均都兴奋起来。便连一向稳重的季苍茫，也感觉到心神有些起伏。

　　等到众人安静下来，季苍茫先朝醉梦星君道：“前辈，你是旧仙界的元老，曾经帮助第一仙帝开辟过旧仙界，其中细节，还是请你来说一说吧。”

　　醉梦星君点了点头，想了想说道：“仙界这样一方世界，开始出来之后，虽然比起九祖开辟各大星域，差不上太多，但还是不如的。因此相比于开辟各大星域时的从无到有，开辟仙界会简单一些，首先便需挑一颗星辰，作为根基之地，在这颗星辰的基础上，开辟出新仙界来。”

　　“开辟出新仙界后，这颗星辰会如何？”

　　话音落下，招摇真君先问道。

　　醉梦星君道：“这颗星辰，将会从星空里，进到新仙界，以一个奇妙的方式，分离开来，成为新仙界的组成部分。灵气也将大大增加，几乎每一处地方，都是人杰地灵的宝地。”

　　众人哦然。

　　“这开辟的过程里，那星辰上的生灵，会受到伤害吗？”

　　季苍茫问道。

　　醉梦星君道：“不必担心，只要提前安排彼岸星空修士镇压大地山川海洋就可，我们锦绣天宫，如今已经有足够的人手。”

　　众人再次点头。

　　百里峻问道：“挑哪一颗星辰为根基？”

　　醉梦星君没有言语，只把目光看向季苍茫，神色微微有些复杂，那绝不是询问。

　　众人愕然。

　　反应最快的，还属李冬阳，目中精芒一闪道：“前辈的意思是，以海风星为根基？”

　　“正是！”

　　醉梦星君神色正经的点了点头，道：“第一大哥当年，以海风星来布置后手，肯定也是算到这一步了，对于海风星来说，成为我们新仙界的一部分，以后不光福泽绵长，而且会少去很多的灾难……”

　　老家伙侃侃而谈，诉说着种种好处。

　　季苍茫却是神色微凝，和李冬阳交换着眼色。

　　其他修士，没有说话，但均都知道，海风星的事情，有些复杂，不是想以它为根基，就可以做为根基的。

　　醉梦星君说了好一会，才停住了嘴，望向季苍茫。

　　“前辈……我已经被海风星赶出来了。”

　　季苍茫面上，没有难堪之色，只有说不出的黯然，那场海风星保卫战，是他心上永远的一道疤。

　　“苍茫，你和叶白，已经为海风星讨回了公道，相信我，他们知道你所做的一切的时候，必定都已经原谅你了。”

　　醉梦星君一口鸡汤灌来，炯炯有神的目光里，传达着肯定之色。

　　季苍茫闻言，目光微茫。

　　众人却是在此刻，整齐的朝他点了点头。

　　季苍茫黯淡的目光，终于再次明亮起来，点了点头后，沉声道：“即便如此，恐怕仍旧没有那么容易，我比你们，更了解海风星的修士，每一个家伙，都有着独特的个性，都比任何人更热爱自由，海风星入仙界，便相当于要他们入仙界，我又怎好勉强他们，若是他们不愿意，我又有什么资格，令他们离开海风星？”

　　季苍茫此人，实在是个君子般的人物。

　　“苍茫，你为什么不去试一试？”

　　醉梦星君盯着他的双眼道：“或许海风星的修士，并不会反对，并入新仙界，对他们来说，这是一个错误的选择吗？又或者你自己心里，自己对新仙界都没有任何的信心？”

　　季苍茫心神震颤，一时间，说不出话来。

　　大殿之中，一阵短暂的沉默。

　　……

　　“大师兄，这件事情，交给我去办吧！”

　　李冬阳朗声说道：“我将回到海风星，去见那里每一个宗门的首领，向他们解释这件事情的意义，征得他们的同意。如果他们的老祖，分散在各个星域里，我就一个一个去找他们。”

　　李冬阳依旧是那副平凡样子，但说出这一段话的时候，双目里仿佛绽放着光泽，那是信念的光芒。

　　“好！”

　　季苍茫重重点头，声音里起了豪情。

　　“不过有一个家伙，要你亲自去见一见才行。”

　　李冬阳突然打趣着笑道。

　　季苍茫一楞之后，就转过弯来，也笑着点了点头。一个转头，看向醉梦星君道：“前辈，凭我们现在实力，够开辟出新仙界了吗？”

　　醉梦星君嘿嘿一笑道：“若你能把你要见的那个小子请来帮一把，再加上海风星的那些修士，十拿九稳！”

　　季苍茫点了点头。

　　众人又把其他枝节，商议了一番之后，各自行动起来。

　　李冬阳赶回海风星，季苍茫则是朝雷星域而去，他要去见的人，当然是叶白。

　　……

　　雷星域里，叶白早已经修复好轮回印记，回归远古雷庭，甚至在某个火修之地里，苦修了数万年，回来之后，把封雷神殿和紫海又给踹了一遍。

　　紫海那三修士，自裁当场，恩怨了结。

　　而封雷神殿那边，万劫雷尊已经不知道去了哪里，叶白的老对头，曾去屠戮过海风星的雷极子，也消失不见，无果而归。

　　叶白虽强，但这世间的事情，也不是他想怎么样，就能怎么样的。

　　接连踹过封雷神殿和紫海，叶白脚步没有停，又赶望下一处地方，去了结一桩陈年旧怨。

　　……

　　魔雷宗！

　　海岛神山，孤悬海外，这一日，魔雷宗所在海岛的天气，格外的糟糕，乌云滚滚，雷鸣阵阵，仿佛暴雨欲来。

　　“左无道，滚出来见我！”

　　陡然，一道炸雷样的雄浑声音，在魔雷宗的上空里响起，余音不绝，直透那阵法禁制中而去。

　　魔雷宗山门外的天空里，一道雄壮伟岸的男子身影，凭空出现，屹立在那里，仿佛山岳一般，没有丁点动摇。

　　青袍猎猎，棱角铮铮，两只眼睛里，透着冷漠的杀伐之色，正是叶白，叶白的气息，越发的雄浑起来。

　　魔雷宗的两个小辈，见叶白大势汹汹而来，连滚带爬的逃进了宗门里去。

　　过不多时，有大批修士出来，领头的是个面色苍白到诡异的中年男子，相貌也算英俊，有着彼岸后期的境界，法力饱满。

　　此人名叫宿道源，原本也是个邪名远播的人物，论起辈分，比起当年的轩辕铁心还要高出不少，修炼的时间当然也更久，天分自然不差，只可惜魔雷门无论宗门气运还是底蕴，都比不上雷星域的六大势力，此人直到现在，也没有进阶星主。

　　身后修士，多为星空，当年魔雷门去打远古雷庭，损失了大批中坚修士，元气还没有恢复过来。

　　“见过轩辕宗主。”

　　宿道源感受到叶白滔天的气息，神色无比难看的上前行了一礼。

　　“左无道呢？让他出来见我！”

　　叶白霸气说道，时至今日，他已经有足够的资格，对星空中九成势力，说出这样的话了。

　　宿道源道：“轩辕宗主见谅，家师不在宗门里。”

　　“所以，你是要我亲自把他翻出来，对吗？”

　　叶白双目微微眯了眯，淡淡道了一句。话音落下，身上雷霆电光大起，已经身化本源之身，急速涨大起来。

　　宿道源无语苦笑，他摊上一个疯子老师，已经够倒霉了，现在又被一个不讲理的对手打上门来，这宗主没法当了！

　　轰！

　　叶白也不废话，直接开始攻击起来，宿道源等人，哪里敢阻拦，个个连忙逃向四面。

　　叶白轰了没一会的功夫，就陡然一个撕空而去。

　　远处方向里，一道人影，正疯狂撕空，逃向远方，动作仓皇狼狈。

　　神识看去是个苍老异常的老者，身高八尺，身材瘦削，一头灰白色的长发，狭长的面孔上沟壑纵横，甚至生满了临死老人般的尸斑，也不知道已经度过了多少年的悠长光阴。

　　一双深邃的细长眼睛里，夹杂着几许疯狂，几许凶狞，几许邪异，几许愤恨。

　　正是魔雷宗的老宗主“雷帝”左无道。

　　这个老家伙，连打也不敢和叶白打上一场，就开始逃跑。

　　唰！

　　叶白下一刻出现的时候，已经是对方身前百丈远。

　　左无道反应也是快，还没等叶白攻击施展出来，就猛的一个转身，逃向了其他方向里。

　　“小子，老夫当年打上你们远古雷庭，的确是我之错，但我们魔雷宗的修士，已经被你爹杀了那么多，老夫也与你爹立下揭过此事的约定，你为何还要纠缠不休！”

　　左无道大声喝道，声音色厉内荏，看来疯子也有怕死的时候。

　　“我并非为那一桩事情而来。”

　　叶白淡淡传音，撕空追赶。

　　“那是为了什么，那海风星大战的事情，可没有我的份！”

　　左无道有些摸不着头脑了。

　　叶白面色冷下，眼睛里浮现出深邃的追思之色，说道：“当年，你在海风星，抓走的那个领悟了第三重法则的修士，是我的老师，他的名字叫——戴仙锋！左无道，你该可以死的冥目了吧！”

　　吼——

　　咆哮之声突起，叶白仿佛狂化，身上泛起了被激怒的凶兽般的气息，这桩拖了太久的恩怨，终于到了了结之时！

　　左无道闻言，心神一震，终于想起了那个被他炼制成傀儡，帮助自己感悟雷霆本源的修士。

　　同时，左无道也知道，叶白是绝不可能放过自己的，老家伙眼中，疯狂之色，也是终于爆发出发了。

　　不过，面对叶白这样一个怪物般的修士，他还能有什么办法呢？哪怕是自爆，对有着大日雷珠的叶白也是没有效果的。

　　……

　　轰！

　　十数息后，一个巨大的炸响之声传来，左无道的仙神之身乱雷道人，率先自爆而亡，只可惜了乱雷幡这件通天仙宝！

　　左无道则是趁机逃进了那虚无的空间裂缝之中，陨落已是定局！

　　“便宜你了！”

　　叶白看着那渐渐合拢的空间裂缝，冷哼着道了一句，忽而又望向海风星的方向，幽幽叹息了一声道：“老师，如果你没死，应该也是这修真界里，最耀眼的存在之一了吧。”


第2153章 未来隐患

　　又是一桩心事了结。

　　叶白暂时再无什么牵挂，回归远古雷庭之后，专心修炼起来，每日窝在小南峰的房中，也不知道最近在修炼些什么。

　　时间过的飞快，又是百年过去。

　　这一日，代他掌管宗门事务的，新的磐石雷霆之身——九天道人来通知他，季苍茫来见，叶白才再次出了关。

　　……

　　“大师兄，这一趟来找我何事？”

　　山中石道上，二人并肩而行，叶白张口问道，太了解季苍茫的苦修性子了，若没有重要事情，怎么会像他一样，随便乱跑，更不要提来找他了。当然，如今的叶白，基本上也是不再乱转了，毕竟雷祖所说的那两场浩劫，一直压在他的心上。

　　季苍茫也是开门见山的回答，说道：“我打算开辟新仙界了，需要一方根基之地，我打算选择海风星，特地来问一问你的想法。”

　　叶白愕然。

　　季苍茫终于走到这一步了吗？

　　同时叶白知道，若没有他点头同意，季苍茫恐怕就是不会选择海风星的，季苍茫比任何人都知道，叶白对海风星的无形的影响。

　　他该答应吗？

　　一时间，叶白陷入思考当中，季苍茫也没有催促他，二人沉默无声，在山中行走。

　　……

　　“我没有意见。”

　　不知思考了多久之后，叶白终于开口，点头同意，又补充道：“不过我只能代表我自己，其他人要你自己去说服，至于我们太乙门的其他修士，我也无法代表。”

　　季苍茫松了一口气，笑着欣然点头道：“多谢师弟，冬阳已经帮我去说服其他人了。至于你们太乙门的其他人，我相信他们一定会说由你来决定的，不过我仍会知会他们。”

　　叶白点了点头。

　　又是一阵短暂的沉默之后，季苍茫凝视着叶白道：“叶白，我知道你向来对我的理想世界，没有什么好感，不过我也知道你心里，也是极讨厌这个肮脏的世界的，而且冰祖或许会威胁到你们远古雷庭。我今天来的第二桩事情，就是想请你慎重考虑一下，带领远古雷庭，加入我们新仙界中来。”

　　叶白听的一怔。

　　“你不必立刻回答我，请你先慎重考虑一下，也可和轩辕前辈，和千军道兄他们商量一下。”

　　季苍茫又补充道：“若你们远古雷庭愿意来，新仙界四帝和八大星君中，我留下三尊席位给你们。”

　　叶白想了想，没有立刻拒绝，点头道：“好，我考虑一下。”

　　二人再次前行。

　　季苍茫顺势提出，请叶白帮忙开辟新仙界，叶白没有拒绝，他或许不喜欢新仙界的那一套，但却愿意帮季苍茫，这是两件事情，此刻的他，还不知道，这对他来说，是一桩天大的机缘所在。

　　……

　　不知不觉间，二人进了议事大殿，谈论起修炼之事，论起道来，这一论道，就是三天三夜，均都感觉大有收获。

　　这一日清晨，论道完毕，陡然想起一事，叶白突然促狭一笑道：“大师兄，你难得来一趟，有一些小辈们，我一定要让你见一见，错过这一次，不知道要到什么时候了。”

　　季苍茫一楞，不知道远古雷庭里，出了什么特别的小辈。

　　叶白神神秘秘的没有再说，撤去禁制，打开殿门，再没有其他动静，他的仙神之身九天道人，已经得他吩咐去办事了。

　　嗖嗖嗖——

　　过不多时，有破空之声，从殿外的方向里传来。似乎有四五十道，三哥五哥十八弟的打着招呼。

　　很快，来人落地，声音小去，朝殿中走来，果然有四五十人，领头的是一个风流潇洒，俊美如玉的青年男子，看那相貌，分明是正是叶平安，不过成熟了几分。

　　如今的叶平安，是星空中期的境界，气息不谈，单论长相，实在是俊美无匹，兼之身量修长，举止从容，眉宇之间，一派贵公子般的架势，若是走在大街上，保管是最惹女子们眼球的那类人。

　　叶平安身后，是十来个年轻貌美的少妇样的女修，个个姿色上乘，也不知道他是从哪里勾搭来的，那领头的竟是那任雅，在叶平安的帮助下，她也踏上了道途。

　　那十来个女修身后，则是三四十个男男女女不一的修士，多是年轻人的样子，男的英俊，女的绝尘，一个个均是明珠般的人物。

　　“拜见爷爷，拜见外公。”

　　叶平安领着这一大帮子人进来之后，自己先朝叶白和季苍茫行了两记大礼，格外打量了季苍茫几眼。

　　“拜见爷爷，拜见外公！”

　　那十来个少妇女修，随后朝二人行礼。

　　“拜见曾爷爷，拜见曾外公！”

　　少妇女修之后，那三四十个男男女女，亦一起朝二人行礼。

　　……

　　季苍茫呆了，好一会没有反应，等到醒悟过来之后，脸色猛的黑了黑，露出一个哭笑不得的表情。

　　叶白看着他的脸色，哈哈大笑起来。

　　天知道他等这一天，等了多久了，当他结束了行功德之事，回到远古雷庭才知道，叶平安已经实现了他的伟大梦想，建立起了一个大大的后宫，还给他添了一大堆的曾孙子曾孙女，远古雷庭里，罕见的热闹。这一帮子兄弟姐妹，天天是成群结队，呼啸而过。

　　叶白当时的脸色，和如今的季苍茫有的一拼。

　　而他也是着实想知道，季苍茫若是知道此事，会是什么表情。

　　听到叶白的笑声，季苍茫脸色更黑，他当然知道叶平安的存在，也听说过是个风流小子，但没想到竟整出这么多的老婆孩子来。他一辈子清心寡欲，没想到唯一的一个外孙，却是个这样的人物。

　　“还有这些小子的儿女，也有几十个了，我没有喊他们来。”

　　叶白补充了一句。

　　季苍茫听的脸色又黑了一层下去，叶白又是乐的没心没肺，大殿之中，一阵尴尬！

　　最尴尬的还属叶平安的儿子女儿，摊上这么一个风流老爹，他们也是经常被人笑话，光是兄弟姐妹间的排辈，就令他们头大。

　　“爷爷，有什么可乐的，我还不是为了老叶家，老季家，老轩辕家开枝散叶？”

　　叶平安终于忍不住没好气的白了叶白一眼，果然是继承了叶白天不怕地不怕的那一面。

　　叶白又是哈哈一笑。

　　季苍茫此刻，终于缓过劲来，干嗑了一声道：“都起来吧。”

　　“多谢外公。”

　　“多谢曾外公。”

　　众人这才站起。

　　“曾外公，听说你是锦绣天宫的宫主，锦绣天宫又是星空里最强的势力，这一趟来，定然带了礼物给我们了。”

　　才一站起来，就有人笑嘻嘻的道了一句。

　　声若黄鹂，清清脆脆，是个十五六岁模样的女孩，相貌极其的娇俏可人，目光明亮灵动大胆，神色狡黠，言语之间，露出两排雪白的贝齿。

　　其他一干人闻言，个个均是狼一样的看着季苍茫。

　　叶白在又偷偷一乐之后，道：“大师兄，这些活宝交给你了，我去和爹他们商量点事情。”

　　说完，快步而去，仿佛担心季苍茫找他算账似的。

　　身后，季苍茫脸色，已经黑如锅底。

　　……

　　出了大殿，叶白很快排空脑海，思索起季苍茫之前的那个问题，没一会的功夫，就来到了轩辕刚常居的大殿。

　　大殿之中，仍是只有轩辕刚的雷霆仙神之身在那里，至于他的本尊之身，依然在海底火山里感悟火焰之道。能够成为星主，轩辕刚已经可算天才横溢，但想进阶二境，只怕仍旧是差了一截，或许终生都会卡在这一步。

　　“爹，大师兄来了。”

　　进殿之后，叶白道了一句。

　　“季苍茫？”

　　轩辕刚目光一闪，问道。

　　叶白点了点头，将季苍茫的来意说了说，尤其是季苍茫邀请远古雷庭，加入新仙界的事情。

　　轩辕刚听完，垂着目光思索了片刻，忽然又盯着叶白道：“我的态度，你应该一向很清楚，如今依然没有任何改变，铁心，你为何还要来问我？是你自己心动了吗？”

　　叶白闻言，苦笑了一下，说道：“此一时，彼一时。新仙界的气运，还有那仙帝星君中的三尊座位，对我来说，没有任何吸引力，我所担心的，只有一个冰祖而已。她不知道因为什么原因，始终没有露面，但若出手，我们远古雷庭，说不定会遭到攻击。”

　　轩辕刚闻言，不置可否。

　　沉默了片刻之后，又凝视着他道：“铁心，是否不跟新仙界的修士搅在一起，你就没有独自面对冰祖的勇气了？”

　　叶白震然。

　　真的如轩辕刚所说吗？冰祖还末露面，就已经给叶白如此举大的压力，令他要依附于新仙界来共扛冰祖，保存宗门？

　　“你也是雷祖传人，便连和她一战的胆量也没了吗？”

　　轩辕刚的声音里，起了几分咆哮。那仙神之身上，更有一股勇猛无畏的道心气息，燃烧起来，仿佛要点燃叶白一般，朝他烧了过来。

　　“……我知道该怎么做了，爹！”

　　片刻之后，叶白声音异常低沉的道了一句，神色也是坚定起来。

　　轩辕刚见叶白醒悟，欣然点头，又道：“铁心，还有一桩事情，你恐怕忽略了。”

　　叶白道：“请爹指点。”

　　轩辕刚道：“雷星域毕竟是雷祖开辟之地，大日雷珠更是对雷星域的气运，有着镇压滋养作用，我想，雷祖一定也更希望他的传人，呆在雷星域，为雷修的壮大，谋一份福趾。”

　　叶白闻言，精芒闪了闪，再次点头同意。

　　父子二人，又商量了好一会之后，叶白才告辞而去。

　　……

　　等到回到之前的大殿的时候，那里已经空空荡荡到只剩季苍茫一人。

　　“那帮小子，有没有令你头疼？”

　　叶白嘿笑着道了一句。

　　季苍茫神色如常，见他进来，微微一笑，大有深意道：“我不过是送出了一些见面礼，你将来才是要面临大麻烦。”

　　“我有什么大麻烦？”

　　叶白一愕问道。

　　季苍茫道：“我看过了，这些小辈里，有不少资质不俗，我担心，他们将来会为了争权夺利，闹的远古雷庭再无安宁之日，甚至有盛极而衰的分裂可能。”

　　听闻此话，叶白神色微沉下来，点了点头道：“这件事情，我早已经想过，已经严令平安和他的后代，不准再生那么多的孩子了。至于现在的这些小子，有老爹，我和阿肃镇压着，生不出大风波来，至于我将来去了神域，甚至是阿肃将来去了神域，那都已经不是我们可以预见的未来，由着他们去吧，管不了那么久远的事情了。”

　　季苍茫微微点头，又问道：“和他们商量过了吗？”

　　叶白点了点头，又摇了摇头。

　　看起来有些莫名其妙，季苍茫却是瞬间明白了他的意思，幽幽叹息了一声，目光里是无限的感慨之色。

　　“何时回海风星，我和你一起回去。”

　　叶白问道。

　　季苍茫笑了笑道：“今天可以吗？”

　　叶白嘿嘿一笑道：“我去吩咐几桩事情，就可以出发，你去小南峰见一见你的宝贝女儿。”

　　……

　　二人很快出发，只在几十年之后，就再次回到了海风星，途中季苍茫还去拜访了纪白衣，和忘川老人，月龙道人等人。

　　李冬阳已经回来过，说服了一些小门小派，其他的则是将决定权，交给了他们踏足星空的老祖们，李冬阳在问过那些老祖的踪迹之后，就立刻上路。

　　叶白和季苍茫悄然回归，各自归了太乙门和元龙道宗。

　　这一次回来，是叶白最轻松的一次，回来之后，大部分时间，均是拜访故旧，谈玄论道，说不出的轻松悠闲。

　　一一拜访过之后，也是在人间到处行走，仿佛在寻找什么机缘一般，任谁问起，都是一副笑而不语的什么样子。

　　……

　　李冬阳这一趟任务不轻松，一直花了近千年时间才回来，其中大半时间，都是用了赶路和寻人，毕竟人家也不是呆在那里等他去找的死人。

　　收获倒是不错，均都表示同意，不少修士，甚至特地赶回来，共襄此盛举，海狂澜，郭白云，莫二，均在其中。

　　季苍茫得到众人同意的消息，自然是十分高兴，请青帝立刻出发，回道德宗，将所有人一起带来，准备开辟仙界！

　　一去一回，又是百多年过去。

　　这一日，海风星上，迎来了前所未有的盛事，季苍茫等人定下，就在今天，以海风星为根基，开辟新仙界。

　　梦想——就在眼前了！


第2154章 开天辟地

　　元龙道宗，群修云集。

　　如今的元龙道宗的位置，是在新生的希望之海上，宗门所在的岛屿，仍旧是叫做飞惊岛。

　　在季苍茫回归之前，一直由叶薇镇守着宗门。

　　今日，天清气朗，元龙道宗那巨大的广场上，已经聚集着成千上万的修士身影。

　　锦绣天宫的一干修士，自然不用多说，那一尊尊从海风星走出去的修士，大多都已经回归，参与进这桩盛事里来。尽管他们有的只为助季苍茫一臂之力，并不打算真的加入新仙界。

　　叶白，月龙道人，红泪，海狂澜，郭白云等人，还有大批的新晋的修士，均已经回来。一直留守海风星的裘真，白银雷帅，步渊等人，就更不用说了。不过有两个海风星的修士没有回来，一个是高有道，一个是大千道君，李冬阳就没找到他们。

　　在海狂澜等人进阶星主之后，海风星迎来了一个前所未有的繁荣时代。

　　而这度过大劫的海风星，在莫二的七窍囚天符和季苍茫留下的生生不息令的双重滋养下，如今的灵气气运，远胜从前，几乎已经达到了四五级星辰的水准，还在缓而不慢的蜕变着。

　　以前连半条仙石矿脉也找不到，现在已经不是稀罕之物，一些新晋的离尘修士，去星空里转了一圈，发现许多星辰上的修道资源还不如海风星，又转了回来。

　　除了仙石矿，其他的天材地宝，亦是不断涌现。

　　……

　　闲话不多提，回说正事。

　　广场之上，修士虽多，却寂静无声，众人目光，均都落在季苍茫的身上。

　　这是季苍茫一生中，最重要的一天。

　　即便以他的古井无波的性子，也感觉到心潮起伏，有些无法自己。

　　今天季苍茫在太青丝的要求下，特地穿了一身崭新的月白长袍，配上高挺修长的身形，格外的引人瞩目。

　　但叶白等老朋友老兄弟的目光，却只落在他的那张起了褶皱的面孔，和那一头苍白的白发上。

　　关于季苍茫走过的那条艰辛道路，众人早已知晓，对于这样一个执着，坚持，始终没有倒下的男人，众人心中，只有敬佩。

　　或许表面不赞同，甚至不屑，但在内心深处的某个地方，对他寄予着巨大的希望，因为他代表着我们自己对美好的渴望，只是除了他，已经没有人敢去说敢去做。

　　这个世界里，肮脏的人，总是会想尽办法，想尽一切恶毒的言语，来攻击异己，然后洋洋得意的彰显自己的高明和所谓的看透世情。

　　现在，有一人就要成功了，仿佛也代表着自己那偶尔的对正直的坚持，是值得的。

　　“恭喜你，大师兄，你的梦想，终于要实现了。”

　　叶白在心中，亦道了一句。

　　季苍茫的梦想，是否也是他从未说出口的梦想，谁也不知道。

　　……

　　“诸位，我迫不及待了，让我们先携手开了那片新天地，再来畅谈痛饮！”

　　季苍茫陡然扬声道了一句，声音里带着法力，传进了岛上每一个生灵的耳朵里。

　　听到这一句，不少修士，热血沸腾，目光炽烈，无限豪情生起在心中。

　　“开天！”

　　“开天！”

　　“开天！”

　　山呼海啸之声，响起在元龙道宗里，响起在飞惊岛上，又传荡开去，仿佛要汇成一股声音的洪流，传到海风星的每一个角落，传荡到星空里。

　　“按照之前的布置，分头行动！”

　　等到声音小了下去之后，季苍茫再道了一声。

　　众人应是，破空之声，呼啸而出，一道道身影，开始飞往不同的方向里。

　　这些修士，全是星主之下的修士，按照季苍茫的布置，去镇压住海风星的各处地方，免的动静伤害到凡人生灵。

　　莫要以为他们是免费干活，这桩事情，对他们来说，也是有开天功德可拿的，虽然不多，却可帮助他们提升一些悟性，对以后感悟法则道心，极有好处。

　　而除了阵祖提过的那未出世的一界，其他修士，就算仿效季苍茫开辟新天地，也是半点功德没有的。

　　……

　　很快，元龙道宗里，就只剩季苍茫等一干星主，连那些炼气小辈，都被提前打发到人间去庇护凡人生灵了。

　　一干星主里，自然是以锦绣天宫的星主们，最为生势壮大。

　　叶白，月龙道人等来帮忙的星主，大多新晋，最深不可测的，当然还是叶白，关于叶白以双朝彻之心，斩出两尊仙神之身的事情，已经不是什么秘密，不知道多少修士，听到消息，惊到下巴都要掉了。

　　一入星主，就是二境？

　　这恐怖的修炼方式，勾的无数修士，心中大动，想要也双心朝彻，但至今也没有听说半个修士做到。

　　季苍茫扫了众人一圈，说道：“诸位，这便开始了，有劳诸位，在我开天之后，帮我镇压住诞生的地雷水火等一干新生之物，不令这天地再次重合。”

　　众人点了点头。

　　季苍茫的修为，如今也不知道是什么境界，但无论比不比的了青帝，这开辟新仙界的领头之人，只能由他来担，也必须由他来当。

　　呼——

　　呼——

　　两道气流，从季苍茫的头顶逸出，翻滚了两下，化为两尊仙神之身，一尊仍是木之仙神之身，一尊则是土之仙神之身。

　　见到季苍茫已经是星主二境，如海狂澜这样的追赶者，自然是摇头苦笑，他还不知道，真正论起来，季苍茫土之仙神之身，已经是第三尊仙神之身。

　　在开创修道奇迹这方面，季苍茫和叶白，是最闪耀的二人。

　　召唤出仙神之身后，季苍茫没有再废话，本尊和仙神之身一起，化为本原之身，急速涨大起来。

　　没一会的功夫，就成了三尊巨人样的身影，头顶天空，脚踏大地。

　　叶白等人见状，也是各自召唤出了自己的仙神之身，又化为本源之身，站在季苍茫的身边。

　　那几十位光芒闪烁的巨人矗立的样子，着实是让人看的心中震然，仿佛来到了另外一个世界一样。

　　这其中，叶白仍旧是两尊雷霆仙神之身，除了季苍茫之外的所有修士，均是首次感受到其中的双朝彻意境气息，不免啧啧称奇。

　　“还没感悟火焰本源吗？”

　　季苍茫传音给叶白。

　　叶白神神秘秘的笑了笑，没有回答。

　　他这么多年来的进步，只有自己才清楚，均不曾在人前显露过，只为与一个家伙的大战做准备，那就是——冰祖。

　　季苍茫见叶白不答，知趣的没有再问。

　　“诸位，开始了。”

　　季苍茫声音异常平静的再道了一声，本尊和两尊仙神之身，一起施展起了法术神通。

　　双手虚抓。

　　一绿一黄两团光芒，在季苍茫的手上诞生，仿佛他的两只手，成了两颗闪烁着最璀璨的光芒的小星辰，刹那之后，光芒显耀于天地之间。

　　绿色清澈，黄色浑浊，形成了鲜明的对比，季苍茫手握着这两团光芒，双臂极其缓慢的划动着莫名的弧线。

　　白发飞扬，目光空灵。季苍茫仿佛是站立在一片混沌样的虚空当中，神邸一般，要打破着虚空混沌。

　　仍旧是季苍茫的自创的老神通，清浊分天地！

　　一清一浊，仿佛两把最锋利的开天之刃，插进了大地上方的这片虚空之中。

　　仍然是季苍茫的——清浊分天地。

　　……

　　轰隆隆——

　　轰隆之声，很快炸响起来，天地之间，音爆之声，绵绵不绝，大片大片的空间，如同最脆弱的琉璃一样，坍塌成了黝黑的虚空，现出一片黑暗虚无的景象。

　　不过季苍茫在一直施展了几十息之后，也不见地风水火之类的东西，凭空诞生。

　　“苍茫，这门神通的威力不够，换！”

　　青帝见多识广，当即就出声说道。

　　不少修士，听的暗暗咋舌，这样的神通威力还不够？

　　季苍茫闻言，手中法诀转动，施展出了自己的第二式开天大招，他的一身气质，随着法诀的转动，立刻发生了变化，若说之前是某种光耀与高大的话，现在便是正气，一身凛然的正气流淌，那双坚毅的双目里，是满满的正道天心。

　　呼！

　　风啸之声，如潮而起！

　　天地之间，有莫名的金光，凭空出现，如云烟流转，并开始闪烁起来，那金光，充满了正气，但攻击的威力，又恐怖到无法想象，一边继续撕裂着虚空，一边又将清浊分天地分出的天地支撑住。

　　这一式神通的名字，名为——清虚演道德。

　　很快，众人终于发现虚空里起了异常，有五颜六色的元气，开始诞生在无形的虚空里，那五颜六色的元气，不只是七系天地元气，更有清浊二气。

　　清气向上，浊气向下，似要凝结成新的天地。但那七系天地元气，此刻却是阻挠了过来，有的攻向那清浊二气，有的攻向季苍茫，似乎是阻止他开天一般。

　　“一起出手，困住那些天地元气，不要让他们来阻止苍茫开天！”

　　青帝大声喝道，说完之后，又补充了一句道：“尽量不要灭了，新仙界生成之后，那些天地元气，将是修炼之基。”

　　话音才出手，青帝自己，已经先动起来，法诀齐掐，如今的青帝，依然只有一尊仙神之身。

　　众人见状，也一起动手，各显神通。

　　……

　　轰轰轰——

　　轰隆之声，仿佛永不停歇的雷霆一般，在虚空里传荡。

　　众人下半身子踏着海风星，上半身子伸进那开辟出的虚空里，仿佛将自己变成了桥梁一样，紧紧依附住海风星。

　　此时的海风星，自然是开始晃动起来。

　　好在以李冬阳，太青丝等人为首的彼岸，星空修士，实在是太多太多，再加上星空之下大批修士辅佐，又辅以提前设置的阵法，将晃动死死压制到最小的程度。

　　时间一点一点过去。

　　叶白等人的肉眼，已经可以清晰的看到，那浊气已经开始凝结成大片大片新的大地，如同一块块漂浮的大陆，清气则是化为白云和明朗的天空。

　　这一次来帮忙的修士的数量和实力，明显是超出青帝等人的估计的，因此定住那暴躁的七系元气，几乎可说没有任何麻烦，倒是季苍茫那边，身躯有些摇摇晃晃起来，法力正在急速的流逝当中，宽广的额头上，已经泌出了一层细汗。

　　“苍茫，还有没有更强的手段，拿出来！”

　　青帝又大喝了一声，再一次向季苍茫施加压力。

　　这位旧仙界遗留下的最后一帝，明显的感觉到，季苍茫开辟出的这方新天地的范围，还远远不如第一仙帝开辟的。

　　众人听到青帝的话，头皮再次炸了炸，一边忙着自己的事情，一边偷偷神识看向季苍茫。

　　众人之中，只有叶白没有看。

　　此刻的叶白，神色格外古怪，一边镇压着各系元气的暴动，一边目光征然，仿佛在追忆什么。

　　他的脑海之中，那曾经被雷祖灌输而来的开天记忆，如潮水一般，陡然在他的脑海中翻滚起来，和此刻的开辟新仙界的没一步，不断对比着，无数玄奥，清晰起来。

　　叶白的动作，下意识的依旧挥洒着。

　　若有人此刻注意到了叶白，定会发现，他的动作，随着时间的流逝，变的越发的古朴简单，但又充满了浑然天成的玄妙味道。

　　而他的身上，那毁灭之心的气息，也是再一次点点浮现并上扬起来。

　　……

　　季苍茫果然还藏着手段，挑了挑眉头，出声道：“还有最后一式，名为清心逐道梦，不过我还没有推演完全。”

　　“只要威力比这一门大，就给我用出来。”

　　青帝再喝。

　　季苍茫目光一闪，终是施展出了这半门清心逐道梦。

　　手诀再换，这半门神通还没施展出来，季苍茫身上，气质又是一换，再不是正气凛然，而是只仿佛最执着于道的修士一般，两只乌黑深邃的虎目里，充满了对大道的热诚和渴望。

　　这一刻，一切正邪，一切是非，一切因果，均被季苍茫抛弃，心中只剩下对道的渴望，那是季苍茫的一颗初心！

　　喝——

　　季苍茫大喝了一声，身影化风一般，变的虚幻起来，飞进了那未彻底成型的新仙界，动作异常舒展的一掌一掌，拍向虚空里。

　　每一掌看似柔和，却蕴藏着无法言语的动人意味，仿佛每一掌都在诉说着一门最古老的道一般，令月龙道人等所有偷偷观看的修士，沉溺其中，心神激荡。

　　而那每一掌中，蕴藏的力量，更是恐怖到不可想法，每一掌击出之后，掌芒去的方向的混沌世界，都在以一个飞快的速度，向后倒退倒卷倒掀出去，显露出新的世界来，不知多少万里。

　　“这还是没有完全的半门神通？”

　　众人看的心中直郁闷，季苍茫到底是个什么样的怪物，同为星主，差距要不要这么大啊？

　　“诸位，你们的任务加重了，专心！”

　　青帝再喝。

　　众人一楞醒来，只见又是大片大片的水火雷地等元气，诞生于虚空里，连忙再次镇压起来。

　　季苍茫的这三大神通，一式比一式更强，是他从孤直道君留给他的那块残破玉牒，和木祖的传承中感悟得来。自信那第三门神通清心逐道梦，若是推演到极限，比起第一仙帝的最强神通殉道，也绝不差到哪里。

　　……

　　凭着清心逐道梦，这尚未成型的新仙界，更加延伸开来。

　　山川，河流，海洋，渐渐凝结而成。

　　那些肆虐的天地元气，也开始朝着那新生的实物般的存在中灌输了进去，灵气渐渐浓郁起来，尚未达到极限，众人已经感觉到，这新仙界的灵气之强，或许将远超他们的想象。

　　众人尚未注意到，他们脚下踏着的海风星，在不知不觉之间，已经受到某种力量的召唤一般，正一点一点的朝着这新生的世界里飞来，并且开始了分离，仿佛要分崩离析，但又有一层金光，包裹住那分离处的边缘，不令他们走向死亡。

　　而受到元气的灌注之后，分离开的海风星灵气，同样以一个飞快的速度，开始上扬起来。

　　此时此刻，海风星的凡人生灵，个个拜倒在地，心怀中生出莫名的渺小感觉，还有无种言语无法描述的尊崇。

　　……

　　青帝和醉梦星君早有过这样的经历，但此刻依然是有些无法克制，这一刻，二人只感觉到之前的所有的苦难，都是值得的，新的仙界时代，又要开启了。

　　青帝在面皮颤抖了好一会之后，就记起自己的职责，神识飞洒，查看着这新生世界的每一步发展。

　　神识当然也不时看过季苍茫，眉头微皱着。

　　如今的季苍茫的修炼时间，比起当年的第一仙帝开仙界时，要短上太多太多，法力神魂的积累，自然也是远远不如。

　　此刻的季苍茫，气息已经开始急速萎靡下去，混身大汗淋漓。

　　“前辈，够了吗？”

　　季苍茫终于忍不住问道。

　　青帝看向他，淡淡说道：“苍茫，这就是你的极限吗？应该还不是吧！”

　　季苍茫闻言，目中精光疾闪了几下，终于张开了嘴巴，低低的吼声，开始从季苍茫的喉咙里，传了出来，仿佛要把自己骨头里储物的每一分力量，都要释放出来一般。

　　吼——

　　这吼声，开始低沉，随着时间的流逝，渐渐嘹亮起来，仿佛龙吟虎啸，带着令人奋进的力量！

　　吼——

　　似乎受到季苍茫的感染，众人很快，亦一个个咆哮起来，为这新世界的诞生，贡献自己的全力。


第2155章 毁灭永恒

　　世界，从无到有，无限曼延！

　　月龙道人再看时，发现自己已经屹立在这新世界的虚空里，而朝下看去，已经不是海风星，还是一片虚无的云海世界，仿佛来到了另外一个独立的世界里。

　　事实上，也的确如此。

　　步渊，灵韵仙子，白银雷帅等人，则是瞬间想起了绝望之地，那阵祖开辟的空间，不过新仙界这方空间的灵气，明显要比那里强的多。

　　浓烈的归属感觉，升起在极多修士的心里。

　　“苍茫，差不多了！”

　　青帝的一声大喝，打断众人的感慨。

　　季苍茫此刻，身上已经绿芒绽放，法力神魂的气息，竟然呈现出了上扬的态势，神色也是轻松了许多，仿佛还能再开一次一样。

　　在迈过了极限之后，被他收回的生生不息令，终于发挥神效，为他恢复起来。

　　众人看的莫名其妙，不知究里。

　　听到青帝的话，季苍茫的两尊仙神之身，先一起收手，钻进了季苍茫的头顶心里，随后季苍茫自己也收住了手，昂然屹立，仰望着天空的方向，大声喝道：“大道在上，今有海风星季苍茫，开辟新仙界，为大千众生，谋一线生机，建一方安宁之地，恳请大道准允！”

　　这一段话，不是青帝教的，而是季苍茫福临心至一般，脱口而出了出来，那询问的对像，不是天道，而是更加神秘不可测的大道。

　　季苍茫不知道，在他说出这一段话的时候，在那不可知的世界里，一个老者，重重冷哼了一声。

　　轰！

　　季苍茫话音落下，一声雷鸣之声，在这新世界里炸响开来，仿佛大道应允了季苍茫的话一般。

　　众人面色一喜，刹那之后，个个目光一眩，只见自己头顶处的方向里，凭空出现了大片忽多忽少的金光，朝着自己的身上落来。

　　“功德金光！”

　　众人个个眼中一亮，得到过青帝提前知会的他们，当然知道这是真正的好东西，绝不是寻常做些小功德，就能得到的。

　　众人之中，以季苍茫所得最多，几乎是占了八成之多，青帝为首的一干星主们，分了一成，另外的一成，则是落向了那些彼岸星空等无数修士身上。

　　金光如水瀑，却又无声降下，落在每一个出力的修士头上。

　　几乎是才进了身躯，众人就感觉到自己的心灵，仿佛遇到了洗涤一样，呈现出了前所未有的空明状态，以前修道上的困惑，似乎随意一想，便能豁然开朗。

　　季苍茫心上的感觉，比任何人都来的更加的清晰。

　　这一刻，心神颤抖，沉沦！

　　天地间的一切声音，都远离了季苍茫，直感觉到自己在飞一般，在朝着某个未知的世界里去一样，说不出的安宁。

　　……

　　不知过了多久之后，有欢呼之声，从海风星分离出去的各处的大地上传来，将众人惊醒。

　　众人心神，渐渐恢复寻常，不过个个都知道，刚才那绝不是错觉，那功德金光的开窍作用，必定会在以后的修炼中显露出来。

　　“恭喜季道兄，新的仙界，终于成型了！”

　　白银雷帅先上来，朝季苍茫道喜欢。

　　众人亦上来道贺。

　　季苍茫一一点头谢过，面孔之上，是少见的欣慰和轻松。

　　过了片刻之后，似乎是察觉到少了某个人，季苍茫目光扫去，很快落定在某个方向里，目光惊讶起来。

　　众人察觉到他的异常，一起顺着他的目光看去，惊讶之色，很快也浮现在了他们的脸上。

　　……

　　不远处的方向里，叶白已经盘膝坐在虚空里，闭着双眼，宝相森严，不见半点动静，两尊仙神之身九天道人和虚弥道人，一左一右守护在他的身边。

　　他的身上，毁灭意境的气息，正在以一个飞快的速度上扬着，那浓烈的程度，远远朝出了一干星主的认知。

　　“这个小子，是要干什么，莫非要道心——”

　　裘真第一个喃喃出声，话只说了一半。

　　“别人开天，你怎么就能领悟毁灭永恒了，还有没有天理了？”

　　海狂澜对于叶白，已经无话可说，眼看着他仿佛要追上来了，叶白竟然又开始突飞猛进，而且这一次，似乎还是九祖和第一仙帝之外，从没有人能达到的层次。

　　“大道太偏心了，老子怎么什么感悟都没有……我干的活也不少啊！”

　　郁闷的不止海狂澜，连青帝这个资格最老的老前辈，也是骂了起来，目瞪口呆，说不出的失落。

　　众人听到他的话，均都苦笑，完全想不出来，为什么叶白就一副大有所悟要进军毁灭永恒的架势，而他们却什么心得也没有。

　　季苍茫看的也是无语，叶白再一次走在了他的前面。

　　众人不知道，叶白的感悟，根本不是来自这一次开辟新仙界，而是通过这一次亲自参与进新仙界的开辟里，引出了对那无名大神的开天景象的更深刻感悟，两相印证之下，豁然开朗。

　　若强要打比方，便好比那无名大神的开天景象，是高深的仙术，而之前的叶白，连法术都没有学过，哪里能理解高深的仙术，如今开辟新仙界，就是为叶白补上了前面那一课。

　　……

　　而从无到有，就是一个毁灭到重生的完整过程。

　　雷祖传承给叶白的开天感悟，终于要开出第一朵花来。

　　“诸位，等一等吧。”

　　季苍茫轻声到了一句。

　　众人点了点头，不再说话，自然不会去打扰叶白。

　　远处方向里，李冬阳等人掠来之后，见到此景，也是纷纷停步观看。

　　……

　　一直又过了小半个时辰，叶白身上的毁灭气息，才终于达到了某个顶点，再不上扬，而此刻的浓郁程度，已经远远超过了众人的想象，直接在叶白的身外，凝结成了一团黑色的雾气，但这黑色的雾气，又散发着纯粹而又浓郁的暗金色光芒。

　　吼！

　　一道吼声，从叶白口中传出。

　　叶白猛然睁开双眼，眼中是说不出的狂喜之色，唰的一下，就站了起来，兴奋到眉头直跳！

　　永恒！

　　永恒！

　　毁灭永恒，新世界里，一片光耀，如神光照来，叶白沐浴在那神光里，形象如天神！

　　在继九祖，第一仙帝之后，终于又有修士，走到了这一步，这一步意味着什么，只有接受了九祖传承的有人几人，才能真正知晓。

　　叶白紧握着双拳，仰天长啸。

　　季苍茫，莫二，温良玉，全都向他射来无比羡慕的神色。

　　众人正要上来恭喜，叶白却似乎想起了什么，目光再震了一下，做了一个手势，止住了他们，急吼吼道：“我还有一点感悟，让我先找个静室冥思一下，诸位自便，不用等我！”

　　话音落下，叶白撕空而去。

　　那急匆匆的样子，仿佛是火烧眉毛，仿佛错过了今天，那感悟就会飞快淡去，再有所得，不知要到什么事情。

　　叶白疯狂撕空，两只眼睛里，开始有无穷雷霆凭空而生，如雨降落。

　　他感觉到，他一直在追寻的最强雷拳的第十一拳，越来越近了。

　　……

　　众人已经又是一阵无语。

　　不带这么打击人的，你还感悟个没完没了了……

　　“苍茫，仙界虽立，事情还没有结束，接下来就是封仙，然后就是你加冕新仙帝之位之时。”

　　青帝朝季苍茫道了一句。

　　季苍茫点了点头。

　　一干星主里，不免有人目光亮了亮，仙界的四帝八星君二十八神将，绝不只是一个简单的封号，若能位列榜上，将把自己的气运和仙界相连，得到仙界气运滋养，对于修道有着极大好处，而自己的气运同样也反脯仙界，这是两相益彰之事。

　　当年的旧仙界里，为了争夺这四十尊席位，是引出了不少争端的，醉梦星君和北斗星君，当年都是败给了青帝的。

　　此刻，青帝和醉梦星君，感觉到熟悉的气氛，不免相视一笑。

　　对于众人心中的争夺心思，青帝并不太担心，仁归仁，但血性是不能少的，新仙界里有一些争斗，并不是坏事。

　　“诸位，先把那些凡人生灵安置下来，然后去新的中央仙庭那里集合。”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　众人应是，原海风星的修士，各自散去，季苍茫则是带着锦绣天宫的修士，先把随他们来的凡人生灵安置下去，才去往某个方向。

　　……

　　轰然之声，很快从季苍茫等人的方向里传来。

　　在这片新世界的中央处，也是天地灵气最浓郁的一方大陆上，季苍茫等人，已经开始施展大神通，建筑起了一栋栋的宫殿。

　　季苍茫不喜奢华，对外物也没有什么追求，一干宫殿的样式，完全按照旧仙界照搬，甚至连布局都差不多。

　　生成宫殿之后，众人又把带来的灵根，安置在各处。

　　这新生的世界，越发的完整起来，生机勃勃。

　　众人各自的势力划分和府邸，自然是要等到封仙之后，才开始的。

　　季苍茫吩咐众人，各自寻找地方恢复，一个月后，在中央仙庭北方的一块大陆上，决出四帝，八星君，二十八神将的人选。

　　……

　　一个月时间，很快过去。

　　这一日，又是群修云集。

　　除了季苍茫等人之外，还有大批星空，离尘境界的修士前来凑热闹，数量竟不下上千之数，其中大半是锦绣天宫的小辈，可见发展之快。

　　季苍茫见最后一个彼岸修士到来，就没有再等，欲要开始这场新仙界开辟起来的第一场大热闹。

　　“爹，叶师叔还没有来。”

　　站在季苍茫身边的季仙尘，小声提醒了一句。

　　季苍茫道：“由他感悟去吧，他不打算加入新仙界，不用等他了。”

　　季仙尘点了点头，不免有些失望，其他首次知道这个消息的修士，也是听的神色微微有些复杂，一来自然是新仙界少了一个强力修士，但对于自己来说，却是少了一个竞争对手。

　　季苍茫将这争夺的规则，一一道来，其中复杂之处，不再一一言表，总之，若是想争夺到四帝的位置，需要击败的对手，不是一个两个。

　　而这场争夺之战，更不是一天两天可以结束的。

　　“诸位，先开始四帝之位的争夺战，哪一位先抛砖引玉？”

　　季苍茫介绍完后，大声说道。

　　一干星主闻言，面面相觑，竟没有一个先站出来，大半多数目光，都落在了青帝身上，显然，若青帝出手，谁也不是他的对手。

　　青帝见状，微微一笑道：“这四帝的位置，我在上一次仙界的时候，已经做够了，这一次，将不再参与任何争夺，从今天起，再无青帝之名，只有顾青锋，我只做个新仙界的散仙。”

　　旧仙界有四大散仙，虽不能得到仙界气运滋养，但无一不是极重要的人物，新散界伊始，顾青锋做了第一个。

　　“前辈胸怀开阔，我不及也！”

　　众人在一楞，均有些羞惭的朝顾青锋行了一礼。

　　顾青锋哈哈一笑，神色爽朗，是真的不在意。

　　“顾前辈为我新仙界出生入死数次，虽是散仙，但我已决意，立他为新仙界的第一守护者，与我一起，受香火供奉，分享仙界万灵信仰之力。”

　　季苍茫等众人声音落下之后，朗声说道。

　　众人闻言，均是大愕，但想想顾青锋之前所做的一切，又均都觉得理所当然起来，他配的上这样的荣耀。

　　只有醉梦星君，似乎联想到什么，看向顾青锋的目光里，浮现起无限艳羡之色。

　　众人此刻，却是已经又看向了醉梦星君，醉梦星君察觉到众人目光，洒然又自嘲着说道：“老夫当年，为了一尊仙帝之位，也是耿耿于怀，如今早已看开，将和青锋一起做个散修，新仙界再无醉梦星君，只有醉梦老人。”

　　话音落下，此老目光里，一片清澈。

　　“前辈亦是大德。”

　　众人有朝醉梦老人行了一礼，有星主暗地里算了算人数，他们两位退出之后，自己等人就算争不到仙帝，争到一尊星君，应该不是太大问题，不知不觉之间，雄心勃勃起来。

　　“诸位，既然无人出声，就由我无量子，先来抛砖引玉吧！”

　　无量子持剑而出，一如既往的豪迈，方正宏毅的面孔上，挂着一个自信从容的笑意，仿佛跨越空间一样，唰的一下，就出现在了那大陆的中央处。

　　“好！”

　　有喝彩之声传来。

　　无量子性子豪迈，和不少小辈之间，也有着不错的交情，常常指点他们，因此极有人缘。

　　其他修士，在面面相觑了一眼之后，终于由云无相先走了出来道：“无量小子，就由老夫先来试一试你的空间剑道。”

　　无量子油然一笑，一剑刺出。

　　四帝八星君二十八神将的争夺之战，正式拉开序幕。

　　……

　　轰然之声，很快响起。

　　这其中的细节，不再多表。

　　这一场场的争夺，一直持续了半年之久，才落下帷幕，四十位人选终于定出。

　　这一天，便是封仙之时，叶白依旧没有出关，季苍茫在心中暗叹了一声之后，就持着封仙榜，走向高台。

　　这高台约有百丈，呈金字塔型，是之前特意建造出来，名为封仙台，全以雪白色的玉石砌成，远远看去，极其瞩目显眼。

　　季苍茫一身白袍，朝上走去，白袍白发，在风中舞动，格外的有种令人动容的气概。

　　封仙台下，成千上万的修士，站立在那里，个个寂静无声，如月龙道人等，并不会加入新仙界的修士，则是以观礼客人的身份出席这样一场封仙大典。

　　季苍茫没有施展法术，一步一步走上封仙台的顶上，上到封仙台顶之后，季苍茫仰望着天空的方向，微微行了一礼，就朗声道：“大道在上，弟子季苍茫，今以封仙榜，册封四帝八星君二十八神将，全仙界气运，定仙界秩序，为万修谋福，望大道应允。”

　　轰！

　　大道有感，一声惊雷响过，季苍茫的头顶，亮起一道雪亮的闪电。

　　季苍茫不在耽搁，低下头来，朝众人看了一眼之后，就大声喝道：“温良玉听令，封你为新仙界四帝之首，名号阵帝，统御新仙界一干守护之事！”

　　“尊陛下谕旨！”

　　人群之中，温良玉应了一声，走到高台上，在万众瞩目之下，朝季苍茫行了一礼。

　　季苍茫催动封仙榜，封仙榜中，顿时星光大起，朝温良玉落来，温良玉没有躲闪，星光落在他的身上，温良玉很快生出，某种东西，从自己的身体里离开，进到封仙榜中，而封仙榜似乎也有什么东西，进到他的身体里，令他灵台一清，那感觉，与之前的功德金光加身，颇有几分相似，均是令人舒爽到了极点。

　　一干修士，看着星光笼罩下的温良玉，均都有些感慨，谁会想到，最后拔了头筹的，竟是这个毫不起眼的，低调之极的小老头。

　　不过无量子等人，却是输的心服口服。

　　温良玉即便没有施展迷天千幻旗，一手高明的阵道神通，也差点把他们玩死，更不要提他在时空之道上，都有着精深的造诣了。

　　而一颗海风星，又改变了多少人的命运。

　　这究竟是天道注定，还是人力所至，谁也说不清楚。


第2156章 砥柱永恒

　　“万古听令，封你为新仙界四帝之一的鬼帝，执掌新仙界之教化！”

　　温良玉之后，万古上台。

　　这位大鬼神一族的族长，始终坚定不移的追随着季苍茫，如今和温良玉一样，都是二境星主，悟性之高，修炼之快，令人惊叹，要知道他可是没有气运神物的。

　　而温良玉这个低调之极的老家伙，甚至到现在都没有露出第二尊仙神之身来，只有季苍茫才知道他的底细。

　　……

　　万古之后，无量子和太玄木上台。

　　无量子做了四帝之三的“空帝”，太玄木做了四帝之四的“灵帝”，二人虽然都是星主第一境，但各自有着惊人的手段，将云无相，银罗刹这样的老牌星一修士都击败了。

　　属于年轻星主的时代，来的就是这么快，这么突然。

　　四帝之后，便是八星君。

　　招摇真君做了那八星君之首的招摇星君，此人实际上有着星主第二境的境界，就算争不过温良玉和万古，但未必争不过无量子和太玄木，但最终还是选择放弃了四帝之位。

　　原因无他，此人追随季苍茫的时间，相比其他人毕竟晚一些，也没有什么出彩的贡献，若还去争四帝之位，难免有些说不过去，招摇真君倒也知趣，主动选择退了下来，做了个招摇星君。

　　“无恨星君”帝默。

　　“守护星君”裘真。

　　“铁面星君”断荆棘。

　　“婆罗星君”乾湿婆。

　　“逐日星君”祖雨石。

　　“幻月星君”银罗刹。

　　“飞云星君”云无相。

　　这便是新仙界的八大星君，这其中，裘真是季苍茫不算，海风星出的星主里，唯一一个加入了新仙界的星主。

　　其他如叶白，莫二，月龙道人，海狂澜，李将军，纪白衣等人，未必便是不认同新仙界的那一套，而是已经有了自己的立场，叶白，海狂澜，李将军，都已经成了各自势力的宗主，纪白衣等人，就更不用说了。

　　八星君之后，轮到二十八神将。

　　李冬阳，太青丝，荆毒毒，王仲陵，季仙尘，百里峻，白银雷帅，步渊，灵韵仙子等二十八人，被封为二十八神将。

　　李冬阳为二十八神将之首，不再一一细表。

　　这二十八神将里，有不少皆是海风星的修士，不得不赞一声，第一仙帝的一手布置，为新仙界培育出了太多太多的人才。

　　……

　　册封完他们四十人，季苍茫又是独自一人，站在封仙榜顶，众人知道，该论到他了。

　　季苍茫的神色，莫名的复杂沉郁起来，眼中仿佛见到了那一场场劫，那一个个死去的修士，在沉默了好一会之后，开始说道：“大道在上，弟子季苍茫，愿继承第一仙帝的遗志，以一腔鲜血，热诚，和生命，用仁义，善良，正气，赢得这个世界，哪怕只有一万年，一千年，一百年，哪怕只有巴掌大的一块地方，哪怕下一刻——就会粉身碎骨！”

　　声音异常的低沉，并未显得有多铿锵有力，但偏偏予人一种永不动摇的信念感觉。

　　众人闻言，几乎是在一瞬之间，就均都动容，胸膛中似有某种东西流淌。

　　“拜见第二仙帝陛下。”

　　青帝率先出声，第一个拜倒在地，这个老家伙，身躯止不住的颤抖起来，季苍茫终于走到了这一步，新仙界终于走到了这一步。

　　“拜见第二仙帝陛下。”

　　……

　　其他修士，亦拜倒下来。

　　声音渐渐大而整齐起来，有若大道玄音，仿佛要传到这方新天地的每一个角落一般。

　　那一块块大陆上的若小生灵，听到这声音，亦纷纷拜倒在地，以一个最虔诚的方式，朝拜着季苍茫。

　　台上台下，一片寂静。

　　众人声音落下之后，许久也不见季苍茫唤他们起来，这绝不是季苍茫的行事风格，他素来是不喜这些俗礼的，更不喜欢什么前呼后拥。

　　青帝忍不住抬头看去，这一看，狂喜之色，升起在他的眼睛里。

　　只见此刻的季苍茫，已经盘了下来，闭着双眼，一副冥思状，身上浮现出了砥柱意境的气息，此刻正如同叶白半年前，上扬开去，那气息的浓烈之意，已经超出了朝彻的程度。

　　“大师兄，也要……道心永恒？”

　　李冬阳声音结结巴巴，满眼不敢置信的神色。

　　开辟一个新仙界，竟要造就两个道心永恒的修士？

　　其他修士，同样看的心中波澜大起，全是震惊，羡慕，和无奈的神色，第一仙帝之后，再没有出过的道心永恒修士，一出就要出两个吗？

　　众人再也说不出话来。

　　青帝无声一掠，来到季苍茫的身边，为他守护起来。

　　其他修士，没有得到季苍茫的允许，均没有站起来，跪伏等待着，神色万千。

　　……

　　嗖——

　　有破空声响，叶白终于出关到来，来的时间，竟是如此之巧，到来之后，当然是立刻察觉到季苍茫身上的异常，眼中一亮的同时，露出一个欣然之极的笑意。

　　就是要这样才有意思，无论是他，还是季苍茫，岂能落后对方太远。

　　叶白无声无息，站到海狂澜的旁边。

　　“推演出什么厉害手段了？”

　　海狂澜目光炯炯的落在季苍茫身上，悄然传音给叶白。

　　叶白微微一笑，眼中有傲然之色一闪，传音回答，半真半假的浮夸般道：“当然是惊天动地的大手段，不过这门手段，不能拿来和你过招了，一不小心把你海小子宰了，你们孤灯崖的人，还不得来找我拼命。”

　　海狂澜闻言，挑了挑大刀眉，不屑一哼。

　　叶白哈哈一笑。

　　海狂澜转过头来，与他对视了一眼，均都一笑，眼中有兄弟般的情谊流淌。

　　“我会追上来的，我会成为那第三个道心永恒的家伙的。”

　　海狂澜凝视着叶白，声音异常有力的传音了一句。

　　叶白欣然点头，海狂澜能不能做到，叶白并不在意，但他最欣赏的，就是海狂澜这份永不消沉的意志，永远保持着对大道的热诚追求，而且不介意说出来，说给这个世界听。

　　此时此刻，叶白真的很想知道金祖的气运神物在哪里，若是无主，定要抢过来送给你海狂澜。

　　叶白又传音问起这半年来的情况，听说四帝八星君二十八神将的争夺好戏已经结束，心中也不免遗憾错过了一次大好的观摩机会。

　　……

　　一直过了盏茶功夫，那砥柱气息的上扬才停止，此刻已经到达了一个远超朝彻的程度，就算众人已经见识过叶白毁灭永恒，还是惊的头皮直炸。

　　那浓郁的砥柱永恒的气息，在季苍茫的身外，形成了凝结成了一团金色的雾气，那金色的雾气，又散发着纯粹而又浓郁的暗金色光芒。

　　呼！

　　一道剑啸般的声音，从季苍茫口中传出。

　　季苍茫猛然睁开双眼，眼中是说不出的狂喜之色，唰的一下，就站了起来，屹立在封仙台顶，他予人的感觉，与叶白那矛盾的毁灭重生的极致感觉，截然不同，那是一种如山似岳，不，比如山似岳更厚重，更沉稳，更充满了永不倾颓，顶天立地般的气概的感觉！

　　永恒！

　　永恒！

　　砥柱永恒！

　　季苍茫终于在一个万众瞩目的场合里，进阶砥柱永恒，而他进阶的时间，仅比叶白晚了半年。

　　这对师兄弟二人，实在是旷古烁今，注定要成为传奇。

　　啸声滚滚，许久没有落下。

　　好一会之后，季苍茫才压下心中的兴奋之意，扫了众人一眼，见众人还跪着，忙道：“诸位，请起吧，让你们久等了！”

　　“恭喜陛下，道心永恒！”

　　“恭喜陛下！”

　　众人自然是个个道喜，季苍茫越强，对于他们来说，越是有种信赖感觉。

　　季苍茫一一点头，看到叶白已经到来，二人相视一笑。

　　……

　　又半个时辰后，群修散去，开始按照各自建起自己的府邸来，温良玉这个新任的四大仙帝之首，已经开始着手布置起新仙界的诸般防御阵法禁制。

　　而叶白和季苍茫，则是来到了水城湘都，这水城湘都，当然是裘真领着他的后辈，后来重建的，一干街道水桥布局，均与当年，没有多少区别。

　　如今的水城湘都，已经是在一块单独的大陆上，大陆上又有一汪巨大的海洋，湘都便在这海洋之边，这里显然将会是裘真这个新任的守护星君的府邸所在。

　　众人到来之后，直入城中中心岛，已经沉睡了许多年的连夜雨，一直被封锁着神魂法力，被安置在这里，等待着叶白来救。

　　叶白，季苍茫，裘真，和连夜雨的一些血脉后人，一起进到殿中。

　　简陋的床榻之上，连夜雨平躺在那里，呼吸均匀，仿佛睡着，但这睡的实在有些久了，若非他已经是彼岸境界，早就老也要老死了。

　　裘真看着这个女婿，忍不住微微叹息了一声，一副老父之相。

　　“大师兄，你来吧。”

　　叶白轻声道了一句。

　　季苍茫没有推辞，点了点头，将连夜雨扶着坐起，神识探向他的意识海，再一次检查起来。

　　众人默然等待。

　　一直过了小半个时辰，季苍茫身上，才有砥柱永恒的气息滚涌起来，开始动手驱除冰祖种在连夜雨体内的古怪控制手段。

　　“啊——”

　　季苍茫才有动作，连夜雨便惨叫起来，声音之凄厉，仿佛遭受着最痛苦的折磨一般。

　　季苍茫的动作，不自觉的停了下来，有些不知道，这是必然之事，还是自己的手法不对劲。

　　唰！唰！

　　裘真和叶白，连忙掠来，一起查看起来，又与季苍茫小声交流起来，二人当然也看不出是什么情况。

　　在交换了几记眼色之后，裘真咬了咬牙道：“苍茫，接着解！”

　　季苍茫微一思索之后，再次动起手来。

　　惨叫之声再起，随着时间的过去，越发的凄惨起来，这一次，季苍茫再没有停，连夜雨额头上，汗水层出。

　　……

　　又过了大约两盏茶的时间，连夜雨的惨叫声，终于小了下去，而那双已经睁开的眼睛里，傀儡般的呆滞冷漠凶狞之色，也渐渐散去，先是一片迷茫，随后瞳孔凝缩，开始有了几分灵动。

　　熟悉的那个连夜雨，终于回来了。

　　“……岳父？我在哪里？叶白，你回来了？”

　　连夜雨呆呆的问道，尚未注意到身后的季苍茫，扫过连云深等人时候，当然无法一眼认出来。

　　“夜雨师兄，你这一觉，睡的太久，已经落伍了一个时代了，你的那些对头们，已经超越你了。”

　　叶白哈哈一笑，打趣着说道。

　　众人亦是十分高兴，只有裘真这个老岳父，不忘板着面孔先教训上几句。

　　众人你一言，我一语，先将连夜雨被逮后的事情，大致与他说了说，无论是海风星大战，还是叶白回归，又或者季苍茫开辟新仙界，这一桩桩事情，听的连夜雨脸色连变。

　　听完之后，连夜雨久久没有说话。

　　那双眼中的神色，异常复杂，既自责于自己不光没有帮助海风星，而且竟然还要屠了海风星，也叹息着浪费了那么多的修炼时光，这二十几万年来，修为没有半点进步。

　　“师叔，我和大师兄，有些事情，要和夜雨师兄谈一谈。”

　　叶白在与季苍茫交换了一记眼色之后，朝裘真说道。

　　裘真点了点头，和连云深等人一起走了出去，大门关闭，禁制开启。

　　……

　　“把你被冰祖制住的事情，详细说一下。”

　　禁制开启之后，季苍茫立刻说道，如今新仙界既然已经建立，接下来最重要的事情，自然就是来自冰祖的威胁了，若能先下手为强，再好不过。

　　连夜雨也知事情轻重缓急，半句废话没有，开始讲了起来。

　　“无垢星，无底大冰窟……”

　　季苍茫和叶白，在听完之后，又是面面相觑。对于这个地点，季苍茫在调查冰星域那些失踪修士的时候，已经隐约猜到，这一次才真的证实。

　　“那个女人就是冰祖吗？难怪这么厉害……”

　　连夜雨唏嘘了一声，说完之后，凝视着二人道：“你们两个现在是什么境界？能斗的过她吗？”

　　“斗不过！”

　　“斗不过！”

　　叶白和季苍茫，异口同声的摇头，话音落下，均都一笑。

　　连夜雨却是来了精神，那狼一般的狭长面孔上，露出一个狠辣之色道：“既然如此，那就等我一等，等到进了星主，定要亲自去找那个女人报了此仇才行！”

　　连夜雨天不怕地不怕的豪勇性子上来了，管你是什么祖。

　　叶白却是唏嘘道：“星主可没有那么好进，冬阳师兄，白云兄他们，如今都还在大门之外。”

　　连夜雨闻言，目光沉了沉，眉头皱起。

　　季苍茫却在此刻，神神秘秘的笑了笑，说道：“给你三天时间，看看能否将这件宝贝祭练成功，我们两个为你守护。若能祭练成功，与冰祖这一战，说不定还有你的份儿。”

　　一边说，一边探手伸进自己的储物空间里，摸出一只金匣来，揭去封印之后，打开金匣，其中躺着的是一件寒意逼人的瓶样法宝。

　　“这是冰祖的……”

　　连夜雨一眼就认了出来，狂喜之色绽放在眼睛里，没想到一醒来就有这样天大的机缘在等着他。

　　“莫要高兴的太早，你能否成为他的主人，还是未知之数。”

　　季苍茫轻斥了一句之后，将永生瓶塞到他的手里。

　　连夜雨大喜谢过，立刻祭练起来。

　　……

　　三天时间，一晃而过。

　　连夜雨终究不是永生瓶的新主人，无比郁闷的将此宝还给季苍茫，二人在安慰了连夜雨几句之后，便告辞离开。

　　回到中央仙庭，二人再次秘密商议起来。

　　“大师兄，冰祖之事，必须早谋，谁也不知道她什么时候会找上来。”

　　叶白神色凝重的说道。

　　季苍茫点了点头道：“若要谋她，第一件事情，便是探察一下她如今，究竟是什么境界！”

　　叶白点头接话道：“她当年和其他八祖一样，都是受到那伪天道攻击的，为什么却活了下来，却又要这样蛰伏？她的境界，还是不是祖境？又或者已经被打落到了星主三境……”

　　“最好的方法，当然是去探一探……”

　　季苍茫幽幽说道，说完之后，问向叶白道：“你现在是什么境界？”

　　“两步半。”

　　叶白淡淡道了一句，又问道：“你呢？”

　　季苍茫微微一笑道：“一样是两步半。”

　　若有其他修士在场，定要惊讶到说不出话来，这对师兄弟，原来不光道心永恒了，而且齐齐早早就两步半。

　　二人相视一笑之后，季苍茫正色道：“两步半应该还不够探出她的深浅，等我进阶星主三境之后，立刻去无垢星，分出一尊仙神之身，进到无底大冰窟里会一会她。”

　　说完，又补充道：“若她真的厉害到我杀不了，再邀请你出手。”

　　叶白闻言，思索了片刻，摇头道：“不，你不能去试探她的深浅，我去。”

　　季苍茫听到他的话，双目微眯的凝视着他，说道：“我不同意，这是我和她之间的事情。”

　　“我有更好的理由！”

　　叶白坚持道。


第2157章 阻你进阶

　　季苍茫看向叶白。

　　叶白目光，深邃平静，还透着某种笃定可以说服季苍茫的笑意，看的季苍茫心中莫名的咯噔了一下，难道又要欠叶白一个大人情。

　　“大师兄，你有没有想过，冰祖没来找你，除了某些不可知的原因外，或许她也一直在等着我们去找她，我们若去找她，便是羊入虎口。”

　　叶白说道。

　　季苍茫点了点头道：“这一点，我已经想到，所以下无底大冰窟的，是我的仙神之身，而不是我的本尊之身，我的本尊之身，会留在无垢星的天空里，若有不妙，转身就走。”

　　本尊之身和仙神之身，不能分离的太远，否则季苍茫的本尊之身，保管将会离的更远。

　　“但就算这样，你我也不知道，冰祖的攻击范围，能否大到覆盖无垢星，或许一个算错，你的本尊之身，将被她击杀。”

　　叶白谨慎无比。

　　季苍茫想了想，皱眉不语。

　　叶白微微一笑道：“我的第一个理由，你应该已经想到了，就算我们算错了，我也可以藏进大日雷珠里，在珠里可接着修炼，你的生生不息令，没有这个逆天的功效。”

　　说完又道：“新仙界刚立不久，你应该没打算因为一桩探察之事，就把自己搭进去吧。”

　　季苍茫说不出话来，无奈的看了他一眼道：“还有第二个理由吗？”

　　“有！”

　　叶白重重说道，语气更加的笃定。

　　“我的仙神之身，比你的更加死的起。”

　　“什么意思？”

　　季苍茫愕然问道。

　　叶白神神秘秘的笑了笑，心神转动，头顶心里，有云烟逸出，化为仙神之身，落在地上。

　　“九天见过大师兄。”

　　先出来的，是九天雷山斩出的九天道人。

　　“虚弥见过大师兄。”

　　第二尊是虚弥重雾戟斩出的虚弥道人。

　　但这还没有完。

　　赤红色的火焰云烟逸出，又是两尊火焰本源凝结而成的火焰仙神之身，逸了出来。

　　“天煌道人见过大师兄。”

　　“神煌道人见过大师兄。”

　　季苍茫看的目光大愕，四尊仙神之身？

　　很快，当年二人向阵祖问道时，叶白所问的那几个问题，陡然浮上季苍茫的脑海，不自觉的就喃喃问道：“……叶白，你真的做到了？”

　　叶白哈哈一笑，重重点头。

　　这两尊仙神之身，正是他感悟了火焰本源后，以火焰本源搭配不同的道心，和从吴道孤手上抢来的那一刀一剑斩出的仙神之身。

　　这二十多万年来，叶白的进步，堪称恐怖，不光斩出火焰仙神之身，还机缘巧合感悟了天道之力，更借着参与开辟新仙界的机缘，道心毁灭永恒。

　　第三步，就在眼前。

　　第三步之后，进阶祖境，也将不再那么神秘，因为这一步，就与道心永恒有关，可以说叶白和季苍茫，已经拥有了进阶祖境的钥匙。

　　季苍茫看着叶白的这四尊仙神之身，终于说不出话来，轻轻拍了拍他的肩膀，神色欣然又惭愧道：“叶白，你已经超越我了，这一次，我又要欠你一个大人情。”

　　“一世人，两兄弟，师兄何必这么客气。”

　　叶白呵呵一笑，说道：“况且我并未在实力上超越你，你的那门清虚演道德，和未完成的清心逐道梦，威力都太强了。”

　　季苍茫笑了笑，没有再继续这个话题，他有清虚演道德和清心逐道梦，叶白又怎么会没有新手段。

　　季苍茫朝那四尊仙神之身点了点头，叶白将四尊仙神之身收起。

　　……

　　“你我二人，都已经两步半，又有气运神物在手，再加上木祖和雷祖的修炼心得指点，进阶第三步，应该已经不用多久，去冰祖巢穴探察的事情，先压一压吧。”

　　季苍茫说道。

　　叶白点头同意。

　　季苍茫又道：“新仙界诸事定下之后，我会先去一趟冰星域，把那些被控制的修士解救了。”

　　叶白闻言，嘿嘿一笑道：“你可莫要偷偷跑去无底大冰窟，抢了我的活儿。”

　　季苍茫看着他，洒然笑道：“放心吧，我既然和你约定了，就不会失言，不过你也要答应我，在进阶三境后，去之前先来找一趟我，我潜伏在星空里，起码也要看到当时的情况，或许还能接应你一把。”

　　叶白想了想，点头点意。

　　至此，大计定下。

　　叶白在思索了片刻之后，陡然又问道：“大师兄，冰祖气运神物的事情，你打算如何处理？”

　　目光深处，大有深意。

　　季苍茫有些疑惑的看了他一眼，说道：“慢慢为它找主人吧。”

　　叶白马上问道：“人选呢？”

　　季苍茫道：“只要是性子正派的冰修都在我考虑的范围之内，不过除非是解决了冰祖的麻烦，否则我恐怕很难公然的为它找一个主人，若是再回到冰祖手里，麻烦就大了。”

　　叶白微微点头，这是季苍茫的心胸。

　　若换成是他来，就算烂在手里，也未必会舍得送给不熟悉的陌生人去，哪怕此人性子正派。

　　“你为何突然问这个，莫非是有什么其他想法？”

　　季苍茫问道。

　　叶白摇了摇头，沉默了好一会才道：“我将来，或许要借用此宝，但无主之物是借用不了的，永生瓶未来的主人，若是不肯借我，我会很为难。”

　　季苍茫闻言，深深凝视着他，感觉到叶白心中有事，还是大事。

　　叶白却是半句不肯再说，心神回想起雷祖说的那两场大劫。

　　一阵无言的沉默之后，季苍茫道：“若真的找到此人，我会令他立誓，将来至少借你用一次的。”

　　这不是以往的季苍茫的性子，可见他真的在改变。

　　“多谢大师兄。”

　　叶白微微行了一礼。

　　师兄弟二人，没有再多聊，季苍茫去和青帝等人商议诸事，叶白则和其他其他人暂时留了下来。

　　新仙界虽然开辟了，但如何进出，还需再布置一番。

　　……

　　又过了三年时间，仙界众人，才布置完成，每一位来援手的修士，都得到了一面新的进出仙界的封界牌，以血祭练后，只有自己能用。

　　其他修士，若想进来，只有先找众人引介，或是强攻，但到那时候，伺候他们的将是无穷无尽的阵法和禁制。

　　而新仙界的诞生，亦诞生了一条新的天道规则，为那些星空里的修士，开了一扇加入之门。

　　每一个新近修炼到离尘境界的修士，在进阶之后，都会有接引神光从天而降，若愿意加入新仙界，可随接引神光进来，若是不愿意，也不会勉强。

　　叶白等人，各自离开，季苍茫则是前往冰星域。

　　新仙界的开辟，在星空里引发出了莫名的巨大动静，早就传的沸沸扬扬，得到肯定的消息之后，不知又引来了多少议论。

　　而季苍茫道心永恒的消息传开，更是引发了巨大的轰动。至于叶白道心永恒的消息，反而是被有意先瞒了下去，目的当然是为了对付冰祖。

　　季苍茫一人，独占鳌头！

　　第二仙帝之名，响彻星空。

　　……

　　回到远古雷庭之后，叶白立刻闭关修炼起来。

　　时间，又是飞快往前而去。

　　想要进阶星主三境，最重要的东西有两样，其一便是感悟了天道之力，第二便是拥有气运神物，然后以这两样东西，斩出第三尊仙神之身，对于叶白来说，就是第五尊仙神之身。

　　而进阶这一步之后，对于天道之力的使用，将臻达一个圆满而又更加自如的境界，天道神通，威力大增。

　　……

　　小南峰顶，密室之中，叶白已经枯坐了近两千年。

　　这斩出第三尊仙神之身，除了要求之外，过程看起来和之前没有什么两样，但真正去斩的时候，才会发现，这个过程，难之又难。

　　叶白闭目打坐，大日雷珠悬浮于他的头顶，闪烁着紫色的光芒，如水波一样，在密室中荡漾着。

　　而此时此刻，叶白身上，一团浓郁的天道之力，散发着实质般的黑色光芒，仿佛黑色的火焰一样，燃烧着他的身外，微微有些飘摇，好似在灼烧着上方的大日雷珠一样。

　　若是叶白此刻还能分心，定会看到，那大日雷珠，好似要融化一般，正与下方的天道之力，产生着诡异的融合。

　　时间一点一点过去。

　　呼！

　　又是两个多时辰后，火燃之声忽起，只见那大日雷珠，已经彻底被黑色的天道之力包裹住，又或者说融合了，再看不见一点，而此刻那黑色的天道之力，又变成了汹涌的大海一般，开始翻滚起来。

　　蓬！

　　又数息之后，那黑色的天道之力，先是轰然一炸，随后仿佛一道黑色的旋风一样，在叶白身前的方向里，飞速转动起来。

　　越转越小。

　　越转越成形。

　　又过了几十息的功夫，一道凝实的人影，已经站立在地面上，朝着叶白行了一礼道：“大日见过本尊。”

　　声音冷漠而又威严，仿佛是个最无情的修士一般。

　　叶白终于斩出第三尊仙神之身，成就星主三境，也是继九祖和第一仙帝之后，第一个修到星主三境的修士。

　　仔细看去，这尊自称大日的仙神之身，完全是由乌黑色的天道之力凝结而成，乍一看去，和鬼修星主的魂力之身，没有多少区别，但气质却完全不同。

　　这大日道人，仿佛与生俱来，就带着某种居高临下般的威严，便连朝叶白行礼的时候，神色里都威严之极，仿佛他就是天，天就是他一般。

　　叶白终于走到这一步，睁开眼睛，抹去额头汗水后，仔细凝视了对方几眼，哈哈一笑道：“厉害是厉害，可惜是个无趣家伙。”

　　大日道人理也没有理会他，漠然无声，眼睛里，全是非人一般的冷漠神色。

　　叶白又是哈哈一笑，这才把对方收了起来。

　　“第三步既成，我的最强雷拳的第十一拳雷生，也就终于可以推演到大成境界了！”

　　叶白自言自语了一句。

　　雷生！

　　原来这就是叶白的第十一拳，之前在那新仙界的时候，叶白在半年时间里，也只推演了一个雏形出来。

　　话音落下，叶白再次闭目思索起来。

　　……

　　又是近百年的时间过去，叶白才终于出关，出关之后，先把宗门诸事问了问，并无需要他出面的特别事情，在与轩辕肃交代了几句之后，便离宗而去，赶往新仙界。

　　……

　　新仙界里，早已经回归的季苍茫，也在冲击着星主第三境。

　　这一日，和叶白之前一样，那悬浮在季苍茫头顶上的生生不息令，开始与天道之力，诞生了某种奇怪的融合。

　　季苍茫进阶星主第三境，就在眼前。

　　陡然，异变发生！

　　轰！

　　一声炸响，从季苍茫的头顶传来，那几乎已经要和黑色的天道之力融为一体的生生不息令，仿佛突然抵抗起来，和天道之力重重一撞，炸在房顶，又掉落下来。

　　而季苍茫则是猛的睁开双眼，喷出一大口鲜血出来，面如金赤。

　　“不可能，我怎么可能在这一步失败！”

　　季苍茫看着那掉落下来，散发着碧绿色光芒的生生不息令，满眼全是不敢置信的神色。

　　他外表温和平静，但内心里却是极其的自傲，除了叶白这个怪物之外，自信不会输给任何的同辈修士，因此对斩出第三尊仙神之身，也是极有信心。

　　就在刚才之前，他的心神上，都没有任何的异样感觉，进阶乃水到渠成之事，但这突如其来的异常，仿佛是有人不准他进阶成功一般。

　　季苍茫目光疾闪，面色少见的难看。

　　……

　　而此时此刻，在那高高的不可知的天际里，已经风起云涌起来。

　　“你要做什么？”

　　黑衣血发老者，目光异常凌厉的盯着白衣白发老者，怒声喝道，一副一言不合，就要干架的架势。

　　“我动我的棋子，难道还需要你同意吗？”

　　白衣白发老者淡然说道，神色平静如常。

　　黑衣血发老者闻言，气的脸色直黑。

　　“你我二人的约定里，那个小子一到星主三境，我的那枚棋子便可出手，你阻止他进阶成功，算是什么意思，你想毁约吗？”

　　黑衣血发老者怒声再问。

　　白衣白发老者依旧是淡淡道：“我只是看他最近走的太顺畅了，给他加一场磨难而已。”

　　“放屁！”

　　黑衣血发老者骂道：“你以为我不知道你的打算吗？定是想依仗我们的约定，继续把我的棋子困住，然后让你的暗子去杀她。”

　　“随便你怎么想。”

　　白衣白发老者，一副无赖流氓架势。

　　黑衣血发老者，气的脸色再次黑了黑，阴沉如死，在冷哼了一声之后，终道：“只此一事，若有下一次，老夫立刻翻脸对他出手，老夫现在倒要看看，你的暗子一人，能否杀得了我的棋子。”

　　白衣白发老者笑而不语。


第2158章 颠峰一战

　　叶白再一次来到新仙界，拜访季苍茫。

　　师兄弟二人，在仙帝殿中交谈。

　　“大师兄，若我估算的不错，你此刻应该也星主三境了吧，若没有其他事情，我们立刻出发。”

　　想到将斗一斗冰祖，叶白一身热血都开始沸腾起来，这是何等令人期待的一战。

　　叶白目光，闪烁着星辰般的明亮光芒，隐约可见，战意流淌。

　　季苍茫闻言，却是苦涩一笑，摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　叶白一愕。

　　季苍茫道：“我还没有冲击到星主第三境。”

　　叶白怔道：“怎么可能？”

　　“事实就是如此。”

　　季苍茫淡淡说道，神色诡异的如常，仿佛已经看开了此事一般，说完之后，又把自己在感悟时的经历，简单说了说。

　　叶白听完，立刻陷入思索当中，当然也不知道是怎么回事。沉默了片刻，问道：“那我们的计划，还要不要继续？”

　　季苍茫苦笑道：“我亦不知，不过我隐约感觉到，背后好象有一只看不见的手，在操控着我们一般……或许不是一只，而是更多。”

　　“伪天道……难道真的是有意识的存在，而非无形之物？他究竟要干什么？”

　　叶白几乎是一瞬之间，就想到了伪天道。片刻之后，冷哼了一声道：“我不管其他人怎么样，我的命运，绝不能交给他来玩弄，我将来一定要冲击到鸿蒙圣境，去看看他究竟是个什么样的怪物。”

　　季苍茫被情绪感染，亦重重点了点头。

　　叶白又想了想，点头道：“他既然要阻止你冲击星主三境成功，必然是担心我们二人联手，真的把冰祖杀了，既然如此，你我二人，这一次就定要成功，必须把冰祖杀了不可。”

　　季苍茫闻言，思索了片刻，点头道：“只是如此一来，重担子又要你来挑了。”

　　叶白嘿嘿一笑，没有多言。

　　二人猜测或许不对，但所行之事的方向，却或许是对的。

　　季苍茫看向他，神色冷静下来，说道：“叶白，你与我分析一下，如果伪天道真的是担心我们二人联手，将冰祖杀了，这是否意味着，我们二人若全是三境去联手，已经有杀了杀她的实力？她的实力应该已经不是祖境，或者是个伪祖境的三境修士。”

　　叶白凝视着他的眼睛，神色亦冷静下来，皱着眉头思索了好一会道：“我明白你的想法了，若是这样，就没有去试探他的实力的必要，直接就可杀进去，也省下我的一尊仙神之身被她杀死！”

　　“正是如此！”

　　季苍茫点了点头。

　　这实在是个很诱人的想法，叶白听的心中大动，但越是面对这样的时候，越是不能仓促决定。

　　叶白强迫自己冷静下来，拧眉思索。

　　“……大师兄，你有没有想过，这或许是那伪天道算到我们的心理，故意这么做的，他是在放松我们的警惕，让我们真的这样认为冰祖是星三境界，而我们一旦去杀冰祖，就是万劫不复之局。”

　　思索了好一会之后，叶白说道。

　　季苍茫没有点头同意，满面疑惑道：“若他真的要杀我们，何必搞的这么复杂，直接把冰祖放出来杀我们就是，事到如今，我几乎可以肯定，冰祖能不死，一定与他有关，他们之间一定有勾结，说不定冰祖已经投靠他了。”

　　叶白闻言，眼中精芒闪过，冰祖投靠伪天道保命的可能，他也早已有过猜测。

　　“是啊，为什么呢？”

　　叶白叹息着说了一声，一头雾水。

　　“那是因为——”

　　季苍茫话只说了一半，就低头沉思起来。

　　“因为——”

　　叶白亦说了一半，沉思起来。

　　大殿之中，安静下来。

　　……

　　“因为还有一个存在，在与他制衡！”

　　叶白和季苍茫，陡然想到什么，眼中一亮，一起看向对方，说出了这一模一样的一句话，话音落下，二人均都大笑起来，心中豁然开朗。

　　“此人定是站在我们这边的！”

　　叶白笃定说道。

　　季苍茫亦兴奋的点了点头，面对伪天道这种层次的存在，任谁都会在内心深处感觉到无力，如今猜到有一个存在与他制衡，二人也是有了底气。

　　“大师兄，若此人真的存在，那我们之前最初的推测，或许就要推翻了。”

　　叶白说道。

　　季苍茫也想到了，点头说道：“阻止我进阶三境的，很可能是这位存在，而不是伪天道，他之所以阻止，一定是要提醒我什么。”

　　叶白再思，很快，眼中再亮道：“我明白冰祖为什么始终不出手了，必定是因为这位存在，和伪天道之间定有某种约定，除非出现某种局面，否则她绝不可以主动出击。”

　　“这个局面便是——我达到星三境界！”

　　季苍茫目光笃定的看向叶白。

　　“就是如此！”

　　叶白重重点头，一拍大腿说道：“这也是第一仙帝前辈当年，直到进阶星主三境之后，才遭到冰祖击杀的原因！”

　　季苍茫点了点头。

　　捋顺了，终于捋顺了！

　　二人眼中，一片清明起来。

　　……

　　“如此一来，只要我不冲击到星主三境，冰祖岂非永远不能主动出手？”

　　季苍茫又说道，先是喜悦，随后目光黯淡下来，仿佛心思百转。

　　“恐怕不行。”

　　叶白凝视着他的眼睛底，哈哈一笑道：“那两位的约定里，是不会留下这个大漏洞的，况且我也绝不容许你为了其他人，永远牺牲自己的修道梦想。”

　　季苍茫看向叶白。

　　叶白嘿嘿一笑道：“解决这个大麻烦的方法，就在于我，我赶在你之前，成就星主三境，就是要帮你解决这个大麻烦的！”

　　话音落下，似乎想到什么。

　　叶白又道：“不，应该不止我一个，还有其他的九祖传人，只不过我正好与你最熟悉，也是已知的那一个星主三境的修士！”

　　季苍茫看着他，想了想道：“叶白，如果你一定要帮我杀了冰祖，那我一定要去的，哪怕我还没有星祖三境，第一仙帝前辈当年也失败了，我担心你一个人不是他的对手。”

　　叶白已经不是逞英雄的年纪，想了想，突然目光大有深意的说道：“要不要把其他人叫上？”

　　季苍茫闻言一怔，八祖传人战冰祖，要一齐现世了吗？

　　“莫二现在是什么境界？”

　　微一沉吟之后，季苍茫问向叶白。

　　叶白没有多想，直接道：“现在不知道，上一次开辟新仙界的时候，他是星主第二境，温良玉呢？”

　　“一样。”

　　季苍茫说完又道：“他们不到两步半的话，就不要牵扯进来了，否则陨落可能太大。”

　　叶白微微点头，说道：“我岳父坐镇黄泉，干系重大，不能出一点差错，他也不能来，就只剩金水土三个家伙了。”

　　季苍茫道：“若我们想召集他们，恐怕至少要暴露一个我们的传人身份才行，而且这么冒险的事情，他们也未必会同意，换成你我，也未必会加入进来。”

　　叶白点了点头，他是真的很想知道，其他三个家伙是谁。

　　“要不要等莫二他们冲击到两步半？甚至是第三步？”

　　季苍茫提议。

　　叶白想了想，苦笑道：“问题是，鬼知道他们要到哪一天，才能感悟成功，若是一直拖下去，我担心伪天道会暗暗提升冰祖的实力，或者有其他小动作。此事宜早不宜迟。”

　　季苍茫微微点头。

　　叶白又想了想，目光一定道：“就我们两个，再加上顾青锋前辈三人吧，把莫二的七天囚天符，温良玉的生生不息令，和我岳父手的道火神葫一起借来，这一次，只能成功，不能失败。”

　　季苍茫再次点头，亦微叹道：“顾青锋前辈，若能借到金祖的那把苍生劫，必定是真正如虎添翼，可惜不知道金祖传人究竟是谁。”

　　叶白摇头一笑，这世间的事情，不是他们想怎么样，便能怎么样的，叶白早已经看穿这一点。

　　“是否需要，把有道找来算一卦，卜卜此行吉凶？”

　　季苍茫问向叶白。

　　叶白道：“你知道他在哪里？”

　　自从海风星保卫战的时候，出现了一次之后，高有道已经再一次如兔子般溜了，无论是叶白回来，还是开辟新仙界，此人都再没有出现过，甚至连他现在是什么境界，都无人知晓。

　　“不知道。”

　　季苍茫道：“若你觉得有必要，我可以命人放出消息，请他来见我们一趟。”

　　叶白闻言，思索起来，算了算道：“借到那三宝之后，你我三人，都需简单祭练一下，若有可能，我还想花一点时间，跟你将永恒意境神通来共同推演一下，就以五百年时间为限，若他来，便算，若他不来，我们立刻出发，不再等待。”

　　季苍茫点头同意，谁也没有说起等叶白进阶祖境之后，再去杀冰祖的事情，进阶祖境太遥远太遥远了，遥远到随时会夜长梦多。

　　二人又商议了几句，分头行事，季苍茫先去见顾青锋，讲了讲情况，又一起去找温良玉，借来迷天千幻旗，由青帝暂用。然后季苍茫又去找莫二，借七窍囚天符。

　　叶白自己，则是去见纪白衣，借来道火神葫。

　　二人借了宝物，又回归新仙界，一边熟悉宝物功效，一边合计推演永恒神通。

　　……

　　五百年时间，过的飞快。

　　季苍茫那边，消息早已经散布出去，却始终不见高有道来，这一天，三人终于出发。

　　叶白数次来去新仙界，但除了有限几人，没有任何人知道，他们要做什么，这样一桩惊天动地的大战，将在暗中展开。

　　仙界通往星空的入口，与黄泉界通往星空入口，十分相似，每个星域都对应一个无形通道，出来之后，则是可能出现在那对应星域的任何一处。

　　三人进了冰星域的通道，出来之后，自然不在一处地方，不过没关系，三人撕空直奔无垢星外集合。

　　这一天，终于集合在无垢星外，穿越了天地威压层后，三人屹立在虚空里，偌大的无垢星，早已经成为禁地，再没有半个修士敢来。

　　俯视着下方的大地，目光落在那一个个巨大的窟窿眼里。仿佛要吞噬一切的巨大窟窿，深处里黝黑中透着蓝芒，令人心中生出莫名的寒意，叶白和季苍茫，瞳孔微凝，忍不住暗暗吸了一口气。

　　那声音却被顾青锋捕捉的清清楚楚，顾青锋嘿嘿一笑，说道：“你们两个小子，现在也是那些小辈们口中的老家伙了，这一次定要小心一点，别把老骨头给折了。”

　　二人闻言，哈哈一笑，有些绷起的神经，不知不觉就松了下来。

　　“我的心神上，还没有任何异常的感觉，看来这一战的结果，至少不会太坏。”

　　叶白淡淡道了一句。

　　顾青锋和季苍茫点了点头。

　　“走！”

　　叶白声音陡然异常冷狠起来，再道了一声之后，当先朝着下方最近的窟窿眼里，落了下去，季苍茫和顾青锋随后跟上，此行当然以叶白为主。

　　很快，进了洞窟，三人速度慢了下来，朝洞中深处探去。

　　……

　　洞窟之中，神识探出不远，就会被某种力量吞噬，无法撕空，也无法探查的太远，三人以身法赶路的同时，大多凭肉眼去看。

　　下到深处之后，并非漆黑一片，那些厚到不可想象的冰层里，散发着冰蓝色的光芒，勉强照亮了一些洞穴中的景象，经冰一反射，越发的神秘梦幻起来。

　　这些大冰窟，仿佛洞穿过地心，长到数百万里，而且弯弯曲曲，路上又生出很多分叉，极容易迷失方向。

　　三人保持着不分离的态势，朝下方探去。

　　不知过了多久，也没有半点异常，不过叶白和季苍茫的敏锐灵觉，均已经能隐隐感觉到，某种正在窥视般的感觉。

　　来到一处格外巨大一些的冰窟之后，叶白停住脚步，丢给季苍茫一记颜色。

　　“冰祖，我就是第一仙帝的传承者——第二仙帝，你我之间的恩怨，该了结了，阁下偷窥了这么久，还不打算现身吗？”

　　季苍茫冷然喝道，声音滚滚传向四方，回音不绝。

　　“哈哈哈——”

　　回音还没落下，就有女子的笑声，从脚下的方向里传来，传进三人的耳朵里，刺的耳膜沙沙作响。

　　那声音，绝不动听，反而尖锐而又刺耳，仿佛一个被关的太久的疯子发出来的声音，叶白几乎在一瞬之间，就想到了姬窈窕，孤鸿道君，天雷公，左无道等一个个疯子般的修士，这样的对手，最是可怕。

　　“这个女人，留不得！”

　　叶白在一瞬之间，就下定决定，在来的路上，他还和季苍茫讨论过，是否要从伪天道的手上，策反冰祖，如今想想，太不现实。

　　而顾青锋和季苍茫，则是想到了白帝。

　　三人暗暗戒备着附近空间里的一切异常。

　　“只有你们三个人，也配来杀我吗？”

　　笑声许久才落下，冰祖声音阴恻恻的问道。

　　三人听的目中精芒一闪，但又不知道，冰祖究竟有没有看穿他们三人的境界。

　　季苍茫道：“前辈恐怕不知道一件事情，让我先来告诉你，阵祖前辈，已经得到鸿蒙始源，冲击到鸿蒙圣境，回归神域了。”

　　话音落下，许久也没有声音传来。

　　等代了片刻之后，季苍茫又道：“我知道前辈与其他八祖，交情极好，又有开天大功德，前辈若是受到了什么控制，我等或可助你一臂之力，脱离苦海，甚至是回归神域。”

　　季苍茫终究还是决定先探一探对方的底，当然，若是冰祖真的愿意反水伪天道，他也不介意真的放对方一马。

　　“小子，你如果真的想帮我，就先把永生瓶还给我，它一定在你手里，对不对？”

　　冰祖声音再来，已经没有了之前的疯狂，反而平静异常，终于有了几分动听之意。

　　季苍茫道：“前辈若是肯立一个誓言给我，双方言和，并且永远不再插手我们这方大千世界里的争斗，专心修炼，我可以将永生瓶还给你。”

　　冰祖闻言，又是好一会没有说话，似乎在思考一样。

　　叶白三人，无声交换着眼色，戒备没有放松。

　　“……一步错，步步错，我当年为了苟且偷生，投靠了那伪天道。除非你们能击败他，我都不可能再回头了……”

　　冰祖声音再来，意外的感伤起来，带着悔恨与痛苦，令人动容。

　　叶白三人，听到她的话，终于印证了之前的猜测，果然如他们所料。

　　“如今，我若想自由，只有把你们杀了！”

　　冰祖声音开始冷了起来，又道：“你们三个，既然决意要杀我，就让我看一看，你们究竟有什么依仗！”

　　呼！

　　异常终于传来，三人脚下那覆盖厚厚冰层的大地，陡然仿佛虚幻的雾气一样，开始卷动起来，形成了一个旋涡样的存在，开始转动起来。

　　大战终究还是不可避免！

　　三人浮在半空中，凝视着那冰蓝色的旋涡，在又交换了一记眼色之后，终于目光一狠，一起朝下落去。

　　这一战，必须赢！


第2159章 永恒壁垒

　　进了旋涡后的感觉，如同进了一个空间通道，天旋地转的感觉传来。

　　三人如今，至少都是两步半的境界，只心神一动，就定住身影，笔直的朝下方落去。

　　森冷刺骨的寒意，渐渐传来，仿佛要钻进心里。

　　以三人的修为，也感觉到寒毛渐立，青帝和季苍茫，已经开始运转法力，叶白毕竟比他们强出半个境界，尚好一些。

　　一路所过，全是蓝白色的光影闪烁，那是冰的光芒。

　　渐渐的，连那冰的光影，也模糊虚幻起来，只剩下暗淡的流光，仿佛要进到另外一个空间一样，三人再看不真切。

　　这一段时间，似乎极长极长。

　　……

　　轰！

　　落地之声传来，大约半个多时辰之后，三人眼中，陡然一亮。

　　只见自己已经来到了，一个似乎巨大到看不见边缘的开阔空间里，上不见天，下则是冰雪大地，空中白雪，纷纷扬扬洒落。

　　这方空间里，不见日月，但光线并不黯淡，反而明亮无比，那些大地上和天空里洒落下来的白雪，比起寻常所见，明显有些不同，散发着格外白的多的光芒，清冷森寒。

　　呼——

　　有莫名的寒风，呼啸而过。

　　三人一落地，就呈一个品字型站立，戒备着四周的方向里，身上防御神通，早已经开启。

　　不过叶白藏了一手，磐石神通群星守护没有动，施展的是一门仙术。之所以不动群星守护，不是觉得这门神通在面对冰祖的时候，可以用来做底牌，而是不想暴露自己双心朝彻的事情。

　　瞬间之后，三人就感觉到异常从脚下的方向里传来，三人心中一动，朝着天空的方向里，弹射而去。

　　哗啦！

　　下方冰霜大地里，起了破裂之声，轰然炸开，只见三只冰白色的女子的美丽玉手，以一个看似飞快，但又充满了不带人间烟火气息的舒缓态势，分别拍向三人。

　　那手，幽雅异常！

　　那攻击之势，更是好看！

　　但落在叶白三人，却是瞳孔猛的凝缩，已经感觉到掌中带着恐怖的天道力量，渗透进自己的防御神通里，三人身上的肌肤竟然开始爆炸起来，鲜血喷溅而出。

　　三人一声不吭，同时施展出天道神通来。

　　季苍茫的指芒，叶白的拳头，顾青锋的剑芒，分别轰向了那三只手掌。

　　轰！轰！轰！

　　三声炸响，几乎同时传来，三人只感觉到仿佛被一颗星辰重重砸了一下，就嘴角喷血，惨叫着被轰飞了出去，才一交战，竟然就吃了一个闷亏。

　　砰砰砰！

　　又三记声响后，三人重重砸在地上，肉身开始消弭起来。

　　……

　　“三个领悟了天道之力的小辈，马马虎虎也算不错，不过光凭这点本事，是杀不了我的。”

　　攻击没有再来，反倒是冰祖的声音，再次传来，带着高高在上的点评味道，透着轻松之意。

　　三人唰的一下，先掠进天空里，一边疗伤，一边看向声音的来处，终于见到冰祖！

　　在那远方的方向里，有一个巨大的冰霜高台样的东西，在那高台之上，盘坐着一个女子。

　　此女二十五六岁模样，相貌清丽绝尘，又端庄大气，绝不予人疯婆子般的感觉。尤其是眉眼，格外的明朗，仿佛是从画中走出来的人儿一般。只消看上一眼，就令人终生难以忘怀。

　　穿着一身雪白色的裙子，盘座在那里的样子，仿佛一朵盛开的开莲花，充满了某种惊心动魄的美丽。

　　她的身上，气息收敛，感觉不出究竟还是祖境，又或者已经掉落到了星主三境，不过三人可肯定，失了永生瓶后，她是召唤不出天道之身的，而根据叶白和季苍茫对祖境这个境界的了解，冰祖也是没有其他仙神之身存在的。

　　此女盘坐在那里，予人一种世界中心般的感觉，仿佛她就是这个世界，若想击败她，首先便需击败这个世界。

　　这就是冰祖！

　　顾青锋看的双目微眯，神色凝重起来。

　　叶白和季苍茫，曾接受过雷祖木祖传承，更是和修为更厉害的阵祖打过交道，在心中震了震之后，就定下心神。

　　……

　　冰祖隔着十数里远，看着三人的方向，那双冷冰冰的仙眼，落在季苍茫的身上，再次开口道：“伪天道告诉我，当新的纪元之子进阶星主三境的时候，就是我再次出去杀他的时候，我至今没能出去，可见你还没有修练到星主三境，我说的可对？”

　　话音落下，冰祖又是一阵带着邪气之意的大笑响起。

　　季苍茫面无表情，和叶白交换了一记眼色，知道自己二人猜的没有错。这种没有猜错的感觉，无形之中，在为二人积累着某种自信。

　　“小子，过来杀我吧，我就在这里等你！”

　　冰祖再道了一声。

　　季苍茫闻言，就要迈步向前，他和冰祖之间，已经没有任何化解的可能，就在此刻，有一只手，按在他的肩膀上。

　　“师兄有事，师弟服其劳！”

　　叶白的声音响起道：“大师兄，我先来，你和顾前辈，为我掠阵！”

　　叶白说完，朝季苍茫点了点头，才朝前而去。

　　“大师兄，看清楚她的手段。”

　　叶白又传音补充了一句。

　　“师弟小心。”

　　季苍茫没有与他争，叶白如今境界毕竟更高一些，而季苍茫也不必徒逞英雄。而且若能通过旁观，发现冰祖的一些弱点，对于整个战事的走向，说不定会起到关键作用，这个活，季苍茫显然也比叶白更适合来做。

　　……

　　叶白越过季苍茫，先是双臂一撕，空间豁然裂开，见到这一幕，叶白目光微闪了一下，空间还能撕裂，便代表着局面会出现的无数变化。叶白脑海中，不自觉的闪过自己的那些对手。

　　叶白一把钻了进来。

　　嗤啦！

　　下一刻出现的时候，离冰祖已经只有数里之远，而叶白在钻出来的同时，已经召唤出了一紫一红两尊仙神之身，一是虚弥重雾戟斩出的虚弥道人，一是神煌刀斩出的神煌道人。这两尊仙神之身，全是毁灭意境斩出来的，叶白还要把自己另外两尊磐石仙神之身藏一藏。

　　本尊和仙神之身出来之后，三道身影，双臂齐挥，天道之拳轰了出去，三道乌黑色的滚滚洪流，轰向了冰祖。

　　凶猛！

　　狂暴！

　　叶白一出手，浑身上下都散发着某种凶兽般的气息，仿佛天生就是为战而生的一般，动作迅如闪电。

　　哗啦！

　　这三拳一出，前方的虚空，立刻以一个恐怖的态势，开始垮塌了下去，整片空间，都开始崩塌起来。这三拳，就要先把与冰祖合为一体的这冰霜世界粉碎。

　　黑暗，黑暗，无尽黑暗，开始蔓延！

　　如今的叶白，毫无疑问是冰祖之下的第一人，冰祖不出的星空里，他就是最强的修士，这三拳看的季苍茫和顾青锋都眼中亮了亮。

　　冰祖面上，却是浮现出一个不屑偏又优雅之极的笑意，依然是盘坐在那冰霜高台上，两只纤纤素手，开始掐起诀来。

　　呼——

　　狂风之声呼啸起来，冰霜高台下的冰雪大地，仿佛大海扬波一样，掀起了一道数百丈宽广的冰霜巨浪，以一个凝固而又卷动的异常矛盾的形态，拍向了叶白的拳芒。

　　同一时间，整片空间的雪，下的越来越大了，那在叶白三拳之下，呈现出颤抖和崩塌态势的空间，竟然开始飞速稳定下来。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，炸响之声，终于轰然而来。

　　冰霜巨浪，炸成粉碎！

　　但在下一刻，又有无穷无尽般的冰霜巨浪攻击了过来，将叶白完全挡住。

　　轰隆之声，不绝于耳。

　　叶白的这一拳，比起之前的那仓促一拳，明显强出不少，虽然被对方恐怖的力量拍的身躯剧颤，但没有被拍飞，反而越战越勇起来。

　　季苍茫和青帝，目不转睛的盯着冰祖的神通。

　　“只有这点手段吗？”

　　冰祖哂道。

　　叶白闻言，没有理会，继续顶着那蕴藏着天道之力的冰霜巨浪，朝前轰去，心中默默计算着距离。虚弥道人，仍然和本尊靠在一起，那神煌道人却是开始分开了出去。

　　陡然，叶白本尊，猛的一个停手，飞快掐诀，神煌道人则是一记绝对静止，轰向了虚弥道人，虚弥道人独自一人顶在前面，挡下轰来的冰霜巨浪！

　　空间扭曲起来，向着冰祖的方向蔓延而去。

　　又是绝对静止配合神之一换！

　　这两门令叶白和季苍茫无往而不利的神通手段，如今由叶白和他的仙神之身施展，自然更是娴熟，连半个眼神的交换都不需要。

　　冰祖在刹那之后，感觉到诡异的空间之间袭向自己，此女目中精芒一闪，娇躯诡异的摇晃了一下，竟依然坐在那里，没有和叶白本尊换位。

　　轰！

　　一声巨大的轰击之声传来。

　　冰祖没动，神煌道人轰出去的绝对静止，却是来不及撤去，落在了虚弥道人身上，虚弥道人静止在那里，连天道之拳也无法再轰出，直接中了那冰霜巨浪的一拍。

　　“啊——”

　　一声巨大的惨叫之声后，虚弥道人被拍飞了出去，身上出现密密麻麻的裂纹，一击之下，就受了不轻的伤。

　　仙神之身受伤，叶白也不舒服，亦痛的眉头直根，如今的场面，实在是叶白平生首遇，仿佛是主动放弃了攻击，挨那一记冰霜巨浪一样。

　　被拍飞出去的虚弥道人身上，几乎是立刻就开始有冰霜蔓延，要把他冰封起来。

　　叶白性子桀骜，连忙命令虚弥道人在身上疾拍。

　　砰砰之声，又是一片。

　　但令叶白更震惊的，竟然是冰祖丝毫不受神之一换的影响，本尊和神煌之身，忙先暂时朝后退去。

　　“哈哈哈哈，小子，你在耍什么把戏，凭你这种对空间的微弱的操控力量，是想要移动什么？”

　　冰祖的话音响起，而在话音落下的前一刻，她已经看到了那金色的岁月长河。

　　“岁月长河？时间静止之道？你是五哥的传人？”

　　冰祖愕然问道，那追向叶白的攻击，也缓慢了几分下来。

　　九祖之中，雷祖排行老大，对方却问是不是五哥的传人，这老五显然是阵祖了。

　　叶白微微一笑道：“若我是阵祖前辈的传人，前辈就会罢手言和吗？如若不是，不问也罢，只管来战！”

　　冰祖闻言，目中精芒再闪，渐渐冷了下去，最终一潭死水般道：“你说的不错，就算你是五哥的传人，我也一样要杀你，这一问，实在是多此一举。”

　　说完之后，冰祖凝视着叶白的那两尊仙神之身，又道：“你这小子，好生奇怪，这两尊仙神之身，予我的感觉十分熟悉，是……大哥的虚弥重雾戟和二哥的神煌刀的气息？”

　　声音里，也不敢确定，或许是无法相信，叶白会得到这么多九祖的传承。

　　“你一定是他们八人的传承者之一，为何不把他们的气运神物，拿出来对付我？”

　　冰祖敏锐异常。

　　“前辈心急了。”

　　叶白不置可否，淡淡道了一句。

　　冰祖冷哼道：“既然你不拿，我就逼你拿出来！”

　　呼——

　　话音还没有落下，冰祖飞快掐诀，攻击再次杀了过来。

　　唰！唰！

　　虚弥道人和神煌道人，飞快的掠向其他方向里，呈三足之势，将冰祖包围在中间。

　　冰祖此刻身外，已经刮起了一股巨大的蓝色冰霜风暴，朝着四面八方里卷了过来，其中蕴藏的深寒之意，已经无法用言语来形容。那冰霜风暴里，更是流射出一道道白色长虹样的虚幻长鞭，抽向了叶白。

　　冰祖一头白发，飞扬而起，似乎要与那风暴中流射出的白色长虹遥相辉映一样。

　　吼——

　　叶白怒吼了一声，与两尊仙神之身，一起开始施展法术，本尊和虚弥道人，电射而出，施展的是最强雷拳第十拳——倾世一击，一经施展，人影再不见，只见两颗星辰样的光影存在，朝着那冰霜风暴，和中央的冰祖砸了出去。

　　虽是倾世一击，却与之前不同。

　　之前的倾世一击，施展出来之后，是银色星辰，这一次却是漆黑如墨，散发着天道之力的气息。

　　达到了第三步的境界之后，最显著的变化，就是对天道之力的运用，之前领悟的大半神通，都可以用天道之力施展出来，威力自然是成十倍百倍的增加。

　　而另外位火焰仙神之身神煌道人，则双手掐诀，只见随着他的手诀的掐动，无边黑色的天道之力蔓延，身外虚空，仿佛最脆弱的帛纸一样，撕裂开去，攻击如闪电一般，蔓延向冰祖。

　　这门手段，正是久违的——翻天！

　　叶白当年在仙墓里，见到这一手，一直到现在才施展出来，而且是比起赤帝罗赤阳的翻天，威力要强上太多太多，因为这记攻击，是天道之力化后的翻天！

　　轰！轰！

　　两声炸响之声，在刹那之后率先传来，仿佛黑暗时代来临，那两颗黑色的星辰，与白色冰虹长鞭碰撞之后，溅射出漫天乱舞的黑暗之气，这方冰霜世界，陡然暗淡了下去。

　　那记翻天，同样遇阻，冰祖目光如电，抽向崩塌空间方向的白色冰虹长鞭随意之间，将把崩塌的空间冻结。

　　论起对天道之力的运用，论起法力神魂之雄浑深厚，冰祖怎么可能输给叶白，哪怕她伪天道击伤，境界或许跌落了，但若没有这么强的手段，当年也不可能杀了第一仙帝。

　　当然，更不要指望她推演出来的神通，会比叶白几人差到哪里。

　　黑暗星辰被抽裂！

　　翻天仙术被冻结！

　　冰祖以一个强横的态势，破解着叶白的神通。

　　青帝看的不自觉的就呼吸微沉，要冲上去帮忙，季苍茫已经一把按住了他的肩膀。

　　“前辈，莫急，叶白藏的深呢，还早！”

　　季苍茫悄然传音，神色平静。

　　……

　　没一会的功夫，现实却给季苍茫一巴掌，只见又是两记惨叫声起，那两颗黑暗星辰，彻底被抽碎，叶白和虚弥道人，被抽飞出去。

　　叶白身上，衣衫碎裂，成了血人，血肉飞速消弭，虚弥道人则是伤上加伤，碎裂的身躯，已经濒临彻底破裂的危险，到了那时候，麻烦就大了。

　　飕飕——

　　破空之声呼啸，冰祖这一次的攻击，却再没有停止，越卷越强的冰霜风暴里，十数根长鞭，抽向叶白和虚弥道人，速度越来越近，如死神的长鞭。

　　叶白目光疾闪了几下，终于掏出了新手段。

　　心神一动之后，他和虚弥道人身上，同时有浓烈的道心气息蒸腾而起，在他们的身外，燃烧成了黑色的火焰样的存在，火焰中又有暗金色的光芒闪烁，叶白站在那黑色火焰的中央，予人一种，永不坠落的星辰一般，高悬天际，从亘古而来，走向永恒的感觉，煌煌如毁灭之神。

　　喝！

　　叶白和虚弥道人，一指点向前方，暗金芒在他们的指尖，流泻铺洒开去。

　　见不到什么太多华丽绚目的景象，但在叶白和虚弥道人击出这一指的一瞬之间，二人前方的虚空里，生出了一层暗金色的墙壁样的存在，朝着四面的方向里，飞速延伸了出去。

　　那暗金色的壁垒，散发着神秘而又玄妙的光泽。

　　“永恒壁垒？你已经道心永恒了？”

　　冰祖眼中，终于露出惊讶之色。


第2160章 神物齐出

　　永恒壁垒！

　　严格说来，并不是一门神通的名字，而是由永恒道心之力释放出来的防御神通，都被神域的顶尖修士们，称为永恒壁垒。

　　叶白一施展，冰祖自然是立刻认了出来。

　　砰砰砰——

　　那冰霜长鞭，抽在永恒壁垒上，仿佛抽打在最坚强的墙壁上一般，发出了沉闷的轰鸣之声，暗金色光芒爆闪。

　　虽然开始暗淡下去，却没有被瞬间击破。

　　叶白和虚弥道人，暗暗松了一口气。

　　虚弥道人一边施展永恒壁垒，一边朝叶白的方向逃来，靠近之后，嗖的一下化为云烟，钻进了他的头顶心里，已经不能再战。

　　“小子，你既然已经道心永恒，又必定是他们中哪一个的传人，那就一定已经星主三境了，你藏着的那尊仙神之身，该拿出来了。”

　　冰祖已经恢复平静，嘴角邪笑着道了一句，神色轻松，一副尽在掌控中的样子。

　　叶白凝视着对方，目光沉寒下来。

　　打到现在，叶白自己已经成了血人，虚弥道人无法再战，冰祖却连屁股都没有动一下，实在是叶白平生首遇的羞辱。

　　“既然前辈这么说，那我就恭敬不如从命了！”

　　叶白终于咆哮出声，话音未落，第三尊仙神之身——大日道人，终于出世，那乌黑如滚墨的身躯里，散发着浓郁的天道之力和毁灭之力，出世之后，两只眼睛，冷漠异常的盯着冰祖。

　　“大日雷珠的气息！”

　　冰祖一眼洞穿道：“原来你是大哥的传人。”

　　冰祖眼底，溜过一丝凝重之色，叶白目光如电，捕捉到她的这一丝凝重之色，有万丈豪情，生于心中。

　　“不错，我正是雷祖的传人，前辈，休怪我今天要以下犯上了，请你先接一接，我的最强雷拳的第十一拳——雷生！”

　　话到最后，叶白怒喝出声的同时，和大日道人一起，电射而出，二人身上，毁灭气息疯狂翻滚！

　　呼！呼！

　　叶白和大日道人，同时挥拳砸出，动作仿佛狂龙。

　　这记雷生轰出之后，天道之力滚滚而去，前方的世界仿佛一张破布一样，崩塌沉沦，比起旁边神煌道人施展的翻天，不知道强了多少。

　　轰！轰！

　　那空间崩塌，世界沉沦，天地灰暗下来的同时，又有亮光诞生，只见两道雪亮银白的雷霆，仿佛开天之时，诞生的第一道雷一样，带着新生的兴奋之鸣，凭空诞生，且朝着冰祖的方向，杀了过去。

　　喀嚓喀嚓！

　　雷霆所过之处，那冰霜长鞭和冰霜风暴，被碾压般扫过，碎成了白色的云烟。

　　冰祖看的目光一震，她的眼里，已经见不到叶白，只仿佛看见两尊大神，站在清浊不分的混沌世界里，正在开天，而她自己则是仿佛成了那阻挡开天的存在，要被那大神灭杀！

　　心神颤抖的感觉，不自觉的传来，冰祖已经不知道多少年没有过这样的感觉。

　　叶白和大日道人在轰出这记雷生的同时，那施展翻天的神煌道人，亦祭出了一件乌黑小山样的法宝砸了出来！

　　这件法宝，正是九天雷山，九天雷山表面，雷霆电光闪烁，本源气息，浓郁之极，取出之后，飞快涨大起来。

　　“冰祖，既然你这么喜欢坐着，那就坐着被我击杀吧！”

　　神煌道人以一个天王托天般的姿势，将九天雷山高高举过头顶，砸了出来，又是一重不一样的感觉传来，冰祖瞬间感觉到，沉重如星辰般的压力，凭空而来，令她生出无法躲闪的感觉。

　　冰祖，似落下方，面临陨落之局。

　　……

　　“蝼蚁小辈，也敢狂言杀我！”

　　千钧一发之际，冰祖终于动了，朝着天空里的方向，弹射而起，身躯亦旋转起来，仿佛这样能够将九天雷山的镇压作用，减弱到最小一样，季苍茫和顾青锋二人，清晰的看到，冰祖身外最近处的空间，诡异的转了起来，而且变的越来越模糊，仿佛要进到另外一个世界里。

　　这个女人，在空间之道上，也有着高明的感悟！

　　季苍茫，顾青锋，叶白，同时头皮炸了炸，三人想象不出，这门空间之道，是哪一门。

　　呼！

　　一朵高速旋转中的白莲花一样，朝上而去，冰祖先是朝着天空里砸下的九天雷山，一指点出。

　　这一指出，天道之力凝结成长河，向上倒流般而去。

　　轰！

　　两相碰撞，九天雷山倒飞而去，但它蕴藏着恐怖力量，终究是对冰祖造成了一些伤害，冰祖嘴角一丝鲜血逸了出来。

　　而在此时此刻，那雷生中蕴藏的两道闪电，亦越来越近，眼看就要轰在冰祖身上，但竟然诡异的改变了方向，仿佛受到了那空间转动模糊的影响一样。

　　嗖！嗖！

　　那两道闪电，贴着冰祖身躯飞了过来，根本没有轰中。

　　“哈哈哈——，小子，再厉害的手段，打不中我又有什么用，你的时间之道，空间之道，还有所有的攻击，都休想打中我。”

　　冰祖狂笑起来，白发飞扬，疯狂再现，这一刻，她仿佛就是超越一切众生的神明，不愧是曾经小开天的祖！

　　太难杀！

　　太难杀！

　　“阁下再来试一试！”

　　叶白在怒喝了一声之后，再次施展雷生杀来，一拳接着一拳，仿佛疯狂，那神煌道人，招回九天雷山之后，同样再次释放出来。

　　不过这一次，明显发生变化，此山或许是雷祖遗宝里，除了大日雷珠之外，最重要的一件，再次释放出之后，翻滚了几下，化为一团紫色魔云样的东西，朝着冰祖袭了过来。

　　冰祖对空间之道的感悟，虽然高明，但架不住那紫色魔云，厚而浓烈，再加上又非实物，竟然很快将冰祖包裹起来，令季苍茫和顾青锋再看不见。

　　叶白本尊，虚弥道人，一起杀进了那紫色的魔云之中。

　　轰轰——

　　季苍茫和顾青锋，只见那蔓延了数里的紫色魔云，仿佛一头受伤的怪兽一样翻滚着，雷霆电光，疯狂闪现，不时又有一记记蓝白色的冰霜刀光样的存在，破云而现。

　　云雾之中，有叶白的惨叫之声，不时传来，也不知道其中究竟打的如何。

　　“苍茫？”

　　顾青锋传音问向季苍茫。

　　“再等等！”

　　季苍茫微一沉吟，就坚决的摇头说道。

　　顾青锋皱了皱眉头，无奈继续等待。

　　……

　　那紫色魔云中的大战，在又持续了大半盏茶的功夫之后，终于以紫色魔云的轰然炸开为终结，而其中伴随着的，已经是冰祖的异常凄厉的惨叫之声。

　　“冰祖受伤了？”

　　季苍茫和顾青锋双目一睁看去。

　　只见三道人影，向着不同的方向里，倒飞出去。

　　其中三道，一道是叶白，一道是大日道人，第三尊，赫然是叶白藏着两尊磐石仙神之身中的天煌道人！

　　叶白刚才，抽冷子杀出天煌道人，连冰祖都骇了一跳，就是这一个震惊，终于中了一记岁月长河，静止了十分之一个刹那！

　　叶白和大日道人的雷生轰中了她，可惜还是无能将对方杀死，不光如此，反而被冰祖的一记强横反击轰飞，又一次受伤。

　　另外一个方向里，冰祖终于受了两记重伤，此女心脏处的胸膛，已经被洞穿，雪白色肌肤，焦黑了大片，却不见鲜血喷溅而出，原来已经被冰霜覆盖，而她的头颅更惨，竟失去了半个头颅伤处同样被冰霜覆盖，血红色的冰，覆盖着那曾经绝美的面庞。

　　不得不说，叶白下手极狠，管你是什么祖还是绝色美人，逼急了他，依旧是专挑致命处下手。

　　即使是这样，冰祖也没有死，不光没死，还绝地反击，将叶白和大日道人轰飞了。

　　叶白小腹处，也被打穿，鲜血汩汩而下，看起来也是极惨，而大日道人则是浑身裂缝密布。

　　“你竟然是双心修士？”

　　冰祖被轰飞之后，满眼不敢置信的神色，就算是在神域那边，也总共没几个双心修士。

　　……

　　呼！

　　叶白没有回她，那破碎的紫色云雾一翻，飞快凝结起来，化为一尊紫色人影，杀向冰祖，而之前一直操控九天雷山的神煌道人，则是也施展雷生攻击了出去。

　　轮到他们两个登场！

　　而顾青锋终于再无法等待下去，感觉到机会来了，撕空而出，杀向了冰祖，一起到来的，还有他的一尊木之仙神之身。

　　至于季苍茫，则是闪电一般，来到了叶白身边，施展木之本源神通，为他疗伤，自己依旧没有急着加入战圈。不过他的两尊仙神之身，却是攻击了出去。

　　轰隆隆——

　　爆炸之声再起，九天道人，神煌道人，和顾青锋，季苍茫联手，再战冰祖，丝毫不给她喘息的机会！

　　雷灭。

　　绝对静止。

　　天道之剑。

　　清虚演道德。

　　清心逐道梦。

　　还有第一仙帝的神通，君临加无敌！

　　一门门神通，以一个最不要钱般的姿态，施展出来。

　　没一会的功夫，冰祖身影，就被淹没，惨叫之声，不时传来。

　　……

　　“看来我们三个，高估她了，带来的五件气运神物，是用不到了。”

　　叶白抽着凉气，传音给季苍茫道了一句，眼中带着浓烈的兴奋与疼痛之色。屠掉一个祖级修士，够叶白给他那大帮后辈，吹几十万年的牛了。

　　季苍茫闻言，却没有回答，反而眉头皱了皱。

　　冰祖到目前为止，的确已经表现的很强很强，但他仍然觉得，这样的表现，称不上祖，哪怕是一个境界掉落，失了永生瓶的祖！

　　吼——

　　就在二人一个兴奋，一个疑惑之际，有怪兽一般的嘶吼之声，从那大战的中央处传来。

　　二人双目一睁看去，只见冰祖身上，有重重冰雾散发出来，而她凄惨的人形模样，竟然开始发生变化起来，额头颧骨，高高突起，耳朵亦变尖，肌肤由雪白色成为蓝色，贝齿成獠牙，乌黑的瞳孔转向血红，身躯开始膨胀变大。

　　呼！

　　背后更是生出了两片蝙蝠翅膀般的肉翅，哪里还有什么绝色女修的样子，分明是什么妖魔。

　　“妖兽？”

　　季苍茫一愕说道。

　　“不是妖兽的气息，她的本尊之身，难道是神域的某个神秘种族，而非正宗的人族修士？”

　　叶白也判断不出来，毕竟对于神域的事情，可说一无所知。

　　“大师兄，前辈，先退！”

　　还是叶白反应快一些，感觉到某种不妙，连忙招呼顾青锋和季苍茫退回，到底是不知道经历了多少场杀伐的修士。

　　二人闻言，没有多想，朝着四面电射而去。

　　吼——

　　兽吼之声再来，现出了真身的冰祖，膨胀的身躯，盘旋转动起来，速度飞快，仿佛一道白茫茫的龙卷风般，卷向逃去的那六道身影。

　　这龙卷风里，蕴藏着不可想象的极寒之气，逃的较慢一些的叶白的火焰之身神煌道人，季苍茫的一尊木之仙神之身，和青帝的唯一的那尊仙神之身，三道身影表面，冰霜迅速覆盖，速度几乎是立刻慢了下来。

　　又几息之后，三道身影，就被彻底冻结住，竟停在了那里，仿佛三尊冰雕。

　　这恐怖的一幕，就算是叶白和季苍茫本尊，也不敢轻易上去接应。

　　“三个不知死活的东西，死！”

　　龙卷风中，传来冰祖的冰冷而又愤怒的声音，三道乌黑色的天道指芒，从龙卷风中射出。

　　砰！砰！砰！

　　三记声响，三人的仙神之身，在刹那之后，被击成粉碎，虚空里只留下三件通天仙宝！

　　战到这里，终于开始有陨落诞生，叶白三人，同遭重创，均都痛的凉气直抽。

　　龙卷风再卷，冰祖瞬间将三人的通天仙宝收了。

　　冰祖之前，受到那么大的重创，自然不会杀了三尊仙神之身就算泄愤，疾追而出，第一个目标就是青帝。

　　……

　　“掏家伙！”

　　叶白咆哮了一声，率先吐出了大日雷珠，雷祖曾言，借助大日雷珠可以施展名为开天三式的神通，叶白至今，还在藏着，终于到了不得不用之时。

　　心神催动之后，大日雷珠爆发出了异常璀璨的紫色光芒，仿佛燃烧的紫色太阳一样，惶惶浩大，季苍茫和顾青锋，并未觉得如何，那一边的冰祖，却是感觉到某种天罚的感觉，盯上了自己，那光芒如剑一般，刺向她的心里。

　　“大日雷珠？世界辟易？”

　　冰祖惊的双目一睁。

　　这门手段，正是开天三式的第一门，莫要以它的作用是攻心，事实上，攻心只是辅助效果，施展出这门手段之后，整个世界，都开始动荡起来，有空间波澜向着四面八方的方向，倒卷出去，仿佛要开辟出一个新世界一样。

　　而首当其冲的冰祖，更是感觉到那光中散发出一股强大的力量，在推动着自己，速度慢了下来，肉身表面火星四溅，内里却五脏六腑传来碾压般的痛苦。

　　不过毕竟是由叶白施展，而非雷祖。

　　冰祖在惊讶了刹那之后，就更加疯狂的追向青帝，已经舍弃了追向叶白和季苍茫的另外一尊仙神之身。

　　叶白的攻击，还没有停，那刚才逃去的九天道人，此刻已经从储物空间里摸出了道火神葫，扬手一抛，将那道火神葫，置于头顶上方的虚空里，双手飞快的掐了一个法诀。

　　呼！

　　火焰奔腾而出，带着浩大的呼啸之声，凝结成了一头火龙一样的存在，朝着冰祖的方向，吞噬了过来。

　　这火龙的颜色，是碧幽幽的绿色，仿佛是某种毒火，但予人的感觉，又纯净到了极点，绝不阴森邪异，反而充满了一种净世味道，好似要把世间的一些污秽和肮脏烧成虚无。

　　正是道火神葫中蕴藏的碧落业火，此火对造下过杀孽越重的修士，越有奇效。似冰祖这样的人物，能够修炼到祖级境界，怎么会是善类！

　　“道火神葫！”

　　见到道火神葫出世，冰祖又是一惊！

　　她的惊讶，还没有结束，季苍茫此刻，已经祭出了生生不息令，这件属于木祖的气运神物，当然不会只有恢复的效果。

　　无边绿色藤蔓一般的碧绿色的元气长虹，从生生不息令中流溢出来，附近的冰霜世界，很快就变成了一个藤萝蔓延的碧绿色的世界，那元气长虹，如同鞭影一样，缠向了冰祖的方向。

　　“生生不息令！”

　　冰祖再震！

　　她的震惊，还没有完，季苍茫逃去的那尊仙神之身，此刻也和释放碧落业火的九天道人一样，杀了回来，他的手里拿着的，是——七窍囚天符！

　　季苍茫的仙神之身，催动此宝后，金色光芒爆闪在虚空里，凝结成一个人形模样，没有七窍的虚无符录，朝着冰祖的方向飞来。

　　冰祖见到这个符录，仿佛见鬼一般，连忙闪向旁边，不敢被它追上，似乎比起大日雷珠，道火神葫，生生不息令，她更怕七窍囚天符的这门攻击一般。

　　或许只有中过此招的修士，才能体会那种感觉，那种中招之后，将会被剥夺一切感知，只剩等死的绝望感觉。

　　“冰祖，死期已至，还不还第一大哥命来！”

　　冰祖躲闪，顾青锋危机化解，终于轮到他反击。

　　顾青锋虚空一抓，最后一件气运神物——迷天千幻旗登场！


第2161章 战后余波

　　五件气运神物齐出！

　　这样的大手笔，恐怕是九祖战伪天道之后的第一次，而就算是九祖之间，只怕也未必一定肯把自己的气运神物借给别人。

　　这就是叶白和季苍茫打下的交情，结出来的花。

　　青帝摇动迷天千幻旗，白茫茫的雾气，凭空诞生又剧烈滚涌，不光将众人身影隐没，且释放出了某种风云不定般的力量，攻向冰祖，这力量，绵柔而又浩大，更是引动空间洪流，不过冲击着躲闪的冰祖。

　　生生不息令的木之世界，无声无息，蔓延到这个世界的每一个角落，冰祖逃向天空，它就蔓延进天空里。

　　这方困住冰祖的世界，总有尽头，但生生不息令释放出的木之世界，却是永无止尽。

　　乍一看去，整个冰霜，都是冲天而去的绿色藤蔓生长，那景象之光怪，令人一见难忘。

　　嗖！嗖！

　　冰祖一个躲闪不及，终究被缠住了身躯，这身躯被缠住之后，木之世界蔓延的速度，陡然加快了数倍，仿佛要在最短的时间里，将冰祖彻底缠上，那架势，仿佛无数条蛇一般，疯狂上窜。

　　吼！

　　冰祖当然不是软柿子，那怪兽一般的身躯里，发出一声咆哮之后，利爪舞动如风，无数蕴藏天道之力的风刃样的刀芒，盘旋而出，将身边的木之元气，撕成了粉碎。

　　呼——

　　不过此时此刻，碧落业火已经烧了过来。

　　蓬！

　　冰祖仿佛是个浇了油的火把一样，只沾上了一点，就整个人燃烧了起来。

　　冰祖的护身神通，自是了得，白芒爆闪了一下，就在身外冰雾环绕，将碧落业火朝体外逼去。

　　可惜那碧落业火，烧的可不光是肉身，更加恐怖的感觉传来。

　　法力神魂开始燃烧消耗起来！

　　灵魂亦传来说不出的痛苦感觉，仿佛在被灼烧着，审判着一般，幻象开始诞生，冰祖曾经杀过的一个个修士的面孔，以一个猛鬼来袭的姿态，呈现在她的脑海之中，甚至连白帝，南斗星君的死，都算到了她的头上。

　　恶孽一旦种下，便是有过大功德，也无法在灵魂上抹去记忆的烙印。

　　冰祖身影，再慢一层。

　　呼——

　　那碧绿色的藤蔓之间，又有金芒流转，七窍囚天符幻化出的那尊空有人形，而无七窍的金色人影，飞速靠近过来，一阵风般，附上冰祖的身躯。

　　万道金芒，闪烁在冰祖身上，冰祖目光一震，有异常的感觉，从身体里传来。

　　世界变的渐渐安静了，听觉正在消失！

　　身边变的渐渐黑暗了，视觉也在消失！

　　……

　　六识在消失。

　　仿佛进到了一个幻象世界里一般，身体上的所有感觉，都消失了。

　　冰祖心道不妙，连忙调动神魂之力，却发现神魂能调动的速度，越来越慢，仿佛被封印在了身躯里一般！

　　这一刻，死亡的阴影，已经降临到了冰祖的心神上。

　　事实上，若非冰祖之前，被叶白伤的太重，又失去了永生瓶，绝不会这么弱，毕竟她对其他八祖的手段，十分熟悉，以前更是交过手的。

　　……

　　好机会！

　　叶白三人目光如电，凝视着目光呆滞的冰祖，意识到最后一击的时刻，终于来了！

　　“叶白，你来！”

　　季苍茫喝了一句，和顾青锋一起，依旧催动着各自手里的气运神物，不给冰祖逃脱，甚至是清醒过来刹那的机会，这里空间依旧封闭，若是冰祖自爆，除了叶白能躲进大日雷珠里，他们二人只怕要玩完。

　　唰！

　　叶白以行动回答，猛的一个撕空，来到冰祖的头顶上空，目光异常冷狠的盯着下方的冰祖，眼前却是浮过叶蔷，战八方等人的身影，海风星之劫，起于十八星主，十八星主又是受白帝怂恿，而白帝又是被冰祖控制，尽管冰祖或许也只是一个傀儡，但肯定是逃脱不了干系的，以叶白的性子，怎会不找她算帐。

　　“开天第三式——我立乾坤！”

　　叶白双手高高举起，此刻正在无限涨大中的大日雷珠，大日雷珠光芒万丈，紫耀天地，仿佛高高举起一颗紫色的星辰一样。

　　而叶白自己身后，则是浮现出了那开辟出神域的无名大神的影象，那大神挥舞着开天巨斧，朝下劈来。

　　大日雷珠亦落下！

　　两道攻击，划出了令人窒息的绝美弧度，这两道弧度，又玄妙的一致，好似重合在了一起，仿佛叶白这一珠，就是那无名大神的一斧一样。

　　轰隆隆——

　　一声巨大的炸响之后，滚滚气浪，卷向四面八方。

　　叶白三人，目光异常锐利的看向那气浪的中央，只见本尊之身的冰祖，在这一击之后，身躯轰然炸裂，血肉飞溅，最终又被气浪，绞成了虚无，连最后的惨叫之声，都没有发出。

　　冰祖！

　　这个世界里，最后的一个祖，被叶白，季苍茫，青帝三人，联手击杀！

　　……

　　看到冰祖身死的这一幕，叶白三人，均都生出极不真实的感觉，他们三人，真的杀了冰祖了吗？

　　三人剧烈喘息着，疲惫，虚弱之感，一起涌上心头。

　　这必定是三人一生当中，到目前为止，最难以置信，惊天动地的一战。

　　这一刻，没有喜悦，没有兴奋，只有某种更深邃难言的感觉，原来祖级修士，也是可以杀的，而在那更高的层次里，究竟还有多少秘密等着他们去探索。

　　轰隆隆——

　　轰隆之声又来，冰祖一死，这方封闭的空间，也开始垮踏起来。

　　三人一震醒来。

　　“整个无垢星，只要都要碎了，走！”

　　季苍茫沉声道了一句，收回气运神物之后，又唤回仙神之身。

　　叶白同样如此，不过倒是还记得将冰祖的灵魂先灭杀了，随后撕开冰祖的储物空间，这场大战的战利品，怎么会放弃。

　　冰祖的储物空间里，乱七八糟的东西自然不少，除了之前抢的叶白三人的那三件通天仙宝，自己的只有两件，一面圆圆的冰镜，一把蓝白色的冰霜匕首。

　　二宝气息也算不俗，不过从冰祖始终没有拿出来用便知道，威力应该不算太强到那里，当然，是相对于他们的层次来说。

　　叶白没有多看，一股脑儿的卷了收进自己的储物戒指里。

　　卷完之后，朝上掠去。

　　……

　　出了这方冰之世界，三人立刻见到头顶上方的大冰窟已经开始垮塌起来，三人撕空而去，很快，进了星空里。

　　进了星空后，再朝无垢星看去，那庞大无比的无垢星，已经彻底走向了死亡边缘，这死亡，并非是成为尘封之星，而是彻底崩碎。

　　喀嚓！

　　哗啦！

　　整个无垢星，都开始分崩离析起来。

　　三人看的目光微微复杂，面面相觑了一眼之后，就先撕空而去，再不多停留。

　　三人此刻还不知道，就在冰祖死去的那一瞬之间，几乎所有的冰修，都感觉到心神的震动，有莫名的怅然若失的哀伤感觉，生起在他们的心中，境界越高，这种感觉，越是强烈。

　　冰祖虽然投了伪天道，与叶白和季苍茫等人为敌，但论起来，她还是这方大千世界里，所有冰修的祖师爷，尤其是冰星域，这里更是她亲自开辟出来。

　　这个哀伤感觉，很快引起极多修士的议论和猜测。

　　冰祖死了！

　　有高明的修士，很快联想到了冰祖身上，心中无尽复杂，冰祖控制冰星域的修士去屠海风星，已经成为了冰星域人人惊惧的存在，无垢星更是被划为禁地，但依然有极多的修士，希望她能够恢复正常，将冰修们，带上新时代的颠峰。

　　但现在，她死了！

　　怎么死的？谁能杀的了？

　　几乎是所有猜到冰祖死的修士，都联想到了季苍茫的头上，那位夺了永生瓶，与冰祖有着大仇，又感悟了道心永恒的第二仙帝。

　　星空之中，尚未传出已经道心永恒的叶白不谈，季苍茫是最有可能杀了冰祖的。

　　对于应该是季苍茫杀了冰祖这件事情，冰修们能怎么办？

　　打肯定是打不过的！

　　发出最最强烈的抗议？

　　最关键的是，永生瓶这样东西，还在季苍茫的手里，冰星域的修士，以后只怕都与永生瓶无缘了。

　　想到永生瓶，不知多少冰修，心头一阵难言的苦涩与郁闷。

　　猜测毕竟是猜测，极多的势力，依旧是派出了弟子，前往无垢星查看，其后事情，不再多提。

　　……

　　叶白，季苍茫，顾青锋三人，离开之后，先找了一处尘封之星，闭关疗伤。

　　三人这一次，各损失了一尊仙神之身，好在都已经至少两步半，已经不太看重仙神之身，没了也就没了。

　　不过受的伤，却都是不轻，尤其是叶白，一直过了百年时间才出关。出关之后，才知顾青锋已经回仙界去了，只有季苍茫在等他。

　　这一日，这尘封之星上，在那荒芜的山野之中，师兄弟二人，在血红色的夕阳下，并肩而坐，看着那黄沙飞扬的荒凉大地，默然饮酒。

　　直到此刻，二人终于有机会喝上一杯，季苍茫似乎也爱上了这杯中之物，越来越不抗拒和推辞。

　　“大师兄，冰祖死了，你说那伪天道，下一次会如何对付你？或许还有我。”

　　叶白没有看季苍茫，目光投向远方，声音异常低沉的道了一句，不胜唏嘘。解决了冰祖，那更大的麻烦，显然将提上日程。

　　季苍茫闻言，笑了笑，说道：“不外乎兵来将挡，水来土淹，我们对他一无所知，除了努力修行之外，我也想不出任何的应对来。”

　　说完之后，季苍茫之后拍了拍他的肩膀，又道：“叶白，不要想太多，先到六十级！”

　　叶白闻言，哈哈一笑，愁眉稍解。

　　叮！

　　师兄弟二人，碰了一壶，一饮而尽。

　　饮完壶中酒，叶白取出冰祖遗物，与季苍茫查看瓜分起来，最终季苍茫取了那把蓝白色的冰霜匕首，还是准备带给连夜雨的，至于三人被冰祖抢走的那三件气运神物，自然是按原来的分了。

　　二人分头而去。

　　……

　　叶白回到远古雷庭，关于冰星域的事情，还没有传到这里，宗门之内，除了叶白的那些曾孙们的咋咋呼呼，也还算平静。

　　叶白回归之后，先把如今的宗门主事之人找了来。

　　远古雷庭传承代代，轩辕肃已经专心感悟雷霆本源和道心朝彻，宗门之事，原本该是交到叶平安手上的，但架不住他的性子实在太欢脱风流，至今也没得到轩辕刚，叶白，和轩辕肃三人的认可，而且叶平安自己也没有任何挑下远古雷庭担子的兴趣。

　　叶白的仙神之身，在亲自考察了叶平安一干子子孙孙之后，从中挑出了一个尚算入眼合心的小辈，立为接班人，重点培养。

　　“见过曾爷爷！”

　　来人进了大殿，朝叶白行了一礼。

　　是个三十岁左右模样的青年修士，身高八尺多，身材雄壮挺拔，面部轮廓，如同叶白一般，棱角铮铮，不过神色比起叶白，就要严肃多了，仿佛曾经的季苍茫，帅千军那类的修士一般，不苟言笑，瞳孔中的神色，冷峻坚毅。

　　青年修士身披银色战甲，身后披着一条长长的雪白披风走来，行动之间，如有风云相随，有龙虎之姿。

　　事实上，他这一身银色战甲和雪白披风，均是帅千军传给他的，此子也是最得帅千军看重，被他重点教导和培养。

　　此子名为轩辕重，是叶平安的第七子，如今有着星空初期的境界。

　　叶白见他进来，凝视了他几眼，微微点了点头。

　　“阿重，我不在宗门的这段时间里，你的那些兄弟姐妹们，都还安份吗？”

　　叶白神色微冷的问道。

　　远古雷庭的修道资源，虽然极其丰富，但也架不住叶平安的这么多子子孙孙来瓜分，只能优胜劣汰，这一优胜劣汰，必然会令人心浮动与不满，甚至生出龌龊的争夺之事来。叶，季，轩辕三姓子弟，甚至隐隐有抱团对峙之势，闹的宗门里人心浮动。

　　都是子子孙孙，手背手心都是肉。

　　轩辕刚，叶白，轩辕肃，甚至是万月娥，季婉君等人，不知道被这些小辈们，缠成了什么样，个个均是头大的同时把叶平安骂了个半死。

　　最终还是叶白大发雷霆，强势令下，所有的子子孙孙，以后和远古雷庭的非血脉弟子，一视同仁，全凭心性实力和宗门贡献来获取修炼所得。

　　几个闹的最厉害的曾孙子，直接被叶白打进了牢狱里悔改去了。远古雷庭的未来之事，如今成了叶白最牵挂又无奈的事情之一。

　　轩辕重没有正面回答，沉声说道：“曾爷爷放心，无论是现在，还是未来，只要远古雷庭在我的执掌时代里，都绝不会出现兄弟阋墙的分裂之状。”

　　口气与叶白，几乎一模一样。

　　在轩辕重的心中，最佩服的就是叶白，也处处暗暗学他。

　　叶白闻言，再次点了点头，微一沉默之后，就声音冷道：“……若有动静太过分的，狠下心来，给我杀上几个，一切自有我为你担着。”

　　“是，曾爷爷。”

　　轩辕重凛然应是。

　　叶白又一次的点了点头，说道：“给我放出消息，我已经两半步，并且道心永恒！”

　　轩辕重闻言，虎躯猛的一震。

　　“……曾爷爷你已经两步半，还道心永恒了？恭喜曾爷爷！”

　　一震之后，轩辕重忙朝叶白道喜，严肃的面孔上，露出难得的大喜之色。

　　叶白笑了笑，进阶星主三境的事，被他再一次的瞒了下去，原因很简单，如黄泉界主这样的老家伙，已经联想到进阶第三步和气运神物有关，若叶白放出自己第三步的消息，肯定便有人联想到他有气运神物，没有必要平白招摇。尽管在雷星域里，关于叶白得到雷祖气运神物的传言，暗地里已经越来越多，但叶白从未承认过。

　　叶白又道：“数日之后，我就将再次闭关，若没有重要事情都不要来打扰我，你自己解决，若是解决不了，去找其他人商量。”

　　轩辕重再次应是，目中精芒猛闪了几下，不免心中猜测。

　　叶白交代过几桩事情，又问起对方的修炼之事。

　　轩辕重也是雷修，能得叶白指点，自然是天大的福分，祖孙二人，就在这大殿之中，细语起来。

　　……

　　冰星域那一边，前去查看无垢星情况的修士，最终只发现了破碎的残骸，哪里还有无垢星，心中更加笃定自己的想法。

　　冰祖被杀的消息，很快传向星空的四面八方。

　　矛头直指第二仙帝季苍茫，当然是没有几个敢公然指出的。

　　很快，雷星域那边，又传来叶白进阶两步半，并且道心永恒的消息，又是修真界震动，猜测纷纷。

　　都知道叶白和季苍茫交情深厚，这杀冰祖的事，有没有叶白一份？

　　猜测虽多，却没有半个修士敢去追问。

　　而远古雷庭和新仙界的声望，则是又爆涨了一大截。

　　……

　　时间，又是飞快过去。

　　仅只过了一千多年，便又有一条爆炸性的消息，在星空里，尤其是修真界里流传开来。

　　新仙界第二仙帝季苍茫，携冰祖的气运神物永生瓶，来到冰星域，为她寻找一个新的主人，凡品性得到季苍茫认可的星空之上的修士，皆可前往，一试机缘。


第2162章 宝瓶新主（上）

　　冰星域，罗紫星。

　　五级星辰，星辰品阶，虽然不算太高，但这里却是冰星域最繁华的一颗星辰之一，原因无他，这里是冰星域最大的坊市所在，几乎占据了一块大陆。

　　一般说来，为了往来和交易方便，这类超级坊市，都会选择中等品阶的星辰，太高的星辰，都被大势力占据，有着小周天星禁术保护，外来的修士，没有允许，几乎进不去。

　　闲话不提，回说这罗紫星，最近实在是太热闹热闹，全因为一个人的到来——季苍茫。

　　……

　　季苍茫以一个最公开的方式，为永生瓶寻找新的主人，消息传出之后，整个冰星域都沸腾了！

　　甭管你是出身什么势力，心性究竟如何，个个星空之上的修士们，都抱着试一试机缘的心理，往罗紫星而来。

　　星空之下的修士们，则是郁闷的几乎要骂娘，个个心中大骂，凭什么我们就要被关在大门之外？

　　而又有大批心理阴暗的修士，不免又把季苍茫这个传言中心地宽仁的家伙，给狠狠嘲讽了一顿，这样一件宝贝，就算自己用不了，也不能这么随便送人啊。

　　不过季苍茫既然要送，众人当然是大乐。

　　星空之中，遁光道道，全都是赶往罗紫星的，仿佛赶集一般。

　　罗紫星上，季苍茫到来之后，就住在坊市之边的一处山谷中，这山谷如今，已经一层巨大的，半圆形白色光幕样的东西完全笼罩。

　　透过光幕看去，谷中鲜花盛开，山泉流淌，最近更是多了一件白玉宝塔样的上品仙宝，高达百丈，似有百层，高高的矗立在哪里，巍然不动。

　　这座宝塔，正是季苍茫带来，效用不知，而季苍茫自己，则是盘坐在那塔门口，终日冥思。

　　一身白袍，一头白发，平静而又威仪。

　　光幕之外，山野之中，已经不知道来了多少修士，密密麻麻的或站或座着，个个眼巴巴的看着季苍茫，等待着考验开始的时刻。

　　这些修士，境界最低的，甚至只有炼气初期的境界，这样的境界，当然只能来看看热闹。

　　而最高的，则是——星主二境，而且是个老熟人，冰绝神宫的宫主冰师！

　　此人当年被擒下，亦陷入了长久的沉睡之中，直到季苍茫帮他解去冰祖种下的手段才醒来，冰绝神宫离的较近，因此冰师得到消息之后，来的也最快，是第一个达到的星主修士。

　　此人盘坐在最前面，闭着双眼打坐，不知内心作何想，在他身后，是大批的冰绝神宫星空之上的弟子，个个默然无声。

　　冰绝神宫这一片修士的附近，竟然是一大片空地，无人来占。

　　很显然，是为冰星域的其他没来的几个大势力留的。普通势力，若敢去座，保管以后怎么死的都不知道。

　　嗖嗖嗖——

　　天空之中，破空之声，络绎不绝。

　　个个修士，到来之后，规规矩矩的站到后面等待。

　　砰——

　　突然一声重响，响起在冰师前侧方，竟然有人直接来到冰师前面，最靠近季苍茫的光幕外的地方。

　　众人见状，一片哗然！

　　就连冰师也是猛的睁开双眼，看向前方来人，目光冷凝。

　　来人是个二十二三岁模样的女修，身材娇小，相貌娇俏可人，尤其是两只眼睛里，充满了灵动，大胆，狡黠之色，仿佛一只调皮的小猫一般，穿着一身杏黄色的罗衫，衫上繁花点缀，又添了几分典雅。

　　而她的境界，竟然只有星空初期，这样的境界，敢直接跑到冰师前面去，简直是找死。

　　大批修士，射向此女的目光里，起了冷笑和不屑之色，仿佛在期待着她被击杀当场的下场。

　　而有不少知道她的身份的修士，则是瞬间脸色黑了黑，眼中露出一个无奈之色。

　　那无奈之色里，透着的意思是，这一位，惹不起！

　　……

　　“青橙拜见曾外公。”

　　那女修落地之后，看也不看旁人，笑嘻嘻的朝着季苍茫行了一礼，露出两排雪白的贝齿。

　　听到女修的称呼，不少修士，立刻反应过来，敢情这一位是季苍茫的曾外孙女，难怪有这么大的胆子。

　　而他既然是季苍茫的曾外孙女，那就一定是叶白的曾孙女，有这两尊当年踹翻了十几个大宗门的大神当靠山，难怪敢这么行事。

　　冰师已经闭上了眼睛。

　　光幕之中，季苍茫却是睁开眼睛，有些宠溺又无奈的看了那女修，他虽然去远古雷庭的次数不多，但怎么会忘了那一帮子的后辈。这女修，就是当年第一次见面时，带头问她讨要见面礼的，名叫季青橙。

　　性子与叶蔷叶薇二女有些相似，调皮的紧，但胆子却是要大胆上太多。季苍茫对她印象深刻，当年也是颇为喜爱的。

　　而此女的元气属性，也是冰修，继承了她的母亲的体质，她的母亲就是冰星域一个大势力出来的女修。

　　季苍茫朝季青橙，点了点头。

　　季青橙嘻嘻一笑，敲了敲那光幕道：“曾外公，让我进去，青橙好久没见你，有好多修炼困惑，要和你请教呢。”

　　一副刚刚见面，就要搜刮季苍茫一顿的架势。

　　众人原本还觉得她有些仗势嚣张，如今不少却莞尔起来。

　　“青橙，不得无礼，在外面等着！”

　　季苍茫尚未回答，一声威严的声音，已经先把季青橙呵斥了一句。

　　众人随声看去，只见数十个修士，从西边的方向里，踏着连成一片的白色雾气，朝着这里急速靠近过来。

　　领头的修士，是个星主境界的白发老者，长须飘飘，相貌清癯，颇有仙风。身后众人，也是个个颇有仙道之气。

　　这数十个修士，所在的势力，就是季青橙母亲所在势力——云中霜神山。领头的老者，是云中霜神山的老宗主——清河道人。

　　季青橙的母亲，原本只是云中霜神山的一个地位中等的女修，因为嫁给了叶平安的缘故，如今地位扶摇直上，被宗门重点栽培，而季青橙更是成了小公主一般的人物。

　　不过季青橙可以和季苍茫没大没小，清河老人却不敢放肆。

　　落地之后，连忙先朝季苍茫行礼拜见，寒暄了一番，抽空还与冰绝神宫的人点了点头，并无什么霸道之色。

　　“青橙，还不过来，不要打扰你曾外公修炼。”

　　绵软动听的妇人声音响起，正是叶平安的某一个夫人，季青橙的亲生母亲，是个风姿绰约的美妇。

　　季青橙闻言，嘟嘴不满。

　　“无妨，青橙你进来吧，不过还要请诸位再等一等，考验的时间还没有到。”

　　季苍茫淡淡道了一句。

　　话音落下，朝前方的光幕上，打出一指，光幕开了一扇门。

　　“多谢曾外公。”

　　季青橙乐的眉开眼笑，颠儿颠儿的跑了进去，来到季苍茫身边之后，一屁股座在草地上，挨着季苍茫坐着。

　　清河道人等人，自然只能无奈摇头，在冰绝神宫旁边的空地上，座了下来。

　　“曾外公，我也是冰修，你上次去远古雷庭，竟然没有把永生瓶给我试机缘。”

　　才座下来，季青橙就拽着季苍茫的衣服，不依般的摇晃着，苦着玉脸撒起娇来。

　　“此一时，彼一时……”

　　季苍茫见状一阵头疼，他当年对弟子十分严厉，但对隔代小辈，却很难板下脸来，低沉着声音，语重心长般说道：“你曾外公我，行起事来，也是有苦衷的。”

　　“懂，懂……”

　　季青橙小鸡啄米一般连连点头，却又坏笑着传音道：“那我是不是可以不用参加考验？直接祭练？”

　　“想的美，给我老老实实座好，若是通不过考验，一样没有祭炼资格！”

　　听到正事，季苍茫喝了一句。

　　“不通人情的曾外公！”

　　季青橙闻言，娇哼了一声，一副不满样子。

　　季苍茫没有再理会她，闭目起来。

　　季青橙对于季苍茫的为人，其实十分了解，对于这个答案，心中有所准备，小性子来的快，去的更快，在不满了片刻之后，又拖拽着季苍茫的衣服，传音请教起修炼之事。

　　季苍茫神色缓下，一一解答。

　　光幕之外，不知道多少修士，射来羡慕嫉妒又郁闷的目光，能够第二仙帝指点，岂是一般修士可以奢望的。

　　……

　　时间一天天过去，前来的修士，越来越多。

　　雪族！

　　冰狱！

　　冰河府！

　　一个个大势力，均都倾巢而出，来一试机缘。

　　这其中，曾经被冰祖制住的雪族的沈初一，冰狱的齐安澜，均都来了，二人当年，都是冰星域最出类拔萃的彼岸中的天才，因为和连夜雨一样，沉睡了二十几万年的缘故，修为没有寸进，已经落伍于同辈天才，是最令人惋惜的两个修士。

　　二人到来之后，也是受到了不少的瞩目。

　　关于何时开始考验，季苍茫并没有给出一个明确的时间，只大概会算一算从传出消息，到离罗紫星最远的冰星域势力的星空修士赶来，然后便不多等，毕竟季苍茫自己也有事。

　　时间一过，竟就是两百多年。

　　山野之中，已经密密麻麻的密布了几十万的修士，其中当然有不少来凑热闹的，这么多的修士，聚在一起，竟然没有打起来，实在是个奇迹。

　　感觉到到来的修士，越来越少，这一天，季苍茫终于不再等待。

　　“诸位！”

　　季苍茫开口说话，声音里带着法力，传进每一个修士的耳朵。寂静的山野中，仿佛响起了一声春雷。

　　这一刻，所有或是真冥思，或是不耐烦的等待的修士，均都睁开了双眼，一起看向季苍茫的方向。

　　“关于冰祖，关于她的气运神物永生瓶，和此次为永生瓶寻找一个新主人的事情的来龙去脉，我都已经不打算多提，只有一点，想要得到此宝，就必须按照我的规矩来！若有不同意的，可以离开！”

　　季苍茫站在身子，昂然屹立在白色巨塔边，那深邃的目光里，透着无尽威严。

　　众人闻言，自然是无话可说。

　　季苍茫又道：“此宝有自行择主的功能，但若是落到心性邪恶的修士手里，恐生大劫，因此请诸位先进我这件问心塔，通过考验之后，才能得到祭练永生瓶的机会。诸位可有异议？”

　　当然有异议！

　　不知道多少杀人如麻的邪恶冰修，白眼直翻，在心中把季苍茫骂了狗血淋头。

　　但肯定是不敢问的，谁问不是承认当众自己品性有问题。

　　“接受考验的修士的境界，是星空之上，诸位已经知道了。”

　　季苍茫见无人说话，再道了一声。

　　“前辈，你为何要把我等星空之下修士，排除在外，我们也要一个尝试的机会！”

　　话音才落下，就有人站起，是个离尘后期的青年男修士，相貌虽然寻常，眉宇之间，一脸压抑不住的愤慨之色。

　　“前辈，请给我等，一个机会吧！”

　　“前辈慈悲！”

　　……

　　此人一出声，大批的星空之下的修士，开始哀求起来，声情并茂，甚至有人老泪纵横，跪伏在地，磕头不止，不敢错过这毕生最大的一场机缘。

　　一干星空之下的修士见状，不免狠狠瞪上他们几眼，东西只有一样，谁愿意见到自己多出这么多的竞争对手。

　　如冰师，清河道人等星主老怪，则是面色无波，一副深邃之相，季苍茫话都已经放出去，岂会说改就改，以后仙帝威仪，还往哪放。

　　果然，季苍茫在干咳了一声，压下众人声音后，说道：“神物择主，只取一人，若你等真的与它有缘，那星空之上的修士，定然无法收服他，日后有空闲，我会再来冰星域，给你们尝试的机会。”

　　众人闻言，想想虽是这个道理，但怎么会轻易放弃，继续哀求。

　　“不必多说，求也无用。”

　　季苍茫冷冷哼了一声，再不理会。

　　十数股不同的威压，笼罩而来，一干星空之下的小辈们，终是止声。

　　……

　　“所有通过考验的修士，在塔中的单独的房间里，轮流得到祭练永生瓶的机会，每人三天，我亲自监守在旁。为免此人身份泄露，遭到觊觎追杀。诸位出关的时间，放在三年之后，即使不成功，也请诸位在我这问心塔中，修炼三年再出来。当然，若是最终无人成功，诸位可提早出来。”

　　季苍茫再道，想的也算周到。

　　众人大多，点头同意。

　　“大致便是这样，诸位还有什么可问的？”

　　季苍茫目光扫去。

　　“道兄，敢问此人从你手里，得到永生瓶，日后当如何自处？他从此算是你们新仙界的人？还是属原宗门势力？”

　　又有人问道，问话的是冰师，这个问题倒也在点上。

　　听到这个，不少大中势力的首领们，动了动耳朵，目中精芒一闪而过。

　　季苍茫淡淡道：“自然属原宗门之人。”

　　“道兄行此一事，便真的没有任何其他要求吗？”

　　冰师再问，换成任何来，恐怕都不会相信，哪怕这个人是季苍茫。

　　季苍茫目光微闪了两下，就开门见山的说道：“我当然是有要求的，只有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　季苍茫道：“无论是谁，在祭练之前，都必须立一个誓言给我，若他真的成了永生瓶的新主人，必须答应我，将来这件宝贝，至少借给一个人用一次。”

　　“谁？”

　　“……叶白。”

　　季苍茫想了想，还是道出了叶白的名字，现在不说，一会还是要告诉那些过关的修士，必定会被传出去，索性直接说出来。

　　众人闻言，一阵哗然。

　　心中全道，你们两个连冰祖都杀了，可说已经站在了这个修真界的最颠峰，叶白还借永生瓶，他这是要跟谁斗？这天地间，到底还藏着多少秘密？

　　一时间，浮想联翩。

　　“曾爷爷？”

　　季青橙也是张大了嘴巴。

　　季苍茫却是半点都不打算再说了，事实上，连他自己都不知道，叶白究竟要干什么，但他心里，隐隐有几分猜测。

　　众人见季苍茫的神色，便知道他不会再说，也就没有再多问，对于叶白要借用一次永生瓶，倒也没有太多意见，毕竟瓶子又不在自己手里，不同意又能怎么办？

　　“诸位，若没有其他疑问，那就开始接受考验吧！”

　　季苍茫朗声说道。

　　终于来到此刻，几乎是一瞬之间，就令所有的修士，兴奋起来，个个眼中，光芒大起。

　　哗！

　　一片修士站起的声音，整齐到令人惊叹，连冰师这样的星主，也不例外。

　　许是察觉到自己失了心境，不免老脸发热。

　　季苍茫又道：“此问心塔内，自有乾坤，诸位进去之后，将进来一个独立的世界里，接受考验，时间半个时辰，没过关的，会自动出来，若再没有其他疑问，那就开始了。”

　　“我先进，我先进！”

　　季青橙站在大门口，大乐着第一个冲进了塔中。

　　其他人个个看的脸色微黑，自然不好说她什么，季青橙之后，以冰师等人为首的各大势力的修士，也开始朝塔里而去。

　　这场永生瓶新主的考验，终于拉开序幕。

　　……

　　没一会的功夫，偌大的山野中，就少了大片修士，只剩下一干瞧热闹的修士，可怜巴巴的看着，却又无可奈何。

　　季苍茫等到所有人都进去了，朝那问心塔，打出一记指芒，催动起此宝来，问心塔，光芒爆闪起来。

　　……

　　罗紫星上，考验已经开始。

　　但实际上在星空里，还有零零散散的修士，朝着罗紫星疯狂赶来。

　　“等等我，等等我，我刚刚得到消息啊！”

　　某一个星辰上，一道人影，冲出了天地威压层，进了星空之后，疯狂撕空。

　　是个一身麻衣的青年小子，浓眉虎目，眉宇之间，气质泼野懒散，有着星空中期的境界，一边赶路，一边哭丧着脸，哇哇大叫着。


第2163章 宝瓶新主（下）

　　唰唰唰——

　　一道道莫名的声音，响起在问心塔外。

　　每一声响，便是一团光芒闪过，便是一个修士，被从塔里移了出来，很显然，他们被淘汰了。

　　这件问心塔，是季苍茫请万古设计，由醉梦老人亲自炼制出来的，不要看只有上品仙宝的品阶，但进去的修士，除非是什么罕见的欺骗见独或者朝彻，否则都要本性流露，想瞒也瞒不过去。

　　至于那些感悟欺骗意境的，只要一调动，季苍茫立刻察觉，强行将他们淘汰掉。

　　没一会的功夫，就有几百个修士，被传送了出来，知道自己被淘汰，个个面色阴沉。

　　在神色复杂的看了季苍茫几眼之后，掠向其他方向里，不过没有远离。

　　这些修士里，不乏星主！

　　冰星域星主有十个左右，其中风评最差的冰邪子，这一次也是来参加的，他也是第一个被传送出来的星主。

　　冰邪子是个枯瘦老者，气息阴森，出来之后，一张老脸难看到了极点，仿佛要暴起杀人一般。

　　但此人气息才一动，就有一股恐怖如天的威压，落在了他的身上，压的他的身躯，猛的向下沉了沉，充满了警告味道。

　　冰邪子浑身一凉，清醒过来。瞥了一眼默然无声的季苍茫，终是阴沉着脸色离开。

　　……

　　时间飞快过去，出来的修士，越来越多。

　　相对于一个庞大的总数字来说，留下的修士，已经相当少。

　　半个时辰时间，终于过去，没过关的，均已经出来，个个一脸郁闷之色，有人悄悄估了估，这过关的修士，大约有一百五六之数，相对于进去时的数千之数，实在不算多。

　　而这一百多人里，冰师，清河道人，沈初一，季青橙，还有季青橙的娘，均在其中。

　　那位齐安澜，则是被淘汰了下来。

　　季苍茫在半个时辰的期限到了之后，也不与淘汰的修士废话，直接进了塔中，大门关闭。

　　后面的事情，不用再赘言多说。

　　季苍茫催动问心塔，在塔中生出一个个房间，把众人分开，随后才挑了一个进去，开始让对方祭练起永生瓶来。

　　一人三天。

　　一百六十人左右，便需四百八十天时间。

　　这个时间，可谓不短，但等候在外面的修士，竟没有几个先行退去，哪怕明知道季苍茫不会透露最后是谁真的得到了永生瓶，还是想看一看，下面有什么好戏。

　　……

　　接近四百八十天的时间，在众人焦急的等待中，一天天过去。

　　这一天，终于尽数结束，问心塔大门再开，又是唰唰声起，一道道声音，一道道身影，出现在虚空里，如同之前那淘汰的修士一般，个个挂着郁闷之色，没有半个眼里，藏着什么暗喜之色。

　　沈初一的神色，更是复杂一些，只有她自己知道，在祭练永生瓶的过程中，明明感觉到了成功的迹象，但那成功的迹象，又诡异的消失了，其中过程，无比古怪，仿佛属于她的机缘，被人取走了一般。

　　季苍茫最后走出大门，随手收了问心塔，神色略微有些疲惫的看了一眼那远在后方的离尘元婴冰修们的方向，淡淡说道：“诸位，这一次，没有半个修士，得到永生瓶的认可，你等努力修行吧，我日后会再来冰星域的。”

　　哗！

　　欢呼之声，轰天而起。

　　那一个个星空之下的修士，仿佛已经得到了永生瓶一般，个个兴高采烈起来。

　　他们等了四百八十天，等的就是这个答案，等的就是这个机会。

　　“多谢前辈！”

　　一干小辈，山呼海啸起来，隔着老远行礼。

　　倒是把冰师这样的老辈修士，弄的好生尴尬，面皮发青。

　　“道兄，告辞了。”

　　冰师朝季苍茫拱了拱手之后，带着冰绝神宫的修士率先离开。

　　其他修士亦纷纷告辞。

　　倒是清河道人邀请季苍茫，去云中霜神山做客，季苍茫原本打算拒绝，但架不住季青橙的恳求，终是前往。

　　在云中霜神山，做客了三个月之后，季苍茫告辞离开，踏上归途。

　　……

　　而此时此刻，在那星空里，还有修士，正往紫罗星疯狂赶来。

　　上章提到的那麻衣青年小子，就是其中之一。

　　此子名叫虞峻城，出身一个四级星辰，师从一个不算太出名的冰霜散修，能够爬到星空中期的境界，可见资质之好。

　　虞峻城修炼的十分刻苦，大半时间，均是在修炼之中，这一次，若非是修炼的时候，感觉到心神浮躁的慌，恐怕都不会出关，更不要提听说季苍茫为永生瓶寻找新主人的消息了。

　　得到消息之后，再算算时间，虞峻城几乎像屁股着了火一样，朝罗紫星狂掠而来，一路之上，连喘息的功夫，都没有几口。

　　这一日，虞峻城感觉到了神魂法力干涸，终是忍不住停了下来，落在一块漂浮大陆上休息。

　　“呼呼——”

　　一边喘着粗气，一边摸出一把补充元气的丹药吞下，一边目光百无聊赖的看着。

　　突然，虞峻城目光一定。

　　只见左侧面的方向里，某一颗蓝绿色的，明显不是尘封之星的星辰上，此刻正浪潮拍天，地动山摇。

　　即便有着天地威压层的阻隔，也能看到，只是听不到声音而已。

　　“……天地浩劫啊。”

　　虞峻城看了片刻之后，幽幽叹了一句，耳朵中仿佛已经听到了无数凡人的哭泣呐喊之声。

　　身在冰星域打滚，虞峻城对这方星域里的星辰，多少还是有几分了解的，这颗星辰，名为白浪星，是一颗二级修真星辰，资源基本上只够修炼到离尘期，能够出一个星空修士，已经十分了不起。

　　而凭离尘修士，就算是有心，恐怕也是镇压不了那天地浩劫的。

　　虞峻城凝视着白浪星的方向，有同情之色浮现，但在思索了片刻之后，终是咬了咬牙道：“若非是为了那桩宝贝，我说不定还能去救你们一把，今日，只好狠心一把了。”

　　说完，重重摇了摇头，好似要把心中的善念赶走。

　　几息之后，此人索性闭上了眼睛，眼不见为净。

　　但不知为何，之前还听不到一点的声音，此刻却在他的脑海中，汹涌澎湃起来，哭泣之声，呐喊之声，一起从那白浪星的方向里，传了过来。

　　越来越大，令他无法安心恢复。

　　“见了鬼了，最近到底是怎么回事，心神如此浮躁，老子换个地方恢复，总行了吧。”

　　虞峻城面皮抽了几下之后，猛的睁开眼睛，狠狠骂了一句，站了起来，撕空而去。

　　……

　　虞峻城越飞越远。

　　那声音自然是听不到了，但不知为何，又有莫名的人间惨像，仿佛幻象一般，呈现在他的脑海里，挣扎的人们，浮尸的大海，连天的火焰……

　　一幕一幕，刺激着虞峻城的心。

　　呼！

　　不知飞了多久之后，虞峻城终是再次停下脚步，独自一人站在那方虚空里，眼睛里，满是挣扎之色，两个拳头捏的咯咯作响。

　　啪！

　　挣扎了片刻之后，虞峻城陡然狠狠给了自己一巴掌，哭丧着脸骂道：“虞峻城啊虞峻城，罗紫星的那桩机缘，本来就赶不及了，你还有空去救其他人，你他妈的早晚被你这颗狗屎一样的侠义之心给拖累死！”

　　话音落下，虞峻城猛的一个转身，朝着来时的方向，撕空而去。

　　此子也是有趣！

　　……

　　虞峻城此人，既然下定决心回来，倒也不磨蹭，速度飞快，很快，就进了那白浪星的天地威压层。

　　落下白云之后，立刻见到脚下的大地，也不知道受到什么天地之力的影响，此刻正剧烈摇晃着，裂开了巨大的裂缝，无数凡人的村庄，城池，此刻正遭受着大劫。

　　房屋倒塌。

　　火焰肆虐。

　　弱小的生灵们，无头苍蝇一般的，朝着四面八方的方向里逃去，不知道多少被那地裂吞噬，甚至还有极多老弱，死于互相践踏之中。

　　而在远方的方向里，那大海正泛起巨大的浪潮，朝着大陆的方向，灌了过来，地震又引发出了巨大的海啸。

　　其情其景，凄惨之极。

　　虞峻城目光扫去，虽然可以看到不少修士，正在镇压着大地的波动，但毕竟实力太低，可以镇压的范围，十分有限。

　　看了几眼之后，虞峻城不敢多耽搁，连忙掠向那凡人生灵最聚集的城池方向的天空里，双掌向下拍去。

　　蓬！

　　只见一层冰白色的光芒，从虞峻城的掌心里释放出来，铺洒开去，蔓延成一道柔和而又有力的光幕，落在那大地上，朝着地下渗透而去。

　　到底是星空中期的修士。

　　虞峻城一出手，那暴躁不安的摇晃的大地，立刻开始平息了下去。他的法力庞大，也算修炼的不俗，无限蔓延出去，仿佛要笼罩住这一片大陆。

　　……

　　时间一点一点过去。

　　地面上的凡人们，渐渐察觉到了那天空里落来的白色光芒，猜到定是有传说的神仙相助，个个拜倒在地，跪谢起来，尽管他们看不到高处的虞峻城。

　　虞峻城看的欣然一笑，比起狡诈的修士，这些他曾经出身的凡人，更令他觉得亲切，陡然觉得自己回头的这个选择，并没有那么糟糕。

　　在一直镇压了小半个时辰后，察觉到大地的震动，越来越轻微，虞峻城一点一点，收回法力离开，继续上路赶向罗紫星。

　　轰隆隆——

　　法力才撤回，刚刚朝天空里掠去，就见那大地的深处，仿佛巨龙翻身一样，再次猛的震动起来。

　　“仙师救命！”

　　“仙师，不要抛弃我们！”

　　……

　　哀求之声，从大地上传来。

　　虞峻城心中骂了一声，苦笑无语，还走不了了！

　　怎么办？

　　好人做到底，送佛送到西吧，再一次落了下来，释放出法力，镇压起了大地的颠动，同时神识亦释放出了出去，就要看一看，究竟是什么原因。若是什么妖魔邪修作怪，就去将它们先宰了。

　　光幕再来。

　　神识也如水银泻地一般，朝着那震动中央的大地深处探察了进去，一路直下黑暗，却始终找不到特别的原因，仿佛只是这颗星辰的地壳，无意间的运动一般。

　　虞峻城只能继续镇压着。

　　时间再次一点点过去，每一次虞峻城感觉到大地的震动停止，想要抽身而去的时候，那震动便仿佛戏耍他一般，再次来袭。

　　三个时辰。

　　五个时辰。

　　一天。

　　“……我的永生瓶啊！”

　　虞峻城哭丧着脸，竟然还记得抽出一只手，又狠狠给了自己一巴掌，响亮之极。

　　“虞峻城，让你多事，现在走不了吧？”

　　啪！啪！

　　抽完又是两巴掌，絮絮叨叨起来。

　　不过此人虽然骂的狠，抽的狠，却始终没有转身而去，依旧是镇压着这方大地的震动。

　　……

　　此刻的虞峻城，尚未知道，再那星空中的方向里，正有一人看着他，目光里带着某种深邃的笑意。

　　此人正是季苍茫，季苍茫原本只是路过这片星空，但路过的时候，却感觉到了储物空间里，那盛放着的永生瓶的金匣，开始剧烈颤抖起来。

　　季苍茫察觉之后，立刻心中一动，莫非永生瓶感觉到它真正的主人，就在附近？

　　这么一想，季苍茫立刻寻找起来。

　　靠的最近的白浪星，自然是首要目标，很快，季苍茫就看到了虞峻城，听到了对方的话，以季苍茫的心思，大概也能推断出几分来龙去脉来，对这小辈，不免多看了几眼。

　　……

　　“让你犯傻，让你犯傻！”

　　虞峻城一边骂，一边镇压着大地的颠动，一副活宝样子。

　　渐渐的，此人也感觉到法力消耗极大，渐近极限，终于神色凝重起来，收住声后，一把一把的摸出元气丹药，朝嘴里扔去。

　　那大地的震动，却是越来越强了起来，虞峻城渐渐感觉到自己镇压不住了，额头有冷汗泌出。

　　就在此刻，一道乳白色的光幕，从他头顶的方向里，落了下来，压向地面，其中蕴藏的力量，同样绵柔，但那强大，却不知道超越了虞峻城多少，根本不是他可以想象的。

　　从虞峻城身上掠过的时候，虞峻城甚至能感觉到某种窒息般的恐怖感觉。

　　“是谁？好强的气息，难道是彼岸修士？不对，彼岸也没有那么强！”

　　虞峻城心中一震之后，仰面朝着天空里的方向里看去，赫然只见一道月白色的身影，屹立在他头顶上方的虚空里，双手虚按，白色光幕，掌中生出。

　　白衣飘飘，白发飞扬，气息浩瀚如星空。

　　那身影，仿佛绽放着光芒一般，令虞峻城目光粘住，再转移不开视线，手中动作，不自觉的就停了下来，等到他看清楚那张威严而又沧桑的面孔的时候，震惊与狂喜之色，一起浮现。

　　这来人，自然是季苍茫。

　　“前辈，第二仙帝前辈，我也是冰修啊，我达到星空境界了！”

　　震惊之后，虞峻城连滚带爬一般的，朝着季苍茫的方向里冲了过来，靠近之后，跪倒在虚空里。

　　“晚辈因为修炼，得到消息晚了，赶去罗紫星的路上，又被这里的天地劫缠住了，求你给我一个机会吧！”

　　虞峻城磕头如捣蒜，一双虎目里，又有热泪滚滚，也不知道是见到季苍茫激动的，还是为自己没赶不上那场大机缘懊悔。

　　那景象，倒也令人唏嘘。

　　……

　　“哭什么，站起来！”

　　季苍茫低头看了他一眼，面色微冷的道了一句，又喝道：“难道为了气运神物，就可以随随便便给人磕头跪求吗？”

　　虞峻城闻言，神色尴尬，他当然不是磕头虫一般的软骨头，但自己也不知道，为什么见到季苍茫，不自觉的就会有俯首般的感觉。

　　知道季苍茫不喜，自然是连忙站了起来。

　　没有说话，看向季苍茫的目光里，充满了期待之色。

　　“你迟到了，罗紫星的考验挑选大会，已经结束了。”

　　季苍茫淡淡道了一句，面无表情。

　　虞峻城闻言，面上血色，瞬间退去，脑海之中，一片空白，已经结束了吗？果然还是没有自己的份吗？

　　失落之色，爬上面孔。

　　虞峻城目光呆滞，甚至感觉到自己的呼吸，都已经断绝了，灵魂飘飘荡荡。

　　“不过谁也没有成为永生瓶的新主人。”

　　季苍茫又道。

　　这一句入出，虞峻城飘飘荡荡的灵魂，瞬间回体，看向季苍茫的眼睛里，捕捉到一个戏谑的笑意。

　　一惊！

　　一乍！

　　虞峻城心都要蹦出来了，在楞了片刻之后，总算是反应过来，知道自己还有机会。

　　不好玩！

　　看着季苍茫眼底的那抹戏谑笑意，虞峻城脸色黑了黑，在心里，给了季苍茫一个白眼，首次觉得，星空传言这位第二仙帝，是个严肃异常的人物的消息，极不靠谱。

　　当然是不敢说出来的。

　　“前辈，可以让我试一试吗？”

　　虞峻城小心翼翼的说道。

　　“你先去帮这块大陆上生灵，安定下来吧。”

　　季苍茫淡淡说道。

　　“是，前辈。”

　　虞峻城大喜的道了一句，屁颠屁颠的朝着地面而去。

　　季苍茫看着他的背影，嘴角勾动。

　　……

　　说来也怪，自从季苍茫到来且出手之后，大地莫名的震动，在又反复了几次之后，终于彻底平息了下去，而季苍茫同样没有找到原因。

　　季苍茫和虞峻城一起，帮那凡人，又简单安置了一下，甚至铺洒木之元气，帮助受伤了疗完伤，二人便飘然而去，进到这白浪星某一处偏僻山中。

　　接下来的事情，已经不用多提。

　　……

　　又三天之后，季苍茫独自离开，神色轻松无比。

　　至于永生瓶，果然是认了虞峻城为主，新的主人，敲定下来了。

　　而季苍茫手里，还有两团无主的鸿蒙始源，心中虽然颇为欣赏虞峻城，但最终还是没有急着给他，季苍茫此刻还不知道，这或许将是他一生中，做的最正确的一个决定。


第2164章 黄泉风起

　　冰祖传人，虞峻城！

　　季苍茫拢了拢远古雷庭，见过叶白，留下这七字，便又告辞而去，回归新仙界。

　　回到新仙界，令人放出永生瓶已经有主的消息，季苍茫暂时再无什么牵挂，专心打理起新仙界事务和自己的修炼起来。

　　……

　　叶白不出，季苍茫不出。

　　修真界里，虽然仍是纷纷扰扰，但与二人关系不大，也不必再一一赘言描述。

　　唯一令人牵挂的地方，就成了黄泉界，黄泉界中，诡异的平静，但又暗流涌动。

　　黄泉界主不知道在修炼什么，自从海风星大战回来，就再没有动静，传言他在第一仙帝遗留影像的攻击下，伤的极重。

　　而黄泉北岸的纪白衣，姬窈窕，纪风起这三个黄泉之子的争斗局面，自从叶白和季苍茫踹了那十几个星主的老巢之后，就陡然小了许多。

　　知道纪白衣底细，和他与叶白关系的，几乎是瞬间就确定，这场最终的大战，必定是纪白衣赢。

　　当仙界建立，叶白和季苍茫进阶两步半，并且道心永恒的消息传出之后，这种论断，更加笃定起来。

　　黄泉界里，众修如今只等纪白衣灭了黄泉界主，统一北岸。

　　红尘散人，“豪侠”徐子克，等一个个熟悉，或者不熟悉的修士，纷纷归附到纪白衣的麾下，令他的势力，在不知不觉之间，就壮大起来。

　　越来越多的中立势力，正在动摇着，这其中，就有——万佛寺！

　　这一天，纪小白来到万佛寺。

　　“二位佛主，考虑的如何？”

　　大殿之中，纪小白饮了一口茶，问向那正首位置上的两位修士，面带微笑，并无咄咄逼人之势。

　　这两位修士，均是鬼修，均是和尚样子，均是身材高瘦，不过一个相貌苍老，挺拔如苍柏，一个则是中年人，浑身散发着凌厉的剑意。

　　二人气息，均是浩大异常。

　　偌大的黄泉界里，当然不会只有黄泉界主，忘川老人，轮回之主这三个星主修士，在那个势力里，还藏着星主，这两个和尚，就是其中之二。

　　二人是万佛寺地位最崇高的两个佛主，苍老一些的是万树佛主，年轻一些的则是万剑佛主。

　　若能争取到万佛寺站到纪白衣这一边，无疑将是大助力。为了帮助纪白衣，纪小白也是亲自跑这一趟，而如今的纪小白，依然是彼岸后期的境界。

　　万树佛主和万剑佛主，在听到纪小白的话之后，交换了一记眼色，那目光异常的复杂与深邃。

　　片刻之后，由万剑佛主道：“小道友当知，我们两个，虽然在万佛寺里境界最高，但毕竟已经不是万佛寺的宗主了，这件事情，小道友还需和我们万佛寺如今的宗主商量。”

　　万树佛主点头附和。

　　纪小白道：“前辈说的是无果佛兄吗？我倒是很想见一见他，但不知为何，他始终不肯见我。”

　　万剑佛主闻言，微微点头，神色严肃起来道：“无果不肯见你，当然是有原因的，因为他担心见到你之后，再无法控制自己心中的杀念，会对你出手！”

　　纪小白愕然，道：“无果佛兄为何要杀我？我不记得跟他之间，有任何的仇怨。”

　　万剑佛主唏嘘了一声，说道：“在你来拜访的很久之前，我们万佛寺，收到了姬窈窕送来的一封玉简和几样东西。”

　　“她来拉拢过你们？是她让无果佛兄杀我的？”

　　纪小白目中，精芒闪过。

　　万剑佛主摇头道：“小道友着相了，她没有拉拢过我们万佛寺，更没有让无果杀你，只是向我们讲述了一桩陈年旧事。”

　　纪小白凝视向对方，摸不着头脑。

　　万剑佛主目光里，泛起追忆之色，说道：“老僧座下，当年最杰出的一个弟子，叫做善哉，无论是资质，或是品性，都是上上之选，他也是无果的老师，但后来，他被人杀了，杀他的那个人，就是你爹！”

　　纪小白闻言，心神一震。

　　这桩事情，他从来没有听叶白提过，目光疾闪了几下，忙道：“前辈，这件事情里，是否有误会，或者有其他隐情在，我爹绝不是滥杀无辜的人。姬窈窕与我外公，争夺黄泉界主之位，她的话，未必可信！”

　　“或许还有隐情！”

　　万剑佛主道：“但姬窈窕送来的那几样东西，就是善哉的遗物，她说均是她当年在赶跑你爹后，从善哉那里得到的。”

　　纪小白闻言，目光凝重起来，感觉到事情不好办了。

　　“我仍旧无法相信，不过你们万佛寺，对此事究竟有何打算？二位佛主，请明言吧！”

　　二人闻言，没有回答，且闭上了双眼。

　　“道友若想争取我们万佛寺，加入到你外公这一边，就先去请你爹，亲自来一趟万佛寺，告诉我当年之事的点点滴滴。”

　　第四道声音，陡然响起，来自万树万剑身后的高大佛像的后面，有人影走了出来，无果终于出场。

　　这位当年被叶白抹去了记忆的小和尚，因为是鬼修的缘故，仍是那副清秀少年般的样子。

　　身高大约只有五尺，却丝毫不给人小的感觉，因为他的体型十分匀称，相貌俊秀，眼睛里闪着星星般的芒彩，予人包涵智慧一般的感觉。

　　正是当年的无果小和尚。

　　如今不光坐了万佛寺的宗主之位，境界也到了彼岸后期，未来说不定也是星主级别的修士。

　　这位无果小和尚，同他的老师善哉老和尚一样，是个慈悲之极的人物，否则只怕早就把纪小白拿下来威胁叶白了。

　　不过此刻，眼中却无慈悲之色，看向纪小白神色，异常的复杂。

　　纠缠的仇怨，会延续到下一代吗？

　　纪小白和无果，四目相视，有诡异的气氛，在大殿中流淌。

　　……

　　远古雷庭，纪小白难得来一趟。

　　进了宗门之后，很快也被叶平安的那些子子孙孙们，搞的一阵头疼与脸黑，摆脱他们后，立刻去见叶白，秉明情况。

　　“种下什么因，结下什么果，我都已经把这件事情忘了，没想到姬窈窕还要拿来算计我一把。”

　　叶白听完之后，双目微眯，唏嘘道：“幸亏万佛寺的这帮大大小小的和尚们，尚算有几分佛门善心，没有对你出手，否则必定挑起一桩不小的风波来。”

　　“老爹，真的是你杀的？”

　　纪小白愕然看他，浑然不在意自己生死的样子，或许凤冰冰死后，他就已经不把自己的生死，放在心里。

　　叶白深深凝视了他一眼，苦笑道：“小白，你老爹我当年，是有苦衷的。若我不对那个老和尚出手，死的就是我了！”

　　纪小白点了点头，目光示意理解。

　　“走吧。”

　　叶白轻轻道了一句，朝门外走去。

　　“去哪里？”

　　纪小白傻呼呼的问了一句。

　　“当然是去给那些大小和尚们，一个交代，顺便——把姬窈窕鬼罗刹的老巢，给踹上一遍！”

　　叶白冷冷道了一句，话到最后，有杀气腾腾，目光也是再次森寒起来！

　　他原本早就不打算问黄泉界的事情，任由纪白衣去争，但姬窈窕既然算计到他头上，不做点什么，实在不痛快。

　　“老爹，姬窈窕身份特殊，若是死在别人手上，恐有天罚降下，恐怕只有外公杀，才最合适，你不可轻易对她出手。”

　　纪小白跟上来，急声提醒道。

　　“知矣知矣。”

　　叶白道：“你老爹我，和她与你舅舅斗的次数，还算少吗？不必你来提醒。就算不能杀她，杀杀她的仙神之身，杀她手下的星主彼岸也行，也算帮你外公一把。”

　　纪小白这才讪笑着放下心来。

　　……

　　进到黄泉界，先奔万佛寺。

　　对于叶白这尊大神的亲自到来，万佛寺表现的还是十分进退有度，并没有埋伏着什么五百刀斧手，不卑不亢的将叶白请了进去。

　　入了大殿，殿中只有叶白，纪小白，万树佛主，万剑佛主，无果和尚五人。

　　叶白看着无果和尚，不免想起了当年那段，为姬窈窕卖命，杀了不少无辜修士的黑暗岁月，神色唏嘘。

　　没有多耽搁，直接将当年的事情，原原本本道来。

　　最终道：“当年，我曾抹去你的这段记忆，你已经不可能再想起，信与不信，都随你吧。”

　　几人听完，均都神色复杂的看向无果和尚。

　　无果和尚，在闭上双眼，沉默了好一阵之后，才睁眼看向叶白，说道：“我信！”

　　四人一起愕然看他，不明白他为何会这么轻易相信。

　　无果道：“不瞒诸位，我当年去彼岸寻找轮回印记，在众生磨盘里，接受考验的时候，见到的幻像中，就有叶宗主所说的这一段，只是叶宗主和姬窈窕的面孔一片模糊，无法看清是谁。”

　　众人哦然。

　　众生磨盘中的幻像，虽然有真有假，但若说叶白能编到与无果所见一样，那也太神了，如今只能说明一点，那就是无果见到的是真的，叶白说的也是真的。

　　无果说完，看向叶白，目光炯炯道：“叶宗主，当年姬窈窕虽是主谋，而你只是不得已为姬窈窕卖命杀人，但在我的老师之死这件事情上，你仍然负有不可推卸的责任，你可承认？”

　　此言一出，殿中气氛，立刻冷了下来，万树佛主和万剑佛主瞳孔凝了凝，死者已矣，若是无果为了已逝的善哉，惹恼叶白，不知道会给万佛寺带来多大的灾难。

　　“你要如何？”

　　叶白不答反问，面色微冷，气息亦起。

　　他毕竟不是小修了，这方大千世界里，那伪天道和与他制衡的存在不算，就算是季苍茫也未必能斗得过他，可说是实际上的最强存在，自然有着自己不容侵犯的尊严。

　　无果却是无惧叶白的目光和气息，与他四目相视，声音缓慢到近乎一字一句般道：“我的要求不多，只想请叶宗主，对着我的老师的灵位，行一个礼，道一声歉。这桩因果，便算了结。”

　　四人听的震了震。

　　若换成其他人，这个要求真的不算高，但叶白的身份，毕竟不一样，他会答应吗？

　　几人一起，看向叶白。

　　叶白默然沉吟。

　　“……带我去见他吧。”

　　几息之后，叶白终是说道。

　　他这一生，爱恨分明，同样的也恩怨分明，当年他为了自己活命，造下了不少杀孽，心中始终是藏着一份愧疚的，当要还的一天来的时候，不会否认，也不会逃避。

　　无果闻言，朝叶白行了一礼，当先带路。

　　叶白随他而去，纪小白三人，则是留在了大殿中。

　　……

　　盏茶功夫之后，叶白出了另外一间大殿，面上挂着某种放下了什么一般的轻松之色，目光好似又澄明了一些。

　　而在大殿之中，无果独自一人，看着长案上的某个的牌位，默然不言，神色有些惭愧。

　　“……老师，他太强了，为了万佛寺，我只能要求他做到这么多了，希望你的在天之灵，可以原谅我。”

　　许久之后，无果喃喃说道。

　　……

　　回说叶白，和纪小白一起，离了万佛寺，吩咐他自去，不必再管万佛寺未来将何去何从，自己赶往了鬼子罗刹一族的巢穴所在，无边苦海的方向。

　　这里如今已经多了一处新的势力，罗刹城！

　　罗刹城与纪白衣的忘川城，纪风起的悲欢城一起，并称黄泉界三大新崛起的三大势力，都有着黄泉新圣地之像。

　　叶白自然管不了那许多，到来之后，破了阵法禁制，直奔那核心处而去，一番大杀，杀了不少修士，但却最终没有找到姬窈窕，此女也不知道躲到哪里去了。

　　叶白最终，冷然而去。

　　时间继续向前飞逝起来。

　　……

　　又不知多少年过去，一条爆炸性的消息传开，黄泉之子之一，忘川城主纪白衣，送出战书至阴司城，挑战黄泉界主。

　　这一战，生死战！

　　消息传开之后，顿时沸沸扬扬，议论纷纷。

　　所有得到消息的修士，首先都意识到一点，那就是纪白衣至少是两步半境界了，否则绝没有胆量发起这个生死挑战。

　　这实在是个惊人的成就，要知道自从叶白和季苍茫两步半之后，就再也没有传出哪个修士两步半的消息，纪白衣成了那第三个。

　　而这一战的结果，必定将直接决定了黄泉界未来的大势。

　　如今只看，黄泉界主接不接受纪白衣的挑战了。


第2165章 我若要死

　　阴司城。

　　如今的阴司城，空空荡荡。

　　曾经往来如车水马龙一般的修士，已经如鸟兽散去，再见不到几个，处处透着人未走，茶已凉的悲凉。

　　寂静之极。

　　……

　　那最高的一重天里。

　　乌黑的宫殿之外，跪着极多的修士身影，即便到了此刻，依旧有极多的修士，追随着黄泉界主，没有背叛他。

　　领头的就是叶白当年初来阴司城，去打听温璧人等人灵魂转世之事，遇到的那两个守卫轮回天盘的童子，招财与进宝。

　　二人仍是童子模样，但境界已经是星主。

　　殿门紧闭着！

　　大殿之中，黄泉界主独自一人，站在高高的台阶上，手里握着一张玉简，神色格外的阴沉。

　　他的目光里，透着枭雄末路。

　　除了他自己，没有任何人知道，他当年伤的究竟有多重，而他逃回阴司城，开始疗伤之后，却发现怎么也无法痊愈。

　　叶白，季苍茫相继进阶两步半，并且道心永恒的消息传来之后，黄泉界主知道自己的时代，彻底过去了，他被赶下黄泉界主的位置，只是迟早之事。

　　此人也想过，逃离阴司城，保住自己一命，苟延残喘，但终究是曾经的枭雄霸主，做不出这样的掉价事情来，而苟延残喘，真的就是他自己能够接受的最后的结束吗？

　　沉默了不知多久之后，黄泉界主缓缓抬头，看向天空里的方向，声音异常低沉的说道：“天道老师，你既然这样对我，就休怪我无情了。”

　　目光里，疯狂渐起。

　　“我若要死，黄泉不存！”

　　黄泉界主猛然咆哮起来，余音在大殿之中，滚滚不绝。

　　轰！

　　大门轰然打开，黄泉界主高涨的气息，如同狂风一样，扫过一干跪着的修士的身躯，令他们所有人，身躯猛的摇晃了一下。

　　“去告诉那个小辈，他的战书，我接下了！”

　　黄泉界主喝道：“至于地点，由我说了算，就在这——阴司城！”

　　……

　　黄泉界主接下纪白衣的战书，消息传开之后，黄泉震动，又是议论纷纷。

　　是新的时代到来，还是旧的时代，继续统治？

　　到处都是人心浮动，连忘川城里，也同样如此，不知道多少修士的神识，始终盯着城主府，等待着纪白衣出发的那一刻。

　　这一天，府门大开。

　　纪白衣在众修簇拥下，走了出来，踏上征程。

　　一袭白衣，英伟霸气！

　　不变的风采，昭示着纪白衣的胆色和决心，这一战，对他来说，是必须赢的一战。

　　在纪白衣出发之后，不知道多少修士，赶往阴司城，见证这一战。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　大战开启，阴司城在纪白衣和黄泉界主的攻击气浪的卷袭下，走向尽头，重重垮塌，泥土碎石飞溅。

　　阴司城上空，生成了十数个巨大的黑色旋涡样的天地异像，不光在吞噬着虚空，而且连下方的阴司城中的每一个实物般的存在，都在朝垮塌的虚空里吸去，场面浩大而又恐怖。

　　一黑一白，两道人影，在这样的天空里，乍合还分，动作迅如闪电。

　　而那些看热闹的修士，早已经已经不知道退到了多少里之外，生怕遭了池鱼之殃。

　　不过有些修士，却是想走也走不了的。

　　在阴司城的最下方，那轮回大殿，此刻也在遭受着冲击，十八头天道谛听，释放出了玄光，死死护住轮回天盘，不令此宝受到损伤。

　　此时此刻，已经不知道有多少飘来的灵魂，死在大战之中，无法进入轮回。

　　那十八头天道谛听，在经历了漫长的岁月之后，其中有五头，已经进阶到了星主第一境，即便如此，依然如同风浪中的小船一般，感受到了巨大的冲击。

　　这里，绝不是纪白衣想要灭杀黄泉界主的地方。

　　但黄泉界主把自己和阴司城死死捆绑在了一起，死活不离开，也不同意在其他地方决战，在这样的局面下，纪白衣也无可奈何，只能硬着头皮上。为了黄泉长久的安宁，必须杀了黄泉界主。

　　他感悟的是无情之道，绝不是一个婆婆妈妈的性子。

　　狂风！

　　暴雨！

　　阴司城在风雨中飘摇，沉沦。

　　轰！

　　又是一声巨大的炸响，纪白衣劈出的一剑，引动出万千乌黑色的诡异雷霆，轰然落下，砸在黄泉界主身上。

　　黄泉界主长长惨叫了一声。

　　这一记攻击，几乎是把他的大半条命要走了，那鬼修之身上，裂缝纵横，一副随时都会死去的样子。

　　第一仙帝死后，此人曾雄踞修真界第一高手的宝座无数年，但终究还是要被后辈超越，再加上之前被第一仙帝击伤的伤势，始终没有恢复，今天一战，几乎是开打之后，就落在下风。

　　纪白衣的杀伐冷狠之处，比起叶白只有过之，而无不及，一击得手之后，半句话也不说，再次杀来，定要将黄泉界主，彻底击杀。

　　黄泉界主此刻，眼中那疯狂之色，再次蔓延起来。

　　嗖！

　　虚空一抓，摸出了自己最后一样大杀器，那件从这方大千世界的壁垒处，得来的那把断刃样的法宝，此宝虽然不是气运神物，但散发出的气息，却比上品通天仙宝，还要强出一大截，是一件杀道之宝！

　　断刃散发着灰蒙蒙的光芒，电射纪白衣而来，速度之快，令人。

　　纪白衣虽然不认得此宝，但那杀戮气息，却是连他亦骇的目光一颤，连忙躲闪。

　　下一刻，没有鲜血飞溅，但一声惨哼已经响起！

　　纪白衣躲闪的虽快，依旧被那断刃洞穿了半点身躯，鬼修之身，同样呈现出了碎裂之相。

　　断刃射去之后，以一个依然飞快的速度，绕了一个圈子，再次射来。

　　纪白衣神识看的目光一闪之后，终于心中一狠，摸出自己最压箱底的那件底牌——道火神葫。

　　呼！

　　道火神葫一出，纪白衣心念催动，顿时有一股碧绿色的火焰风暴，喷薄而出，迎向了断刃。

　　依然是碧落业火。

　　但在纪白衣手中催动出来，和叶白已经有所不同，那碧落业火不再是攻击，而是以强尽的风暴，吹向断刃，令他无法攻击自己，那断刃在碧落业火的风暴下，以一个肉眼可见的速度，慢了下来。

　　黄泉界主看的目光一怔，连忙疯狂运转神魂之力，催动断刃的同时，看向了纪白衣手里的道火神葫。

　　他的目光里，先是露出疑惑之色，很快转为了震惊，精芒闪烁起来！

　　“火祖的气运神物——道火神葫？”

　　黄泉界主震惊出声，虽然还带着几分不敢肯定，但心中只怕已经认定了。

　　……

　　哗然之声，从远方传来！

　　一干远观的修士，原本还在惊讶，纪白衣拿出来的这件法宝，究竟是什么东西，听到黄泉界主的惊呼，顿时哗然起来。

　　火祖的气运神物，就是这件葫芦？它是何时落到纪白衣的手里的？

　　纪白衣心中亦是苦笑。

　　九祖的气运神物中，永生瓶不算，他的道火神葫，竟然是第一个公开现世的。

　　这之后，会不会引发出大风波来，连他也不知道，但纪白衣很清楚，今天若是不拿出道火神葫，只怕对付不了黄泉界主的这件法宝。

　　……

　　“天亡我也，天亡我也！”

　　黄泉界主认出道火神葫后，目光茫然。

　　他梦寐以求的气运神物，竟然有一件，这样出现在了他的面前，但他并不是火修的体质，就算是抢到了，也祭练不了，更不要说抢不到。

　　这是天道，对他的又一个巨大的嘲讽吗？

　　黄泉界主看着纪白衣，目光渐渐阴沉下来，那阴沉里，起了死志，起了疯狂，起了决绝，起了凶狞！

　　“就算天要亡我，我也要把令这天，吃我一个大亏，我姬随远，可不是那么容易被你算计的！”

　　黄泉界主咆哮出声。

　　他要干什么？

　　所有修士，听的目光一震的同时，又一头雾水。

　　黄泉界主很快就给出了答案，再不管那什么断刃，身上燃烧起了神魂对流逆轰的气息，朝着那轮回天盘所在的轮回大殿的方向里，冲了出去。

　　他要毁了轮回天盘！

　　纪白衣看的心中直颤，轮回天盘关系到众生轮回的大事，若是毁了，将会引发出什么黄泉浩劫，几乎是不可想象。

　　但纪白衣此刻，已经无法阻止他。

　　不要说纪白衣，包括其他所有的修士，都惊呆了，甚至包括暗中观战的忘川老人。

　　出大事！

　　要出大事！

　　谁会想到，黄泉界主在临死之前，竟然要把轮回天盘给炸了，但黄泉界主此刻，自爆已经开启，就算是忘川老人，也无法令他停止。

　　“这个疯子！”

　　众人在心中，狠狠骂了一句之后，拔腿就撕空逃向远方。阴司城上空，纪白衣同样逃向远方。道火神葫虽然效用非凡，却对现在的局面无效。

　　黄泉界主靠的又近，速度又快，几乎是下一个眨眼的时候，就到了轮回大殿的上空。

　　此时此刻，距离他自爆，还有三四息的时间。

　　……

　　而此时的轮回大殿，早已经在气浪绞成了粉碎，轮回天盘裸在外面，十八头天道谛听，释放出乌黑色的光幕，将轮回天盘笼罩着，这轮回天盘早已经和这方天地，融为一体，定死在这里，就算是黄泉界主，也仅能催动它的一些功效，而无法将他带走。

　　说到底，无论是黄泉界主，还是天道谛听，都只是轮回天盘的守护者。

　　见黄泉界主要将自己连同轮回天盘一起自爆了，那十八头天道谛听，顿时慌了。

　　但他们的毕生的使命，就是守护轮回天盘，只慌乱了刹那之后，那十八头天道谛听，便一起咆哮起来，不光没有逃，反而朝着黄泉界主冲去，就要把黄泉界主，冲离轮回天盘。

　　道道乌芒，射去如长河，连接成了一道乌黑色的洪流样的存在，冲击向黄泉界主！

　　这些天道谛听，和黄泉界主，可说曾是关系极好的老朋友，如今见黄泉界主发疯，心中是既愤怒又痛心。

　　“凭你们也配拦我！”

　　黄泉界主发了疯一般的怒喝，天道指芒，射去如剑。

　　蓬蓬蓬——

　　爆炸之声，顿时络绎不绝而起。

　　没有半头天道谛听，可以扛住黄泉界主的一击，在短短一两息的时间里，就死了七八头。

　　一个发了疯的黄泉界主，根本不是他们可以抵挡的。

　　但即便如此，那些天道谛听，依然是奋不顾身一般的冲向黄泉界主。

　　大地之上，轮回天盘剧烈颤抖着，嗡鸣之声不断，或许它也感觉到了害怕。

　　轰！

　　最后一声炸响，终于传来，这一声炸响，仿佛要传到黄泉界的每一个角落，声音之响，已经无法用言语来形容。

　　那些逃向远方的修士，几乎是瞬间耳聋。

　　而黄泉界主的自爆，卷起的毁灭气浪之墙，更是前所未见，以一个毁天灭地般的姿态，将所有的有形的存在，无情灭杀着。

　　……

　　轰隆之声，一直过了盏茶功夫，才渐渐小了下去，气浪却还在卷去。

　　远方的修士们，感觉到气浪弱到可以承受的地步，纷纷停住脚步，神识看向阴司城的方向。

　　此时此刻，哪里还有什么阴司城，只剩下方圆上千里的巨大地坑，那地坑深也不知道有多少，下方深处，是黑压压的一边，边缘处大地，还在不断坍塌着。

　　从原来阴司城的位置蔓延而来的这一路上的存在，已经全都被剿灭成了虚无，连虚空也坍塌到尚未合拢，远远看去，黑压压的一片。

　　此时此刻，群修默然。

　　黄泉界主是真的死了。

　　和他一起消失的，还有轮回天盘。没有了轮回天盘，众生如何如轮回？无法轮回的灵魂们，又该往何处去？

　　有开启了通灵之瞳的修士，开启通灵之瞳看去，赫然只见那些原本朝着轮回天盘方向来的灵魂，此刻仿佛无头苍蝇一般，到处乱转着。

　　突然之间，所有修士心神颤抖，暂时忘却了道火神葫的事情。

　　纪白衣此刻，也是傻了眼，这样的结果，绝不是他想要的，他也终于知道了，黄泉界主为什么坚持这一战要在阴司城。

　　唰！

　　撕空之声响起，忘川老人来到他的身边。

　　“前辈，怎么办？”

　　纪白衣罕见的手足无措起来。

　　忘川老人凝着目光叹息了一声道：“我也不知道该怎么办，你先去把大战之后的残余事情，黄泉地理图干系也十分重大，一定要找回来，还有那断刃。”

　　纪白衣点头应是，撕空而去。

　　忘川老人，无声唏嘘。

　　……

　　二人并不知道，就在轮回天盘被炸碎的那一刹那，在那新仙界里，有一个修士，从闭目打坐中，陡然睁开了双眼。


第2166章 大道使命

　　新仙界，鬼帝宫。

　　宫殿之中，丝丝乌黑色的魂力之气，仿佛黑色的小蛇一般游动着，乍一看去，有些骇人。

　　而在那魂力之气的最中央处，盘座着一个高大雄壮，一脸落腮胡子的虚幻身影，正是万古。

　　在轮回天盘破碎的那一瞬间，万古陡然睁开双眼，两道雪亮的精芒在光芒暗淡的密室里闪过，仿佛两道闪电。

　　“发生什么事情了？我的心神怎么会突然颤抖，仿佛……有什么东西，在召唤我一般？”

　　万古自言自语，目光凝滞。

　　思索了好一会之后，也想不出答案，但心中的那股感觉，却始终没有消去，反而越来越强烈了起来。

　　目光疾闪了几下之后，万古再无法坐住，一把站了起来，撤去了殿门上的禁制，打开殿门。

　　“族长！”

　　门外自有小鬼神守护，见万古出来，恭敬行礼。

　　“我闭关的时候，仙界可发生了什么异常事情？”

　　万古点头问道。

　　两个守门小鬼神想了想，摇了摇头。

　　万古目光再凝了一下，没有再理会他们，化为乌云而去。

　　将新仙界游走了一圈，又四下打探消息，均没有发现任何异常，万古心中，反而更是焦急，因为那莫名的召唤之音，已经越来越强烈起来。

　　思索过后，万古索性出了新仙界，去星空中游历去了。

　　……

　　此时此刻，阴司城大战的事情，才刚刚结束不久，还没有在星空里传播开来。

　　万古自然是无法得知，这一游历，竟然过了五十多年之后，才从一处坊市里，得到了黄泉的消息。

　　大惊之下，万古立刻赶往黄泉。

　　黄泉界里，修士们自然是惶恐迷茫，而更重要的还是那些无法轮回的生灵灵魂，在黄泉界游荡，或是成了孤魂野鬼，或是形成了呼啸的阴风，到处乱窜着，其中不少灵魂，来自强大的修士，无法轮回之后，竟无意识的作乱，也不知道造下了多少孽来。

　　在看到那景象的一刻，天机终于彻底明朗起来。

　　“我终于明白，大道降下我们大鬼神一族，降下我万古，且赐下鬼神殿这件古怪法宝的使命了。”

　　万古屹立在高空里，神色悲悯。

　　万古无数年来，一直在追寻着自己和大鬼神一族存在的使命，如今终于有所悟。

　　一步踏出，万古就要去那曾经的阴司城的方向里，完成使命，却又停了下来，眉头皱了皱，如今的他，毕竟还有另外一重身份的。

　　微一思索之后，万古出了黄泉界，回到新仙界。

　　……

　　新仙界，中央仙庭，第二仙帝宫。

　　“圣师，我和我的大鬼神一族，要离开你了。”

　　万古拜见过季苍茫后，神色惭愧，声音低沉的说道，直到如今，他还是更习惯称呼季苍茫为圣师。

　　季苍茫的外表气息，和以前并无什么变化，也不知道修为精进如何，闻言之后，愕然看他。

　　万古将纪白衣与黄泉界主大战，轮回天盘毁去的消息，详细道来，最后道：“如今天机已经明朗，我已经知晓我们大鬼神一族的使命，我的鬼神殿，将代替轮回天盘，帮助灵魂轮回转世，而我们大鬼神一族，也将成为鬼神殿永恒的守护者，至于鬼神殿使用的细节，我还要再琢磨！”

　　原来这就是大鬼神一族的使命。

　　季苍茫闻言，心神震动，没想到在自己闭关的时间，黄泉界竟然发生了这么大事情，更对那天道之上的大道，生出深不可测的感觉。

　　在极遥远的时代里，就预见到了黄泉之变，布下了大鬼神一族这步安排。

　　“既然如此，你快去吧，黄泉重大，不可耽搁。”

　　季苍茫震惊之后，连忙说道：“你既然悟了，又何必回新仙界一趟耽误时间，即便不回来告诉我，我也不会怪你的。”

　　万古欣然点头，却依旧有些无法释怀道：“我这一去，仙界将少一帝，更少了我们大鬼神一族，心中实在有愧。”

　　“不必多说了，以新仙界如今的实力，再不必担心什么，我和你一起，去黄泉界一趟。”

　　季苍茫微微一笑，说完之后，直接朝殿外走去。

　　万古跟了上去。

　　……

　　二人到了黄泉界，来到曾经的阴司城的位置。

　　万古取出鬼神殿，此宝立刻光芒绽放起来，嗡嗡作响，万古将所有的大鬼神一族的族人唤出，告知自己欲行之事。

　　其他大鬼神们，横行惯了，哪里肯乖乖的以后当个什么守护者，更不要提眼睁睁的看着他们最嘴谗的新鲜灵魂进轮回了。

　　一阵吵吵嚷嚷。

　　万古听的暴脾气上来，当即开杀，杀了几个闹的最凶的，才镇压住了所有大鬼神。事急从权，也容不得万古再去磨蹭了。

　　镇压下族人，万古也不废话，直接朝天宣告，发下宏愿！

　　“大道在上，今有万古和我大鬼神一族，明了使命，愿以鬼神殿梳理轮回，为世间万灵谋一线轮回生机，以我万古和大鬼神一族毕生之力，守护鬼神殿，轮回还在，鬼神不离！”

　　万古的声音，并不算大，甚至没有刻意动用法力，但说出口之中，却汇成了一股天道玄音般的洪流，以一个不可想象般的速度，传播到黄泉界的每一个角落，无论是飞行中的修士，还是闭关中的修士，都听的清清楚楚，任何禁制，都无法挡住。

　　……

　　忘忧船上，纪白衣，忘川老人，轮回之主，和月龙道人，红泪，一直在思索着解决办法，但始终没有半点头绪，心中无限担忧。

　　听到那天道玄音，均都一震，随后露出大喜之色。

　　“我去看看！”

　　纪白衣丢下一句话，出了忘忧船，直奔阴司城的方向而去。

　　忘川老人，轮回之主，在交换了一记眼色之色，亦撕空前往。

　　黄泉界里，不知道有多少修士，在听到那声音之后，赶往阴司城方向，尽管连他们自己，都说不清楚，为什么这么肯定万古依然会选择阴司城的位置。

　　……

　　轰！

　　众修去处里，一声惊雷炸响。

　　万古朝天宣告，发下宏愿之后，大道应声，好似同意了他的请求一般。

　　喝！

　　万古再喝了一声，扬手一抛，手中的鬼神殿，顿时飞起，乌芒爆涨的同时，也剧烈涨大起来。

　　同一时间，那下方的深坑里，也有动静传来，季苍茫神识看去，只见下方土之气息，水之气息，和魂力气息一起弥漫交织，泥土朝着这里的方向，飞快聚集，并且形成了一座山峰样的存在，朝着上方的方向里，拔升了上来。

　　哗哗。

　　又有莫名的水声，从下方深处传来，竟又有莫名而又清澈的水流，凭空诞生，注入到了那巨坑之中。

　　那景象，分明是要把这方圆千里的巨坑，形成一汪海洋，而万古等人的所在，则是一个海中孤岛。

　　大道出手，果然是不同凡响，换成是叶白和季苍茫来，也不能凭空做到这一点。

　　陆升！

　　海现！

　　很快，渐渐成形，那些靠的较近的赶来的修士，远远已可看到，黄泉界主自爆后形成的这个深坑，成了一个巨大的蓝色海洋样的存在，而原阴司城的位置，则是升起了一座大岛，在那大岛上，盘踞着一个蜂巢模样的古怪建筑。

　　“我的族人们，还不速速归位！”

　　万古再道了一声之后，自己先掠到了鬼神殿最高处的，那个房间里，而其他的大鬼神们，在遵令之后，亦进了那一个个房间。不过到了此刻，万古还是不知道，究竟该如何催动鬼神殿，发挥它梳理轮回的功效。

　　呼！

　　就在此刻，天地之间，风啸声起。

　　只见一道巨大粗壮的功德金光，从天而落，朝着万古和鬼神殿的方向落来。

　　这样一桩大善行，岂会没有功德降下，数量之多，大约与开辟新仙界的功德金光总量差不多，实在可说相当之多，便连季苍茫都看的眼中亮了亮，欣然点头。

　　这一幕，同样看的无数赶来的修士，露出又羡又妒的神色，但也知道，这种大功德，肯定是只有天选之人才能做，其他人就算是想贪图，也是贪不来的。

　　那功德金光，九成半进了万古体内，半成则是分给了其他大鬼神。万古气息，越发慈悲，连那些凶恶异常的其他大鬼神，亦仿佛被洗涤了一身唳气一般，神色平静异常，仿佛佛陀。

　　功德金光入体，无论是万古，还是那些大鬼神，都生出灵台清明，若有所悟的感觉。

　　万古眼中，更是无数星辰样的光芒，飞快浮现闪烁着，仿佛看到了什么一般，随着时间的过去，他的双手，也开始开着脚下的鬼神殿，打入一个个的金色印记起来。

　　鬼神殿的样子，也是一点点的起了变化。

　　那一个个房间样的存在，渐渐凸起，仿佛成了一个个镶嵌在鬼神殿表面的球一样，但又闪烁着星辰样的光芒，那副样子，无法用言语来形容。

　　一直打了小半个时辰，万古才收住了手，运转法力，昭告黄泉一般，朗声喝道：“新的轮回之地已成，众游魂还不速来！”

　　话语再一次传荡开去。

　　天地之间，风啸再起。

　　季苍茫开启通灵之瞳看去，只见那些靠的近的游荡灵魂，正以一个飞快的速度，朝着海中孤岛的方向而来。

　　靠近之后，不需万古再发声，其他大鬼神们，将灵魂招来，吸进了那一个个星辰样的房间里，很快消失的无影无踪。

　　轮回再成！

　　到了这里，季苍茫和万古，才彻底松了一口气。

　　“前辈大德！”

　　有早到的修士们，朝着万古行了一礼，恭恭敬敬，毕竟万古和整个大鬼神一族，以后都将镇压守护在这里，再不离开，可说付出了巨大代价。

　　……

　　又不知过了多久之后，季苍茫已经告辞离开。

　　纪白衣三人，终于到来，见到万古之后，均都拜见，哪怕此刻的万古，修为地位依然不如他们三人，但光是凭这桩大功德，已经足够他们三人行礼。

　　“有劳忘川前辈，为这岛布置一些阵法禁制，可容灵魂进来，但不可容修士随意进出，从此再不用担心会遭受疯狂修士自爆的攻击。”

　　万古说道。

　　“善！”

　　忘川老人欣然点头。

　　旁边的轮回之主则是露出不悦之色，冷哼而去。

　　万古只请忘川老人出手，却不请他出手，毫无疑问是有些担心他的。但谁让你在海风星大战的时候，表现不佳，最后为了争夺永生瓶大打出手。

　　“纪道兄，那些作恶的孤魂，便有劳你手下的修士解决了。”

　　万古再道。

　　“分内之事，理所当然。”

　　纪白衣应下。

　　万古又道：“我和我们大鬼神一族，以后只管守护鬼神殿，梳理轮回，其他事情，慨不参与，全由纪兄自己做主，你与那两位的争夺，想必也是不需要我帮忙的。”

　　纪白衣笑了笑，点头而去。

　　这场因他和黄泉界主大战，而诞生的战后余波，到这里算是结束。

　　这方海域，后来被修士们称为功德海，那中央的岛屿，则被称做鬼神岛，消息传到星空里后，众修对于万古的牺牲，多是钦佩有加。

　　仙界那一边，虽然也是佩服万古的慈心胸怀，但毕竟四帝缺一，气运不全，有些叫人担心，季苍茫一时之间，也找不到谁来填上这个空缺，只好暂时搁下此事。

　　黄泉界主陨落，纪白衣又已经两半步，又有道火神葫在手，统一黄泉北岸的大势，已经不可阻挡！

　　忘川城大兵出发，所到之处，一个个势力望风俯首。

　　这俯首，绝不是只是口中说说，纪白衣从黄泉界主的遗物里，得到的黄泉地理图，再加上他已经养到了十二品的轮回血莲，终于合成了完整的黄泉地理图。

　　所有臣服势力的首领，都必须朝黄泉地理图中，分出自己的一缕神魂，仿佛是封仙榜一般，以后若是敢背叛，纪白衣可凭此宝惩戒。

　　所有对手里，格外特别的，自然是姬窈窕和纪风起二人。

　　姬窈窕最终，无路可走，自爆而亡。

　　纪风起则是被纪白衣擒下，囚禁起来，期待着他有幡然醒悟的那一天。

　　至此，黄泉北岸一统，那燃烧了几十万年的黄泉业火，终于熄灭。纪白衣加冕成为新的黄泉界主，定都忘川城。

　　加冕之日，盛况空前，叶白，季苍茫等海风星走出去的修士，都是亲自来贺，一时间，引的无数修士瞩目。

　　而那忘川河畔，含苞了无数年的彼岸花，也是终于开了！


第2167章 热血丹心

　　修真界，又进入了一段相对平静的岁月里。

　　新任的黄泉界主纪白衣，虽然暴露了道火神葫，但架不住他如今的地位太高，实力太强，根本没有哪个势力，敢来打他的主意。更不要提他还有叶白这个女婿，又与新仙界交好。

　　回归各自势力之后，季苍茫修炼的十分刻苦，叶白修炼的更加刻苦，二人均已经开始冲击祖境。

　　这其中，叶白只出了一次关。

　　轩辕重来报，叶白令他安排人手，秘密打探的几个修士之一，有消息了，这个人是——天雷公。

　　以叶白的性子，岂会放过他。

　　得到消息之后，叶白先前往土星域，喊上郭白云。二人一起，找上天雷公，在叶白的压阵之下，郭白云亲手将天雷公击杀！

　　彻底了却这桩旧怨。

　　……

　　时间向前飞逝。

　　又不知几十万年，甚至是百万年过去。

　　修真界里，大大小小的纷争，从未停歇过。

　　代代新人，层出不穷，随着叶白，季苍茫，纪白衣这样的修士，蛰伏不出，他们也渐渐成了后辈们心中的传说，甚至有一些修士，在怀疑他们的那些风光事迹，是真是假。

　　更多的修士，开始感悟了道心朝彻和本源，但却苦于没有通天仙宝，无法斩出仙神之身进阶星主，这么一来，为了抢夺通天仙宝，不免引发出了连天的战火。

　　这通天仙宝，说来也怪。

　　曾经存在的，大半是由九祖从神域带来，其他的，则是由后来的修士们炼制出来的，这炼制最重要的材料之一，就是本源，而且需要的数量不少，但试问谁肯把自己的本源拿出来炼制通天仙宝。

　　因此那些炼制出来的通天仙宝，背后都有着或是牺牲自己，或是黑暗血腥的一段历史。

　　修真界里，为了得到通天仙宝，可说是乱成了一团。

　　远古雷庭里，轩辕肃，铁如律两人，先后感悟道心朝彻和雷霆本源成功，但叶白手里，却已经没有雷霆属性的通天仙宝，只好将手头几件其他通天仙宝，拿出新仙界，拿去其他星域里，与其他修士交换，最终才令二人，进阶星主成功。

　　远古雷庭，七星闪耀！

　　……

　　新仙界里，李冬阳，王仲陵，季仙尘，成了新晋的三个星主，当年叶白和季苍茫杀了大批星主，取来的通天仙宝，叶白只取了小半，季苍茫手里存货不少，而且属性五花八门。

　　三人进阶之后，新仙界众人一番商议，最终决定，由季仙尘填补万古的位置，做了四帝之一的“月之女帝”，李冬阳仍是二十八神将之首，王仲陵则是从神将的位置上退了出来，学当年的杨柳道人一般，做了个散人，空出来的神将位置，自有其他人补上。

　　新仙界更显兴旺。

　　但兴旺归兴旺，仍没有那么太平无波。有心思复杂，怀着种种目的的宵小之徒，投进了新仙界，忙坏了执掌刑罚的“铁面星君”断荆棘。

　　季苍茫本来可以用更好的手段，来应对此事，譬如问心塔来测验新投修士的心性，又或者推演一些类似佛门典籍一般，影响心性的功法来普及给众人修练，但最终还是决定放弃那些手段。

　　水至清，则无鱼！

　　新仙界若要长久，若要充满活力，就必须保持某个程度上的竞争态势，并且容许那些肮脏的东西进来，否则必定走想腐朽。

　　季苍茫的这些想法，有没有受到当年燕太宗赠送的帝王心术的平衡之道的影响，只有他自己知道。

　　不过这样的一个季苍茫，反而更是令人敬畏和信赖。

　　……

　　无论是远古雷庭，还是新仙界，都始终没有放弃打探当年那几个漏网之鱼的消息。

　　万劫雷尊。

　　朝天阕。

　　诸葛愁。

　　九耀天尊。

　　……还有当年的几个彼岸修士。

　　只可惜这几个家伙，或许是蛰伏在哪里修炼，或许是感觉到不是叶白和季苍茫的对手，竟始终再没有出现过。几人没有气运神物，最多到达两步半的境界，已经威胁不到叶白等人。

　　说到气运神物，就不得不提新仙界的那两件分别属于季苍茫和青帝的信仰之物，在经过近百万年时间，这近乎等于一方星空的凡人和修士的香火供奉之后，两件信仰之物，终于达到了炼制气运神物的水准。

　　不过炼制气运神物的条件，十分苛刻，除了材料之外，如今的新仙界里，几乎每一个领悟了本源的修士，都要贡献出一小部分的本源出来，最终，能够炼制出一件，已经十分了不起。

　　季苍茫已有生生不息令，这个机会，当然是让给了青帝。

　　新仙界里，季苍茫在与众人商量过后，派出最值得信赖的神将们，分头去各大星域里，搜罗材料。

　　搜罗了材料之后，由醉梦星君和王仲陵，共同炼制这件将属于青帝的气运神物。

　　青帝的兴奋与紧张，已经不用多提。

　　此物炼制过程，不再详细描写，一直用了百年时间，方才成形，器成之日，光耀新仙界。

　　此物自然是剑形法宝，被季苍茫亲自命名为热血丹心，只有这个名字，才配的上青帝一身肝胆与赤诚！

　　第十件气运神物，再次现世，依然是来自仙界！

　　青帝已经两步半，又得到梦寐以求的气运神物，进阶第三步，几乎是就在眼前，狂喜，兴奋，已经无法用言语来形容。

　　……

　　热血丹心的炼制成功，几乎是将其他星主修士对气运神物的渴望，瞬间燃烧到了极限。

　　季苍茫在经过慎重考虑之后，终是架不住众人那火辣辣的目光与哀求，同意众人，令自己所属的那一片大陆上的修士和凡人，供奉属于他们自己的信仰之物。毕竟季苍茫和青帝，都已经不需要香火。

　　此举无疑，给了众人，一线希望。

　　不过只有季苍茫，青帝等人最清楚，香火这么一分，想要再出够火候的信仰之物，需要的时间，已经无法估量。更不要提炼制了，哪有那么多的本源做材料。

　　但即便是追随季苍茫的这帮星主，也是有私心的，谁肯再让给其他人。

　　此事亦不再多提。

　　……

　　炼制出热血丹心，季苍茫又继续起了他冲击祖境的苦修。

　　从星主三境，到祖境，这一步，更是玄妙。

　　若说从进阶星主一境，到三境，是要斩出仙神之身，通晓万法的话，那么进阶祖境，则是要万法归一，将斩出来的仙神之身，吞噬融合，从此再无仙神之身。

　　三尊仙神之身和本尊合一！

　　返本归源！

　　这就是进阶祖境的秘密。

　　听起来仿佛是把之前的事情，倒做一遍，多余且重复，但实际上，完全不同，想要达到这一步，最重要的一个大前提，就是道心永恒！

　　只有道心永恒的修士，才能承受住三尊仙神之身，和本尊合一时的巨大的痛苦和心神上的冲突，不致令自己先发疯崩溃而死。

　　随后的过程里，更是有极多的玄妙，需要的时间，也是长到不可想象。

　　有一点，格外要提。

　　如顾青锋这样，把仙神之身炸光了的修士，必须再次斩出仙神之身，才能迈这一步，因此顾青锋拥有了热血丹心剑之后，或许会很快到达第三步，但想进阶祖境，却还要费一番周折。

　　叶白和季苍茫，如今当然都开始走在这条路上。季苍茫战冰祖的时候，虽然死了一尊仙神之身，但有着太玄木，已经再次斩出。

　　时间永是向前。

　　这一天，最令人激动人心的时候，终于到来。

　　镶嵌着火石的，明亮而又简单的密室之中，四道身影，呈一个圆形，盘膝而坐。

　　一个是季苍茫本尊之身，一是他的天道之身，一是木之仙神之身，一是土之仙神之身。

　　本尊之身上，砥柱永恒的气息，滚涌如潮水，金光闪闪，闪闪金光里，又有点点暗金色的光芒，将季苍茫的身影，衬托的格外的耀眼。

　　而他的三尊仙神之身，此刻则是开始变的模糊起来，如光似影，仿佛要成为分离成一粒粒的尘埃一样。

　　呼——

　　过了不知多久之后，密室之中，有莫名的风，吹拂而起，那风声里，好似带着复杂的情绪，似兴奋，似喜悦，又似乎是哀伤和叹息。

　　季苍茫暂时没有注意到，只见风起之后，他的三尊仙神之身，以一个更加飞快的速度，风化起来，成了三缕流沙样的闪烁着黑，绿，土黄三种颜色的光芒后，朝季苍茫的头顶心里，灌注而来。

　　那光芒，不是本源，比起本源，更有一种实质般的感觉。

　　呼——

　　三道光芒，飞快进了季苍茫的头顶心里。

　　蓬！

　　一声沉闷的炸响之声，在石室中传荡开，季苍茫的身上，陡然爆发出了更加璀璨的金色光芒。

　　季苍茫终于睁开了眼睛，他的眼中世界，又与以往不同，好似蕴藏着无数星河一样，深邃之中，星光点点，微微一闪之后，便卷动起了漫天的七彩神芒，星河涌动，天地演化，其中藏着的玄奥，仿佛最美丽的瑰宝的一样。

　　而他的气息，则是异常的威严，浩大。

　　带着久远的厚重感觉，仿佛最古老的高山，仿佛最源远流长的河流，他存在在那里，但似乎又与整个空间融为一体一般，浑身上下，都散发着贴近道的气息，或许这一刻——他就是道。

　　祖境——终成！

　　季苍茫的神识，看着自己的此刻的样子，过了好一会之后，才发出一声无限唏嘘的叹息之声。

　　在修炼了无数年的岁月之后，终于走到这一步。

　　脑海之中，想起了初见阵祖的那一刻，那一刻的阵祖，予他的感觉，便是现在这样。

　　但转瞬之后，季苍茫又想起了进阶鸿蒙圣境之后的阵祖，心中进阶祖境的为数不多的喜悦，也顿时息了下去。

　　“叶白，我们——都还差的远呢！”

　　季苍茫站起身子，自言自语了一声。

　　为什么要添上叶白两个字，难道季苍茫已经预见到，此刻的叶白，也已经走到这一步了。

　　……

　　撤去禁制，打开殿门。

　　“见过陛下。”

　　两个守门小修，见季苍茫出来，恭恭敬敬行了一礼。

　　在季苍茫闭关的这段漫长岁月里，这守门的小修，也不知道已经换了多少批，这两人，均是首次见到季苍茫，只看了一眼季苍茫的眼睛，就生出了被洞穿到没有半点秘密的感觉，心神猛的一颤。感觉到季苍茫，比传言中的，更要厉害上太多太多。

　　季苍茫朝二人微微点头，看向四面八方。

　　万般景象，尽入眼底，哪怕是那些有着重重禁制保护的密室里。

　　有人在修炼。

　　有人在密谋。

　　有人在无边火焰之中，感悟着天地法则。

　　有人在凡人生灵之中，寻找着属于自己的道心。

　　那种尽在眼中，一眼看穿般的感觉，首次令季苍茫生出，自己再不是一个人一般的感觉，好似成为了另外一种存在，一种近乎于虚无飘渺的天道，一切法则的制定和运转，都在他的掌控之中，但——似乎又差了那么一点点。

　　默然无声的，双眼扫视了许久之后，季苍茫来到执事大殿中，询问起自己闭关后的事情，一一听过之后，见无有大事，季苍茫再次闭关起来。

　　此刻的季苍茫，还不知道，一场大浩劫，从他进阶祖境的那一刻，已经开始了！

　　……

　　星空之中，星辰无数。

　　这些星辰，仿佛一个鸡子中的颗粒一样，存在于这方大千世界当中，而这方大千世界的壁垒，毫无疑问，就是这鸡子的壳。

　　就在季苍茫成就祖境之后，这鸡子的壳，开始动了，朝着里面的方面，收缩而来。

　　这种收缩，呈现在星空中的状态，便是将所过之处的所有有形无形的存在，全部碾爆！

　　大千世界的边缘处，虚幻的空间壁垒，卷动着空间波澜，朝内挤压而来，一路所过之处，无论是漂浮大陆，还是尘封之星，又或者是一个最微小的石头，都被碾压成了虚无。

　　这个大千世界里，最靠近这世界壁垒的有人星辰，是一颗叫做太白星的二级星辰，此星之偏僻，已经无法用言语来形容。

　　这一日，大劫来临时，正是午夜时分，劳作了一天的凡人生灵们，已经休息，而修士们，则是大多在闭关修炼当中，一片寂静。

　　只有有限的一些生灵，看向天空里，今天的天空，格外的模糊，仿佛一层灰尘样的东西，挡住了月光星光一般，模模糊糊，看不真切。

　　过了不知多久之后，陡然，整个太白星，剧烈颤抖起来。

　　这颤抖来的如此之快，如此突然，只几息之后，爆炸之声，就几乎响起在太白星的每一处，大地开裂，火山爆发！

　　整个太白星，仿佛都被恐怖的力量挤压着，几息时间里，就不知道有多少生灵死去。修士们同样撑不了几息，也被碾压成了肉沫。最强的几个离尘修士，不知道发生了事情，从洞府中出来之后，狼奔鼠窜的逃向星空里。

　　砰砰——

　　半道就炸成了血花！

　　太白星，轰然碾爆，星辰上半个修士，没有活下来！

　　大劫，真的来了！


第2168章 第十二拳

　　大劫！

　　大劫到了！

　　星空之中，无数修士奔走，传达着这个消息。

　　在金星域，在木星域，在水星域……在每一个星域里，都在遭受着莫名的浩劫的碾压式的攻击，从边缘，向中心！

　　消息传开之后，群修惊恐，大批的修士赶往最前沿，查看情况，但没有任何人，说的清楚那究竟是怎么回事。

　　尽管有无数修士，施展了各种各样的方法，但没有一个人，能够令那空间碾压停止下来。

　　一颗颗星辰被碾爆。

　　慌了！

　　星空大乱！

　　不同于人力所为，这明显是一场所有修士，都没有见过的天地浩劫，它针对的是这方世界里，所有的生灵，慌乱的修士，寻找着最后的依靠。

　　叶白，季苍茫，纪白衣，这三个曾经绽放出最璀璨光芒，但如今已经成了传说一样的修士，无疑成了希望。

　　一时之间，不知道多少修士，朝着远古雷庭，新仙界，黄泉界这三处地方而来。

　　……

　　远古雷庭，叶白自从在几百年前出了一次关，简单问了问宗门之事后，就离开宗门。

　　离开宗门之后，叶白周游各方星域，以一个一眼洞穿天地每一个角落的恐怖手段，搜索着万劫雷尊等几条漏网之鱼的所在之地，就如同当年阵祖寻找妖天罡一样。

　　几人藏的虽深，但依旧被叶白一一挖了出来，随手击杀，彻底了结了当年海风星的陈年旧怨。当然，也是又缴获了一批通天仙宝回来。

　　拜访了几个老友，回归宗门之后，叶白就再次闭关修炼起来。

　　如今的叶白，修行起来的刻苦劲儿，已经成为了典范一般的人物，这样一尊站到了颠峰的大佬，竟然天天还蹲在密室中修炼，光是这份耐的住的心性，就不知道让多少远古雷庭的小辈惭愧。

　　地点仍是小南峰。

　　远古雷庭大兴起来之后，这座山头就被列为禁地，严禁一干后辈，尤其叶平安的那三姓后人随便打扰。

　　这一日，轩辕重撕空而来，而他一起来的是他实际上的老师帅千军。很快，二人见到叶白。

　　“发生了什么事？”

　　叶白开门，见到二人，张口问道，只从轩辕重和帅千军的凝重神色里，就猜出发生了不得了的事情。

　　此刻的叶白，样子比起之前，没有太多变化，中年人的样子，面孔棱角依旧铮铮，只是目光里已经没有了飞扬之相，平静深邃中，有点点精芒暗闪，仿佛一方最浩瀚的星空一般。

　　他的气息，则是异常的深不可测，轩辕重和帅千军在叶白出来的一瞬间，甚至有种要被他的气息拍飞一般的恐怖感觉，仿佛叶白若真的动手，举手之间，就能把二人抹杀了。

　　要知道此刻的轩辕重，已经是彼岸中期的境界，帅千军更已经是星主二境，也是叶白之外，远古雷庭的第二个达到星主二境的修士。

　　“铁心，出大事了，一股不知道从何而起的天地浩劫到了！”

　　见到叶白，帅千军言简意赅的说道。

　　轩辕重接着道：“山门外来了极多的其他门派的修士，都是希望你能出手，消弭这场大劫。”

　　“……终于来了吗？”

　　叶白闻言，在沉默了片刻之后，幽幽道了一句，神色异常的复杂。

　　帅千军和轩辕重闻言一震，这句话是什么意思，叶白知道什么。

　　“边走边说，把详细情况告诉我。”

　　叶白再道了一声，当先朝山门而去，二人连忙跟了上去，详细介绍起来，不过事实上他们知道的也不多，帅千军在来打扰叶白之前，已经亲自去了一趟那涌动的空间壁垒处，也是无可奈何。

　　三人朝山门而去，一路之上，已经有大批修士，跟随了上来，其中大半，都是叶平安的子子孙孙们，个个修为倒也不俗，这些小子们，性子各个不同，却把叶白喜欢凑热闹的那一份，继承了一个十足十，这样大的一场热闹，岂能放过。

　　而他们大多之间，也不算太和睦，但今天倒是沉默的很，半点不敢触怒叶白。

　　很快，出了山门。

　　……

　　远古雷庭仍是在尊雷岛上，山门外有一巨大的广场，此刻广场上，已经密密麻麻的站着数万修士，不光是雷修，其他靠近星域的修士，也来了。

　　“见过叶兄。”

　　“拜见叶老祖。”

　　“拜见轩辕前辈。”

　　“拜见叶尊。”

　　……

　　见到叶白出来，松了一口气的声音，先是响起，整齐到令人惊恐，随后是乱七八糟的称呼之声，听的叶白都是面皮抖了抖。看着那一张张期待的面孔，首次意识到，自己再不是以前那个浪荡子弟了，拥有了强大力量的同时，也背负着巨大的道义和责任。

　　在山门外等待的修士里，不乏各大势力的宗主，远古雷庭也是霸气，连他们也不放进宗门里来。

　　紫海的雷宇，众妙之门的蓝袖儿，邪雷天的紫师，御雷世家的九玄雷尊……等等为数不少的星主，是时隔百多万年后，首次见到叶白，忍不住仔细打量了他几眼，这一打量，瞬间生出头皮发炸的感觉。

　　叶白随意的站在那里，仿佛与天相融一般，浑身有莫名的道韵释放开来的感觉，那不是两步半，是比两步半更玄妙而又不可知的感觉。

　　“这个家伙，现在究竟是什么境界？”

　　众人暗暗猜测，他们中的不少人，这一次亲自来远古雷庭，不无窥测叶白境界的目的。

　　叶白神色，不怒自威，目光一扫，无数修士，低下头去，不敢与他对视。

　　闹哄哄的广场，很快安静了下来，针落可闻。

　　“道兄，关于这场浩劫的事情，想必你已经知道了，如今只有道兄才能挽救这场浩劫，请道兄万勿推辞！”

　　最终，由最老牌的星主九玄雷尊，朝叶白行了一礼后说道。

　　九玄雷尊此人，是风度翩翩的中年男子，之前一直没有出过场，但实际上却是个二境星主，此人进阶星主的时候，叶白恐怕还没出生，如今却是不得不恭恭敬敬的叫叶白一声道兄，可见修炼之快，之匪夷所思。

　　“请前辈出手，消弭大劫！”

　　其他修士，再次纷纷出声恳请。

　　叶白闻言，在心中苦笑了一下。若他没有猜错，这一场劫，应该就是雷祖所说的两场浩劫中的第一场。

　　雷祖早有遗言，消弭这场大劫的另有其人，而他这么刻苦的修炼，全是在为后面的那一场做准备。

　　不过既然到了，叶白至少也要见识一下。

　　迎着众人的目光，叶白微微点头，说道：“我去看看。”

　　说完，又道：“你们跟的上来，便跟来，我们远古雷庭的弟子里，除了千军，其他人都进去修炼，紧守山门，不得乱转。”

　　话音落下，叶白撕空而去。

　　其他势力里的修士，自然是连忙撕空跟了上去，留下除了帅千军之外的那一帮子的远古雷庭子弟，个个大眼瞪小眼，最终，没有半个敢违背叶白的意思，均都回山门去了。

　　……

　　叶白如今，已经是祖级境界，速度何其飞快，一撕之下，就是几万万里之遥，将九玄雷尊等人，远远的甩在了身后，只一撕，就出了众人的神识范围，他们甚至连叶白的位置，都捕捉不到，幸好还能猜到一个大致的去向，可以追踪。

　　不提他们，单说叶白。

　　只数日的功夫，就赶到了那空间壁垒的边缘处，远远看着那夹带着飞扬的烟尘，仿佛一个看不见的怪兽一般，要把这世界，一点一点吞下去的势头，叶白也是再次许久没有过的目瞪口呆。

　　也幸好大部分的有生灵的星辰的外围，都有着辽阔的虚空，和宽广的尘封之星带，否则在众修发现的时候，早不知道多少星辰被碾爆了。

　　叶白到来的时候，那排山倒海而来的空间壁垒，已经到了尘封之星带的中央。

　　砰砰砰——

　　一块块漂浮大陆，一颗颗尘封之星，被碾爆成灰。

　　叶白在看了数眼之后，眼中就升起了森冷的寒意，他隐隐感觉到，这场浩劫的背后，有着那伪天道的无形大手。

　　“就算这场浩劫，要由别人来消弭，我也要看一看，你究竟有着多强的实力！”

　　叶白在心中冷道。

　　喝！

　　大喝了一声之后，叶白身上的气息，终于滚涌起来。

　　在沉寂了百万年的时光，已经成为了一段传说之后，叶白终于要展示他修炼了无数年的成果。

　　这无数年来，叶白大部分时间，都是在冲击更高的境界，最强雷拳只是又推演出了一式，也就是第十二拳，这一拳的名字，叫做——雷灭！

　　越往后，越难推演，也越发的厉害。

　　叶白之前甚至有过怀疑，他这一生，恐怕就要止步于这一式雷灭了，这一式有多强，可想而知。

　　神魂法力，滚涌起来之后，叶白心神，进入到之前施展神通时，从未有过一个层次里，仿佛融进虚空一样，蔓延向雷星域的每一个角落。

　　所到之处，每一丝或强或弱的力量，都好似尽在叶白的掌控之中，任他取用，那种感觉，玄之又玄，非是到了这一步的修士，根本不可能体会。

　　叶白身后的整个雷星域的雷霆元气，仿佛都受到了他的召唤一般，朝着他的方向里，飞速冲来，仿佛叶白就是这天地之间，所有的雷的主宰一般，每一道雷，都要听从他的号令。

　　那弥漫在雷星域，形成了彩虹样的紫气，亦呼啸而去，狂风一样，扫过雷星域。

　　轰隆隆——

　　雷鸣之声，在星空里爆响，巨大如天的树枝样的闪电，纷纷降落，此时此刻，雷星域异相忽来，每一颗星辰，都在那扫过的紫气狂风的引动下，微微颤抖起来。

　　九玄雷尊，紫师，等还在赶往这里的修士，同样是察觉到自己肉身里的异常，体内的雷霆本源，仙元气，雷霆元气，仿佛再不受自己控制一般，要冲出体外，冲向他们前进的方向里。

　　定定定———

　　一瞬之间，不知道多少修士停下，连忙运转法力，锁住自己体内的元气，好在还能锁的住，否则保管吓也要把这些家伙吓死了。

　　加持！

　　整个雷星域的力量，似乎都要加持到叶白身上，为施展出这门神通，叶白足足等待了盏茶功夫，气势也是无限上扬了一盏茶的功夫。

　　等到这盏茶功夫过去之后，叶白身后，已经再次浮现出了那开天大神的虚影，高达十数万丈一般，凌空而立，依旧是手持那无名大斧，肌肉虬结，两只空洞的眼睛，白色的光芒闪烁，浑身散发着雄烈而又霸道的气息。

　　叶白自己，则是青袍飞扬，根根长发直立而起，如同火焰一般燃烧着，浑身毁灭永恒的气息滚涌，散发着光芒，又有闪电流转，乍一看去，仿佛秉闪电而生的天神一般。

　　吼——

　　眼看着那空间壁垒的内压而带来的空间波澜越来越近，叶白终于咆哮出声，目中神光绽放，朝着前方，扬臂挥拳，轰出了这一记——雷灭！

　　雷生之后，是雷灭！

　　叶白的骨头里，还是烙印着毁灭的印记，这记雷灭，就是他绞尽了脑汁，推演出来的祖级杀招！

　　轰——

　　此拳一出，没有电光爆闪，叶白前方的虚空，以叶白的拳头为起点，以一个横着的锥形的态势，疯狂碎裂了下去。

　　在叶白动手的那一刹那，他身后的开天大神，也朝着前方的方向，高高举起大斧，劈出了一斧！

　　这一拳之强，已经无法用言语来形容！

　　就算是那碾压而来的空间壁垒，在这一拳之下，也要失色，仿佛浪潮一样，朝着后方，倒掀而去。

　　那受到攻击的范围之广，不是百里，不是千里，不是万千，而是广阔的似有一方星空那么广阔一般，这一拳的威力之强，前所未见。

　　叶白自己，都看的眼中一亮！

　　仿佛开天劈地一般，被空间壁垒吞噬的天地，再一次的现了出来，虽然已经空无一物。

　　叶白轰出这一拳后，屹立在那里，凝视着，等待着。

　　数十息之后，就见那刚刚倒掀而去，还没退多远的空间浪潮，就好似被激怒了一般，再次朝前反扑了过来。

　　砰！

　　一声闷响之后，叶白被重重拍飞出去，一口鲜血，豁然喷出。

　　……

　　拍飞叶白，空间波澜再来。

　　叶白定住身躯之后，看着那汹涌而来的空间波澜，眼中浮现起无限感慨的神色。

　　苦笑道：“果然我不是那消弭第一次大劫的人……”

　　说完之后，叶白目光，更显复杂，好似看着某个人一般，看向前方的虚空里，自言自语道：“大师兄，那个人是你吗？你现在，难道已经比我强出了一大截……又或者有其他更好的方法？”


第2169章 天道反刍

　　叶白在与这天地浩劫斗，其他的星域，同样有极多的修士，在各施手段。

　　这些修士里，最耀眼的，还属“天剑”顾始终，这位沉寂了无数年的天才金修，终于将实力暴露在人前。

　　一尊，两尊，三尊仙神之身！

　　星主三境，这就是如今的顾始终的境界，为了挽救这场浩劫，顾始终甚至连金祖的气运神物苍生劫都掏出来了。

　　金星域的修士，也是终于知道金祖的气运神物在哪里了，自然是一片羡慕嫉妒恨的目光。不过无论是时机，还是实力，都已经轮不到他们来觊觎这件气运神物。

　　顾始终名声大振，自然是成了金星域的希望之星！

　　可惜，连祖级境界的叶白，都无法阻止这场浩劫，更不要提星主三境的顾始终了。

　　碎金星海，莫二并没有冒险暴露自己符祖传人的身份，来阻止这场浩劫，他是多精明的一个家伙，更何况和叶白厮混惯了，知道即便是天真的蹋下来，叶白也会在他之前先扛起来。

　　土星域，水星域，均没有传出土祖水祖传人现身的消息。冰星域的那位虞峻城，就更不要提了，此人仿佛消失的无影无踪了一般，从未传出过冰星域有这么一位不得了的天才修士，当然，或许是在闭关苦修着。

　　黄泉界里，纪白衣得到消息之后，联手忘川老人，也是奔赴最靠近的空间壁垒处，可惜二人都无能为力。

　　……

　　新仙界里，因为分布在外打探消息的修士，大多境界没有太高的缘故，季苍茫是众人中，得到消息最晚的。

　　得到消息之后，季苍茫的神色，更是罕见的古怪。

　　那不只是震惊，而是带着某种惊惧，这种神色，绝不应该出现在季苍茫这样的修士脸色。

　　他的目光里，更是好似陡然想起了什么一般，血色退去。

　　来报告消息的，是第一神将李冬阳，李冬阳从未见过如此神色的季苍茫，而且是如今他肯定探测不到境界的季苍茫，本能的就感觉到，季苍茫的心里，藏着一个大秘密。

　　“大师兄——”

　　李冬阳轻声唤了一句，私底下的时候，他还是喜欢喊季苍茫为大师兄。

　　季苍茫一震醒来，看着李冬阳，没有说话，似乎不知道该说什么。

　　大殿之中，有忽来的空间波澜陡起，一瞬之后，顾青锋走了出来，气息同样是深不可测。

　　“冬阳，去通知星君之上的所有人来这里，这里先交给我吧。”

　　顾青锋到来之后，淡淡道了一句。

　　李冬阳微一沉吟，应是而去。

　　大殿之中，只剩二人。

　　顾青锋看着季苍茫，神色如同季苍茫一般的复杂，传音道：“苍茫，我知道你在想什么，但不要去相信他的话，你和第一大哥，是不一样的，你有生生不息令，我也更强，这场劫，只是一场劫，和你没有关系！”

　　季苍茫闻言，微微点头，神色镇定下来，只有二人自己，知道在说什么。顾青锋的境界，或许仍不如季苍茫，但依旧能够给他一些指引。

　　“带我们度过这一劫吧！”

　　顾青锋敞开声音，铮铮有力道：“若真的有人能解决这一场劫，我只相信你和叶白。”

　　季苍茫再次点头，嘴角微勾了一下，彻底恢复正常。

　　很快，四帝八星君，醉梦老人，王仲陵，均都到来。

　　季苍茫将事情简单再讲了讲，便和顾青锋先出发，嘱咐众人跟上，去仙界之外，最靠近空间壁垒的地方。

　　……

　　季苍茫和青帝，同样是速度飞快。到了那里之后，才发现叶白已经等候在那里。

　　三人见礼之后，不等他们二人问，叶白已经丢给季苍茫一个苦笑，摇了摇头道：“我解决不了，看你们的了。”

　　季苍茫已经感觉到，叶白和自己，是在同一境界的，青帝亦感觉叶白比自己更厉害，二人闻言之后，目光凝了凝。

　　季苍茫道：“你攻击了吗？”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫道：“除了攻击之外，或许有其他的方法定住。”

　　叶白当然明白这个道理，只是他已经被雷祖先入为主，不觉得真的还有其他什么方法，闻言之后，递给季苍茫一个你说了算，我听你号令般的神色。

　　季苍茫没有与他多客气，看着那汹涌而来的空间波澜，揣摩起来，而青帝，则是在看了几眼之后，眼中泛起凌厉之意，摸出了自己的气运神物——热血丹心剑。

　　这是叶白第一次见到此宝。

　　此剑长四尺九寸，造型古朴简单，色呈青墨，刃身上，有一缕血迹样的红，平添了几分杀伐之气。剑身绽放出青色光芒，仿佛青色雾气一样，将剑身包裹，乍一看去，并不太显眼。

　　叶白看的微微一笑，他如今几无敌手，这种感觉其实没有那么好，今天正要看一看星主三境的顾青锋，又孕育出了什么手段。

　　顾青锋取出热血丹心剑后，一剑击出。

　　失望之色，几乎是瞬间出现在叶白的眼睛里，顾青锋的这一剑，当然很强很强，但其中蕴藏的，仍是天道之力，叶白只看了一眼，就能大致判断出威力，比起他的最强雷拳的第十一拳——雷生，应该还是差着一些的。

　　星主三境和祖境！

　　绝对是一个巨大的鸿沟，不是顾青锋不强，是叶白太强！

　　剑芒刺进空间波澜里，无有丝毫动静传来，顾青锋已经收回热血丹心剑。

　　轰隆隆——

　　刹那之后，绵绵不绝的爆炸之声，开始响起，那空间波澜里，仿佛藏着无数头星主境界的修士，在展开自爆一样，气浪滚滚如天，不知道了蔓延了多少里开去。

　　一时之间，三人眼前，模糊起来。

　　但三人都能清晰的感觉到，那气浪之后的空间波澜，甚至没有倒掀，就再次袭了过来。

　　顾青锋摇头笑了笑，倒也洒脱。

　　二人一边为季苍茫守护，一边思索起来。

　　……

　　又五六年后，新仙界的一干星主才赶来，可见叶白三人速度之快，已经远远超出了众人的认知。

　　而在这五六年，季苍茫已经尝试了不少手段，自己的终极手段，已经施展过，没有效果。

　　在见识过季苍茫的终极手段之后，叶白心中，有不妙的感觉升起。

　　季苍茫的神色，也是越来越凝重起来。

　　等到新仙界的一干人来，季苍茫的目光，几乎是立刻看向了四帝之首的“阵帝”温良玉，温良玉立刻查看起来，其他人，同样查看。

　　新仙界的这帮星主，加上叶白，可谓阵容强大。众人绞尽脑汁，各施手段，也没有找出办法。

　　温良玉这个老家伙，首次在众人面前，暴露出了迷天千幻旗，可惜也是无用。

　　众人神色，个个越发难看起来。

　　“诸位，你们先回新仙界吧，我和叶白，要再商量一下。”

　　无奈之下，季苍茫令众人回去。

　　众人告辞而去，顾青锋在深深凝视了季苍茫一眼之后，没有离开，留了下来。

　　季苍茫看着他，有些无奈的摇头苦笑了一下。

　　“你们两个，是不是藏着什么事情？”

　　叶白微眯着双眼问道。

　　季苍茫看了他一眼，笑道：“叶白，你的心里，应该也藏着一桩事情吧。”

　　叶白笑了笑，说道：“走吧，挑个清净地方，让我们三人好好谈一谈，看看出路究竟在哪里。”

　　二人点头同意，飘然而去。

　　……

　　很快，三人来到一处三级星辰上，寻了一处山谷，就在谷中开辟出石室，聊了起来。

　　叶白开门见山，先把自己见雷祖，且雷祖告知自己的那两场劫的事情说了说。

　　“大师兄，若是你不能消弭这场浩劫，难道雷祖说的是另有其人？”

　　说完之后，叶白不解问道。

　　季苍茫和顾青锋的脸色，此刻已经听的越发的复杂起来，二人悄无声息的交换着眼色。

　　“……叶白，雷祖前辈说的这个人，应该就是我，只是我没有用对那个方法而已。”

　　沉默了好一会之后，季苍茫才开口说道。

　　叶白闻言，喜道：“如此那更好，大师兄，这一场劫交给你了，后面一场我来！究竟是什么方法，你想到没有？”

　　叶白心中一松的同时，又豪气干云起来，自然是不能输给季苍茫的。

　　季苍茫神色，异常复杂的看了他一眼，说道：“叶白，在告诉你这个方法之前，先让我来和你说一桩陈年旧事，那也是我和顾前辈，心中深藏的一个秘密。”

　　叶白点了点头。

　　“苍茫——”

　　顾青锋在此刻，神色激昂起来，有些悲愤般的说道：“我仍不相信他说的是真的，我们一定能想出其他办法的！”

　　季苍茫摆了摆手，示意他不必多说。

　　叶白看着二人，感觉到了不同寻常的气氛。

　　季苍茫没有再拖延，直接道：“叶白，你可还记得情义老仙？”

　　叶白点了点头。

　　季苍茫点了点头道：“从绝望之地回归之后，情义老仙便被我们解决了，但他在临死之前，曾经告诉我，他之所以要杀我，是因为第一仙帝前辈让他这么做的。”

　　叶白目光怔然。

　　顾青锋则是唏嘘起来。

　　不等叶白问，季苍茫接着道：“第一仙帝前辈，之所以留言令他杀我，是因为他在临死之前，堪破了纪元之子这个身份的本质，这个身份，将会给这方天地，带来纪元浩劫，只有纪元之子死了，才能消弭这场浩劫。”

　　叶白听的目光震颤，又觉得很滑稽。季苍茫这样宽仁的修士，又怎么会引发出什么纪元浩劫来？

　　“一个身份，便能引发浩劫，简直是莫名其妙，我不相信！”

　　叶白冷哼了一声，神色不屑。

　　顾青锋附和点头。

　　季苍茫闻言，目光空远起来，叹息了一声道：“你们或许不相信，但我已经想通了。事实，或许真的如此。”

　　二人看向他。

　　“情义老仙曾告诉我，这场浩劫的名字，叫做纪元浩劫，又被第一仙帝前辈称为天道反刍大劫！我一直想不明白，这天道反刍四个字的意思，现在，我终于明白了。”

　　季苍茫接着说道：“我乃纪元之子，天道之外，最大的变数，这场浩劫，该是那伪天道要杀我引发出来的，叶白，你该不会忘了，冰祖死后，那伪天道始终没有出过手吧，现在，该是他再次出手了。”

　　叶白闻言默然，目光阴沉难看下来。

　　沉默了好一会之后，叶白问道：“为什么是现在，他要杀你，任何时候都可以。”

　　季苍茫苦笑道：“或许是因为他，感觉到我如今，终于够资格威胁到他了吧。若我没有猜错，这场浩劫开启的时间，一定是我进阶祖境的那一刻。我想，这一步，一定也是他不想走的，但他没有其他底牌了。他是算准我了，他在逼我自己去死，以我的死，来了结这场劫，这就是那唯一的消弭大劫的方法。”

　　“你不用说了，我不相信！”

　　叶白咆哮了一声，目光凛冽起来。

　　顾青锋闭上了眼睛。

　　季苍茫看着叶白，继续道：“叶白，我说了这么多，你应该终于明白一件事情的原因了，为何我能消弭第一场浩劫，却消弭不了第二场。”

　　叶白面色，越发如死灰一般，他怎么容许季苍茫去死，若换成其他人来，一定是保住自己，但叶白很清楚，季苍茫若是真的觉得，只有这一条路，那就一定会牺牲自己，去救所有人。

　　“或许这个世界上，本就不该有我存在，否则为何一次又一次的因为我，死上那么多的生灵。”

　　季苍茫目光，无限失落与愧疚。

　　叶白闻言，心中一阵堵塞，为什么像季苍茫这样一个，有着正直人格和远大理想的修士，要背负这样的命运？他该有着更光彩的一生，成为流芳百世的人物。

　　如今，若是季苍茫刚才所说的一切传出去，保管不知招来多少骂名和唾弃，又有多少恶心虚伪的修士，来到他的面前，以大义的名义，请求他为了挽救这方世界，牺牲自己。

　　但他有什么错？

　　一时之间，洞中沉默无声。

　　……

　　“不对，不对！”

　　过了没一会之后，叶白目光一亮，陡然摇头道：“一定还有其他方法，大师兄，你不要忘了，还有一位存在，在与他制衡。”

　　顾青锋首次听说这件事情，不解的看向叶白。

　　季苍茫眼中却没有亮芒亮起，只道：“那一位存在，只怕也有苦衷，否则怎么会容许他用这样滥杀无辜的卑劣的手段来杀我，况且雷祖又怎么会留下那段话给你。”

　　叶白目光再次沉了沉。

　　沉了沉之后，叶白就目光一狠道：“大师兄，那伪天道要杀你，另外一位也靠不住，既然如此，我们便不能把希望寄托在他们身上，我们自己，搏出一条生路来！”

　　话到最后，叶白再次咆哮，他骨头里的凶性，再一次被激发出来。

　　顾青锋闻言，亦沉声道：“苍茫，叶白说的对，这场劫，就算真的由你而来，也没到你轻易放弃的时候，或许那个消弭大劫的人，真的不是你。振作起来，一定能够找出方法的。”

　　季苍茫感受到二人对他的在乎，更感觉到二人传递过来的信念，终于收拾起了心神，微一思索之后，重重点了点头。

　　“叶白，你有什么想法？”

　　顾青锋直接问向叶白。

　　叶白思索了片刻道：“我们分头行事，前辈，你和大师兄去黄泉，找我岳父纪白衣，让他以火祖传人的名义，号召九祖传人齐至，共抗这一次的大劫！”

　　“好！”

　　顾青锋点头同意，季苍茫亦点了点头。

　　叶白又道：“我要亲自去找一个人，把他挖出来，算一卦！”

　　目光之中，有深邃的神色凝结。

　　……

　　水星域里，五级星辰，移海星。

　　这里是水星域的修士云集之星之一，因为这里有着水星域最大的修真坊市之一。大浩劫到来的消息，已经传到了这里。

　　修真界里，一片鸡飞狗跳之相。

　　有人趁火打劫，有人举宗而逃，有人四处奔走，找寻着对策。

　　……

　　人间红尘之中，倒依旧是车水马龙，井井有条，尚未知道浩劫将至，各自干着自己的活。

　　在一处名为君子国的国都之中，更是热闹，到处都是人头攒动，声音鼎沸。大街之上，行当齐全，应有尽有。

　　既然应有尽有，就不会缺算命先生。

　　“君子下马问前程，将军留步求仕途，南来北往的客，来我这里算一算，保你前程无忧，青云直上。”

　　长街拐角处，一方木案边上，那算命先生，嘴里滔滔不绝的吹嘘着自己的算命水准，不过客人却没有半个。此人也不在意，依旧是嘴角笑嘻嘻的。

　　这算命先生，是个中年男子，穿着一身灰不拉叽的宽大道袍，身材却瘦小，獐头鼠目，留着两撇小八字胡，两只两鼠眼里，不时有精芒闪过，相貌猥琐的很，一副骗子模样，全无半点仙风道骨，正是久违的高有道。

　　高有道此刻，气息全无，看不出境界，也不知道是为了感悟什么，扮成一个普通的算命先生，在这人间继续打滚起来。

　　一边吆喝着，一边喝着浓茶，一边打量着过往的凡人，神色格外的轻松，看的出来，高有道的日子，过的不错。

　　陡然，高有道眼前花了一下，目中猛的精芒亮起，再凝目看去的时候，只见他之前随意看去的长街的街道那头，几百米远外，人群之中，多了一个熟悉的身影，背负着双手，正朝这里走来。

　　青袍。

　　黑发。

　　雄壮笔挺的身影，仿佛永远屹立的大山一样。两只虎目里，射出异常复杂的神光，直勾勾的落在高有道的身上。

　　行动之间，看起来和寻常的凡人，没有任何区别，但落在高有道的眼里，却仿佛是最玄妙的某种道术神通一般，每一步都令人动容，都充满了与天地不分彼此的味道。

　　高有道看的先是目光一颤，随着神色黯淡下去，露出一个就知道躲不过去般的唏嘘神色。

　　“有道，找个地方谈一谈吧。”

　　那青袍人影，自然是叶白，走近之后，淡淡传音了一句。

　　高有道闻言，没有回答，默然收拾起了自己的吃饭家伙，一杆长幡，一筒竹签，一把黄纸，一枝大笔。那动作，慢慢腾腾，仿佛是一个最苍老的老家伙的一般，又予人心事重重般的感觉。

　　桌子是问后面的店中借的，高有道没有取，将杂物揣进包袱里之后，拄着长幡，漫步而去，七拐八拐之后，进了一个幽静异常的胡同里，撕空而去。

　　再出来的时候，已经是高空白云里，叶白也已经出现在了他的身边，二人并肩而行。

　　谁也没有说话，这一路上意外的沉默。

　　自从在绝望之地，找到季苍茫，又解决了出路的事情之后，叶白和高有道，就再没有碰过面，二人仿佛仇敌，刻意回避着对方。

　　叶白心中，有没有愧疚，高有道心中，还有没有恨，只有他们二人，自己最清楚。

　　在虚空里，飞了盏茶功夫，高有道落到一处高山山腰，穿林而去，又是七拐八拐，陡然眼前一亮，进了一处山谷之中，谷中只有一间木屋，该就是高有道的寻常修炼之地。

　　屋外树下，石桌一张，石凳四只，高有道走到一只凳边，一屁股坐下，就再没有动静。

　　叶白好一阵尴尬之后，说道：“有道，你现在应该是星主二境了吧，我实在很为你高兴。”

　　高有道闻言，面皮扯了扯，哂道：“就算是星主二境，在你面前，早已经是什么都不是，还不是你想逮就逮！”

　　说完，又补充道：“或许自从我们认识的那一刻起，你就想把我高有道怎样，就可以怎么样了。”

　　二人这第一次对话，高有道就把当年的事情挑出，可见心中对叶白，一直堵着一口气。

　　叶白面色，微微沉了沉，就冷道：“有道，当年之事，的确是我做的不对，若你想追究，可以敞开来对我提要求。”

　　他亦是桀骜性子，当年之事，错了就错了，但高有道若是冷嘲热讽，以叶白的性子，也是有些无法接受。

　　高有道闻言冷哼，没有再言语。

　　叶白看的一阵头疼，想起正事，还是咬牙道：“有道，你该猜到我是为什么来的，我和大师兄，均想不出解决办法，特地来求助于你。”

　　“没有！”

　　高有道冷冷道了一句，直接回绝。

　　叶白压着性子道：“这世间，若有人能够找到方法，我相信一定是你，我愿意欠你一个天大的人情来换这一卦。”

　　为了保住季苍茫的命，再加上之前之事对高有道的愧疚，叶白也是舍得。

　　“不用算了，这一卦我不会算的。”

　　高有道仿佛负气的孩子一般，再一次生硬回绝。

　　叶白听的有些懵了，说道：“有道，你要想清楚，这不光是为了这方大千世界里的其他生灵，也是为了你自己，若是任由那浩劫吞噬下去，你也要完蛋的！”

　　高有道哂然一笑，说道：“那又如何，总之我不算这一卦！”

　　叶白听的几乎要骂娘，高有道难道也变成了一个，他以前所遇过的那些疯子一般的修士吗？

　　……

　　好一阵沉默之后，叶白目光炯炯道：“有道，我不管你是不是还在怨恨于我，这一卦，你必须算！”

　　“你又要来逼我了吗？”

　　高有道唰了一下就站了起来，目光锐利如刀的盯着叶白，怒声喝道。

　　“这一次，你打算怎么逼我？把你学过的那些的禁制手段，一起用在我的身上吗？你来啊，我不怕你！”

　　高有道瞪大着眼睛，看着叶白，神色狰狞。

　　二人之间，仿佛旧事重演。

　　叶白看着高有道，突然生出陌生的感觉，若说高有道对他有怨恨，他可以理解接受，但现在的这个高有道，仿佛疯子一般，连自己的命都不要了，就要和叶白来斗这一场气，实在是叫叶白感觉到不可理喻。

　　二人四目相视，气氛森冷。

　　“……有道，如果你是这样的态度，我不介意再逼你一次！”

　　叶白目光，冷峻起来。

　　高有道闻言，哈哈怪笑了一声。

　　“你就是这样的人，你就是这样的人！”

　　高有道指着叶白的鼻子骂道：“为了自己亲近的人，可以不惜将任何人推进火坑里！”

　　叶白听到高有道这么说他，心中猛的痛了痛，面上青筋跳了跳，也站了起来，怒道：“为了我亲近的人，我的确不惜将任何人推进火坑里，但这一次，我是为了所有人，为了这个大千世界里的所有生灵，也包括你！”

　　“你还想骗我到什么时候！”

　　叶白话音还没落下，高有道就喝道：“你以为我不知道吗？你根本就是为了救季苍茫来的，只有他的死，才能挽救这场浩劫！”

　　话音落下，叶白震然呆住。

　　高有道在道这一句后，亦呆在那里。

　　……

　　“……你怎么会知道这件事情的？”

　　好一会之后，叶白喃喃说道。

　　高有道目光沉郁，声音低沉道：“我的祖师算皇，他为第一仙帝卜的最后一卦，就是这一卦。他的传承里，告诉我的。”

　　“没有其他方法吗？”

　　叶白问道。

　　“不知道。”

　　高有道再次冷冷道了一句。

　　叶白郁闷到无语，痛苦道：“有道，就当我求你，算这一卦吧，大师兄他不能死。我也绝不止是为了他，其他生灵，也不应该死在这一场浩劫里！”

　　“他不能死，我就能死吗？”

　　高有道的情绪，再一次激昂起来。

　　“你这话是什么意思？”

　　叶白瞳孔一缩。

　　高有道深深凝视着叶白，神色异常复杂道：“我不知道，到底有没有其他方法，来化解这场危机，但如果我敢算这一卦，我必死无疑！这一卦，必定是逆天的一卦！”

　　叶白愕然，终于知道高有道死也不肯答应算这一卦的原因。

　　“在你心中，还是季苍茫的命，重要一些吧！”

　　高有道看着叶白，声音有些阴森道：“你这一次，是否像上次一样，为了季苍茫，牺牲我高有道的性命？”

　　叶白默然。

　　高有道又咆哮道：“季苍茫的命是命，我高有道的命，就不是命了吗？我高有道就是贪生怕死，我有错吗？凭什么牺牲我的命，去救他的命？我欠你们的都还了！”

　　面对高有道的这一个个问题，叶白呆立在那里，心中五味杂陈。

　　这是高有道。

　　这一瞬间，叶白生出，季苍茫命运已经注定了般的感觉。那感觉，令他痛到撕心。而这样的一个高有道，同样令他心痛。

　　“有道啊……”

　　叶白轻轻唤了一声，就再说不出话来，若换成是他自己，舍出性命，也会去救季苍茫。

　　但他能够要求高有道这么做吗？

　　他已经做过一次这样的事情，还能做第二次吗？

　　“我不逼你，我不逼你……我再也不逼你了。”

　　叶白神色，异常痛苦的重复了几句之后，终于是转身而去，那身影落寞而又凄凉，哪里有半点祖境修士的风采。

　　而高有道吼出那一个个问题，眼眶也莫名的红了起来，看也不看叶白的背影，冷哼了一声，坐了下去。

　　二人心中，均都知道，这一次，是彻底撕破脸了，再没有任何回环的可能，哪怕叶白理解了他的贪生怕死，但这样的人物，还有结交的必要吗？

　　……

　　黄泉界里，再一次热闹起来。

　　大劫消息传开之后，不知道已经有多少修士，躲到了黄泉界来，而当新的黄泉界主纪白衣，传下消息，请九祖传人前来，共抗这场大劫的消息传开之后，又是无数修士沸腾。

　　个个赶往忘川城来，就要见一见，九祖的传人，究竟是哪九个家伙。叶白到达忘川城的时候，城中已经是鬼修，血肉修士无数。

　　以叶白现在的心情和实力，自然是懒的伪装的，到来之后，几乎是立刻引来一片猜测。

　　他是不是就是雷祖传人？到底是不是？你倒是给个痛快话啊！

　　可惜，叶白从来不承认。

　　叶白神色冷峻，顶着无数修士的目光和神识，进到纪白衣的界主府中。

　　“都有谁到了？”

　　领他进府的，是纪小白，此刻的纪小白，境界竟然还是彼岸后期。

　　纪小白闻言，传音回答道：“除了大师伯，顾青锋前辈，温良玉前辈，莫二师伯，还有忘川前辈，月龙祖师他们之外，来的只有金星域的顾始终前辈。”

　　叶白微微点头，皱着的眉头，没有解开。

　　父子二人，无声前行。

　　陡然，叶白转过来看了一眼纪小白，没好气的骂道：“你的境界是怎么回事，为何还是彼岸后期，你要磨蹭到哪一天？你大哥他早就已经是星主了，你的那些侄子侄孙都要赶上你了。”

　　纪小白听的头皮炸了一炸，明显感觉到自己老爹的情绪，有些不对劲。仿佛是一个苦苦压抑着的火山一般，随时会爆发出来。

　　几百年前，叶白就是见过纪小白，也是知道他的情况的，上次什么也没说，这次却开骂，一定有原因。

　　纪小白从小就有些怕叶白，没敢多问，小声道：“老爹，你是知道的，冰冰死后，我的欢乐道心，就再不可能进阶到朝彻境界了。”

　　“那就和仲陵去讨一颗见独丹，废掉你的欢乐道心，重铸其他意境。”

　　叶白冷冷说道，这是叶白唯一能想到的方法，帝默就是先例。叶白也再不容许自己的儿子，这样消沉下去。

　　纪小白闻言，没有立刻回答，神色复杂。

　　在他心里，欢乐道心便是和凤冰冰挂钩在一起的，只要欢乐道心还在，就仿佛凤冰冰还活在他的心里一般，他担心粉碎了欢乐道心之后，他会渐渐将凤冰冰遗忘。

　　“我说的话，你听到没有？”

　　叶白陡然停住脚步，目光异常威严森冷的盯着纪小白。

　　“……老爹，我的未来，我可以自己做主吗？”

　　纪小白在呆了片刻之后，终是挺着胸膛说出这话来。

　　“小兔崽子，连你现在也要和我唱反调了吗？”

　　叶白似被激怒，一把抓着纪小白的衣领将他提了起来，瞳孔凝缩成两点，两只眼睛里射出的锐利目光，仿佛要将他洞穿了一样。恐怖的气息，亦压在了纪小白的身上。

　　纪小白骇的身躯颤了颤，面上血色退去，这样子的叶白，绝不是他熟悉的那个老爹。

　　……

　　“叶白，你在干什么？”

　　温文而又有力的声音，从不远处的方向里传来。

　　叶白转头看去，不见人影，神识扫去，只见一道儒雅斯文的青年鬼修，站在数里外山顶的一处大殿门口，目光冷峻异常的盯着叶白，赫然是月龙道人，尽管他的境界，早已经被叶白远远甩开，但那筑基期起，就以老师的身份和叶白相处，而生成的威严，没有半点弱去。

　　月龙道人脚步一踏，便到了二人身边。

　　“你现在境界高了，便打算随意主宰其他人的命运了吗？”

　　月龙道人喝道。

　　叶白目光沉下，终是放开抓住纪小白的手，一身不吭，阴沉着面色，独自而去。

　　……

　　“师公，老爹这是这么了？”

　　纪小白喘了几口大气，有些不解的问向月龙道人。

　　“我也不知道。”

　　月龙道人凝视着叶白的方向，摇了摇头，说道：“或许是这一次大劫，带给他太大的压力了吧。”

　　纪小白微微点头，心中并无怨恨，只有对叶白的担忧。

　　……

　　很快，叶白就进了月龙道人刚才身后的大殿。

　　大殿之中，七道人影，纪白衣，季苍茫，顾青锋，忘川老人，温良玉，莫二，均已经在那里。

　　除了他们之外，还有一人是顾始终。

　　这不是叶白第一次见到顾始终，事实上，当年那场黄泉拍卖大会上，顾始终也曾去，叶白看过他一眼，但只到今天，才有机会，仔细打量起他。

　　顾始终身材高大，穿着一身天蓝色的朴素长袍，三十出头模样，面相却只算寻常到有些粗犷，肌肤是有些病态的蜡黄色，予人不欲久看般的感觉。

　　但若是看下去，反而会觉得极其的耐看，好似充满了一种别样的男儿魅力一般。尤其是那双深邃灵动异常的眼睛，令整个平凡的面孔，仿佛都只是为了衬托他那双眼睛一样。

　　顾始终见到叶白，一对黝黑的眸子里，亮起了两团雪亮的芒彩，但很快就收敛下了去，平凡的面孔上露出一个异常爽朗的笑容，朝叶白点了点头，仿佛老友重逢一般，绝不予人虚伪做作的老江湖的感觉。

　　“终于见到叶兄了，这么多年来，我数次想要奔赴远古雷庭，与叶兄切磋手段，最后均都自感还差一截，没有成行，实在是惭愧的很。”

　　此人一张口，声音更是亲切。

　　“见过顾兄，我早该猜到金祖的气运神物，在你手上的，也应该落在你这样的人物手上。”

　　叶白亦朝此人行了一礼，他当年就觉得，顾始终此人，和季苍茫很像，这种像，不只体现在精神气质，风采自信上，更体现在担当上，若这个大千世界里，没有叶白，没有季苍茫，顾始终或许是最耀眼的那一个。

　　“彼此彼此，比起叶兄，我仍多有不如。”

　　顾始终微笑着，谦虚回了一句，风度极佳。


第2170章 自绝天地

　　一番寒暄过后，叶白问起众人商量的如何。

　　这一干修士里，除了忘川老人，其他人均有气运神物在手，可说是星空最顶尖的存在齐聚，若还有他们解决不了的事情，那就真解决不了了。

　　众人听到叶白的问题，均都摇头苦笑。

　　叶白看的目光沉了沉。

　　“师弟，你去找有道，问的如何？”

　　莫二也问道。

　　忘川老人是值得信赖的前辈，顾始终素来的风评，也是极佳，因此莫二没有传音，直接问了出来。

　　“有道他……也算不出办法来。”

　　叶白淡淡道了一句，尽管已经和高有道撕破脸，但叶白并不会在背地里，将他往坏里说，毕竟不是下三流的人。

　　几人之中，还属季苍茫最了解他，又知道他和高有道之间的交恶之事，从叶白一瞬间的欲言又止里，就知道二人之间，必定有事情发生，季苍茫目中精芒电闪了一下，没有立刻问。

　　“水祖和土祖的传人，到底是谁？顾兄可知道？”

　　叶白问向顾始终。

　　顾始终摇了摇头。

　　“你挑的那个小子呢？还没来吗？”

　　叶白又问向季苍茫。

　　季苍茫同样摇了摇头，说道：“他此刻的境界，最多是星主一境，来了作用也不大，不必苛求他了。”

　　“这不是作用的问题，这是态度的问题！”

　　叶白陡然大喝了一声，神色异常的严肃，仿佛要和季苍茫争一争一般。

　　众人全都一楞，感觉到叶白的不对劲。

　　大殿之中，短暂的一阵沉默，叶白似知自己有些失态，目光沉了沉之后，随意找了一个位置坐了下来，摸出一壶酒喝了起来，再不说话。

　　几人默然交换着眼色。

　　“大师兄，鸿蒙始源好象还有两团无主吧？没有来的人，全都出局！”

　　叶白灌了一口酒后，目光阴沉的传音给季苍茫道了一句。

　　季苍茫看了他一眼，没有回答。

　　一壶酒下肚，叶白总算恢复了几分正常，先问了问顾始终金祖气运神物的功效，看看有无可能共同施展，发挥出更强的效果来。

　　时间，一天天过去。

　　……

　　忘川城中，修士越来越多。众人的紧张之色，反而不如从前了，天塌下来，也有九祖传人先扛着，他们又担心什么呢，最多大家一起死。

　　在这样的心态下，众人更关心九祖的传人，到底是谁？

　　顾始终是金祖传人的身份，已经确定，这一点，从那些无上剑宗的弟子，眉宇间的骄傲神色里，都能看的出来。

　　纪白衣火祖传人的身份，同样确定。

　　叶白是雷祖传人的身份，尽管他从未承认，但也被众人认定，他的崛起，实在太传奇。没有气运神物帮忙，谁肯相信。

　　季苍茫是木祖传人的身份，也在众修的猜测之中，毕竟达到超越其他所有木修的修士，他是唯一的那一个。

　　温良玉的阵祖传人的身份，也被众人暗暗的猜测，这修真界里，敢叫阵帝的有几个？

　　至于莫二这个符祖传人，反而无人知道，他太低调了，天天闷在家里修炼画符，连这一次进纪白衣的界主府，都是通过秘密手段进去的。

　　水，土，冰三祖的传人身份，也是无人知道，引起的猜测，也是极多。

　　……

　　方圆数百里的忘川城中，某一处酒楼之中，二楼窗边，一个相貌寻常的青年血肉修士，默然饮酒，目光投向窗外的时候，正好对着界主府的方向，此人不时看向那里的眼睛底，充满了纠结之色。

　　此人正是土祖传人大千道君。

　　大千道君如今境界不知，但气息也是深不可测，不过这一次来黄泉的星主，不在少数，大千道君并未惹来太多的注意。

　　此人是个谨慎而又自保的性子，若非是迫不得已，绝不强自出头，更不要提暴露自己土祖传人的身份。

　　上一次海风星大战的时候，若非是被众人的自爆，激发出了深藏的血性，根本不会出手。

　　这一次，浩劫虽然到来，但还没到最后的必死关头，因此大千道君也是暂时没有去见纪白衣等人。

　　呼——

　　一阵甜腻的香风飘过。

　　只见对面空着的位置上，已经多了一道红色人影，是个巧笑倩兮的美娇娥。

　　红衣如火，黑发似锦，笑颜如花。

　　“东方兄，还没有下定决心吗？”

　　红衣女修到来之后，邪笑着道了一句，动作优雅的撩了撩红衣，露出两条欺霜赛雪的雪白小腿，抄过酒壶，便饮了起来，动作潇洒而又浪荡，魅惑之极。

　　此女正是那在海风星大战里，窥视着战局的水修冷红唇，也就是水祖的传人。

　　大千道君察觉她到来，眉头皱了皱，露出一个头疼的神色。

　　自从海风星大战之后，他离开了海风星，就被冷红唇盯上了，二人到了无人的尘封之星上，一场大战，均都知晓了对方九祖传人的身份。这场大战，最终以平手告终。

　　大千道君独来独往惯了，打过也就打过，又无法杀了对方灭口，只能郁闷离开，谁知道冷红唇却是盯上了他。

　　也不知道在他身上施展了什么古怪手段，无论大千道君藏到哪个角落里修炼，最后总能被冷红唇找到，又是切磋。

　　一场场切磋下来，倒也产生了几分交情。

　　不过现在，大千道君明显不想见到冷红唇。

　　“红唇令你很烦恼吗？”

　　冷红唇目光里大有深意的道了一句，带着几分自怜的嗔意，仿佛被心上人伤到的女子一般。

　　大千道君又是一阵头疼。

　　他早就过了情关，自问对人心也算洞彻，但偏偏拿冷红唇没有办法，不知道她的所有表现，是真是假，又或是高明的媚惑手段，大千道君对这个真假的判断，原本也无所谓，但架不住冷红唇三天两头来玩这一套。

　　“道友能让我安静一会吗？”

　　大千道君冷冷道了一句。

　　“不解风情的男人。”

　　冷红唇娇哼了一声，顺着大千道君的目光看了看，眼睛里，陡然露出狡黠笑意，传音说道：“我和道友一样，不相信任何人，也不相信那几个家伙。”

　　“道友信不信，与我无关，莫要把我牵扯进去。”

　　大千道君冷冷再道。

　　冷红唇闻言，面色正了正，幽幽叹息了一声，传音道：“可是这一次的劫，若消弭不掉，你我都要死。”

　　大千道君不语。

　　冷红唇凝视着他道：“所有的修士里，你是我唯一可以有几分信赖的。你我二人，打了这么多场，手段也知根知道底，这一次，我打算与道友共进退，若你去，我便去，若发生意外，我们二人联手杀出来。若你不去，我也不去。”

　　大千道君闻言，终于看向他。

　　二人四目相视，冷红唇水汪汪的蓝色瞳孔，微微闪烁着，迷人之极。

　　沉默了好一会之后，大千道君道：“道友搞错了两点，第一，我并没有那么像刺猬一样，戒备着每一个人。第二，那几位，据我所知，性情都还算正派。我之所以还没去，只是因为不喜欢，和其他修士往来。”

　　此人肯定是个孤僻性子。

　　“道兄怎么说都好，红唇只想知道你的决定。”

　　冷红唇一副我们不分离的架势。

　　大千道君脸色黑了黑，摸出一把仙石，放在桌上，朝楼下走去。

　　冷红唇笑了笑，跟了上去。

　　……

　　大千道君和冷红唇，都是孤家寡人一般的散修人物，无牵无挂，如今的实力，除了叶白等有限几人，余子均已不放在眼中。

　　因此没有掩饰身份，或者走其他路，大大方方进了纪白衣的界主府，一时之间，不知道又引来了多少哗然。

　　大千道君虽然低调，但在离尘星空期的时候，也是颇有几分声名的，参加海风战一战，对战冰师，更是令他声望涨了一大截。他的出场，惹来不少与他打过交道的修士的瞩目。

　　旁边的冷红唇，引起的争议，还要大一些。

　　此女当年，属于水星域的一个大势力，后来不知为何，被逐出了师门，见她似是水祖传人，那个势力的修士，估计肠子都要毁青了。

　　往事不提，二人进了府中，立刻被纪小白引去见叶白等人。

　　众人见面，又是一番惊讶和寒暄！

　　季苍茫见大千道君，竟然就是土祖传人，忍不住直摇头，心中想起的，自然是当年连夜雨等人中了冰祖手段的旧事。

　　大千道君悄然和季苍茫道了一声歉，季苍茫亦没有再多说，这桩旧事，就算揭过，心中也明白大千道君的顾虑。

　　而通过身份之后，所有人都惊讶于海风星的颠峰时代，竟然出了五个九祖传人，实在是了不得。

　　“诸位，不等那个得到永生瓶的那个小子了，我们重新商量一下，该如何应付这场大劫。”

　　纪白衣朗声说道，他的境界虽然比不上叶白和季苍茫，但毕竟是这里的主人。

　　众人点头同意，总算把人凑到差不多了。虞峻城虽然没来，但青帝应该可以填上他的缺。

　　“二位，土祖和水祖的给你们的传承里，有没有提过这一劫？”

　　季苍茫先问向二人。

　　大千道君和冷红唇，均都摇头。

　　众人目光微沉了一下，也不废话，立刻商量起来，最后当然是找不出方法，温良玉这个老家伙，被问的最多。

　　“就算是阵祖他老人家，也最多定住一个星域的天地，更不要提我如今还没达到祖境。在遭受那恐怖的攻击下，我的迷天千幻旗，能够支撑多久，也是未知之数。”

　　温良玉道：“而且若真的走这一步打算，将意味着放弃除了我支撑住的空间外的所有地方，那些带不走的生灵，全都只有死路一条。”

　　老家伙阵帝做的久了，倒也养成一些威严之气，目光凛凛。

　　众人点头同意。

　　叶白，青帝，季苍茫三人，无声交换着眼色。

　　一连商议了数天，也想不出方法来。

　　“诸位，我们没有那么多时间，在这里磨蹭了，不如去到那空间壁垒处，边看边商量吧！”

　　季苍茫站起说道，目光微微有些焦急，耽误了这么久，那空间波澜，不知道又向被碾压了多远，多少生灵遭遇劫难。

　　众人点头同意。

　　“前辈，忘川城请你代我照顾一下。”

　　纪白衣和忘川老人交代了一句，就与叶白等人，立刻出发。

　　众人撕空而去，没有惊动到任何修士。

　　仍是叶白和季苍茫最快，飞一般的速度，到达了空间壁垒外，此时此刻，那碾压而来的空间壁垒，已经到了各大星域有人星辰的区域边缘处，最边缘的生灵星辰已经一颗颗被碾爆。

　　好在纪白衣和季苍茫等人，已经请离尘之上的人族修士，灵根修士，妖兽修士，提前去那些星辰，带走上面的生灵，才没有生成无边血海。

　　……

　　“叶白，若我死了……”

　　见只有二人，季苍茫神色平静异常的说道。

　　“还没到那一步呢！”

　　叶白粗暴的打断了他的话。

　　季苍茫怔了怔，转移话题道：“你和有道之间，发生了什么事情？”

　　叶白目光一沉，冷冷道：“没什么，以后都不用再提起他了。”

　　“你杀了他？”

　　季苍茫一震。

　　“当然没有。”

　　叶白道：“只是此人已经没有结交的不要了，师兄也不必再提他了，就算你亲自去，就算海狂澜他们全都去，他也不会算这一卦的。”

　　季苍茫不语。

　　师兄弟二人，都不再提这茬。

　　算算以纪白衣等人的修为，还需不少时间，才能到达，叶白朝着那空间壁垒，疯狂轰击出雷灭，发泄着自己心中的郁闷。

　　星空之中，雷暴滚滚，轰隆作响。

　　纪白衣等人，一直又过了近月时间才到，这种速度，放在其他修士心中，已经不可思议，但和叶白和季苍茫比，又差了一大截，众人笃定他们二人，已经达到祖级境界了。

　　……

　　齐聚之后，众人自然是又是寻找办法，诸般手段，诸般法宝，尝试遍了，都无法停下那空间碾压的波澜。

　　凝重与绝望之色，一分一分的，加重在众人脸上，尤其是叶白和顾青锋，季苍茫反倒是一分一分的坦然洒脱起来。

　　他下定决心了。

　　叶白和顾青锋看到他的神色，心中都升起这个念头。

　　随着空间碾压而来，众人的位置，当然也是越来越后。

　　这一天，在叶白的提议下，所有九人，都拿出了最强手段，联手轰击那空间波澜的某一点，可惜即便如此，他们的攻击威力，依旧还是祖境，达不到鸿蒙圣境的水准，徒劳无功。

　　“诸位，不必再试了。”

　　轰击过后，季苍茫望向众人，说道：“让我来——消弭这场大劫吧。”

　　……

　　众人闻言，除了叶白和顾青锋外，均都愕然。

　　愕然之后，便是大喜，莫二笑道：“老季，你既然有方法，为何不早说，还令我们绝望到几乎要崩溃。”

　　纪白衣等人，也点头附和。

　　“老季，快说，是什么方法？”

　　莫二再问。

　　“师兄，不要说了！”

　　此时此刻，叶白带着几分低沉压抑的声音，传进众人耳朵里，众人一怔，看向叶白，只见叶白神色悲愤，立刻意识到，季苍茫所说的这个方法，只怕没有那么简单，众人面上的喜色，很快退去。

　　“叶白，你们是不是，还藏着什么事情？”

　　纪白衣问道，论起辈分，也就属他比较适合说这句话来。

　　叶白默然，面色难看。

　　“我来说吧。”

　　季苍茫说道，说完，先扫了四周一圈，发现已经有一些修士，在远方的星空里看着，改为传音道：“这场大劫，原本就因我而起，自当由我来消弭。”

　　几人闻言，又是惊讶。

　　季苍茫将第一仙帝遗言，结合与叶白的讨论分析，娓娓道来，众人听的脸色数变，第一次知道，在他们的想象之外，还有更强的存在，还有更惊心动魄的角力，以众生为棋子的角力。

　　而季苍茫的命运，也是令他们感慨无比，这样一个令人尊敬的正直修士，为什么要背负这样的命运，遭受这样恶毒阴险的算计。

　　季苍茫话音落下，无人说话。

　　“大师兄，这一切都只是推测，第一仙帝前辈的遗言，也未必就一定是准的！”

　　还是叶白先开口。

　　“你说的不错，这一切都只是推测，第一仙帝前辈的遗言，也未必一定是准的。”

　　季苍茫猛的一个转头，目光炯炯的盯着叶白道：“但你还有其他的方法吗？只要有任何的可能，我都会去做，而不是选择这条路，我也是想活的。”

　　叶白说不出话来。

　　“叶白，每拖延一刻，那空间壁垒都挤压的更前，我不能再犹豫下去了，到了做决定的时候。”

　　季苍茫的目光里，只有深深的悲悯。

　　这一刻，众修全都默然。

　　轰！

　　仿佛是为了呼应什么一般，在季苍茫话音落下的片刻之后，远方后轰然之声传来，又是一颗星辰被碾爆。

　　季苍茫转过头去，看了一眼那爆炸开的粉尘中央，淡淡道：“诸位，回吧，我回新仙界一趟，交代几桩事情，就将自绝于天地之间，消弭了这场大劫。叶白，你也来。”

　　说完，撕空而去。

　　顾青锋，温良玉，自然是跟了上去，叶白亦跟了上去。

　　“季兄大德，顾始终送你一程。”

　　顾始终亦跟了上去。

　　纪白衣三人没有说话，也跟了上去。

　　……

　　季苍茫有心提前安排，甩开速度最快的叶白，独自一人，先回到了新仙界，回了新仙界，立刻召集四帝八星君，二十八神将。

　　季苍茫是个诚实君子，没有掩饰因为自己而带来的这场天地浩劫的事情，听的众人震惊之余，又均都愤懑，性子暴躁的，更是大骂那伪天道阴险卑鄙。

　　而当季苍茫说出，自己将舍身来挽救这场浩劫的时候，众修更是震惊。个个连称不可，请季苍茫联手其他人，想出一个解决办法来。

　　但哪里还有什么办法。

　　听说九祖传人已经齐聚，都找不出办法来，众人也是终于冷静下来。

　　“除此之外，再无他路。”

　　季苍茫神色严肃无比，众人知道，他已经下定了决心了。

　　“都散了吧，其他事情，等顾前辈和良玉他们回来再做决定。”

　　季苍茫再道了一声。

　　众人面面相觑了一眼，无声而去。

　　季苍茫独自一人，坐在大殿之中，神色落寞，过了不知多久之后，许是感觉到光线太亮，季苍茫飕飕弹出数指，将墙壁上的火石明珠，打成了粉碎。

　　黑暗立刻袭来，将季苍茫的身影淹没。

　　季苍茫仿佛一尊雕像一般，坐在黑暗之中，动也不动，心中必定是波澜起伏。

　　独自呆了一天，季苍茫才出了大殿，去寻太青丝和荆毒毒，一个男人，在死之前，把时光留给自己的爱侣，这是极正常的一件事情。

　　……

　　等到叶白，顾青锋，温良玉等人到达之后，众人再次聚集到一起，外人只有一个，就是叶白。

　　“今天，请诸位来，只商议一件事情，就是我死之后的，下一任仙帝人选。”

　　季苍茫声音淡而平静，神色里看不出什么悲伤。

　　与他交情深厚的李冬阳，连夜雨，听到这个死字，均都神色猛的一沉。

　　半晌无人说话，众人目光微转，也不知道该推谁，不过想必季苍茫心里，是有几分主意，最后目光一起落到季苍茫身上。

　　“全凭陛下做主。”

　　地位最尊的顾青锋先表了一个态。

　　众人均都点头同意。

　　季苍茫微微点头，目光望向了那唯一的一个外人——叶白身上，说道：“叶白，我死之后，你来做这个第三仙帝，可好？”

　　叶白。

　　叶白。

　　到了最后，季苍茫心目中，最值得托付的那个人，还是叶白。

　　众人一震，没想到季苍茫要挑一个外人，不过想到叶白和他们的关系，也就释然了下来，而以叶白的修为，来做这个第三仙帝，可说是有些辱没叶白的境界的。

　　叶白自己闻言，却是一阵皱眉。从季苍茫邀请他来参加这一次的会议，他便隐约猜到，季苍茫会提出这个事情，但以他现在的心情，早就对权力与纷争不感兴趣，更何况还有第二次大浩劫在等着他。

　　“大师兄，另外挑人吧。”

　　叶白吁了一口气，声音异常无力又疲惫的说道：“此次事了，我将专心修炼，再不问修真界之事，有顾青锋前辈，有良玉兄，还有诸位辅佐，我相信，无论这个第三仙帝是谁，新仙界都不会出任何问题的。即便有危机，我也不会坐视不理的。”

　　叶白的话，也是在理。

　　季苍茫听的也无话可说，叶白不肯做这第三仙帝，季苍茫便望向顾青锋。

　　顾青锋苦笑了一下，故作神色轻松道：“苍茫，我都已经是这么老的老家伙了，这么重的担子给我，不担心压折我的老骨头吗？”

　　众人一笑，均都莞尔。

　　季苍茫也是笑了笑，目光扫过其他人，在看到季仙尘的时候，瞳孔微微动了动，但还是没有点她的名，在他的心里，季仙尘是个极合适的人选，虽是女子，也只有星主一境，但性子刚烈，又有手腕，不输男儿。

　　但若选了她，将会给人一种，这新仙界是他老季家的势力的印象，绝不利于之后的传承。

　　目光虽只一闪，却被有心的顾青锋，醉梦老人，太玄木几人，看的清清楚楚。

　　“苍茫，不用再犹豫了，大家都清楚，仙尘就是那个最合适的人选。”

　　醉梦老人说道。

　　此言一出，众人想了想，均都点头同意。

　　季仙尘自然是推辞。

　　季苍茫也是表示反对，老辣的顾青锋一口道穿季苍茫的顾虑，众人这才知道季苍茫心中的想法，不过即便这样，也不该成为阻止季仙尘的理由，用人不避亲。

　　吵吵闹闹，一直争论了小半个时辰，众人才终于说服季苍茫，由季仙尘来接这个班，成为第三仙帝。

　　“仙尘，我要你答应我一件事情。”

　　定下之后，季苍茫神色异常严肃的看着季仙尘说道。

　　“爹爹请说，便是千件百件，我也答应。”

　　季仙尘正色说道，看不出多少悲伤之色，但心中必定是不好受的。

　　季苍茫道：“如果有一天，你倦了，想要挑一个人来做新的仙界第四仙帝，这个人，绝对不准是我的后代，他的血液里，不准流淌着半滴我季苍茫的血脉，家天下的仙帝时代，从你开始，到你结束！”

　　季仙尘正色应是。

　　众人对于季苍茫的心胸，已经挑不出任何刺来，尤其是叶白这样，极其看重血统传承的。

　　“叶白和顾前辈留下，其他人都散了吧，明天清晨去封仙台，我将自绝于封仙台！”

　　季苍茫声音大了起来，昂首喝道。

　　“大哥！”

　　有人闻言跪下，泪流满面。

　　是二十八神将中的百里峻，此人和季苍茫，有着父子师徒般的深厚情感，情绪比起任何人，都来的更加激烈。

　　看着百里峻的样子，李冬阳，连夜雨等人，亦神色悲伤起来，其他人个个面色凝起。

　　“不要再说了，去吧！”

　　季苍茫大喝了一声，转过身去，背对着众人，一头雪白的头发，格外的显眼。

　　他的确已经是个老家伙了，老到要被这个时代淘汰了。

　　众人心中，越发悲痛。

　　百里峻在朝着季苍茫，重重磕了三个响头之后，终是含泪而去，其他人也行礼而去，只有叶白和顾青锋留了下来。

　　……

　　殿中沉寂下来。

　　过了许久，季苍茫转过身来，一身眼睛，也已经是通红。

　　关上房门，打上隔音禁制，季苍茫先对顾青锋道：“前辈，你这一生，为了新仙界，出生入死数次，应当有着一个更远大光明的前程。”

　　“有了气运神物，就算是祖境，也已经不远，我已经没有追求了。”

　　顾青锋笑着说道。

　　“不，还有，在祖境之上，还有更高的境界，在我们这个世界之外，还有更广阔的神域，那里才是你的舞台，你的脚步，不应该被这仙界羁绊住！”

　　季苍茫凝视着他的眼睛，目光坚毅有神，好似要传达某个信念给他。

　　顾青锋闻言怔住。

　　叶白立刻明白了季苍茫要做什么。

　　“大师兄，顾前辈既然有了气运神物，又性子正派，得到那样东西，原本也无不可，但莫要忘了，你我二人，当年都是立下誓言，要把那几团东西，给其他几祖的传人的。”

　　叶白说道。

　　季苍茫洒脱一笑道：“我如今都要死了，还担心什么天道誓言吗？况且要给顾前辈的鸿蒙始源，是我自己的那一团。就算天道要追究，也只能追究到我这个将死之人身上，还有什么可担心的。”

　　叶白无话可驳，确是如此。

　　青帝自然是听的云里雾里，但感觉的出来，该是一桩天大机缘。

　　季苍茫说完，先吐了生生不息令，随后又从生生不息令中，引出了那团鸿蒙始源。讲过鸿蒙始源的来历和作用之后，便连顾青锋也是心脏狂跳，不敢随意接下。

　　最终，拗不过叶白和季苍茫的劝说，收了下来。

　　“我死之后，这块生生不息令，也将成为无主之物，前辈，便请你为他寻一个新主人吧。叶白将来要借用一次，记得令他的新主人，立个誓言。”

　　季苍茫又道。

　　顾青锋点了接下。

　　又嘱咐了几桩事情，顾青锋先出去了。

　　……

　　大殿之中，只剩叶白和季苍茫。

　　季苍茫依旧是先忙正事，将最后两团无主的鸿蒙始源，交给叶白，请他将来挑选主人。

　　“叶白，我一身身家，如今只有最后两样东西，是送给你的，你莫要嫌弃。”

　　季苍茫轻声说道。

　　叶白笑了笑，摇了摇头。

　　季苍茫也不多说，先取出了第一样——鸿紫蒲团！

　　“这块蒲团送给你，对你冲击鸿蒙圣境，推演神通，均有帮助，那后一次的大浩劫，就交给你了。”

　　看着久违的鸿紫蒲团，叶白心神微微恍惚，没有推辞，收了下来，正如季苍茫所说，这件鸿紫蒲团，对他有大帮助。

　　季苍茫又取出一块残破玉牒样的东西，珍而重之的说道：“此物无名，却是我的老师孤直道君，从世界壁垒处得来的域外之物，我的几大神通，均是从此宝上的符文感悟而来，也一并送给你，我相信，对你定有帮助，它的秘密，或许到了神域那边，才能揭开。”

　　叶白闻言，心中也是惊讶，没想到季苍茫手里，还藏这样一件宝贝。

　　“多谢大师兄。”

　　叶白谢过收下，同样没有太客气。

　　一桩桩事情，交代完毕，季苍茫长长舒了一口气。

　　“我们两个的那一战，好象到现在都没有打，要不要现在挑个地方打一场？”

　　季苍茫突然笑着说道，这一战，已经拖了太久太久。

　　“不打了，算你欠我的。”

　　叶白嘿嘿一笑。

　　这一战，对他们来说，或许从约定的时候开始，就根本没有意义。

　　季苍茫摇头一笑。

　　大殿之中，再一次安静下来。

　　到了这一刻，便连叶白，也不知道该说什么了。

　　……

　　“叶白，有酒吗？”

　　过了不知多久之后，季苍茫先道了一句。

　　叶白闻言，默然无声，一壶一壶的掏了出来，好似要把自己储物空间里的酒全掏出来，陪季苍茫喝上一夜一般。

　　季苍茫抄过一壶，便仰着脖子，狠狠灌了起来，酒水洒落的同时，两行热泪，亦从眼角滑落下来。

　　“叶白，我可以死，但我不想这样死，新仙界已经建立了，我才刚刚分出一份精力，去实现我自己的修道梦想，我自己的梦想——”

　　季苍茫身躯颤抖，面皮抽动，一双虎目中，滚滚泪下，这或许是他修道之后，第一次在其他人面前，流露出自己软弱的那一面。

　　而这个人，只能是叶白！

　　这也是叶白，第一次从季苍茫的口中，听到他说，他自己的梦想——是单纯的修道，而不是新仙界。

　　这一句话，或许季苍茫一生只会说一次，顾青锋等人，永远不会知道。

　　叶白闻言，眼眶也瞬间红了起来。

　　这是真正的那个季苍茫，但背负着别人的理想和期望活着，半点无损他的品行，反而越发高洁。

　　而即便他是如此的具有悲天悯人的胸怀，在此时此刻，面对要连自己的理想也一起葬送的结局，也会真情流露。

　　“我为什么要背负这样的命运，这个世界，对我太不公平了！”

　　季苍茫咆哮出声，一把将手中酒壶，朝前砸去。

　　哐铛声响，门外不会有半个人听见。

　　“大师兄——”

　　叶白哽咽的呼了出声，眼中泪水，终于也再忍不准，滚滚而下起来。

　　天道不仁。

　　天道不仁。

　　此时此刻，叶白心中，只能大骂天道不仁。

　　“我会替你报仇的，我一定会替你报仇的，终有一天，我一定会杀了那个狗娘养的伪天道！”

　　叶白揽住季苍茫的肩膀，亦是大声咆哮，眼中凶芒和悲伤，一起滚涌浮现。

　　一个头发全白的老家伙，一个鬓角白发的老家伙，两个都是祖级境界的最强修士，现在却像刚刚踏出破碎家门的孩子一般，怒骂着，咆哮着，发着年轻的誓言，发泄着自己心中的恨。

　　这就是棋子的悲哀！

　　季苍茫亦伸出手臂，紧紧揽住叶白，身躯颤抖着。

　　……

　　酒一壶壶下。

　　把那伪天道。

　　一句句骂。

　　“答应我，叶白，我死之后，如果出了新的纪元之子，你一定要在他进阶祖境之前，把他击杀！就像情义老仙当年，绞尽脑汁也要杀了我一样！”

　　这师兄弟二人，不知喝了多少之后，季苍茫醉眼朦胧的嘱咐了一句。

　　“大师兄——”

　　叶白又一次热泪滚滚。

　　原来，他才是新一代的情义老仙吗？


第2171章 妖魔之路

　　大劫结束了！

　　那碾压过来的空间波澜，停了！

　　星空之中，无数修士，传递着这个好消息，个个兴高采烈。却不知道，新仙界里，一片哀伤。

　　季苍茫死了！

　　这个天之骄子，这个原本应该带着无数荣光，在未来前往神域，去探索更广阔天地的修士，也死在了半路上。

　　修道之路，就是这么残酷。

　　叶白，纪白衣，顾始终等人，在出席了季仙尘加冕成为第三仙帝之后，便告辞离开，一路之上，叶白与众人，又商议了不少事情。

　　离开新仙界的时候，叶白已经又老了许多，白发添了许多，仿佛五十多岁人了。

　　时间不会在他身上留下痕迹，但经历会，尤其是那些令人痛苦的往昔。

　　……

　　修真界里，自然是到处都在庆贺大劫过去，叶白黯然回归远古雷庭。

　　至于这劫，是如何过去的，叶白和纪白衣等人，已经通过气，说是合九人之力，再加上季苍茫牺牲自己，粉碎了这场浩劫。

　　消息传开之后，自然是群修震惊，对于季苍茫此人，众修也是感激钦佩异常，其他几人，同样受到膜拜。

　　事实也是差不多，不过关于季苍茫引起这场劫的事情，被瞒了下去，季苍茫已死，又何必在他死后去再论是非。

　　况且，那事情的因由，真的是他的错吗？

　　……

　　那两团鸿蒙始源，仍旧在叶白手里，叶白也不知道，在顾始终，大千道君，冷红唇三人之中，该挑哪两个，索性先搁置下来吧，反正他们暂时也用不上。

　　回到远古雷庭，叶白立刻进入了闭关之中。

　　他阴沉着脸色回来的时候，大劫已经消弭的消息，还没有传开，但竟连半个远古雷庭的修士，也不敢上去询问什么，全都感觉到那时的叶白，如同一个随时要暴走的凶兽一样。

　　等到季苍茫以一死，来消弭这场大劫的消息传到远古雷庭的时候，众人终于知道原因了，季婉君等人，自然是悲痛欲绝。叶平安也是带领一干子孙，和轩辕肃，季婉君一起，赶赴新仙界去祭拜了一场。

　　……

　　修真无岁月。

　　修士是个很复杂的物种，他们最是记仇，也最擅长忘恩，季苍茫和九祖传人消弭这场劫的事情，渐渐被遗忘。

　　修真界里，忙忙碌碌，吵吵闹闹没有停，依旧到处是打杀，争名夺利。

　　新仙界是为数不多的安宁之地之一，在季仙尘统帅的年代里，新仙界吸引了极多热爱和平与安宁的修士来投，越发兴旺。

　　顾青锋的运气，比季苍茫当年好多了，轻易的就找到了生生不息令的新传人，这个人是——王仲陵！

　　消息传到叶白耳中的时候，叶白也是欣然，这无疑是告慰季苍茫的一个极好消息。

　　然而，天下没有不透风的墙，修真界就更不要提了。

　　季苍茫就是那场劫的起因，不知从哪里传了出去，而且越演越甚，喧嚣尘上。

　　修真界里，暗地里骂声一片，内心肮脏的修士们几乎把季苍茫宣扬成了一个魔头般的人物，新仙界更是被钉上了违背天道，必将受到天罚的传言，有修士甚至翻出了遥远时代里的旧仙界和第一仙帝的事情来作为铁证。

　　一时之间，人心惶惶。

　　季苍茫在死了不知多少年后，被翻了出来，以最恶毒的流言猜测着，咒骂着。

　　纪白衣，顾始终等人，得到消息之后，自然是立刻站出来表明态度，绝无此事，但传言却依旧越来越多。

　　新仙界里，第三仙帝季仙尘虽然心中悲痛，但却首次不知道该如何应对这桩事情，盘算着是否能以时间去冲淡一切。

　　但一个人，却被惹炸了。

　　远古雷庭，叶白怒火中烧。

　　“岂有此理，大师兄已经以一死，来消弭当年那场大劫，这些混帐小辈，竟敢还向他身上泼脏水！”

　　小南峰头，叶白厉声大喝。

　　这么多年来，季苍茫几乎成了叶白心中的一块逆鳞，如今被人掀起，痛的同时，更是愤怒异常。

　　轩辕重默然无声，神色亦显悲愤，季苍茫也是他的曾外公。

　　“阿重，给我去查，看是谁放出来的消息，查不出来，便给我杀，将那些乱嚼舌根的修士，都给我宰了！”

　　叶白令下，这声令下之后，也是在修真界里，掀起了一场巨大的腥风血雨。

　　……

　　鲜血！

　　死亡！

　　一场因为季苍茫的旧事，而带来的鲜血和死亡，在修真界里蔓延，已经是修真界第二势力的远古雷庭，在叶白的命令下，搜捕着所有的乱传此事的修士。

　　季苍茫如果还活着，绝对不会愿意见到这样的血腥之事上演。

　　但他死了，而叶白也变了！

　　季苍茫的死，给他的触动太大，不光令他变的越来越孤独，越来越沉默，也令他变的越来越霸道与专横。

　　这场腥风血雨，不光令远古雷庭，成了人人惊惧的势力，更是再一次把叶白，推到了一个饱受争议的位置上，背上骂名。

　　“那个苍老的暴君！”

　　是修真界里，无数修士对叶白暗地里的称呼。

　　但他——从来不是一个完美无缺的英雄，甚至在许多修士眼里，都不是一个英雄。

　　最终，这场血雨腥风，在李冬阳，连夜雨，海狂澜，郭白云，卫红颜等一干老友的联合苦劝下，才终于令叶白下令停止。

　　手段虽然残酷，但效果却不错。

　　再没有修士，敢议论季苍茫，这件事情，随着时间，渐渐被淡忘了下去，只存在在少数老辈修士的记忆里。

　　……

　　十万年。

　　三十万年。

　　百万年。

　　更多年。

　　……

　　又是无尽岁月过去，修真界里，后浪一批批涌现，叶白，海狂澜，郭白云等这一批修士，彻底成了老家伙，后辈天才们，纷纷涌现。

　　可惜他们错过了最好的时光。

　　气运神物，轮不到他们了！

　　甚至那些通天仙宝，也轮不到他们了！

　　你领悟了本源和道心朝彻又怎样，哪有那么多的通天仙宝拿来斩出仙神之身，被卡在彼岸后期这一步的修士，越来越多。彼岸修士，彻底不再是稀罕之物。

　　某一个等阶里，修士多了，自然就会引出无数的勾结与争端，有人勾结势力，争夺灵山宝地。有人为了通天仙宝，处心积虑，因此修真界的撕杀，比起以前，只多不少，只是没有那么高端了。

　　如紫海，邪雷天这样的，有星主坐镇的老牌势力，自然是长盛不衰，不过他们最担心的，还是叶白这样的九祖传人，会去找他们的麻烦，好在九祖传人，个个隐居修炼，寻常根本不现世，如大千道君，冷红唇那样的散修，甚至无人知道他们在哪里。

　　时间一天天，一年年过去。

　　这一日，又是一条爆炸性的消息，在星空里蔓延！

　　大浩劫又来了！

　　如同上一次一样，又是空间壁垒碾压而来的浩劫。

　　消息传开之后，又是慌乱蔓延。

　　消息当然也要传到远古雷庭，传到叶白耳中，第二场劫到了，轮到他登场了。

　　……

　　“第二场劫，怎会这么快来？”

　　得到消息之后，叶白大惊，如果是由新的纪元之子引起的，他绝不可能在这么短的时间里，修到如同季苍茫当年的祖境才对。

　　很显然，不知因为什么原因，大劫提前了！

　　但此刻的叶白，还是祖境，并未冲击到鸿蒙圣境，要知道，当年的阵祖，有着大功德在身，也是用了几十万年的时间，才修到了这一步。

　　如今的叶白，没有大功德，只能靠毅力和智慧来迈出这一步，哪有那么容易，雷祖临死前所见，果然是半点不假。

　　叶白无法赶在这场大劫前，达到鸿蒙圣境，那就必须拥有媲美鸿蒙圣境一击的手段。

　　或者，找到新的纪元之子，将他杀了！

　　“吩咐下去，传出消息，请九祖传人来远古雷庭见我，商议此劫之事。”

　　震惊之后，叶白立刻布置起来。

　　至于寻找新的纪元之子的事情，叶白早就请纪白衣悄悄安排人手去寻找了，但至今没有消息，而大劫还是来了，可见始终没有找到。

　　照叶白估计，他布置归布置，但多半也是找不到此人的。否则雷祖何必留言他才是消弭大劫之人。

　　那么，这位新的纪元之子，到底在哪里？

　　……

　　忘川南岸，本我灵轮之下，妖魔星渊之中。

　　妖魔一族，仍旧每隔万年，都要受到一次人族修士的联手围剿，一代代下来，不知死了多少族人。

　　他们被天道玩弄的，悲惨的命运，还要继续下去吗？

　　银色的月华，洒落在乌黑的大地上，将大地上的某一座巨大城市，照的明朗而又狰狞。

　　这座城池的名字，叫做十绝妖城。

　　十绝妖城的中央处，一尊百多丈高的雕像，昂然屹立着，这尊雕像，自然是妖魔雕像，穿着一身半金半银的袍甲，身材雄健，仿佛高山一样，予人厚重而又迫人的感觉。

　　面孔并非一般妖魔狮鼻阔口的狰狞之相，反而更接近人族，说不上英俊，但格外的方正，轮廓分明里，透着某种浓烈的雄性气概。

　　两角锋利如剑，两只乌黑的如同深海宝石一般的眼睛里，射出冷漠而又坚定的眼神，那眼神里，是满满的雄主气息。

　　这尊雕像，就是当年的十绝妖皇的雕像。

　　雕像之下，站着一个青年模样的妖魔，身材自然是雄壮如山，相貌于十绝妖皇有几分相象，尤其是两只眼睛，如同十绝妖皇一般，充满了雄主气概，而且比起十绝妖皇，更有由坚毅之感，透着永不动摇的信念。

　　“……十绝祖先，我一定会是实现你的遗愿，带领我们妖魔一族，崛起于天地之间，开辟出一片，属于我们妖魔一族的生存空间。然后——展开复仇！”

　　仰视了许久之后，青年妖魔在心中道了一句。

　　这头妖魔，名为元阳，是十绝妖城如今的主人，也是十绝妖皇的后代。

　　“请你再给我一些时间，等那几个家伙，离开了这个世界，就是我们妖魔一族，出世之时！”

　　唰！唰！

　　元阳正要转身离去，两道撕空之声，响起在他的身后。

　　来人是一男一女，一老者一少女，都是人族模样。浑身散发着浓郁的灵根气息，那感觉，便仿佛是宝茶道人，太玄木，乾湿婆，苍生神主等灵根的气息层次一般，事实上，二人也均是一头碧绿色的长发，那是灵根一族，最常见的发色。

　　“陛下，万年之期又要到了，长老们请你回去议事。”

　　老者轻声道了一句。

　　“走吧，吩咐下去，准备战斗，让我看看这一次来的人族修士的脑子里，手里都有什么好货色，脑子们都藏着什么高明的法门。”

　　元阳点了点头，冷冷一笑，昂首阔步而去。

　　此人一副自信满满模样，浑然不介意来的修士的实力。

　　他是有这样的资格的，自从他杀了一个来十绝妖城寻找自己轮回印记的修士，从他手里夺到一件宝瓶样的法宝之后，他的自信，就与日俱增！

　　而他的肉身，更是特别！

　　他的肉身里，没有其他人的轮回印记，当他修炼到彼岸后期境界后，自动诞生了属于自己的轮回印记，如同当年的季苍茫一般。

　　那轮回印记，与他彻底融合，令他突破了彼岸境界……如今，已经不知道有多高明！

　　与他一样的，还有那一男一女，两个灵根修士。

　　……

　　远古雷庭，群修再聚。

　　叶白，纪白衣，顾始终，莫二，温良玉，王仲陵，大千道君，冷红唇，顾青锋全都到了，个个气息，深不可测，王仲陵当然是最弱一些。

　　但叶白一眼看去，可以清晰的感觉到，没有半个修士，达到了鸿蒙圣境。

　　在之前的岁月里，叶白就已经把剩余的那两团鸿蒙始源，分了出去，顾始终得了一团，最后一团，叶白没有给王仲陵，而是给了大千道君和冷红唇二人，之所以是他们二人，是因为这两个修士，竟然最终走到了一起，结为道侣，如今甚至有了一个宝贝女儿。

　　至于这团鸿蒙始源，他们两口子怎么分，叶白也管不了了。

　　……

　　大殿之中，众人等待，因为还缺一个人。

　　叶白扫过纪白衣，顾始终等人，眉头大皱。

　　“大师兄挑的那个小子，究竟是怎么回事？为何这一次又没来？”

　　叶白满面不悦之色。上一次不来，还有境界低微这个借口，这一次不来，又算是特么的怎么一回事？

　　纪白衣等人，上一次就已经知道，永生瓶的新主人，是一个叫虞峻城的小子。

　　“叶兄，再等一等吧，那个小子或许有事耽搁了。”

　　顾始终淡淡道了一句。

　　关于这一次大劫的事情，叶白再上一次与众人的分别的时候，就已经和他们说过，几人心中，已经有着心理准备，叶白也曾提过，跟他们借气运神物，有人当场答应，有人说到时再说。

　　“不等了！”

　　叶白霸气说道，轰然一声，把殿门关上。

　　“诸位，这一次浩劫的事情，上次分别时，我已经提过，雷祖前辈说，除非我们能突破到鸿蒙圣境，否则都不可能过这一关，上一次的经历也验证了，如今我看诸位的气息，都没有达到那个境界。”

　　叶白沉声说道。

　　几人闻言，均都惭愧，尤其是得到鸿蒙始源的几人，但他们真的已经修炼的十分刻苦了。

　　“我也要十分惭愧的告诉诸位，如今我的全力一击，依旧达不到鸿蒙圣境的层次。”

　　叶白再道。

　　众人闻言，面色再次沉了沉。

　　叶白扫过众人道：“其他方法，也不必再试了，若诸位没有其他想法，我想请你们，把气运神物借给我，我要靠他们，来感悟一式终极神通，粉碎这一次的浩劫。”

　　几人在很久以前，就知道此事，如今时隔这么多年，早就想通了，倒也爽快，大方取出了自己的气运神物。

　　八件气运神物，一起现世，那景象，那气息，那光芒，已经不用多提，绝对是平生首现！

　　叶白取了气运神物，又与众人商议了几句，便立刻再次闭关起来。

　　这一次，是他毕生之中，最重要的一次闭关。至于永生瓶的坑，自然是只能冀望虞峻城尽快赶来，或者顾青锋的热血丹心，能起到一些作用。

　　……

　　纪白衣回归黄泉界，顾青锋，温良玉和王仲陵回了新仙界，顾始终回了金星域，只有莫二，大千道君，冷红唇，这三个散修般的人物，留在了远古雷庭，也算是为叶白做守护。

　　这一次的浩劫，和之前一模一样。不免会令一些老辈，联想到关于季苍茫的那些传言。

　　为了保住自身的性命，不免有人，希望能够再一次，有人像季苍茫那样，牺牲自己，来消弭这一次的浩劫。第三仙帝季仙尘，成了众人心中的那个人，也是众人心中的那个魔！

　　在有意无意的推波助澜下，新仙界和季仙尘，成了这一次大劫的罪魁祸首。这论调，随着空间壁垒的逼近，越发的风行起来。

　　老辈修士们，还记得叶白当年，一怒之下，掀起漫天腥风血雨的事情，不敢有所动静，新生代们，已经蠢蠢欲动。

　　不少修士，自忖不是新仙界的对手，便联合起来，要去新仙界请愿，请季仙尘一死消劫，可惜他们连新仙界的门都进不去。

　　顾青锋，连夜雨等人得知此事，几乎是暴跳如雷，只恨自己当年，不该阻止叶白。若非众人拦着，保管也是出去大杀一场了。

　　时间一天天，一年年过去。

　　有宗门所在的星辰，位于星域外围，将先被碾爆的修士，纷纷赶往忘川城，或是无上剑宗，或是远古雷庭，请求几位行踪可知的九祖传人出手，消弭此劫，可惜均无肯定答复，只嘱咐他们撤退宗门和凡人生灵。

　　……

　　紧张的气氛，越发蔓延。

　　动荡，疯狂，随之诞生。

　　哪怕传来消息说，远古雷庭的那一位，整个修真界最厉害的修士叶白，正在揣摩神通对付这次浩劫，也无法阻止慌乱的人心。

　　新仙界修士，在季仙尘的安排下，前往那些最边缘的星辰，撤退低阶修士和凡人生灵的时候，竟遭遇了莫名的攻击，死伤惨重。

　　人性深处的阴暗与丑陋，在大劫到来时候，显露无疑。

　　……

　　远古雷庭，小南峰上，叶白一直在闭关之中。

　　尊雷岛内外，不知道已经围了多少修士，在焦急的等待着叶白的出关。

　　每一天，都有修士来报，那空间壁垒又推进了多远，离尊雷星又有多远，要知道，尊雷星所在的位置，几乎已经是雷星域的中央，这里若是遭到攻击，基本上意味着，整个雷星域快完了。

　　除了那独立的黄泉界和新仙界，不知道什么时候会遭到攻击之外，其他的所有星域，都是可预见的。

　　随着时间一天天的过去，远古雷庭里的修士，眉头越来越拧！

　　轩辕刚这个老家伙，早就彻底放弃了冲击星主第二境，在叶白闭关的时间里，重新出山掌控远古雷庭的局面。

　　每一天，听到那空间壁垒推进的消息，轩辕刚都忧心如焚。

　　这一日，山门来报，顾青锋和海狂澜来访，轩辕刚亲自去把二人迎了进来。二人当然不是一道来，是在山门处碰上的。

　　“道友，叶白还没有出关吗？”

　　二人在山中行走，顾青锋神色焦急。

　　“没有。”

　　轩辕刚苦笑说道。

　　“如今的形势，已经越来越糟糕了，各大星域，都已经被毁灭了大半了。我们孤灯崖所在的星辰，也快完了。”

　　海狂澜唏嘘说道。

　　轩辕刚道：“我当然明白，只是连我现在，都不敢去打扰铁心感悟。”

　　海狂澜和顾青锋闻言，眉头大皱，交换了一记眼色。

　　“他在哪里？”

　　步渊问道。

　　轩辕刚道：“小南峰。”

　　“带我们去！”

　　顾青锋果断道：“就算是暂时打断他的感悟，我们也必须把现在的情况告诉他，看看他有没有什么办法争取到一点时间。”

　　“……好！”

　　轩辕刚微一沉吟之后，点头同意。

　　……

　　三人很快，上了小南峰。

　　房门推开之后，三人见到叶白，均都一愕，如今的叶白，已经全然是个老者模样，一头雪白色的长发，如同当年的季苍茫一般，或许是因为思考的太久的缘故，两只眼睛里，血丝密布。

　　“叶白……”

　　海狂澜只说了两个字，便说不出话来，神色沉重。

　　“爹，那个叫虞峻城的小子，还没有找到吗？他究竟躲到哪里去了，我需要冰霜的感悟。”

　　叶白见到三人之后，几乎是立刻先阴沉着声音问起来，白发飞扬的样子，格外的令人窒息，说好的需要九祖气运神物一起，少了一件也不行，热血丹心填不了这个坑。

　　这些年来，叶白迟迟推演不出这一招，就是缺少了冰的那一块。

　　轩辕刚道：“莫二他们，已经亲自去冰星域找他了，但始终没有消息传回，那个小子，仿佛凭空消失了一样。”

　　叶白闻言，长长叹息了一口气，神色失落。

　　海狂澜轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“叶白，不必太沮丧，就算没有永生瓶，我相信你也一定可以成功的。”

　　叶白微微点头，问起外面的情况，才知道过去了多少年，而那空间壁垒，又推进了多远。

　　“叶白，有没有方法，为你争取一点时间？”

　　顾青锋问道。

　　叶白闻言，皱眉思索了片刻，眼中先是亮了亮，随后就道：“有一个家伙，或许能算的出争取时间的方法来，但他不会算的。”

　　“你说的是有道？”

　　海狂澜问道，眼中也是大亮，暗责自己怎么会忘了高有道，顾青锋同样如此。

　　叶白微微点头。

　　海狂澜忙道：“他在哪里？我立刻去找他！”

　　叶白凝视了海狂澜，摇了摇头道：“没有用的，他不会算的。”

　　说完，将当年之事道来。

　　三人听完，均都默然。

　　“他在哪里，我去找他，整个大千世界都要完了，他还有苟活的可能吗？他必须给我算这一卦，若因为此事，要背负一个骂名，我来背！”

　　顾青锋昂然说道。

　　叶白思索了片刻，点了点头。这一次的情况，又与之前不同，这一次，再也没有一个如同季苍茫那样的人，主动牺牲了，为了整个大千世界，就算牺牲高有道，叶白也必须狠下心。

　　这一刻，高有道在他心里，彻底成了一个路人。

　　……

　　顾青锋得到地点，以一个最快的速度，赶到了水星域的移海星。

　　轰开那阵法禁制之后，山谷中，早已经空无一人，只有一张玉简，放在桌上，落了一层灰，已经不知道有多少年。

　　“这一卦，我依旧不算！”

　　这就是高有道留下的唯一一句话，这一句话，就可看出他的算道水准，越来越高了。

　　轰——

　　青帝一拳轰空，带上玉简，回归远古雷庭。

　　看过玉简，叶白面上，没有任何的愤怒表情，早就在他的意料之中，海狂澜则是悲愤而又痛苦，一段老友情谊，真的是走着走着就散了吗？

　　“你们远古雷庭里，那个叫黄玄衫的算道小子，还活着吗？”

　　顾青锋陡然想起一事，问向叶白。这黄玄衫，就是银冠道人的传承者，当年帮季苍茫他们，算出了情义老仙的位置。

　　“别闹了，前辈，他虽然还活着，但以他的水准，是不可能算出这逆天一卦的。”

　　叶白摇头说道。

　　“试一试吧，到了此刻，已经无路可走了。”

　　顾青锋淡淡说道。

　　叶白闻言，和轩辕刚交换了一记眼色，仔细想了想，终是点头。

　　……

　　“见过两位老宗主，见过两位前辈。”

　　很快黄玄衫到来，声音依旧是温温吞吞，慢条斯理。

　　如今的黄玄衫，依旧是中年模样，一身白色长衫，相貌寻常，身材高瘦，几缕长须，颇有仙风，目光明亮温润如水，不过境界已经到了彼岸后期，这也是他能修到的极限了。

　　“玄衫，铁心需要时间，我希望你能算出一个为他争取时间的方法出来！”

　　轩辕刚开门见山的说道。

　　“遵老宗主之命，玄衫尽力而为。”

　　黄玄衫风度翩翩的行礼答应。

　　叶白却是眉头皱了皱，凝视着他，说道：“玄衫，我不知道你现在的算道水准，能不能算出这一卦，但若你真算了，只怕必遭天罚而死，这一卦，是必死的一卦。”

　　“既然如此，那再好不过！”

　　黄玄衫大笑着爽朗说道，听的几人却莫名其妙。

　　“诸般卦像之中，最强的那一卦，必定是以命一算，这一卦，我当然从没算过。这一次，既然是必死的一卦，不必天来罚死，我先以死算天！我刚才还没有一点把握，如今已经有了三成了！”

　　黄玄衫目光坦荡，一副放手一搏的架势。

　　众人闻言，说不出话来，尤其是叶白，满面悲伤。

　　“诸位不必为我悲伤，大劫既来，总有人要牺牲的。若人人都缩在后面，那谁也活不了。我虽然算道水准不高，但也愿尽绵薄之力。”

　　黄玄衫倒是看的透彻，又道：“玄衫只想请两位老宗主，在这一劫过后，照拂一下我的弟子。”

　　叶白和轩辕刚，默然点头。

　　能力越大，责任越大，但若是那个能力大的，不愿意出来担当呢？


第2172章 尚未无用

　　天清气朗，阳光明媚。

　　黄玄衫盘坐在一处空旷的山谷中，推演着天机。

　　他所使用的法器，是一面圆镜样的仙宝，那镜面上，金芒闪烁，有幻像飞快流转着，好似在展示着过去未来的所有景象一般。

　　此宝名为古今镜，是黄玄衫最重要，也是最强的一件算道法宝，换成高有道来，说不定会不屑一顾，但黄玄衫已经拿出最好了。

　　噗！

　　噗！

　　手诀飞掐的同时，黄玄衫口中鲜血连吐，吐向那镜面上，每吐一口血，他的脸色就白了一层，气息弱下了一大截，但目光却是依旧炯炯有神的凝视着那镜面上，要在千丝万缕之中，寻找出一个为叶白拖延时间的方法来。

　　……

　　远古雷庭里，包括叶白，轩辕刚，海狂澜，顾青锋等人在内的所有修士，还有无数的老辈，同辈，小辈弟子，此刻都在神识看着黄玄衫，无人出声。均都知道，这一卦，关系重大。

　　情绪最激烈的，是个眉目清秀的女子，不算太漂亮，但气质格外的淡雅如仙，是黄玄衫寻找了许多年，才找到的适合继承算道传承的弟子，名字叫做聂清秋，境界只有元婴后期。

　　黄玄衫已经与聂清秋道过死别，此女已经知道，这就是她的老师的最后一卦，黄玄衫每吐一口血，聂清秋都要眼睛一红，有清泪洒落。

　　轰！

　　一道雷霆，轰然到来。

　　天空高处里，乌云以一个飞快的速度，从四面八方里卷集过来，驱散了阳光，令整个尊雷岛，瞬间暗了下来，仿佛暴雨将至。

　　一个紫黑色的旋涡，生成在黄玄衫头顶上方的天空里，旋涡之中，雷霆滚涌如银龙。

　　天劫到了！

　　众人心中，瞬间明了。

　　黄玄衫看也不看那头顶的劫云，只开启了一层防御神光，口中吐血的速度，越发快了起来，目光亦凶狠起来，一派玩命架势。

　　轰！

　　一道闪电，从天降落，朝他砸来。

　　没有半个修士敢出手，若是搅和进去，两个人都要玩完。

　　这一道闪电，结结实实的轰在黄玄衫的身上，黄玄衫身躯剧烈颤抖了一下，喷出了一大口血，好在防御神光够硬，竟硬接了下来。

　　一干修士们，看的全都长长舒了一口气，整齐的抽凉气的声音，在远古雷庭里响起。

　　轰轰——

　　天上的劫雷，似被激怒，疯狂落在，第二波攻击里，直接就是七八道一起砸了过来。

　　下一刻，众人只见黄玄衫被雷霆电光淹没，有目力强的修士，凝目看去，只见黄玄衫防御神光被破，肉身已经焦黑了大片，不过还没有死，依然在推演着天机。

　　那半边身子成了枯炭，胸口血淋淋一片，直打着颤抖的样子，保管能够看的任何修士动容。

　　聂清秋已经泪崩，却又不敢发出半点声音来。

　　谁说大劫之下，只能见到疯狂，脏脏与丑陋的人性？

　　轰轰轰——

　　天空之中，更多的雷霆霹雳聚集，这一次，起码是一条雷霆之河，眼力高明的叶白等人，一眼便看出，以黄玄衫现在的状态，只怕是过不了这一关了，但他还没有算出来！

　　一时之间，再没有人看向天空里的雷霆，所有的目光，都集中到了黄玄衫的身上。

　　吼——

　　低低的咆哮之声，从黄玄衫口中传来，他的一身精血，亦全被他逼出，如同溪流一样，朝那镜面上喷去，而他那眼中的明亮和锐利，已经前所未见，所有人从他的眼睛里，都读到了一往无回的决心。

　　雷霆，越来越近！

　　终于，黄玄衫眼中，猛的一亮。

　　“自愿进那空间波澜之中，以生命献祭，这就是那减缓——”

　　黄玄衫运转法力，喊出声来，但只说了一半，就见天空里的那雷霆之河，将他吞没！

　　黄玄衫，灰飞烟灭！

　　那苍劲有力的声音，却还在远古雷庭里回荡，连那未散的雷霆之声，也掩盖不了，话虽然只说了一半，但所有人都听到了，听懂了！

　　群修默然，为黄玄衫哀悼。

　　……

　　“还不给我滚，老子总有一天，会来和你算账的。”

　　愤怒的咆哮之声忽起，炸响在远古雷庭的上空，声音来自小南峰，叶白凝视着那天空里未散的劫云，就是一记雷拳轰了出去。

　　轰！

　　劫云旋涡，一炸而碎。

　　天空恢复晴朗之相，照在远古雷庭里，照在众人悲伤的面孔上，照在那山谷中的那团血雾和落在地上的古今镜上，古今镜已经碎成废铁！

　　……

　　无论怎么说，黄玄衫已经死了，活着的人，还要努力下去。

　　小南峰头，轩辕刚等人，回想黄玄衫以生命推演出来的结果，全都神色凝重，那岂非意味着，需要死更多的修士，来为叶白争取时间，而且这些人，都要是自愿牺牲的？

　　叶白同样神色难看，这不是他想要的为他争取时间的方法，但他能怎么办？这一次的大劫，陡然的提前，令他也措手不及。

　　“铁心，你进去修炼吧，无论我们谁去牺牲，都和你没有关系，你只要专心修炼就好，我们一定会你争取到时间的。”

　　轩辕刚看着自己的儿子，战现出一个老雄主的气魄来，沉声命令道。

　　叶白凝视着自己的老爹，突然心中猛的痛了痛，欲哭无泪，太残酷了，大师兄季苍茫死后，又要轮到他的老爹轩辕刚死了吗？

　　“滚进去，你老子我，还没死呢，不用你来哭丧！”

　　轩辕刚霸气异常的喝了一句，一把将叶白推了进去，关上房门，打上禁制。

　　“二位，若没有其他事情，来参加一下我们远古雷庭的这场议事吧。”

　　轩辕刚朝顾青锋，海狂澜二人，轻声道了一句。

　　二人微一沉吟，点了点头。

　　……

　　这或许是远古雷庭史上，场面最大的一场会议，参加的修士，起码有五六百之多，每一个至少是星空之上的境界，可见远古雷庭发展之壮大。

　　轩辕刚站在高高的台阶上，扫过众人之后，就冷冷道：“诸位，玄衫最后的卦像，你们都已经听到了，现在，需要有人站出来，自愿去血祭那空间碾压的波澜，为铁心争取时间。谁愿意，第一个站出来。”

　　话音落下，寂静如死。

　　没有半个修士回答，不少人垂下头去，不敢看向轩辕刚，仿佛害怕轩辕刚点到自己一般。

　　当然，也未必全是贪生怕死，只是事情来的太突然了，有些修士还没有心理准备。

　　一时之间，没有半个人站出来。

　　轩辕刚目光如猛虎，一一扫过众人，最后落在三个青年修士面上，朗声点名道：“轩辕玉，季心，叶无为，你们三个小子，在往昔的岁月里，口口声声在我耳边说，为了宗门之事，连性命也舍得出去，现在为何不吭声了？”

　　这三人，均是叶平安的儿子，资质绝不比轩辕重差，如今全是彼岸后期的境界，为了争权夺利之事，不知道惹出了多少风波，若非没有大过错，早就被叶白宰了。

　　三人闻言，面色讪讪，不敢言语。那些漂亮话，当然都是说说的，但谁会知道远古雷庭真的碰上事了。

　　“我今天，便教教你们，什么叫做一个宗门首领的担当。”

　　轩辕刚扫过那一片三姓子弟和他们的后人，目光里浮现起刚霸之气，大声喝道：“阿重！”

　　“见过高祖父，我愿意走这一遭，为曾爷爷争取时间！”

　　轩辕重站了出来，朗声道了一句。

　　轩辕刚凝视着他，从他眼里，见不到一点虚伪和怯懦之色，才微微点头，却说道：“还没轮到你去，我轩辕刚——第一个舍身！”

　　话音一处，众人全都一震，没想到轩辕刚竟要做这第一个修士。

　　“老宗主，不可！”

　　“老师，我去！”

　　帅千军，孤鹫等人，连忙劝阻，深恨自己刚才没有出声。

　　“不必再说了，老子牺牲自己，为儿子争取修炼时间，原本就是天经地义的事情！”

　　轩辕刚霸气异常的道了一句，头顶心里，自己的仙神之身镇狱道人，已经跳了出来，落在地上，默然无声的朝轩辕刚行了一礼，看那架势，分明是要归原，轩辕刚若是真的去牺牲，显然没有必要把一件通天仙宝也搭进去。

　　他的目光，已经落在了轩辕重的身上，因为没有雷属性通天仙宝的缘故，轩辕重也被卡在了彼岸后期的境界。

　　“老宗主，请等一等！”

　　就在此刻，又有人出声，再次打破沉默。

　　众人随声看去，是个一身蓝色道袍的老者，一头白发，却不显得过分衰老，反而充满了风清云淡的有道真修的气息。

　　正是久违的蓝野鹤，蓝野鹤此刻的境界，也是彼岸后期，这是他的资质，能够修到的极限了。

　　如今的蓝野鹤，早就放弃了修炼，挂着一个长老的名头，调教远古雷庭的小辈。

　　“你也要劝我吗？”

　　轩辕刚冷冷说道。

　　蓝野鹤笑道：“老宗主，玄衫老弟的卦像，虽然推演出来了，但我们谁也不知道，一个修士的牺牲，能争取到多少时间。直接便是你一个星主出马，说不定大材小用，便让我来做这个探路之人。”

　　轩辕刚闻言，皱了皱眉，从道理上来说，蓝野鹤说的不无道理，但轩辕刚怎么好让他先去死，尤其知道他和叶白交情匪浅。

　　“我蓝野鹤，自进了远古雷庭之后，建树不多，白白消耗了大量的修道资源，却始终无法道心朝彻，冲击星主境界无望，今天愿牺牲这无潜力的老迈之身，为叶白争取时间，也把生的希望，留给更年轻的修士们。”

　　蓝野鹤情真意切，又不带太多的悲伤情绪，只好象赴一场宴一样，比起之前黄玄衫，予人另外一种动容感觉。

　　有得过他指点的小辈，也是悲伤起来。

　　“当年，我和叶白一起，在九死星海闯荡，我是他的首领，现在，我虽然早就比不上他了，但我依然可以为他尽一份力，我蓝野鹤——还没有老迈到没有一点用处！”

　　蓝野鹤昂首挺立，所有修士的目光，落在他的身上，漫天的阳光，也落在他的身上，这或许是他一生中，最光彩的时刻。

　　……

　　蓝野鹤和顾青锋，在众人的目光里，离开了远古雷霆，奔赴那最近的空间壁垒处。同去的还有不少修士。

　　最终，蓝野鹤在众人的目光里，走向那碾压而来的空间壁垒，被碾爆成虚无。

　　其情其景，令所有看到的修士动容。

　　而那空间壁垒，在蓝野鹤献身之后，果然速度减缓了下来，但顾青锋庞大的神识却捕捉到，并不是整个大千世界的空间碾压都缓慢了下来，而是只有以为蓝野鹤牺牲之地为中心的一方星空之地。

　　这个延缓的势头，当然不会一直持续。

　　众人默默等待和计算。

　　一个月！

　　一个彼岸后期修士的死，只延缓了一个月的时间，这标志着，若叶白不能快一点推演出这式神通来，必须要更多的修士，自愿去献祭！


第2173章 肝胆相照

　　星空之中，一片寂寥。

　　轩辕刚面色阴沉，首次感觉到，不知道如何去面对叶白。

　　不过老家伙毕竟经历了太多的岁月和事情，很快就强振起精神。

　　“这不是我们远古雷庭一家的事情，也不是我们雷星域的事情，顾兄，你脚程最快，就有请你，在最短的时间里，将这条消息，散布到所有星域吧。至于他们怎么选择，由他们去！”

　　轩辕刚朝顾青锋说道。

　　顾青锋点了点头，也不多罗嗦，撕空而去。

　　轩辕刚则是带着众人，先回了远古雷庭。

　　……

　　消息传的极快，星空之中，再一次震动起来。

　　那唯一的拖延时间的办法，便是有修士自愿去给那空间壁垒吞噬碾爆掉，一个彼岸后期的修士，可延缓一个月的时间，而且只是所在星域。

　　消息传开之后，众修反应不一。

　　星空和星空之下的修士，不少窃喜，像他们这种层次的存在，已经完全没有去献身的必要了。

　　天塌下来，果然是有高个子顶着的！

　　彼岸之下的修士，望向彼岸修士，彼岸修士们，又望向星主修士，星主修士，又望向了那些祖们。这其中，有几个肯去献身的？凭什么是我去？

　　更何况是只是为叶白争取时间，又不是确定能够消弭大劫了，鬼知道叶白最终能不能成功。

　　人心只自私丑陋，又一次显露出来。

　　消息虽然传开来，但在一时之间，竟没有半个修士去舍身。

　　大部分修士的选择，均是同样的，带着宗门，带上资源，举宗逃进了黄泉界。

　　新仙界人手虽多，但也架不住那么多星辰上的被抛弃的凡人要去收，又是不知道生灵，死于大劫之下，只能尽力而为。

　　比起上一次大劫，这一次，更惨更烈更残酷。

　　黄泉界里，人满为患，纪白衣当然也无法阻止那么多的修士去避难。

　　新仙界里，同样人满为患，不过大多是凡人生灵，新仙界的仁义之名，绝非徒有其表。

　　……

　　因为除了雷星域，其他各大星域里，大多数修士的主动放弃，空间壁垒的碾压之势，没有得到半点延缓，碾爆的星辰，越来越多。

　　叶白！

　　这个传言中的救世者，当然受到举世关注，但没有几个修士，想要去帮助雷星域延缓空间壁垒的碾压之势，包括雷星域的其他宗门。这些宗门的修士里，甚至暗暗幸灾乐祸。

　　你们远古雷庭不是强吗？

　　你们远古雷庭不是高手多吗？

　　那就由你们一家去牺牲，为你们那位最强老祖争取时间吧。

　　若你们自己都不去，有什么资格，要求别人去？

　　若是你们远古雷庭的人手不够，那就去找你们盟友新仙界，那里高手也多啊！

　　至于我们，反正必须自愿去献身才有用，拿刀架在脖子上，我也不去，你能奈我何。

　　这种心态，在修士之间，仿佛瘟疫一样蔓延着，拦也拦不住。

　　这世间，最复杂的就是人心。

　　……

　　有人不去，便有人去。

　　叶白的老朋友们，已经敏锐的察觉到了这样的情绪，其他人可以不去，但他们在安顿了自己的宗门和事务之后，——毅然决然的踏上了前往远古雷庭的道路。

　　远古雷庭里，一片肃穆，但随着一个个修士的来访，却又古怪的热闹了起来。

　　海狂澜，郭白云，连夜雨，李冬阳，卫红颜，慕婉贞，白银雷帅……这些同辈的老朋友们，半个不缺，步渊，灵韵仙子这样的长辈，纪小白，叶薇，这样的小辈，同样来了，大都还把自己最看重的徒弟后人，一起带来。

　　远古雷庭里，空前热闹！

　　但随着时间一天天的过去，必须要有人，站出来，为叶白争取时间。

　　“阿重，我的镇狱雷庭，就传给你了，远古雷庭，也传给你了！”

　　这一天，轩辕刚在一个万众瞩目的场合下，将镇狱雷庭传到了轩辕重的手里，也把远古雷庭传到了轩辕重的手里。

　　“等你曾爷爷出关了，给我告诉他——为我报仇！”

　　轩辕刚一双虎目里，射出冰冷而又森寒的神色。

　　话音落下，轩辕刚朝山门的方向走去。

　　“重——送高祖父！”

　　轩辕重跪倒在地。

　　“送老祖！”

　　“送祖父！”

　　“送高祖父！”

　　一片拜倒之声，砰砰作响，海狂澜等人，躬身行礼。

　　残阳如血，洒在所有修士的身上，天地之间，一片寂静。

　　轩辕刚高昂着头颅，阔步而去。

　　……

　　一个一境星主修士，延缓十年时间！

　　这是轩辕刚用自己的生命，换来的时间。但十年时间，对于修士来说，太微不足道了。

　　十年之后，空间壁垒越逼越近，叶白依旧没有出关。

　　远古雷庭里，越来越多的修士，前往空间壁垒处献身，这些修士，多是像风雷姥姥这样，修炼了无数年，也进阶不了星主的老家伙。

　　对于他们来说，早已经将生死看透，再加上已经没有什么追求，如今也算求仁得仁。

　　不过他们毕竟是彼岸后期境界，延缓不了多久，最终，还是需要星主修士登场。

　　帅千军此人，极有担当，自然是义不容辞，但却被孤鹫和陈风雷拦了下来，以他资质更好，境界更高，性子更稳重，更适合留下来坐镇宗门，辅佐轩辕重为由，死拦了下来。

　　孤鹫和陈风雷二人，踏上那义无返顾的路，二人通天仙宝和一身身家，也是留给了后人。

　　又是二十年时间！

　　……

　　二十年时间，渐渐过去。

　　这一日，海狂澜站在一处高亭中，远远看着自己最中意的一个弟子，正在帮助着轩辕重安排诸事，目光深邃，思绪飞扬。

　　他这个弟子，如今也是彼岸后期，虽然还没有感悟本源和道心朝彻成功，但未来值得期待，可惜海狂澜这个当老师的，到现在都没有为他准备好一件金通天仙宝。

　　“下定决心了吗？”

　　温润的声音，从背后传来。

　　郭白云来到他的身边，笑着道了一句，令人如沫春风，叶白的样子都已经老了，这两人竟然还是三十多岁人的样子，一个豪雄伟岸，一个俊美如玉。

　　海狂澜没有看他，目光依旧落在自己那弟子身上，微微点头，神色轻松道：“总不能让远古雷庭的高手，都死光了，我们这些老兄弟，也要尽一分力，免的让人小瞧了！”

　　郭白云听的哈哈一笑，说不出的洒脱。

　　“你呢？”

　　海狂澜看了他一眼，嘿嘿笑道。

　　“从小到大，我便没打算输给过你！”

　　郭白云眼中，故意泛起骄傲与不屑之色。

　　海狂澜听的哈哈一笑，勾住了他的肩膀，郭白云亦大笑起来，二人勾肩搭背，仿佛当年在玉京城纵横呼啸的年少时光一样。

　　“冬阳，我就知道这两个家伙要干什么去！”

　　又有声音，从后传来。

　　二人转头看头去，只见连夜雨和李冬阳，不知何时，到了高亭底下。二人样子，倒是老了几分，均是中年人，不过气质依旧，连夜雨一如既往的狠辣如狼，而李冬阳则是笑而不语，目光明亮清澈。

　　“我们两兄弟，也不会输给你们的。”

　　二人朝亭上走来，连夜雨面带戏谑的笑着说道，李冬阳亦笑着点头。

　　四人境界，出奇的一致，全是星主一境。

　　海狂澜和郭白云，看了看他们二人，又面面相觑了一眼，均都哈哈大笑起来。

　　四人全然不将生死，放在心上。

　　……

　　笑声落下之后，海狂澜面色正经起来，异常严肃道：“叶白随时都会出关，我们四个，没有一起去的必要，我先来这亭子的，我先去！”

　　三人默然，悲哀之色，终于浮现在面庞上。

　　“我和我的弟子，交代几桩事情就出发，不用来送我了。”

　　海狂澜不等三人反对，专断独行般的道了一句，就一闪而去。

　　三人看着他的雄阔背影，虎目中均有滚滚热泪升起，那也是我的兄弟啊！

　　“叶白说的不错，那伪天道，的确是个狗娘养的杂种！”

　　连夜雨紧握着拳头，狠狠骂了一声，泪水终于再忍不住，夺眶而出！

　　……

　　海狂澜之后，是郭白云，连夜雨，李冬阳三人。

　　远古雷庭的修士，拦也拦不住。

　　四人与叶白，一生肝胆相照，携手走过了漫长的岁月，到了最后，献出生命。

　　又是四十年时间。

　　……

　　四十年之后，叶白仍未出关，那空间壁垒越迫越近，整个雷星域，已经只有之前的四分之一大了。

　　而一行特殊的客人，终于来到了远古雷亭。

　　全是星主，全是领悟了冰霜本源的修士，大约十六七个，为首者是冰师，而带他们来的修士，是莫二，大千道君，冷红唇。

　　“叶白，我们找不到那个叫虞峻城的小子，唯一能做的，便是把他们请来了，希望他们对冰霜的感悟，能够多少补上那最后一环。”

　　莫二十分惭愧的对叶白说道。众人看着叶白那满头的白发和猩红的眼睛，心中一阵唏嘘。

　　“多谢诸位。”

　　叶白朝众人行了一礼。

　　以冰师为首的修士，自然是连称不敢，纷纷朝叶白回礼。

　　叶白转头，神识扫了一圈远古雷庭，瞳孔猛的缩了缩之后，立刻望向领众人来的轩辕重道：“阿重，都有谁死了？”

　　轩辕重垂下头去，一一小声道来。

　　叶白听完，心如刀绞，无声泪下。


第2174章 大结局

　　一场场心痛，一场场殇。

　　但叶白还要坚持，他的心里很清楚，他就是那最后的希望，若他现在垮了，这个大千世界，就完了！

　　那些活着的人，也完了！

　　尽管无数修士，已经将叶白抛弃，没有任何为他争取时间的想法，在暗地里，在角落里，阴险的幸灾乐祸着。

　　但叶白——还要坚持，只为那些支持他的人！

　　转过身去的时候，叶白身上，一道道心气息，陡然自动升起，那是磐石朝彻的气息，在沉寂了无数年之后，磐石意境的气息，终于开始上扬起来，直奔磐石永恒的境界而去。

　　最终，磐石永恒。

　　一片灰色的光芒，将叶白笼罩，那灰色的光芒里，又有点点暗金色的光芒闪烁。

　　莫二等人，看的眼中大亮，叶白在此刻实现双心永恒，无疑是个巨大的好消息，对于他的实力，必定有着大帮助。

　　但叶白面上，却没有一点喜悦，这磐石永恒，是他多少亲人朋友的生命铸就而成的。

　　此时此刻，那高高在上的伪天道，只怕也在嘲笑着他吧。

　　想到这一点，叶白悲哀的眼睛，有森冷的寒芒，疯狂泛起。

　　冰师等人，进到门中，大门关闭。

　　……

　　又是漫长的感悟，又是漫长的等待。

　　但那袭击的空间碾压，却不会停。

　　莫二听说了海狂澜等人牺牲自己，为叶白争取时间的事情之后，心中自然是悲痛异常，他和那几位的交情，也不差到哪里，也要如几人一般，献祭出去，为叶白争取时间，好在被大千道君夫妇二人，死死拦住了。

　　如莫二这样的修士去献祭，能减缓多长的时间，不用问也知道，肯定会极长，但对叶白来说，或许根本不需要那么长的时间，那莫二真是死的太不值了。更不要提他身份特别，随意去死，实在价值不大。

　　那就需要其他人去死。

　　纪小白，叶薇等人，自然是要去，却被众人一起拦了下来，一干长辈，怎么会让他们去，更不要说纪小白和叶薇，连星主都还不是。

　　轩辕肃要去，亦被拦了下来，拦下他的是铁如律，铁如律也是星主，他与叶白，有着父子师徒的情感，交代完后事，正要踏上献祭之路，却被两人拦下。

　　步渊和灵韵仙子，携手而去。

　　又是二十年。

　　二十年后，卫红颜和慕婉贞去了。

　　又是二十年。

　　这二十年后，铁如律还是去了。

　　……

　　五十年后，帅千军终于再无法坐的住，力排众议，要以自己二境星主的身份，去为叶白争取一个更长的时间。

　　“诸位，我已经决定了，不必再劝了。”

　　大殿之中，帅千军昂然站起，朝着山门的方向飞去。

　　还在飞行之中，陡然眼前一花，一道人影，已经站在了他的前路上，青袍猎猎，那一头雪白色的长发，格外的显眼，那身影，仿佛从开天辟地的时候起，就站在那里一般，充满了亘古般的感觉。

　　“千军，你不用去了，接下来，交给我吧！”

　　那青袍人影，背对着帅千军，沉声道了一句，声音里透着万丈大山般的沉重，和刻骨铭心的恨！

　　赫然正是叶白。

　　“铁心，你出关了？”

　　帅千军停住脚步，怎么也想不到，自从冰师他们来了之后，在短短五十年的时间里，叶白就出关了。

　　叶白微微点头，陡然握着双拳。

　　吼——

　　叶白仰天咆哮，陡然发出了一声龙吟虎啸般的怒吼之声，声音如同星辰对轰一般，以远古雷庭为中心，朝着四面八方扩散出去，直奔星空里而去。

　　那声音里，蕴藏着太多太多的愤怒，太多太多的不甘，和太多太多的——疯狂！

　　伴随着咆哮之声的响起，叶白的样子，亦发生了变化，面上的皱纹在消失，衰老的身躯，变的丰盈雄壮起来，竟渐渐恢复到了三十多岁的青年样子，雄壮如山，笔挺如松，浑身上下，都散发着从未有过的颠峰般的感觉，唯有那一头白发，没有变黑！

　　……

　　“他出关了！”

　　“他出关了！”

　　……

　　宗内宗外，不知道多少修士，在听到叶白的咆哮之声后，精神猛的一振，无论看不看的见，都朝着叶白的方向里，看了过来。

　　莫二等人，神识飞洒，才捕捉到叶白的样子，就见叶白出了宗门。

　　出了宗门，俯视着下方那密密麻麻的修士，叶白身影定了定，目光扫去。

　　见到叶白出来，所有修士，不自觉的就拜倒下来，有人热泪盈眶，身躯颤抖，却又无人呼喊，仿佛所有的情绪，还埋在肚中一般。

　　叶白一双目光里，微茫起来，脑海中过闪现过季苍茫等人的样子，气息渐渐雄烈起来。

　　“待我——”

　　叶白大声喝道：“现在便去，为你们所有人，为这个大千世界里，死去的所有生灵，谋一条出路，讨一个公道，求一个永不做棋子的自由！”

　　喝声滚滚传荡。

　　欢呼之声，轰天而起，仿佛叶白已经赢了一般。

　　叶白撕空而去，众人亦一起撕空追了上去，尽管他们到达那空间壁垒的时候，这一战或许早就结束了。

　　但热血已经沸腾，再也压抑不住！

　　……

　　叶白速度飞快，很快就到了那空间壁垒处，凝视着那滚滚而来的空间波澜，叶白眼中，泛起无尽的冷漠和悲哀。

　　毁灭永恒，磐石永恒，和那浑厚到不可想象的法力神魂气息，一起在叶白身上，滚涌起来。

　　叶白的两只瞳孔里，从未有过的黑灰二色的光芒闪烁，那是双心永恒的光芒，配上那冷峻的面孔，和眼中浓烈的杀意，叶白仿佛是从无尽悲伤的岁月之河里，走来的复仇之神。

　　而他的身后，更是开始有五颜六色的光团，开始生起，仿佛一轮轮烈日一样，呈一个扇形，排列在叶白的身后，共有九团。

　　每一团，看似虚幻朦胧，仔细看去，在下一刻，已经成了一个旋涡样的存在，开始转动起来！

　　这一转动，天地异像立生。

　　雷星域，金星域，木星域，水星域，……甚至是黄泉界，新仙界，在这方大千世界里的每一个角落里，存在的所有的七系元气和符阵力量，全都朝着叶白的身后的这九个旋涡的方向，灌注了过来。

　　那速度之快，无法想象，却有没有伤害到任何修士。

　　而同时，所有的修士，都感觉到了自己体内的元气，再不受自己的控制一般，流了出去。

　　众修先是一阵惶恐，随后便连那些不知道叶白出关的修士，也是反应过来，知道叶白出关了，而且要施展出那传言中的最强一招。

　　想到这一层，大多数的修士，都没有试图去锁住自己的元气，但还有有私心的修士，依旧想要锁住自己元气，此刻，他们才发现，根本锁不住！

　　这一刻，叶白就是这方大千世界里的神，所有的力量，任由他调动。

　　……

　　九个旋涡，光芒层层爆涨，璀璨如星辰！

　　追来快的莫二等人，神识见到这里的景象，全都目瞪口呆，这一刻，叶白的身影，已经无限膨胀起来，仿佛一个百里，千里，万里高大的巨人一样，屹立在星空里。

　　在他身后，则是九颗星辰，永不坠落一般，散发着光芒，仿佛叶白披着一件九星神甲一样。

　　叶白此刻的气息，更是远远超过了他们的想象，达到了另外一个更高远的境界。

　　大千道君，冷红唇，顾青锋等人，全都生出自愧不如般的感觉。

　　他就是这个时代里，最强的存在。

　　不过，原本或许还要再加上一个，只可惜那个人已经死了。

　　……

　　“阁下，我这一拳，也是我的最强雷拳的第十三拳，名字叫做——自由！”

　　叶白凝视着空间波澜，仿佛在对着某个存在说话，又仿佛在自言自语，声音莫名的平静，但说了一半之后，陡然眼中精芒一起，大声喝道：“若我这一拳，仍击不败你，我他娘的——跟你姓！”

　　吼——

　　叶白面上，狰狞再现，一声爆喝之后，叶白终于轰出这一拳。

　　拳头一动，附近的整个虚空，瞬间崩溃，仿佛破布一样，被撕成了碎片，变的朦胧模糊起来，那是粉碎到了极致，才会出现的迹象。

　　一拳轰出！

　　浩浩荡荡！

　　叶白身后的九轮太阳里，无尽世界之力，加持在他的身上，顺着他的手臂，从他的拳头里，宣泄而去，汇成一道亘古未见的力量洪流！

　　轰轰——

　　绵绵不绝的音爆之声，开始响起。

　　叶白一拳轰出，没有停手，朝前冲了出去，再不隔空挥拳，而是一个更加野性，更加粗犷，更加暴力，更加疯狂的方式，直接轰向了那些空间壁垒，仿佛在大海中搏击的狂龙一般！

　　轰轰轰——

　　空间壁垒，朝着每一个方向里的后方，滚滚退去，以一个比来时候快上百倍，千倍，万倍的速度粉碎了下去。

　　天地重开，可惜那被碾爆的星辰，已经没有，而那死去的修士，更不会再生。

　　叶白疯狂轰击着，神识无限蔓延。

　　陡然，有老者凄厉的惨叫之声，传进他的耳朵里，那声音的来处，竟然是倒退而去的空间壁垒的后面。

　　叶白目光一闪，朝着那声音的来处方向里，轰击了出去。

　　……

　　砰！

　　不知过了多久，一道打穿了什么般的声音响起。

　　叶白终于停住了手，朝四面看去，只见自己已经来到了一个从未见过的天地里，这天地，仿佛混沌。

　　很快，叶白目光一定，看到那混沌当中，竟然有一张石桌，两只凳子，浮在虚空里，但没有半个人影在。

　　唰！

　　叶白身影一闪，便到了那桌前，低头看去，只见桌上似有无数光芒闪烁着，构成了一个没有线条的棋图样的存在。

　　“以众生为棋子吗？”

　　叶白喃喃道了一句，目光再寒。

　　那下棋之人，显然是走了，或者说逃了。

　　“无论你是谁，还有另外一个家伙又是谁？无论你们逃到了哪个世界，我都一定会追踪到他们，讨要一个公道！”

　　叶白望向那无尽虚空，握紧了拳头，目光坚毅异常。

　　……

　　大劫结束了，再一次的结束了。

　　欢呼之声，又一次的响起在星空的每一处。无论他们其中一些，曾经内心有多脏，他们也得意洋洋的开始享受起了劫后余生的满足。

　　但在远古雷庭里，在新仙界，在纪白衣等人心中，只感觉到从未有过的悲哀和疲惫。

　　这个时候，众人才越发感觉到季苍茫的伟大，感觉到新仙界存在的必要。

　　而当那些抛弃了凡人，逃到黄泉界的修士，在大劫过后，回到自己的宗门星辰，发现星辰上的凡人，被新仙界的修士带走之后，竟然有不少，无耻到来问新仙界讨要凡人做将来的宗门之基。

　　青帝等人，直接拔剑杀了出来！

　　这些事情，叶白已经再没有理会，回到远古雷庭之后，叶白独自一人，舔着心中的伤。

　　若曾经的老友兄弟们都死了，他一人成了那最强的存在，又有什么意义？

　　叶白低沉的情绪，一直过了数年的时间，才在苏琉璃，万月娥，还有小辈们的陪伴下，渐渐消去，走了出来。

　　在寻访过为数不多的几个老友之后，叶白再一次的进入到了闭关之中。

　　……

　　修真界里，纷纷扰扰，又见撕杀不修，大量星辰被碾爆之后，为了争夺仅剩的一些星辰上的资源，大批势力加入争夺。

　　远古雷庭和新仙界，虽然伤亡惨重，但依旧是庞然大物，没有哪个势力敢来觊觎的。

　　而因为他们的宗门里，有些大批的优秀后辈，轩辕刚等人死之前，又把一身家当留下来了，轩辕重等后辈，在不久之后，就进阶星主，依旧令宗门保持强盛。

　　……

　　时间，再一次过的飞快起来。

　　叶白终有一天，要到达鸿蒙圣境，并且前往神域，探索更广阔的世界，同时也寻觅那逃去的对手。

　　顾始终等人，虽然没有达到鸿蒙圣境，但均已经决定，借着叶白轰出的通道，前往神域，开启自己的新旅程。

　　一干有气运神物的修士里，只有纪白衣和王仲陵选择留了下来。纪白衣重任在身，没有找到接班人之前，暂时无法轻离，而王仲陵则是决定用一生去守护新仙界。

　　叶白等人，则是将气运神物传了下去，一干新的主人，不再详细提，那是属于他们的传奇了，与叶白已经无关。

　　……

　　这一天，无数修士，聚集到了离远古雷庭最近的空间壁垒处，送别叶白等人。

　　“老爹，到了神域，也要赢啊！”

　　叶薇看着叶白，高声喊道，热泪已经盈眶。

　　当年她用这句话，送叶白进星空，现在，又用这句话，送叶白去神域。

　　“老爹，到了神域，也要成为一段传奇！”

　　纪小白亦高声喊道，他终究还是选择接受了叶白建议，重铸其他意境，如今也已经是星主了，凤冰冰没有忘记，只是藏在心中更深处了。

　　听到二人的话，无数修士的目光，落在叶白身上，顾始终等人，知道这是叶白的时代，并未抢风头，均向他投来尊敬异常的目光。

　　叶白今日，依旧是一身青袍，一头白发，在风中飞扬，站在那空间壁垒的最边缘处，浑身仿佛绽放着光芒一般，吸引着每一个修士的目光。

　　他的面色，不同寻常的平静。

　　“不！”

　　听到二人的话，叶白摇头说道：“赢或者输，成没成为传奇，对我来说，已经不重要了，我要去到神域，追踪那个凶手，为我的兄弟，报仇血恨，我要找到他们——每一丝活着的可能！”

　　吼！

　　平静之后，叶白终于奋起胸膛，仰望着天空深处，发出一声龙吟虎啸般的怒吼，高亢激昂，声浪滚滚，涌向四方。

　　众人看着他的样子，似乎受到感染，不由自主的也跟着热血沸腾起来，不少修士，莫名落泪，也跟着长啸起来。

　　……

　　“给我打开吧！”

　　叶白再道了一声，转过身去，朝着那空间壁垒，一拳轰出。

　　新世界的大门，敞开了！

　　（全书完）
