

书名：九龙法师

作者：神降之年


【内容介绍】

　　以一个现代人的眼光，解读奥术和神术。

　　以一个现代人的经历，成就传奇和神座。

　　以一个现代人的智慧，缔造一个新时代。

【第一卷 炎黄法师】

第001章 未知的世界


　　天京大福小区一栋小公寓楼，陆飞背着一扇门气喘嘘嘘地沿着楼道走上三楼，打开了自家的门，将门搬入了客厅。

　　“真累啊，把你从海边捡回来，我腰都快断了，你可给我争点气，一定要是一个文物啊……”陆飞担忧地拍拍门，这扇门有两米高，不知道是什么材质，灰乎乎的，门框和门板上绘着无数深褐色的奇异符文。

　　“希望是个文物，能够卖到好价钱，这样咱就发达了，到时候换个大房子，买辆小轿车，找个漂亮的女朋友，也过上小资的生活……”陆飞摸着门，发起了白日梦。

　　这就是陆飞一生的梦想，也不奢望成为举世瞩目的人物，更不奢望自己有朝一日能为这个世界做大贡献，呵呵，所谓人穷志短，就是如此了。

　　“嗯，这是门的手柄，希望没有坏掉，应该可以开！”陆飞握上手柄，轻轻一转，咔嚓一声脆响，显然是激发了某个机关，门缝已经松动了。

　　“没坏，应该能开了！”陆飞心中高兴，用力拉了拉门，没开。

　　“难道是往里推？”陆飞一想，不觉用力一推。

　　“嘭……”

　　门开了，哗啦一声，澎湃的海水从门外灌了出来，陆飞忽然被巨量的海水扑倒，全身湿透了，嘴里又咸又苦，几条银色的小鱼拍着尾巴打在了自己的脸上。

　　陆飞已近被突如其来的变化惊呆了，客厅里面被海水一冲，已经开始泛滥成灾，沙发、茶几已经被淋透，几张报纸和杂志被冲到了地上，汹涌的海水迅速淹没了地面，开始往卧室、卫生间和屋外走廊流淌。

　　陆飞看到打开的门通往的是一片海域，透过波涛起伏的海面，可以看到数百米的远处是一片广大的大地，靠近海岸边的地方，还有一座繁华的海港城市。

　　“不好，家都被淹了！”陆飞一惊，连忙惊魂未定地关上门。

　　短短几秒，整个客厅全都乱套了，海水已经浸没到脚踝处，几条银色的小鱼在沙发上扑腾着，陆飞此时此刻已经没有心思关心客厅是什么样子了，他现在满脑子都在想着刚才看到的海域、大地以及海港。

　　“这究竟是怎么回事啊？门里面明显是一个陌生的地方，难道这门能通往其他地方不成？”这个念头掠过，陆飞立刻振奋地跳起来：“不可能，不可能，若真是这样，那就是本世纪最伟大的发现了！”

　　陆飞转到了门后，这才发现门的背面很一般，灰乎乎的，仿佛是一个整体，没有门缝，陆飞一愣，这是怎么回事？不对啊，一扇门，应该有门框和门板，正反两面都有门柄门缝才对啊。

　　“怪了，这是门没错，也能推开，但是背面却没有门缝，那么刚才推开的门一定是通到了别的地方去了！”不可遏制的兴奋立刻充斥陆飞每一根神经，无数念头在脑海中滋生，混乱无比。

　　“再打开看一看！”一股遏制不住的念头充斥陆飞的脑海，陆飞再也遏制不住冲动，走到了门边，我上门柄一转，咔嚓一声，有门！

　　门打开了一条裂缝，海水从门缝里涌出来，陆飞沿着门缝看去，门那边确实通往一个奇异的世界，海水只淹没了门的一半，可以看到远处的大地以及海港。

　　“再过去看看？”陆飞一念起，立刻打开门一闪，已经艰难的挤到了门的那一端，进入了一片海域。

　　陆飞连忙关上门，抱着门板漂浮在了海面上，看看天空，清澈蔚蓝，白云悠悠，浩瀚的天幕上是几颗卫星，一颗巨大无比，隐隐可看到上面有海洋和大陆，其他几颗比较小，形态各异，陆飞惊呆了，不禁张大了嘴……

　　奶奶的，这是什么地方？

　　嘎嘎嘎……几只不知名的白色海鸟在天空中盘旋，偶尔还会如利剑一样从天空中冲射下来，钻到海里，叼起一条鱼扑腾着再度飞起来。

　　“多么生机盎然的世界！”陆飞回过神来感叹，忽然感到身后不远处传来澎湃的水声，连忙转头一看，只见一条三十来米的大海船缓缓驶了过来。

　　陆飞一愣，这是什么船？从来没有见过啊，全都是木制的，船头立着不知名的女神图腾像，海船浮出水面七八米，不知道用什么驱动，速度很快，不一会就要从身边驶过去。

　　“救命啊，快救人，有人落水了……”陆飞大叫起来，此时陆飞可不想自己游到海岸边，因为还有几百米的距离，要游过去非累趴不可。

　　陆飞的叫喊立刻惊动了船上的人，她们纷纷来到船沿上，看着落汤鸡一样的陆飞。

　　此时陆飞也看着船上的人，心中惊疑不定，因为陆飞看到的情形真是古怪之极。船上的人不是普通的人类，而是别的什么“种族”，有的身高两三米，魁梧无比；有的俊美高挑，耳朵略尖，身穿华丽的服饰，绝对不像是地球人，倒像是游戏里虚构的种族。

　　“船长，一名人类落水了，要不要救他起来？”一名水手叫道。

　　“嗯，先救他起来再说，反正也快要靠岸停泊了！”一个低沉的声音传来，气势十足，陆飞这才看到一个高三米的大汉将头伸了出来，他的头上戴着一顶船长特有的三尖帽。

　　“哈哈，原来还真是一个人类！奇怪了，怎么掉海里，还抱着一块门板？”

　　粗大的绳索放了下来，陆飞一把抓住，叫道：“能不能把我的门板也拉上去？”

　　“你说什么？”大汉叫了一声。陆飞愕然，这才注意到对方由始至终说的都是没有听过的语言，陆飞根本听不懂。

　　叽哩咕咕……，大汉又叫了一声。

　　“谢谢！”陆飞当做他听懂了，用绳索把门绑住，然后船上的人用力拉，将陆飞和门板拉上了船。

　　“再次谢谢！”陆飞微微鞠躬道谢，然后仰头看向壮汉，这个家伙就像是一堵墙或者是一座小山，让陆飞感到了无形的压力。

　　大汉明白了陆飞的肢体语言，也不管陆飞听不听得懂自己的话，径直说道：“不用谢了，这艘船是隶属于精灵巨人联合王国的，所以船一旦靠岸，你就要离开！”大汉做个了简单的手势。

　　“啊……明白了！”陆飞点头，船长不再理会陆飞，转身走了。

　　几名美丽华贵的女子看到陆飞上了船，立刻皱了皱眉头走开了，显然是不愿意和陆飞这样一个奇奇怪怪的人打交道，陆飞诧异，他从来没有见过肌肤这么白皙细腻，头发这么细柔飘逸，脸庞这么晶莹如玉、身材这么完美的女性，这简直就是造物主的杰作。

　　陆飞简直有些自惭形秽起来，不敢多看，可是爱美之心总是驱使着自己，只能有意无意地偷偷观看，陆飞这样的举动立刻让一些人大感厌恶，可惜陆飞这个家伙竟然不自知。

　　这个时候，一个对陆飞感到好奇的小巨人走了过来，是的，小巨人！

　　这在巨人族里面还是个十来岁的少年，但是他比陆飞还要高一个头，身体很结实，肌肉很壮，双腿外侧绑着两柄匕首，手上提着一个包裹，鼓鼓的，也不知道里面是什么东西。

　　“喂，你叫什么？怎么和别的人类有些不一样？”对方说道。

　　“你说什么？”陆飞打着手势。

　　对方也明白陆飞听不懂，也打着手势，指着自己道：“巴特！”然后又指对方。

　　陆飞明白了，笑道：“陆飞！”

　　小巨人巴特念了两遍，记住了。巴特打量陆飞，看到陆飞穿一件白色衬衫，脚穿皮鞋，手戴着一只普通石英表，显然这身装束和海港的人类装扮都不一样。

　　“这个……看看！”巴特对手表很好奇，用手指了指。

　　“呵呵，给！”将手表取下来，递给巴特，巴特看了看，发现背面是有一个透明的玻璃镜，能够看到手表内部的运转情况，他又好奇地把手表放到了耳边，仔细聆听了手表哒哒哒的声音，这个家伙好像是第一次见这么精致的东西，十分喜欢。

　　他有些爱不释手，发觉有些舍不得还给陆飞，于是打开了自己包裹，陆飞看到包裹里面有不少奇异的小饰品，戒指、项链、手环、臂环还有别的东西，大多数都刻着和门板上差不多的奇怪符文。

　　叽里咕噜……

　　巴特递过来一张古朴的符文卷轴，上面写着密密麻麻的金色符文，陆飞拿到手上，仔细看了看，发现卷轴不知道是什么材质，十分坚韧，而且上面篆刻的无数细小符文像是活的东西，竟然在呼吸流动着，十分神奇。

　　“拿着……”

　　陆飞一愣，瞪大了眼睛，这下子他竟然听懂了对方的话！

　　“这是【言语通晓】神术卷轴，它的神奇来自于神术符文，带上他，你就能通晓任何跟你面对面交流的语言，包括书写！”巴特道。

　　“这东西好！”陆飞精神一震，发达了，发达了，世上怎么会有这种东西呢？要不是亲身经历，绝不敢相信，想起自己以前累死累活学习英语，最终也没有过四级的苦难岁月，陆飞就忍不住感慨，现在有了这个东西，管他什么英语、法语、德语还是非洲土著语，什么语言都能通晓。

　　“我用这个语言通晓神术卷轴和你换这个！”巴特指了指手表。

第002章 威娜海港


　　“可以，成交了！”陆飞兴奋道：“这是一块手表，他的作用是指示一天的时间，十分精确，你看，这是秒针，走一下就是一秒，走一圈就是一分钟，这根分针就会累计走一下，分针走上一圈就是一个小时，还有这根最短的是时针，走一圈就是12小时，走上两圈正好是一天！”

　　“哦，知道了，时针走一圈就是十二个魔法时，一天正好24个魔法时……嗯？不对啊，现在这个时间不对，现在是下午一点钟，你这个表怎么指示11点的位置？差了两个小时！”巴特忽然疑惑起来。

　　“哈哈，可以调，调好了就准了！”陆飞连忙教巴特调好手表，心里却是嘀咕，原来这个地方和北京时差是两个小时。

　　“好了，时间很准确了！”巴特盯了手表的指针一会，十分高兴，在大陆上，能够将时间精确到这么微小的时钟真的不多呢。

　　船缓缓停靠在码头上，陆飞不得不背着门板走下船，站在码头上，瞭望整个海港，陆飞感觉整个世界无限美好起来。

　　这是一个宁静的港湾，有点像香港的维多利亚港，海港城市的布局覆盖整个海港周边的平原和丘陵，可以说这是一个十分繁华的海港城市。

　　奇异的建筑风貌决然不同于地球上人类城市的钢铁丛林，这里没有摩天大楼，大多数都是巨石修建的建筑和城堡，也有一栋栋尖塔拔地而起，异常美观，还有一些数百米高的巨大神像，就像是美国纽约的自由女神像一样巨大的雕像矗立在城市中。

　　远远望去，海港繁华而且美好，就像是海边一颗明珠。

　　“陆飞，你背着这个门板做什么？”从后面跟上了的巴特好奇问道。

　　“这可是我现在唯一的家底，我还要靠他吃饭的！”

　　“哦，原来你是贩卖门板的呀！”巴特恍然大悟。陆飞几乎吐血！什么叫卖门板的，见过只卖一个门板的老板吗？咱现在可是稀罕的位面旅行者好不好，不过这话自己可不能说，卖门的就卖门的吧，反正自己不在乎。

　　“巴特，你要去哪里？”陆飞道。

　　“去辉煌区，那是精灵联合王国和我们巨人联合王国在这个自由联盟威娜海港共同建立的。”

　　“那我也去玩玩？”

　　“那不行，辉煌区可不欢迎人类！”巴特摇摇头，转头看着从船上下来的一行人。

　　陆飞转头一看，是几十个人，其中大部分都是巨人，还是七八个男女精灵。巨人显得粗犷，精灵显得优雅高贵，两个种族的人站在一起，显得差异巨大。

　　巴特对着船长叫道：“父亲，你们先去，我要在海港玩一会，晚上再见！”

　　那大汉点头道：“也好，不过你不能玩得太晚！”

　　“知道了！”巴特转身将陆飞的门板扛起来，说道：“你的身体太小，这一个门板就能把你压坏了，还是我帮你扛，你要去哪里？”

　　“不知道，先在这边随便逛逛！”

　　“哦，那好，我有些饿了，要不我们到前面买些鱼吃？”

　　海港什么最多，海鲜最多，一艘艘十几米长的渔船停泊在海港边上，一摞摞的海鱼从渔船上搬出来，渔夫们就在港口上摆起了鱼摊子叫卖，陆飞发现卖鱼的都是人类。

　　“银梭鱼，银梭鱼……鲜嫩可口的银梭鱼，十个铜币一条！”

　　“花背大龙虾……深海金枪鱼……蓝旗鱼……绿藻海蛇……来啊，十个银币一条！”

　　巴特来到一个鱼摊前，拿出一个火红色绣着金边的钱袋子，摸出一把精致精美的银币一抛，径直拿起几条银色的小鱼，这鱼陆飞见过，正是冲进了自己家的那种小鱼，只有一把梭子大小。

　　巴特从腿上拔出一把匕首，三两下将银梭鱼的皮一划一拨，然后就把整条鱼放到嘴里嚼着吃起来：“呃……好吃，这银梭鱼就是好，每一次都让人欲罢不能！”

　　“吃生？”陆飞苦笑，虽说自己也吃生鱼片，但是这么个吃法还真没经历过，可是陆飞发现这种银梭鱼没有刺，只有一条脊骨，可是这一条脊骨也是软的，整条鱼剥了鱼皮之后晶莹通透，没有一丝杂质，看上去好像很可口。

　　“你不饿吗？你也吃啊，我请客，你不要客气！”巴特说道，然后用弄了一条，剥了皮就往嘴里塞。陆飞这是才注意到，附近一些游客也是这样，丢了一枚银币就能买到不少条，将鱼稍微清理一下就往嘴里塞，一个个吃得津津有味。

　　渔夫呵呵一笑，帮陆飞弄了一条递上来，陆飞一咬牙：“不管了，自己老鼠、蛇、猫的肉都吃过，所谓入乡随俗，怎么也要吃一回！”陆飞嘴一张，将鱼扔到了嘴里大嚼起来。

　　鲜美、嫩滑、甜美！

　　“这不是河豚肉吗？”陆飞嚼了几口，忽然就想起了自己吃河豚的事来，这银梭鱼可口程度可比河豚，十分鲜美，入口即化，这确实是生吃的好鱼种，陆飞认为若是沾了其他的调味料，反而不美。

　　卖鱼的渔夫是一个五十来岁的老伯，身边还跟着一个七八岁的小女孩，看来是小孙女，老伯胡子很短，已经花白了，但是身子骨还很利索，一双眼睛炯炯有神，他看着陆飞，笑道：“这位远方来的小伙子，这银梭鱼你是第一次吃吧，味道还可以吧？”

　　“很好吃，我从来没有吃过这么鲜美的鱼肉，简直是齿颊留香啊，老伯，这鱼是一个银币几条？”

　　“十二条！”

　　陆飞点点头，银币陆飞已经看过了，小如拇指，完全是高纯度的纯银制品，制作十分精美，亮蹭蹭的，上面印有自由联盟图案，还刻着“通用泰伦大陆”等文字，如果估计不错，那应该是能够流通于全大陆的通用货币。

　　只是这个世界，银币这么贬值吗？十二条小鱼一个银币，若是在地球，一枚银币等重的白银，可以值近百块人民币。

　　陆飞连吃了三条鱼，心思已经打到了银币的身上，若是这个世界银币这么低廉，换回地球赚个差价也不错。

　　“嗯，吃好了！”巴特拍拍肚子，一连吃了二十几条银梭鱼，总算不饿了。陆飞一阵咋舌，自己吃三条正好七分饱，但是巴特个头大，竟然连吃了二十几条才饱。

　　“走，我们到处看看，我已经大半年没有来海港了，不知道有什么新鲜东西没有？”巴特道。

　　“好！”两人在海港上逛了起来，渔船停泊的地方，买海产的列成了长长的一排，什么海产都有，更有拇指大小的天然珍珠，各种色泽都有。

　　陆飞身上没有一个银币，自然只能干瞪眼。

　　走上一级级的石阶，来到一条繁华的大街，大街两旁都是一个个商店，有的是高耸的楼房，一般只有三四层，还有一些比较高的塔型建筑，陆飞看到标牌，这些都是某某商会、某某工会等等。

　　大市场、酒铺、饮食店、裁缝店、旅馆、饰品店、杂货店、铁匠铺、各种大型的商会应有尽有，陆飞看得眼花缭乱。

　　大街上人来人往，偶尔还有华丽的马车缓缓走过，一些大商会前的走廊上，还停着很多的马车，一个个身穿华贵衣裳的人进出来往商会。

　　陆飞看明白了，所谓的商会，就跟百货商场差不多，东西很齐全，也很高档，等闲平民是光顾不了这种高档的场所的。

　　“这里是自由联盟威娜海港最大的商会——奥布斯商会，我们进去瞧瞧！”巴特来到一栋四层高的大商会前，陆飞连忙跟着进去。

　　进入商会大厅，陆飞才发觉大厅是如此宽敞，就跟现代的博物馆一样，到处是水晶橱柜，里面是琳琅满目的商品，全都标着价码。

　　陆飞忽然看到一幅巨大的地图挂在大厅的高墙上，地图相比现代地图显得十分简陋，只标注了大概的大陆、海洋，还有森林、平原、沙漠、山脉等分布，以及一些星罗棋布的城邦。

　　陆飞很快就看到特别标注出来的自由联盟威娜海港，那是位于大陆东边科莱斯平原上的海港城市，位于黄金海岸的边缘。

　　海港城市的北边，是一座山脉和数片森林，山脉和森林北方更加遥远的地方，是一片条更加巨大的山脉和高原。

　　巴特来到身边，笑道：“这是泰伦大陆地图，那是泰穆尔山南麓的广阔森林，长满了高大挺拔的乔木，泰穆尔地区可是块宝地啊，山脉向西绵延八百里，地下蕴藏着丰富得银矿、金矿、水晶、铁矿还有钻石矿藏，每年威娜海港的董事都能开采到数量巨大的资源。”

　　“那地方木材很多，有没有人开采？”陆飞心中一动。

　　“那些木材虽然质地不错，但是造船我们用耐水性更好的铁木，修建房屋可以开采岩石！”巴特摇摇头。

　　陆飞点点头，留了个心思，心想这个地方漫山遍野都是木材，若是到了不得已的地步，哪怕是赤膊上阵也能伐木运回去卖，这样也足够积累一些资金，不过眼下还是找一些轻松的买卖做一做，说不定也能发一笔小财。

第003章 寻找商机


　　“陆飞，你来看，这个重力蛮锤，还有这把杀戮铠甲怎么样？”巴特忽然指着一个水晶壁橱里面摆放的一副狰狞盔甲和武器说道。

　　陆飞看去，铠甲很威武狰狞，呈暗红色，是覆盖全身的重甲，绘满了神秘的符文，肩甲和腿甲都有突刺，蛮锤呈黑色，一米三长，十分沉重，上面也绘制了古怪的符文。

　　“为什么叫重力蛮锤？”陆飞不解。

　　“因为这个蛮锤上的符文叫重力符文！几乎已经被加持到了凡人工艺的极限，一共是三百六十倍重力，因为有了符文的加持，这一根蛮锤重量达到了惊人的三千斤，一般只有巨人或是狂战士才能拿得动它！”

　　“原来如此！”陆飞暗自咋舌，走近一看价格，要三百钻石币！

　　陆飞吓了一跳，这个价格简直高得离谱，刚才陆飞已经暗自了解了一下，这个世界，通行全大陆的普通货币有铜币、银币、金币和钻石币。

　　铜币并不值钱，相当于人民币中的角，银币、金币和钻石币就有些价值了，一金币折合一百银币，但是一个钻石币却折合一千金币，所谓的钻石币，就是一种经过完美切割的标准形状和重量的钻石，形状有两种，一种泪形，一种椭圆形，都是一样的等值。

　　一个钻石币，就是一颗小拇指般标准大小的钻石，这样的钻石若是放在地球上，那就是价值不菲，现在需要三百颗标准钻石，才能买那个锤子，可见这锤子还是很值钱的。

　　“巴特，这些是什么？”陆飞指着不远处一个水晶柜台，里面整整齐齐摆放着一个个试管一样的东西，陆飞一开始以为是化学试剂。

　　“那是药剂！”

　　陆飞走过去，仔细一看，这些药剂装在一根根玻璃试管里，有的红色如血，有的是金色，还有的是绿色。

　　每根试管上都有小标签，标明了名称和用法以及功效，原来红色的是力气药剂，能够开发身体的潜力，大幅度增加一个人的力气，金色的是智慧药剂，能够开发脑域，增加智慧，还有绿色的是生命药剂，有的能恢复精力、瞬间治愈伤口，高等级的生命药剂甚至能增加十到一百年的寿命不等。

　　陆飞看到功用，吃惊不小，能够增加寿命，这可是了不得的奇迹，在自己那个世界，古时候也有炼丹服气延寿的说法，现在这个世界竟然能够做到。

　　“这是炼金术的最高成就之一，能够增加百年寿命的生命药剂十分稀少，可谓一剂难求，当然价格更是天价，一般贵族也要望而却步！”巴特说道。

　　陆飞转头，看向巴特，道：“你不用这种东西吗？”

　　巴特骄傲道：“我们巨人族怎么可能用这些东西？要知道我们和精灵族是最亲密的联盟，精灵族的圣泉就是生命泉水，我们巨人族只要立有功勋，就能得赐生命泉水，效果不比这个差！”

　　陆飞愕然，问道：“那你们种族的平均寿命是多少？”

　　“三百年吧！精灵的寿命则很长，大概六七百年，龙族最长，寿命可以达到上千年，你们人类还有野蛮人、半兽人生命最短，平均不过百年！”巴特道。

　　“真是天赋卓越的种族，物产资源也无与伦比！”陆飞羡慕说道。

　　“这是当然的，我们巨人都有独特的天赋，更有神祇的祝福，不过你们人类的创造性很好，有的智慧很高！”

　　陆飞摇摇头，巴特并不理解，于是叹了口气道：“这些有什么用？不能长生不老，一切都是浮云！”确实如此啊，从古至今，长生不老才是人类最大的梦想，但是浩瀚长河之中，无人长生。人类的生命就是如此脆弱，如此短暂，就如同昙花一现。

　　看到陆飞的表情，巴特有些不能理解，只能疑惑道：“长生不老不难啊，要想不老，你可以去买青春药剂，想要长生，可以买生命药剂，也可以去找生命泉水嘛……”

　　“……”陆飞两眼一翻，摇摇头，这是什么话，这些东西都是超级奢侈品，整个儿天阶，多买几支的话只怕还会有价无市，而且这种东西也不是长生，不过是延长几十年的生命而已，终究是无用。

　　“再不行，你就修行奥术或是神术，这些法术力量一旦修炼到了高阶，就能延长生命！”巴特道。陆飞瞪大了眼睛，这个世界还有修行奥术或是神术这种说法？

　　“你说我也能够修炼奥术或是神术？”陆飞怦然心动。

　　“任何智慧生命都能修炼奥术或是神术！因为奥术和神术的基础就是这里！”巴特指了指自己的脑袋，补充道：“奥术是通过自身集中精神力引发神秘的超自然力量，而神术是通过常年累月对自己信仰的神祇进行祷告来获得一部分神的力量！”

　　陆飞听明白了，无论是奥术还是神术，最重要的基础是精神意志。无论是精神力、念力、信仰力、还是智慧，统统都是精神意志的体现，精神意志高绝，作用于外界，就可以引发神秘的超自然力量，若是作用于神明，就能获得一部分神的力量。

　　两种精神意志发展的方向，造就了两种力量体系，一为奥术，一为神术。

　　不过以东方人的观念，炼气修心，修炼自身才是正道，神术不太靠谱，因为神术其实和传说的“神打”差不多，平时香火供奉，危急时刻大吼一声“祖师爷”上身，立刻力量倍增。

　　“还是奥术是正道啊……”陆飞想了想，对巴特询问道：“不知道去哪里修炼奥术？不知道我有没有天赋？”

　　“去法师公会吧，整个大陆法师公会遍及每一个城市，神术则在各个神殿可以学习，不过你有钱吗？要想学奥术或是神术，哪怕是一个最基础的0级法术，也需要100钻石币以上的费用，而且还不包会！”

　　“啊？我没钱啊！”陆飞心里简直快要抓狂了，钱啊，去哪里能弄到钱，只要有了钱，就能拥有这个世界！

　　陆飞想到了要往两个世界倒腾一些货物赚些钱，可关键自己现在没有钱啊，要倒腾什么？

　　这个世界，凡是商品都要用银币来买，自己一个银币也没有，至于海里的鱼，山上的树木倒是多的很，可是自己一介书生，手不能提，见不能扛，这下可是愁死陆飞了。

　　“看来还是要立刻回一趟天京，先买一些东西来这边贩卖，先赚取第一桶金才是正道……”

　　陆飞心里正在琢磨着，那一边财大气粗的巴特已经毫不客气把重力蛮锤和杀戮铠甲买了下来，陆飞看到，这货打开了钱袋子，小小一个钱袋子，似乎内藏空间，巴特从里面抓出一把一把的钻石，一颗颗如同花生粒一样大，璀璨生光，都是标准大小。

　　“真是有钱啊，是个肥羊，这个巨人族的小家伙大概是个富二代，也对呃，他老爸是船长，应该有一些背景和财富，自己要赚第一桶金，还要从他身上挖……”

　　陆飞眼珠子一转，立刻念头无数。自己做生意的天赋不行啊，平时也没有什么研究，不过低价买高价卖还是明白的，当然，挖掘熟人的剩余价值陆飞也还是明白的。

　　巴特把玩着重力蛮锤和杀戮铠甲好一会，这才放进了随身的一个大小袋子中，陆飞一下子瞪大了眼睛，看着一件大东西缩小钻进了口袋。

　　那是一个绘着神秘符文的袋子，和钱袋没有两样，只是一打开口子，里面就有微光透出来，可以看到里面悬浮着一个精细微妙的空间法阵，法阵将袋子里面的空间撑开，也不知道有多大，而且里面还有不少的银币、金币和钻石币，以及一些杂物。

　　陆飞眼馋啊，心里热乎乎的，这些东西就是传说中的魔法物品啊，就跟手上这个“通晓语言”卷轴一样，确实是超自然，匪夷所思。

　　陆飞凑上前去，说道：“巴特，你这空间袋子不错，用起来很方便，不知道这个商会有没有的卖？”

　　“有的，空间袋子，空间戒指，空间腰带，空间帽子，还有空间手镯这个商会就有卖，这些东西都是奥术公会的空间奥术师制作的，一般十立方米空间很普通，通常只要三千个金币，超过一百立方米的空间物品要贵百倍……”

　　巴特顿了顿，看了陆飞一眼，好奇道：“难道你想要买一个吗？我建议你还是买个空间戒指吧，使用很方便的，省得你背着门板，麻烦！”

　　陆飞一看有门，立刻搓着手，有些不好意思道：“巴特，你也知道，我刚到海港就落水了，现在确实有些不太方便，不过我还有一批制作罕见精巧的小货物，都是从遥远的大陆贩过来的，不知道你能不能再买一些？你也知道，我现在需要一些货币！”

　　“就像这块手表一样精巧罕见？”巴特眼神一亮，摊开手掌里的手表。

　　“啊，是的！”陆飞连忙点头，至于货物，自己一件也没有的，还需要返回原来的世界想办法。

　　“那好，东西在哪里，让我看看！”

　　“不在身上，你若是想看，明天吧！”

　　“那行，这个巨人徽章你拿着，要找我的话你就到辉煌庄园来，虽然普通的人类不能进入，但是只要有这个徽章，守门的人就不会为难你！”巴特递过来一个盾形的徽章，上面绘制交叉的两个锤子，下面写着“巴洛克”。

　　“原来是家族徽章！”陆飞立刻兴奋起来，自己果然是福星高照啊，有了巴特这条线，第一桶金一定可以挖到的。

　　陆飞跟着巴特逛了一个下午的自由联盟威娜海港，了解了一些民风民情，同时也了解到一些“商机”。

　　黄昏来临，夕阳映照着美丽的海港，巴特要前往辉煌花园，那是海港北边的一片园林区域，修建有美仑美奂的园林建筑，远远就能看到。

　　陆飞徜徉在海港边上，心中颇为热切，身边的门板无疑就是自己最大的金饭碗，有了它，往后吃香的喝辣的绝对不成问题。

第004章 第一次进货


　　“嗯，要抓紧时间回一趟天京！”

　　陆飞来到海港边上一个无人的角落，飞快打开门，果然看到门的那一边是自己的客厅没错，不由松了口气，当即闪身进入房间，飞快关上了门。

　　一个路过的渔民孩子看到这一幕，忽然瞪大了眼睛，因为他看到陆飞关门之后，整个门也跟着融入虚空消失掉了，小孩以为是自己眼睛花了，连忙揉揉眼睛，再看几遍，这才摇摇头，蹦蹦跳跳走了。

　　陆飞浑然不知道自己的秘密被人看到，然后又被无视了。

　　回到客厅，整个客厅依然脏乱无比，看看挂在墙壁上的钟，发现已经过了几个小时，陆飞想了想，再次打开门，发现门的那边正是刚才自己进来的港湾边上的无人角落。陆飞这才确定几个问题：第一，那个世界的时间比这里晚两个小时。

　　第二，这个门确定是位面之门，可以通往泰伦大陆。

　　第三，这个门通往的地点都是自己上一次过来的地方。

　　得出这几个结论，陆飞心中笃定，这扇门，是一个伟大的奇迹，是连通两个不同世界的大门，最重要的是，这个秘密必须牢牢掌握在自己手中。

　　下意识地抬手看看手表，陆飞不禁失笑，那一块手表已经用来换【语言通晓】神术卷轴了，当即从怀里取出卷轴来，小心翼翼的展开，看了又看，爱不释手。

　　陆飞心思微微一动，立马奔进卧室，将电脑打开，随便找了个英文网，鼠标一点打开，花花绿绿地全是英文图文。

　　“哈哈，完全看懂了！”陆飞哈哈大笑，因为他发现自己完全看懂了英文。当即深吸了口气，再搜索了几个德文、法文、日文、韩文的网站，全都看懂，而且能读能写，陆飞顿时心花怒放。

　　“这东西好，一定要随时贴身带在身上！”陆飞对【语言通晓】神术卷轴爱不释手。这个东西，自己暂时是不明白它的运作原理的，大概真是因为上面的神术符文的奥妙吧。

　　看了一下时间，正好下午五点。

　　“五点？”陆飞跳起来：“已经五点了，时间有点紧，还要到柜员机取些钱，再去一趟大东门百货商品交易市场掏些东西来卖……”

　　陆飞连屋子都没有时间整理了，换了身衣服，这才出门，然后将门锁仔细地关好，还不放心，一连检查了几遍，这才安心。

　　“哎呀，原来是小飞的，你这是怎么了啊，锁头坏了吗，还是没有钥匙？”邻居赵大妈正好提着一篮子菜回来，看到陆飞谨慎的模样就笑起来。

　　“不是，不是，我正要出门一趟，这是看看锁头坏没坏！现在不是说小偷很猖獗吗？”陆飞顿时汗颜无比。

　　“不用这么担心，咱们小区虽然老旧，但是治安还是很好的，你不是知道吗，咱们的保安老王可是警局里面退下来的，很出名的人物，毛贼都不敢闯到咱们小区的！”

　　“对对……”陆飞打了个哈哈。

　　赵大妈忽然又叫道：“对了，今天中午你们家里好像漏水，你现在关了水没有，当时找不到你，又不好破门进你家，漏了好多的水，真是怪可惜的！”

　　“关了，已经关了，当时是水管爆开，我现在已经修好了！”

　　“那就好，往后可要注意……”

　　陆飞再次汗颜，赶紧溜，这老大妈真是不饶人啊，教训起小青年来真是了不得，亏得自己还有点虚心受教的政治觉悟和小聪明，否则真要被居委会的大妈逮住了，只怕要被好好“改造”一翻，到时候可比落入红卫兵手里还惨。

　　……

　　大东门百货商品交易市场是整个片区最大的商品批发集散地和交易场所，离陆飞住的小区公寓并不远，坐公交车五个站就到，陆飞来过几次，每一次都是人山人海啊……

　　现在这个社会，商品丰富无比，要啥有啥，衣食住行，各行各业的大小商品多得看不过来。

　　陆飞在市场转了转，一时间瞪大眼了，商品琳琅满目，还真是不知道买些什么好，刚刚把卡里的钱全提了，一共才三千七百元，穷得要紧，若是不精打细算，这三千来块钱还真买不到什么东西！

　　“这位小伙，要不要玩具？”一个大妈拉住了陆飞。

　　陆飞一看，原来是一家玩具专卖店，一个个白白胖胖的笨狗、笨熊，十分可爱。

　　“这个东西泰伦大陆有没有市场？”陆飞头疼了，心想道：“不管了，每样先来几个，有没有市场到时候就知道了！”

　　陆飞走进了玩具店，挑了几十个玩具熊和笨狗，陆飞打算卖给自由联盟威娜海港的小孩和女子，所以全都要雪白的，不可爱的不要，小的有拳头大小，大的如同一个大人一样巨大。

　　这样的玩具就是大人看到也是满心欢喜。

　　“老板娘，这些一共多少钱？”

　　那位颇有姿色，徐娘半老的老板娘拿着计算器算了一会，咧嘴笑道：“一共七百八十块！”

　　“这么贵？给我打个八折，不然我不要了！”陆飞眉头大皱。

　　“这已经最低价了，小伙子，你也知道，这里是批发交易场，给你的价格都比市面上零售的低了很多，不能再低了！”

　　“不打八折我可真走了！”陆飞可不含糊。

　　大妈一见肉疼无比，连忙拉住陆飞求饶道：“好好好，小伙，给你打个九折，不能再低了，因为打八折已经是赔本了……”

　　“好吧，就七百，一毛也不能多！”陆飞肉疼地付了钱，自己才三千七，一下子就去了七百，容易吗？

　　所有玩具装进了超大的所料袋，陆飞发现自己压根就提不了，因为有几个玩具熊和玩具狗的体积跟人一样大。

　　“老板娘，我去找辆小车，货先放着了，一会就回！”陆飞说道。

　　“放心吧！你到那边去瞧瞧，那边有车！”那大妈指着对面的路口说道。

　　“知道了，我去看看！”陆飞出了玩具店，走了一会看到一个批发表店，陆飞进去一看，全都是名牌假冒手表，男士女士都有，便宜的三十块钱一只，贵的几百块钱一只。

　　陆飞一思量，自由联盟港湾的人只怕难以慧眼识珠，这些手表品牌虽然是假，但是质量还是过关的，只要买上几只，低、中、高三个档次的手表明显区分开来，暴利就在高档表上。

　　几十块钱的手表就是垃圾货，入手轻，单薄，设计也不够精美，更缺少细节，陆飞选了十几只手表，低档次的十二只，中档的4只，高档的两只。

　　一翻惊天动地的大砍价连带着“阴险威胁”，老板败下阵来，终于吐血大甩卖，陆飞很肉疼地付了两千块大洋。

　　还剩一千元，钱已经不多了，买些什么？

　　陆飞这下可犯难了，转了一圈，买了一个能自动发电的手电筒，又在地摊上买了几十张精美的壁画，都是希腊女神风格的印制品，诸如汲水的裸体女子等等唯美画作，价格低廉，但是图画很精美，如此又花去三百大洋，钱不多了。

　　看到玻璃饰品店，那些玻璃艺术品精美无比，晃得陆飞的眼睛发亮，咬咬牙，买了三尊十分具有观赏性和艺术性的花瓶，而且连瓶子里的郁金香和玫瑰都带走。

　　这下好了，钱全都花了，摸摸钱包，还有八十块，雇个小三轮车，回到家里已经是华灯初上，看看钱包，只剩下三块八毛，彻底成了穷光蛋了！

　　真就是破釜沉舟了，若是卖不出去，下个月吃泡面都有困难了！

　　将东西全都买回来，收拾好客厅，将沙发下的几条鱼拾起来做了一锅鲜美的鱼汤，美美睡了一觉，次日一早，陆飞推了家里面的那辆三轮小车通过位面之门来到自由联盟威娜海港。

　　陆飞穿着怪异，推着一辆小三轮，带着一顶布帽，小三轮上驮着一大包东西，塑料袋是透明的，可以看到里面雪白可爱的笨熊和笨狗玩具。

　　陆飞一路推车而过，港口上立刻引来了围观，一帮渔民的孩子围着陆飞跑来跑去，看着车子上的玩具露出热切无比的目光。

　　“异人，异人，你是从哪里来，拉的是什么东西？”一些孩子叫道。

　　陆飞一愣，汗颜道：“怎么叫我异人？我是从遥远的大陆跨越重洋而来没错，但是也不要叫我异人啊，我的名字叫做陆飞，一名伟大的远洋商人！”

　　“就叫你异人！海外大陆的人都叫异人！”几个孩子重复叫道，十分固执，有一点点取笑的成份在里面。

　　陆飞也不理会，直接往辉煌花园方向去。

　　“辉煌花园是精灵和巨人开辟的区域，人类不能进！”守住区域门口的是两个成年巨人，他们都穿着银亮的铠甲，手拿着大锤，身高三米，十分健壮粗犷。

　　陆飞实在是有些忐忑，拿出巴特给的徽章，说道：“是巴特叫我送东西来给他的，他说拿这个徽章出来就可以进去了！”

　　“真是巴特那小子让你来的？”两个门卫对视一眼。

　　“是的！”

　　“那好，我领你去！”一个门卫点点头，领着陆飞进入辉煌花园。

　　辉煌花园风景秀美，多有巨大的建筑物和高塔，还有一些美仑美奂的花园和青藤树屋，偶尔能够看到一些巨人还有精灵走过，那些精灵似乎很高傲，看到陆飞这个人类，都会皱起眉头。

第005章 倒卖


　　“到了！”巨人守卫带着陆飞来到一栋高达二十米的巨大石堡前，然后来到门前敲门叫道：“巴特，巴特，你在不在，快开门！”

　　“谁啊，叫什么叫？！”巴特不耐烦的声音从屋里传来，然后大门打开了。

　　“有人找你，说是给你送东西来了！”守卫转身一指陆飞。

　　“啊，对，没错，是我叫他来的！”巴特眼神一亮，连忙招呼陆飞。

　　“打开看看，你给我带来了什么东西？”巴特急忙道，根本不请陆飞进入石堡，只在门外交易。

　　陆飞也不介意，笑道：“你放心，都是不错的东西！”陆飞将大塑料袋解开，一一取出十几个玩具，放在一旁整洁的草地上，又取出几尊美丽的花瓶放到草地上，然后翻出一个小布袋，取出手表让巴特观看。

　　“嗯，不错，这几块手表很精致！特别是这两块，很华美！这几块手表我都要了，怎么卖？”

　　陆飞搓搓手，决定狮子大张口，笑道：“这些货都是从遥远的大陆远渡重洋贩过来的，制作的技术十分精湛，这几块表低档的100金币一块，中档的500金币一块，高档的3个钻石币一块，二十块表一共是1万200金币！”

　　陆飞原以为巴特这头肥羊会砍价，心中正忐忑不安，只听巴特憨笑道：“好吧，这个价格并不贵，上次跟你换的那一张语言通晓神术卷轴就值5千金币，现在这几块手表要好一些！”

　　在陆飞目瞪口呆中，巴特翻开了自己的钱袋子，数出了十颗璀璨生光的大钻石和200枚精美的金币交给陆飞。

　　陆飞连忙用布袋装好，心里扑通扑通乱跳，呼吸都有些急促起来，这么多的大钻石，全都是完美切工，璀璨生华，也不知道价值几何了。

　　暴利，绝对翻了万倍的暴利！陆飞双手都有些发抖起来，望着一脸满意的巴特，陆飞感觉荒谬绝伦，心里不由生出一丝罪恶感和歉疚。

　　“作为第一个顾客，这一个大熊玩具是赠送品！”陆飞抓起一个一人高的熊玩具递给巴特。

　　“这个雪熊玩具不错！”巴特将玩具抱起来，又好奇道：“那些是什么？”

　　“这是遥远大陆的油画，十分珍贵！还有几个水晶花瓶，以及一个手电筒！”

　　陆飞拿起手电筒将开关一推，电筒立刻射出一道光，“这个是发光的器具，不需要用魔力就能发光，适合在野外使用，很方便，这个东西在远方大陆很畅销。”

　　“这个我也要了，还有这几张画，这几个花瓶也很好，我可以放在家里欣赏……”巴特大感兴趣。

　　这时，几名精灵少女看到地上活泼可爱的玩具娃娃以及精致美丽的玻璃艺术花瓶，她们再也禁不住好奇走了过来。

　　“巴特，你要买异人的东西？”一名精灵少女说道。

　　“是啊，这些东西都很新奇，用作收藏不错！你们要不要挑几件，否则我全都要了！”

　　几名精灵少女立刻抢了几个可爱的笨狗玩具和熊玩具，又挑了几张画和三尊花瓶。

　　“这些都是遥远大陆最杰出的艺术大师的杰作，对于懂得欣赏它们的人来说，艺术是无价的！”陆飞很无耻地一一解释起来。

　　“你开个价吧，东西我们全都要了！”为首的精灵少女说道。

　　陆飞搓搓手，道：“虽然说艺术是无价的，但是也要让它们归属于美丽优雅的精灵族手里才能彻底体现他们的价值，所以我就亏本吐血卖给你们了，只要……呃……”

　　陆飞想说五百个金币，一巴掌伸出来，一共五根手指，道：“就这个数！”

　　“五十个钻石币？”一个精灵惊讶道。

　　“呃……对，艺术价值是很高的，50个钻石币！”陆飞张大了嘴，原本的意思是要500个金币算了，但是对方误会了自己的意思，一下就翻了一百倍，真是一个美丽的误会啊，好吧好吧，艺术是无价的，想当年梵高的向日葵一钱不值，但是多年以后，当年一钱不值的画作就拍到了天价。

　　“50个钻石币？”为首的精灵少女皱皱眉头，斩钉截铁道：“20个吧，20个我们就买！”

　　“什么？”陆飞跳了起来，气急败坏道：“50个钻石币我已经不赚什么钱了，最少也要48个钻石币，否则免谈！”

　　“30，最多给你30，不然就算了！”少女冷冷道。

　　“不行不行，这等于是要了我的老命！47个钻石币，绝对绝对不能再低了，再低我就没有脸回故乡了！”

　　“那你不要回就好了，我们也让一步，只出40，不卖拉倒！”

　　陆飞心里暗恨啊，哭丧道：“不行，绝对不行，我远渡重洋，九死一生才来到这里，更何况这些都是宝贵的艺术品，为了贩卖它们已经赔进去了不少的人命，再低就对不住他们的价值了啊！”

　　巴特看不过去了，说道：“不就是几个钻石币吗？给他好了！”

　　陆飞连忙点点头，道：“这样吧，我们最后各让一下，45个钻石币，再不行，我也没有办法了！”

　　为首的精灵少女咬咬银牙，道：“好吧，便宜你这个奸商了！”说罢拿出钱袋子数足了45颗花生米大小钻石交给陆飞，一颗颗饱满无比，陆飞把哗啦啦的钻石装进了袋子里，简直是心花怒放。

　　精灵少女跺跺脚，恨声道：“奸商，以后别来我们辉煌花园骗我们的钱财！”

　　陆飞看着欢天喜地离开得精灵少女，汗颜啊！心想这都是什么人啊？真是得了便宜还卖乖。

　　巴特呵呵笑道：“那是凯丝拉，不用理会她！”

　　“知道了！”

　　“你买卖也做完了，有什么打算吗？”巴特问道。

　　陆飞一愣，想了想，谨慎道：“若是有可能，我想在这个海港附近买一栋屋子暂时安顿下来，然后买一些货物贩运回遥远的海外大陆！”

　　“买屋子？是要在海港城内买吗？”

　　陆飞想了想，摇头道：“最好还是在城外买，我个人还是比较喜欢优雅、安静一些的，就像这个辉煌花园一样，比邻海港城市圈出一片土地！”

　　“城外大概没有屋子出售，不过这也不难，你可以到辉煌花园的多丽河对岸先买一块地，然后再请建筑公会的奥术师修建一座就好了，只要三天就能建好，很容易的！”巴特道。

　　陆飞眼睛一亮，道：“不知道河对面的土地贵不贵，你知道，我现在的财产不是很多！”

　　“不贵！泰伦大陆地广人稀，土地广阔，大部分都是无主之地，不过威娜海港附近的土地都是属于自由商业联盟的，你想要买的话，可以到商业大道广场的自由商业联盟土地资源公会去申请，大概只要1万金币就能买到十亩，而且土地上的林木还有地下的资源都会归你！”

　　陆飞一听，不由怦然心动，自己现在有五十五个钻石币，可以先买个十亩地，再建个石堡，若是前面有多丽河就更好了，再修建一个码头，买上一条海船，可以直出大海，有了这样一个据点，到时候就可以神不知鬼不觉地来往于两界倒卖货物了！

　　陆飞告辞了巴特，走出辉煌花园，远远就看到数百米外又一片树林，树林边上就是一条碧波荡漾的河流。

　　这就是多丽河，河宽两百米，河水平缓清澈，据说这条河盛产黄金，几里外的上游地区，就有渔夫经常在那里淘金。

　　河对岸是一片浩瀚广阔的丛林，陆飞看去，都是高达上百米的挺拔乔木，延绵如绿海，只是不知道是什么树种。更远处，则是一抹黛色的山峦。

　　陆飞要买地，自然是要将地形都了解清楚，但是河流上缺少一座横跨两岸的桥梁，不得已，陆飞只好回到港口，花了些钱让一名渔夫开船搭自己过河。

　　“老伯，那边都是些什么树，怎么这般高大？”陆飞问道。

　　渔夫笑道：“小伙子，看你的样子像是异乡人，初到这里的人都不太认得这些树木，因为那些是银松，据说是整个泰穆尔山脉南麓特有的树种，还有一种金丝楠，也是这般巨大的乔木，也是生长在这片浩瀚的森林之中。”

　　陆飞心中一动，道：“这么好的乔木，怎么不见有人砍伐，用来造船也行啊！”

　　“造船用铁木最好，耐腐蚀，眼前这些不行，所以都没用！”

　　陆飞点点头，心想泰伦大陆资源很丰富，可是这个世界地广人稀，实在是开采不过来，即便是眼前的大片森林，别人都没工夫理会。

　　小船悠然停在了河对岸，陆飞走下渔船，转身对渔夫道：“老伯，你先在这里等我几个小时，我看一看这里的地形以后就回来，到时候你再载我回去！”

　　“小伙子，你放心，我已经收了你一整天的船钱，你安心看吧，你不回来我不开船！”渔夫笑道，坐在了船头，拾掇着一张渔网，对着河一撒，竟然网起鱼来。

　　陆飞走上岸边，只见河岸是狭窄的草地，灌木丰茂，然后就是大片的树林，因为没有桥，人迹罕至，所以连条小路都没有，陆飞只好只身进入丛林。

第006章 买地建房


　　走了一刻钟，一路上都是高达百米以上的银松，有的古树三人合抱粗，更有一些四五人合抱都不能围拢，好些树近两百米，也不知道是生长了多少个年头。

　　陆飞爬上一座小山峰，远眺四周，可以看到河岸边正好有一处好地方，背靠山坡，前有平川和流水，若是把山坡前的地方全都圈起来，大概有十亩地，正好适合修建房屋。

　　“不错，就要这里了！”陆飞按原路返回河岸边，渔夫已经网好了鱼正在等候了。

　　“小伙子，看好了？”

　　“是的！就河畔的这一片地不错！”陆飞笑道。

　　渔夫摇摇头，不理解道：“虽然对面就是辉煌花园，离威娜海港也只有一江之隔，但是这里毕竟是莽林，你为什么不在城里人多热闹的地方建房子，非要到这种地方来呢？”

　　“热闹有热闹的好处，幽静也有幽静的好处，而且这里离入海口不过十分钟的船程，地理位置十分优越！”

　　陆飞上了船，渔夫连忙开船，一直行驶到了对面的辉煌花园，陆飞这才下船，然后一路到了商业街的中央广场，仔细找了找，原来自由联盟土地资源公会就在一座高塔的第三层。

　　陆飞连忙走进去，直上第三层，进入一个空阔的圆形大厅，大厅有数百平米，高十几米，一侧是一个巨大的柜台，正有不少人员正在办公。

　　陆飞走上去，对正在柜台前办公的一名人类大姐道：“这位漂亮的大姐，跟你打听个事！”

　　“你说！”对方倒是客气。

　　陆飞咧嘴一笑，道：“听说北边河对岸的那一片地都是属于自由商业联盟的，我想要在那里买上十亩地，用来建一栋石堡和花园，不知道行不行？”

　　“行，怎么不行，不过那里都是莽林，地下也没有有价值的矿藏，你确定要在那个买十亩地？”对方十分意外，当即好心提醒陆飞，那个地方一般没人想要。

　　“我很喜欢那个地方，最主要是风景好，清幽！”陆飞坚持。

　　“那好吧，按照规定，你要买哪里就把位置标出来，我好评估，然后适当收取一些费用，这样就可以了！”那大姐递上来一张十分详细的海港北区地图。

　　陆飞拿笔在地图上小心画了个区域，正好是辉煌花园对面，河岸边以及小山坡前的一大片地，大概十来亩。

　　“按照十亩地计算，土地所有权是一万个金币！”

　　陆飞连忙数了十个钻石币递上去，对方又道：“我先给你开张临时土地产权，正式且有效的产权证明一般会在三天内办好，到时候再过来取！”

　　“知道了！”

　　“要不要修建房子？这里也可以一齐办妥，一般一栋两百平米的三层石堡需要五千金币，包含了最简单的装潢，只要三天就能入住！”

　　“这么快？”

　　“是的，因为是请建筑公会的奥术师修建的，所以很快！”

　　陆飞一想，索性让他们去办，省得自己跑东跑西，当即又问道：“若是在河岸边再修个五百平方的码头，需要加多少钱？”

　　“再加六百金币！”陆飞乖乖掏钱了，很爽快地支付了足够的钻石币。

　　对方递过来一张表格，同时还有一本石堡画册，陆飞翻了翻，选了一栋风格比较新颖的，然后填好一式两份的表格。

　　“可以了，明天就会开工，奥术师会亲自前往，以最专业的角度为你建好一栋石堡和一个码头，你什么都不用操心，第四天一早就能入住！”

　　陆飞点点头，拿着证明，以及盖了章的修建石堡和码头的契约表格走出了高塔，一时间竟然有些茫然。

　　陆飞实在是不敢相信，事情会这么容易办，这个世界的办事效率也太高了吧？买地，建房，全都一条龙服务？再三看看手上的证明和资料都盖有自由商业联盟的正式戳章，兴许这里的机构效率就是这样，没有所谓的机构臃肿、官僚作风以及效率低下等问题。

　　陆飞微微放心下来，心想索性在海港四处看一看，然后回天京，明天一早再过来瞧一瞧所谓的奥术师是怎么修建房子的，一栋石堡以及一个码头，三天时间就能修好？

　　若是放在地球，这是不可能完成的工作，想想陆飞就越发好奇和期待。

　　翌日一大早，陆飞干脆自己花钱买了一条三米长的小渔船，自己划船到了领地，一共是十亩地，不大也不小。

　　这个时候，一艘三百多米长的巨大舰船从河道中驶了过来，陆飞初时没注意，等到那舰船停在了自己领地的河边，陆飞这才注意起来。

　　一根长长的舢板架落岸边，一名身穿黄色法袍的奥术师从舰船上走了下来，这名奥术师是一位年轻漂亮的女性，她手持一根银白色的细长法杖，行止之间显得十分优雅独特。

　　她的身后紧跟着二十几名野蛮人和三十几名牛头人，还有一群仿佛机械一样的构装体生命。

　　陆飞还是第一次看到这么奇怪的生命形式，感觉十分新奇，据说构装体原本是人造的，并没有生命特征，近似所谓的机器人。

　　强大的奥术师或神术师能够施展一种叫做“生命赋予”的法术，能够将无生命的某些特殊金属和结晶的东西赋予生命，让它拥有灵魂和简单的逻辑智慧。

　　构装体生命最大的好处就是耐劳，忠诚，不知疲倦，也不用吃喝拉撒，缺点也是显而易见，就是智慧有限，只能执行一些比较简单的分工劳动，即便如此，构装体生命仍是一些奥术师门不可缺少的劳动力。

　　“你就是陆飞阁下吧？我是建筑公会的奥术师维拉！”

　　“是，见到你很高兴！”陆飞连忙上前招呼。

　　“嗯，我的任务就是在这里修建一个码头，还有一栋石堡！不知道你还有什么另外的交代吗？若是没有，我就按照我的意思开工建设了！”

　　“并没有什么特意的交代，只是我希望石堡修建在小坡上，当然，离码头大概五六十米就好！”陆飞连忙道。

第007章 码头是这样炼成的


　　维拉点点头，看了看地形，说道：“好，这个地方风景倒是很优美，不过石堡修建在河畔地势就太低了，修建在小坡上正好合适，而且离河边也不远，不过现在还是先修一个码头！”

　　陆飞点点头，这样最好，当然了，自己也是想要看一看维拉这位美女奥术师是怎么修建房子和码头的。

　　维拉站在岸边，来回看了看，然后在岸边用白色的石灰画出码头大概的位置以及范围，陆飞点点头，范围大概长二十五米，宽八米。

　　“好了，码头这个大小就合适了！”维拉说罢开始作法，所谓的作法就是召唤宠物。

　　“出来吧，我的岩土巨灵！”

　　维拉运转魔力，法杖一指，一股冥冥中的神秘力量立刻被引动出来，大地微微晃动，三个岩土精灵从地上慢慢升腾起来，只见三个岩土精灵有三米高，五官清晰，模样有七分像人，皮肤灰白，感觉像是中了石肤术的巨人。

　　陆飞不由惊讶，这个召唤术应该是奥术的一种，魔力只要足够强大，则能召唤更加厉害的岩土巨灵，自己还是初次见到这种自然灵生命，不觉颇为惊奇。

　　“你们去把这个范围内的泥土压平！”维拉吩咐道。

　　三个岩土精灵立刻走了过去，双手握成了拳头，猛地锤地，轰轰轰……大地一阵晃动，发出轰鸣声，无数黄色的大地之气在地表蠕动，将绿草还有低矮的灌木全都吞噬掉，地面则在震动中神奇地向下凹陷进去，形成平实的地面，整整比石灰线外的低了两公分。

　　三个岩土精灵这才停下来，看着维拉，等候指示。

　　维拉满意地点点头，笑道：“辛苦了，现在刚灌沙了……”

　　“灌沙了，把船上的白沙灌下来！”一个野蛮人叫道，其他人转头看向舰船。

　　只见舰船上一个窗口洞开，一根水桶粗的管道伸了出来，几个野蛮人立刻抓住管道，不一会，哗啦啦几声，管口内涌出灰白色的细沙。

　　细沙很快将凹陷下去的地面填平，几名牛头人用从船上拉出一条水管，用水将白沙淋湿，如此弄了几分钟，湿透的白沙终于将凹陷进去的地面填平了。

　　维拉走过去，点头道：“可以了，岩土精灵，请配合我使用奥术！”维拉举起了法杖，开始念诵咒语，调动起自己所有的力量施展化泥为石术。

　　三名岩土精灵用手按住了地面，法杖似乎积蓄了不少的魔力，渐渐发出灰白色的光芒来，维拉忽然清喝一声，法杖点在了湿润的白沙上。

　　在陆飞的惊愕中，法杖发出一圈圈如同波纹一样的光辉，这光辉是灰白色的，如同岩石一样的颜色，感觉很厚重，光辉似乎无视沙土，竟然直接穿透过去，辐射到四方。

　　喀喀喀……

　　无数的细碎声传来，陆飞就看到白沙化一寸寸为了岩石，从法杖为起点，缓缓向四周扩散，才几个呼吸的功夫，一个岩石码头立刻就弄好了。

　　如法炮制，维拉又吩咐人弄了一些石阶，还有系船用的石柱，一个小型的码头就弄好了，完全有了停泊船只以及装卸货物的用途。

　　“竟然还能这样建设，看来这个世界的建筑工会的奥术师都有这样的本事，怪不得说三天就能建造一栋房子，果然是有可能的啊！”

　　陆飞大感兴趣，走上去在白沙化成岩石的码头上敲了敲，岩石发出沉闷的声响，陆飞笑道：“很坚固啊，我看海港内大多数的房屋都是这种石质，原来是这么建造起来的！”

　　维拉看了一眼陆飞，看到陆飞穿着和这个世界的人格格不入，知道是域外的异人，这样的人在自由联盟威娜海港每年都能见到一两个，这和自由联盟威娜海港自由商业繁荣大为相关。

　　外人或许是不知道建筑公会里面专职注册过的奥术师的能耐，维拉于是颇为骄傲道：“这种石质当然很坚固，白沙虽然主要的原料是海滩上的沙子，但是也混入了几种加固石质化的特殊魔法材料，一旦被化泥为石的奥术石化成功，则会变得坚固无比，完全可以承受很剧烈的地震！”

　　见识了维拉化泥为石的手段，陆飞对于如何修建一座石堡更加感兴趣了。

　　维拉打量了一下对面的小山坡，全都长满了高大的银松。

　　“看来还是先修一条岩石路面，岩土精灵，你们将挡道的树木全都拔起来！”

　　岩土精灵会意，走到了树林外，再次用手锤地，岩土精灵似乎能够掌控一定范围内的大地之力，意志渗透下，银松根部立刻被泥土粉碎，挺拔的银松立刻轰然倒下。

　　这个时候，一直呆着的构装体生命就发挥作用了，这些构装体是根据人的模样造的，只是通体是某种不知名的金属物质，核心才是可以被赋予生命的结晶，构装生命就如同机器人，他们力大无穷，两个构装生命很利索地砍掉阻碍的树枝，抬起大树就拉走，很快阻挡的银松都被清理出来，形成了一条蜿蜒的道路，宽是有七八米，长有五六十米，一直通到小山坡上，维拉又吩咐众人如法炮制，将小路的路面都修成岩石。

　　修建一座石堡才是今天的重头戏，维拉勘测了好一会，这才在地上画了一个两百多平米需要平整的区域，也就是石堡的地基。

　　岩土巨灵将整片区域都下沉三米，注意留下了下水道口，然后用在地面还有四周墙壁铺上湿沙，直接用化泥为石术将地基全部石化，不仅是沙子，还有外面的岩土都被石化，保证下方不会渗水。

　　然后两块木板一夹，中间留有空间，然后灌沙子，白沙因为含有特殊的材料，湿润后具有一定的可塑性，撤去木板，然后直接以奥术石化，这就成了分隔空间的墙壁。

　　按照最初的涉及，石堡分有正厅，侧厅，前左、前右各两个房间，正厅后面有楼道和六间房间，一应需求全都是按照新设计的样房来修建。

第008章 想成为奥术师


　　因为要考虑方方面面，所以维拉奥术师一直不停地指挥大家伙做事，一直干了三个小时，把地下一层全都修建起来，地面是厚达半米的岩石层，十分稳固。

　　陆飞站在地面的岩石上，估摸着地面承受力很好，压根不担心会崩塌。

　　“今天就这样吧！明天继续，争取在后天日落之前把地上三层全都修建好！”维拉拍拍手，吩咐收工。

　　“不干了？”陆飞张大了嘴，这才一个上午不到。

　　维拉理所当然地瞥了陆飞一眼，摊开双手道：“没办法，本奥术师一般是上午干活，下午休息！”

　　陆飞看了看维拉奥术师等人一个上午的工作量，还别说，修了一个码头，还有一条路，连同石堡的地下一层也修建好了，这样的速度若是放在地球简直就是匪夷所思，不过若是放在这个充满了神奇的法术世界，看来是司空见惯的事情。

　　陆飞不觉张大了嘴巴，心想道：“说什么需要三天，我看若是抓紧时间的话，一天就足够修好一栋石堡了！”

　　维拉作为一名年轻有前途的奥术师，修建超过一千栋各式石堡，也有一天修建一栋的时候，只不过大多数时候没有这个必要，因为自己要配合法杖施展化泥为石的法术，一天最理想的标准就是释放四到七个。

　　施法太多，消耗的精神力量就会增大，容易疲劳，所以三天修建一栋石堡最为理想，不会累着。很显然陆飞还没有明白这个道理。

　　“维拉奥术师大人，今天辛苦了……”陆飞上前慰问。

　　“并不会辛苦，这样的工作我已经习惯了，快的话，预计后天上午就能完成！”

　　“那就好，我也很期待能够拥有这样一栋石堡！”

　　“还有什么吩咐吗？若是没有，我们就回去了！”

　　“没有什么特别的事，我只是想要问你个事……”陆飞小心翼翼说道。

　　“你说！”维拉奥术师倒是很爽快。

　　“是这样，我看你那些构装体生命和岩土巨灵很有意思，因为这些东西我还是第一次见到，所以有可能的话我也想弄几个当做劳力！”

　　维拉露出一丝惊讶，随后摇头道：“这些东西在商业大道的几个大商会也有卖，只是必须是魔法力值达到1，也就是达到奥术师力量的最低标准，才能操纵它们……”

　　“你是说平常人不能控制构装体生命和岩土巨灵吗？”陆飞疑惑道。

　　“这是当然的，操纵它们需要一定的魔法力！”

　　“魔法力，那是什么？”

　　“魔法力就是一个人在施展法术方面的能力，你知道普通人和奥术师最根本的差别在哪里吗？”

　　陆飞摇摇头。

　　“在这里或者这里！”维拉指着自己的大脑，说道：“普通人较之奥术师缺少的是一颗奥术之心，只有领悟奥术之心，才有资格成为一名奥术师！”

　　“你是说没有领悟奥术之心，意味着魔法力很低了？”

　　维拉点点头，道：“普通人的魔法力一般都很小，远远达不到1个魔法力值。”

　　“一个魔法力值是多大？可以测吗？”

　　维拉一指陆飞脚下一片鸿毛，道：“你集中精神意志，若是能够控制它漂浮起来，这个力量，就相当于1个魔法力。”

　　陆飞的脸顿时垮下来，心想那个所谓的奥术之心又是什么东西？

　　“普通人果然不能做到，为什么会这样？”陆飞颇为失望地摇摇头，心想这是超凡的能力，自己可没有这样的能耐。

　　维拉呵呵笑道：“因为普通人没有经过专门系统的修炼，精神、意志，以及对法术运用的研究都很欠缺，所以远远不能跟神术师和奥术师相比。”

　　陆飞这才明白了，泰伦大陆盛行的术法分为神术和奥术两大门类，无论哪一类，都需要魔法力才能施展。

　　“那我若是想要成为一名奥术师……”

　　“去法师公会瞧瞧吧，他们会教你怎么修炼，或许你有天赋成为一名奥术师也说不定！”维拉感觉自己今天的话有些多了，转头吩咐大伙儿上船。

　　“你要不要过对岸，过的话就上船，我顺便载你！”

　　“要啊，我正想去一趟法师公会！”陆飞道。

　　“上来！”维拉直接带陆飞上了舰船，不消一会，舰船就到了河对面停下，正好离辉煌花园的大门不远。

　　陆飞现在是满腔的热血沸腾啊，下了船，直奔法师公会。

　　法师公会就在建筑公会的斜对面，事实上商业大道的中心广场四周汇聚了大多数自由联盟威娜海港的重要机构，这些机构有官方的，也有私人的，诸如佣兵公会，有一个官方的，还是十几个是私人建立，诸如神箭社、刀斧同盟、星日同盟、龙与玫瑰，这些都是私人佣兵公会。

　　除此之外，还有各种炼金实验室，除了官方的炼金公会，还有许多私人炼金实验室，都比较吃香。

　　唯一控制严格的只有法师公会和各地的神殿，法师公会掌管奥术，神殿掌管神术，法师公会在全大陆实行垄断策略，不允许私立化的法师公会存在。

　　法师公会的总部不是在自由联盟威娜海港，而是在耐瑟公国，那是一个以奥术闻名全大陆的小国，拥有全大陆60%的奥术师，汇聚了数量庞大的高阶奥术师。

　　而神殿就大不一样了，神殿传承自神祇，供奉的也是神祇，泰伦大陆种族众多，神祇也众多，所以各种神殿也多，他们都以自己供奉的神祇为中心，无所谓私立，即便这个神殿是私人建立，但是神殿也归于神祇，因为神祇才是神殿的灵魂。

　　威娜海港的法师公会是一座最高的圆塔建筑，高一百多米，三十层，顶端尖耸，是自由联盟威娜海港的标志性建筑。

　　陆飞走进法师公会大厅，来来往往的都是奥术师和众多的学徒们，走进大厅，陆飞立刻感觉到了不一样的氛围，法师公会典雅、古老而又神秘，经过身边的奥术师们都十分自信，他们是这个时代最荣耀的职业，也是这片大陆高高在上的一群人。

第009章 奥术启蒙（上）


　　陆飞感觉到了时尚的所在，这个大陆，时尚就体现在奥术师这一群体中，因为奥术师实实在在统治者整个大陆，是大陆人人敬仰的上位者。

　　陆飞的穿着和本地人格格不入，一看就知道是海外来的异人，大厅的人纷纷投来好奇的目光。

　　陆飞顿时有一种恍如隔世的奇妙感觉，没有错，就是这种感觉，在现代世界钢筋丛林的城市里，自己是一名平凡的人，走进人海就如同水滴落入了河流，再也分辨不出。

　　但是在这个新奇的世界，蓦然回首，陆飞忽然发觉，自己原来也是个特异独行的人，接受众人好奇的注视，陆飞感觉到了一种从未有过的存在感。

　　陆飞转头看了看法师公会大厅，果然看到几个咨询处，每一个咨询处都有一位工作人员。陆飞走上前去，看到其中一个咨询处坐着一位戴着尖尖法帽的老法师，他正在苦口婆心地劝解一个十岁左右的胖小孩。

　　胖胖的小孩这样说道：“我说，我的梦想是成为一名合格的奥术师，你们难道就没有办法让我达成愿望吗？”

　　“可以，请先交三个钻石币，会有奥术师先为你启蒙的，到时候按照法门自己努力修炼，你就会成为一名合格的奥术师了！”

　　“可是我已经进行了三次奥术启蒙了，但是我依然还没有成为合格的奥术师！”

　　“哦，那一定是你没有好好的努力修炼，回去修炼三年再来吧！”

　　“可是，我就是三年前在这里接受奥术启蒙的！”

　　“哦，那很遗憾，我想你是没有成为奥术师的天赋……这个我也没有办法帮你，你看，天赋是与生俱来，要不，你回去和你父母好好谈一谈？”

　　“已经谈过了，可是他们都让我来找法师公会……”

　　“那没办法……要不这样吧，你或许真的没有学习奥术的天赋，但是可以转修神术，修炼神术不存在天赋的问题，只需要你足够虔诚，日积月累的虔诚祷告，就能获得神的一部分力量，修炼神术应该适合你……”

　　“可是我讨厌枯燥的祈祷！”小胖子抱怨道。

　　“好吧，孩子，做任何事情都要有恒心和毅力，否则什么事情都不会做好的，去吧，去找个神殿，寻找一位慈祥善良的神祇，然后虔诚的信奉他，总有一天，你会成为一名伟大的神术师！”

　　“好吧……”小胖子带着怨念走了，大概要去找一位神明祈祷去了。陆飞看到这一幕有些想笑，心想这就是传说中的忽悠？

　　“尊敬的顾客，您有什么需要吗？”打发了小胖子，那位慈祥的老法师看了陆飞一眼问道。

　　陆飞不自觉打了个机灵，连忙道：“我想要学习奥术！”

　　老法师咧嘴一笑，心想道：“学奥术好啊，但是学不学得成那得两说，不过奥术的大门永远为世人敞开，就看是什么人能够幸运地走进奥术的殿堂了！”

　　“先交三个钻石币，然后填一张表格，再到里面的奥术圣堂让奥术大师为你进行奥术启蒙！”

　　陆飞有些肉疼的数了三颗钻石递过去，三颗钻石，在这个世界足足折合三千个金币，若是在现代世界，这么一颗钻石可能价值数百万元。

　　“给，好好填写表格！”老法师递上来一张表。

　　陆飞一看，拿起笔草草写了自己的一些个人资料，诸如姓名、职业、住址等等，然后递给老法师，老法师看了一眼，很爽快地在表格上盖了印章。

　　“好了，拿着表格到二层的奥术圣堂，尊敬的法拉利奥术大师会为你进行奥术启蒙的！”

　　法拉利？听到这个名字陆飞嘴角就扬起来，想象这位法拉利奥术大师应该是穿着一身红色法师袍、十分优雅的女性法师。

　　陆飞沿着环形走廊来到二层，只见一个大厅，大厅的门楣上写着“奥术圣堂”。

　　“是这里了！”陆飞推门进去，只见大厅的布置很像是西方的教堂，两旁罗列排椅，尽头处是一个台阶，台阶上有讲台，两侧的墙壁上绘着各种奥术师施展神奇奥术的壁画。

　　陆飞目光落到了讲台后面的高椅上，一个人坐在高椅上，背对着陆飞。

　　“看来那就是法拉利奥术师了！”陆飞走上前去，恭敬道：“法拉利奥术师，我是前来学习奥术的陆飞，我请求您的指点！”

　　高椅缓缓转了过来，眼前出现的不是身穿红袍、举止优雅的美丽奥术师，而是一个身穿破旧法袍的糟老头子。陆飞瞪大了眼睛，这想象和现实的差距怎么这么巨大，巨大到陆飞无法承受。

　　吐血啊……

　　“您确定您是法拉利奥术大师吗？”陆飞深吸了口气，定了定神问道。

　　“当然，我就是法拉利，法拉利·塞维斯。”

　　“法拉利不应该是全身红衣的妙龄女郎吗？”陆飞充满怨念说道。

　　“谁说我法拉利·塞维斯是妙龄女郎？不过我倒宁愿是年轻男子，这样我至少年轻几十岁，呵呵……”

　　“哦，您好，我是陆飞，是前来学习奥术的，请多指教！”陆飞连忙行了个礼。

　　“嗯，表格呢？”法拉利老头道。

　　“这里，给！”陆飞连忙递上表格，法拉利看了看，瞥了陆飞一眼，道：“原来是海外大陆来的旅人，你竟然在河对面买了一块地，你是要在这里定居吗？”

　　“是有这个打算！”

　　“嗯，威娜海港不错，是个安居的好去处！”法拉利老头站了起来，双手负在身后，在陆飞跟前走来走去。陆飞立在一旁，不敢打扰。

　　“你要学奥术？”法拉利老头停了下来，看向陆飞，目光炯炯有神，似乎能看透陆飞的思维。

　　“是的！”陆飞越发谨慎。

　　“以前接触过奥术吗？”

　　“没有！”陆飞摇头。

　　“嗯，那你认为奥术最重要的是什么？”

　　“精神意志！”陆飞想了想回答。

　　法拉利老头点点头：“不错，就是精神意志！事实上无论奥术还是神术，都以修炼精神意志为根本。在这个世界，精神并非从属于物质，而是独立于一切物质之外，高于物质，具有独立自主的特性！”

第010章 奥术启蒙（下）


　　“这是唯心论，而且还是唯心论里面的精神至高论……”陆飞有些茫然，这已经和自己一直以来相信的唯物论完全相悖。

　　老头继续道：“这个世界不是肉眼看到的才是真理，事实上真理无处不在，奥术的真理在于自身的精神意志，你要修习奥术，就应该确立一个信念，那就是精神意志超越一切，更改一切，高于一切！”

　　陆飞感觉老头说得有些道理，不觉点点头，这么说来，奥术应该就是个人精神意志的自我极端化，自我主宰一切，掌控一切，有点“万法由心，诸法由我”的意思。

　　“若是事实与理论不符，那就改变事实，没有这样的精神信念，那么永远也无法窥探到奥术的至高真理，所以你需要的是一颗奥术之心！”

　　老头说罢，扬起手中的法杖挥舞着，忽然一指，点在了陆飞的额头上，巨大的魔法光芒绽放，猛地从陆飞额头涌入脑海，一刹那陆飞感觉时光停顿！

　　魔法的光芒仿佛黎明前破晓的那一道曙光，忽然刺破了一个黑暗混沌的世界，黑暗静寂之中出现了一道光明，照亮了一方沉寂的世界。

　　陆飞从来不知道自己的精神世界是什么样子，也从来没有看到过，但是现在的一刹那，陆飞看到了，言语难以形容，精神的世界，无弗远近，充斥着各种各样的精神烙印、记忆以及意念，喜怒哀乐愁，七情六欲，交织形成一片浩瀚无际的世界，仿佛海洋，一个精神的海洋。

　　一刹那，整个精神世界震动起来，汹涌澎湃，一股浩大极点的意志涌进了，打乱了原有的平静，种种奥术的理念和精神在陆飞脑海中翻滚。

　　法拉利老头似乎感受了陆飞的精神世界在动荡，在颠覆，他不由赞许地点点头，他似乎洞察了陆飞所有的思想。

　　“嗯，城府很深，性格隐忍坚韧，拥有的知识很多，是常人的上百倍，各种精神烙印和记忆也跟着爆炸性增多，总体来看，这年轻人的精神海洋蕴藏的精神总量十分惊人……”

　　虽然精神总量惊人，但是意志却很弱。因为各种各样的精神很分散，没有能够凝聚起来，形成统一，达到一种质变，也没有任何一种精神能够凸显出来，形成一种特别强烈的意志。

　　“天赋不错，精神总量多，但是意志不显！好了，启蒙完毕！”法拉利老头忽然收回了法杖，重新坐回了椅子上，整个人显得悠然自得。陆飞半响才回过神来，感觉脑海里多了一些莫可名状的东西。

　　“刚才是怎么回事啊？”陆飞回想起来，忽然发觉自己神清气爽，神思敏捷，记忆深邃，没有一丝凌乱，大脑一片清明，思虑仿佛迅如闪电，创意和智慧如同泉涌，源源不绝。

　　法拉利老头笑道：“什么怎么回事，当然是启蒙啦，我已经为你进行了奥术启蒙，你原本的精神太过于分散了，我现在把他们尽可能的汇聚起来，并且强化了你存在的意志，达到一种质的界限，这就是启蒙，心灵的启蒙，奥术的启蒙！”

　　“法拉利奥术大师，这就启蒙完了，那我可以施展奥术了吗？”陆飞疑惑道。

　　“不能，你还没有一颗奥术之心，呃……这里还有一本零级奥术指南送给每一位接受启蒙的人！”老头丢了一本奥术书到陆飞怀里。

　　“回去按照方法慢慢修炼吧，如果有一天，你忽然发现，自己的精神突发生了质的变化，形成一种凝固、自我、强烈、长存的意志，那么恭喜你，你领悟了奥术之心，你已经能够操控周遭神秘的超自然力量，到那时，你便跨入了奥术的殿堂。”

　　“如果精神没有产生质变会怎样？”

　　“怎样？哈哈，精神没有质变，统一的意志就不会诞生，那你就是一个普普通通的凡人，更加不可能领略奥术的真理！”

　　……

　　奥术的启蒙对陆飞触动很大，启蒙不仅仅是帮自己汇聚了精神，而且为自己打开了一扇通往奥术殿堂的大门，并且指明了应该努力的方向。

　　虽然花了三个钻石币，但是却值得。

　　陆飞走出法师公会，看了看自己口袋里不多的钱财，陆飞顿时发愁起来，赚的时候不觉得，但是花的时候却感觉捉襟见肘。

　　“不妥啊，小打小闹的倒腾地摊货终究不是长远之计，最好是找一条稳定的财源……”陆飞想了想，一时之间竟然想不到现代世界有什么东西是泰伦大陆必须而又紧缺的，伤脑筋啊。

　　“好消息，好消息了，自由联盟威娜海港议会长孙女瑟琳娜勋爵听说有意中人了，对方是奥赛帝国王储理查德王子。”一个年轻人从陆飞身边跑过，嘴里大喊。

　　“瑟琳娜勋爵有意中人了？”几个正在法师公会门口的奥术师和贵族纷纷聚拢过来议论。

　　“瑟琳娜勋爵可是我们威娜海港的明珠，没想到竟让奥赛帝国的王储俘获了芳心……哦，老天，我恨奥赛帝国，我恨王储！”

　　“奥赛帝国是一个大帝国，幅员辽阔，实力强盛，瑟琳娜勋爵日后若是和奥赛王储结合，那就是我们自由联盟和奥赛帝国的进一步结盟，这对我们自由联盟好处很多呢……”

　　“难得的是那两位不是政治婚姻，而是真心的相爱……”

　　“这将会成为我们整个自由联盟威娜海港以及整个奥赛帝国最美丽最有影响力的佳话！”

　　“我听说现在奥布斯庄园每天晚上都会举行盛大的宴会，一些尊贵的小姐们为了参加宴会都挤破了头，还听说今天有几名贵妇在海港最大的裁缝店为了争夺一件漂亮的礼服而大打出手，颜面尽失呢！”

　　一些年轻贵族小伙子笑起来，有的说道：“所以我说，大贵族的贵妇和小姐们为了漂亮的脸蛋和身段可谓是什么代价都能支付，我听说某某小姐为了能穿上她那条束腰裙一连绝食了三天，最后顶不住晕倒了……”

　　“听说瑟琳娜勋爵也在为自己的美丽正在节食，而且她还在为她脸蛋上的痘痘烦恼不已呢，可惜那些炼金师和药剂师都没有办法……”

　　“谁说不是呢？炼金师和药剂师都是最伟大的学者，他们一生只会致力于伟大的炼金和药剂事业，谁会把宝贵的精力花在研究女人的脸蛋和身材上面呢？这简直就是侮辱学问，侮辱人格，嘿嘿，即便是帝国皇帝，也不能要求伟大的学者们做这样的研究……”

　　“女人的脸蛋和身材？”陆飞灵光一闪，打了个激灵，顿时心中狂喜，心想道：“对啊，自己怎么就忘记了，这个世上只有从女人和孩子的身上最容易赚钱，这在地球已经被证明！这个世界当然也不会例外，所以自己可以倒腾各种化妆品，甚至可以倒腾各种礼服、婚纱，把美丽的梦想带给整个泰伦大陆的贵妇和贵族小姐们……”

第011章 钻石币的价值


　　陆飞想着想着，不觉心花怒放。

　　“现在就回一次天京，好好策划一下这一次的倒腾行动！”陆飞来到偏僻的角落，通过位面之门回到了天京，依然是老旧的小公寓。

　　天京是东方大城市，从上世纪就已经是大都会，如今更是了得，一栋栋高耸的大厦，繁华的商业大道，穿流不息的人流，无比诉说这一座大都会的繁荣。

　　第一商业大道的中心广场高楼林立，商业大厦云集，各种商场更是多不胜数。

　　陆飞整了整行头，抬头望了一眼大厦前“道雷森珠宝”几个洋文，这才走了进去。

　　道雷森是英国著名的大家族，以珠宝业著称，这个珠宝商场就是道雷森家族开的，是大都会排名前五的大珠宝商家。

　　商场金碧辉煌，纤尘不染，珠宝商品琳琅满目，特别是钻石和各种宝石首饰最让人叹为观止。女人若是进来，绝对恨自己生不逢时，没有投胎到豪门，即便是陆飞，对于华贵到极致的珠宝也是心动不已。

　　“这些是钻石，你们收吗？”陆飞走到了一位经理面前，直接在柜台上放了一把钻石，一共是十二颗，每一颗都晶莹通透、璀璨生华。

　　“先生，您有没有鉴定证书呢？按照规定，只有拥有鉴定证书的钻石才能进行买卖交易！”

　　陆飞傻眼道：“没有！”

　　“按照规定，没有鉴定证书，我们……”经理正要拒绝，陆飞猛地拍桌子道：“你们一个大珠宝商家难道是摆设吗？我现在要求你们立刻鉴定，你们不会连鉴定师都没有吧？”

　　“当然有，我们道雷森可是国际珠宝连锁商店，经营范围遍及全球，拥有健全的珠宝服务体系……”

　　“那还废什么话！”

　　“鉴定需要先填表格，交纳一定的费用……”经理摊手道。

　　“还要先交钱，没有，绝对没有钱，你看着办吧！”陆飞耍无赖道。

　　“那……我先帮你看看，若是水货，我们道雷森可是守法的商家，不会做背地里的事……”经理也是一位鉴定师，他拿起一颗钻石，拿起一个特制的鉴定器对着钻石仔细分辨起来。

　　“真……真的？！”经理再三确认，不禁双手有些颤抖，再看看陆飞，这些钻石没有鉴定书，产地不明，渠道不明，分明是走私的黑货？

　　“你要不要，不要我走了，嘿嘿，没有鉴定书能死啊，都是一群死脑筋，有钱都不会赚！”

　　“等等……”经理连忙请陆飞到一旁的招待室，陆飞说得对，有钱不赚是傻子，管他什么鉴定书，只要是真货，鉴定书是可以造的，产地、流通也是可以弄好的，这种事哪个大珠宝商家没有做过？

　　过一会，几个老老少少的法国佬就亲自过来了，他们拿着特质的仪器开始检查起钻石来，好一会，所有钻石全都检查完了。

　　“怎么样，不是玻璃吧？”陆飞笑道。

　　“是天然钻石，品质很高，每一颗重量都惊人的一致，大约是12.8克拉，而且每一颗都是完美切割，这种切割手法比现在任何工艺大师的切割手法都要完美，每个面的光折射都有惊人的效果，所以无论从哪个方向上看都让钻石璀璨生光……嗯，光是这切割工艺，就是世界上最顶尖的！”

　　“那好，你们开个价吧！”陆飞微笑道。

　　“每颗四百万人民币！”老外竖起了一根手指。陆飞二话不说，抓起宝石就走！

　　“等等……等等……可以商量……”老外们急了，连忙叫起来，在他们看来，这十二颗钻石，每一颗都价值在七百万到一千万人民币之间，因为前一段时间，一颗17克拉的黄钻卖出了一千七百万的价格。

　　陆飞转头，冷笑道：“这些都是上等的品质，你们若是没有诚意，我相信别的珠宝行会有诚意的！”

　　“好吧，好吧，你这些都是没有身份的钻石，产地，渠道都不明……”老外咬咬牙道：“我们只能出七百万人民币，不能再高了，现在的行情就是这样，而且我们还要替它们弄合格的鉴定书，这也需要花成本！”

　　“九百万人民币，不要我就走！”陆飞道。

　　“这个价绝对不行啊……”老外冷汗就下来了，一番讨价还价，最终给了个每颗八百万的价。

　　“成交！”陆飞笑道，心里已经乐开了花，一个钻石币就这么值钱，若是把所有的钻石币都卖了那还了得？

　　那老外心里也是高兴，这十二颗钻石品质绝佳，而且经过了完美切割，若是配合其他宝石打造成项链那就更了不得了……

　　一张VIP黑卡以及一张九千六百万人民币的支票落到了陆飞的手上。

　　“有钱了……”陆飞意气风发走出珠宝店，看了看大道上人来人往，车辆川流不息，不禁感慨万千。

　　几天前自己还是穷得叮当响的打工仔，现在却是手握“巨资”的富翁，而且背后还有一片无穷无尽的资源等待自己挖掘。

　　走了一趟银行，从银行出来，陆飞整个人精气神都不一样了，转头一看，银行旁边就有个“沃尔玛”。

　　陆飞走进去，转到手机销售的柜台前，甭管好不好，换了最新的一款苹果手机，直接拨了个号，嘟嘟嘟几声，手机那头传来一个女的回话：“陆飞，怎么现在才给我回手机？好几天都找不到你，去你家敲门你也不在，可急死我了！”

　　说话的女同志叫苏彤彤，是陆飞的发小，从幼儿园开始就一起上学，小学的时候是邻居，而且同一个班，又是同桌，中学最后一年孙家搬到附近的小区，不和陆飞是邻居了，但是高中又上了同一所学校同一个班，报考同一所大学，念的都是中文系。

　　陆飞从小到大唯一的朋友，而且是女性朋友，就是因为太熟悉了，这些年从来没有来过电，看来注定一辈子只能当哥们了。

　　陆飞笑道：“行啦，彤彤，我这不是给你回了吗？我现在人在大街上，你吃饭了吗，没吃就出来一趟，哥请你搓一顿好的！”

　　“真的？那好，能不能去传说中的意大利餐厅，我还没有吃过意大利菜！”

　　“没有问题！”陆飞说了地址，将手机放兜里，想了想，苏彤彤还要二十分钟才能到，索性自己上商场置换一身行头。

　　“给我推荐一套档次最高、合身的西服！”陆飞转进一家范思哲专卖店，对于挑衣服，陆飞完全是“门外汉”，只能让别人帮着挑。

　　漂亮的女服务员倒是很体贴，带着陆飞到几件品质最好的西装前，说道：“这一款是今天一早直接从意大利空运过来的，也是本店最好的西服，也适合您的身高体型，只是价格有些偏贵！”

　　陆飞现在哪里会在意这些，直接掏出信用卡让对方刷卡，自己则直接穿上，又转进两家店，买了白衬衣、皮带、皮鞋、袜子还有价值十万的手表，全身上上下下都换了，还喷了一点男士香水。

　　口袋电话忽然响了，陆飞连忙接道：“你到了？”

　　“我在商场门口，你在哪里，快过来！”

　　“知道了！”陆飞转了几个弯，走到商场大门，只见不少人正在商场大门站着，苏彤彤正急不可耐地站在一边，这丫头短头发，身穿牛仔裤和白色体恤，脸蛋洁净，不施粉黛，英姿飒爽。

　　苏彤彤看到陆飞过来，瞪大了眼睛，上上下下打量了陆飞一圈，笑道：“陆飞，你这是中彩了？”

　　“还别说，哥真是中了头奖！”

　　“真的？”

　　“假的！”陆飞笑道：“走，请你去好好搓一顿！”

　　……

　　美美搓了一餐意大利料理，陆飞对苏彤彤道：“我打算开一家化妆品店还有一家礼服店，主要卖各种化妆品、香水以及各式礼服、婚纱，我想让你来帮忙，我出钱，你当副总经理怎么样，月薪给你一万？”

　　“你真发财了？你要开店，你有多少钱？”

　　“两千万元够不够？”陆飞笑道，亮出了自己的银行卡。

　　苏彤彤张大了嘴，拿了银行卡道：“若是真有这么多钱，开两家店不成问题，而且还能开规模不小的店！”

第012章 木材行情


　　开一家化妆品店需要找一家大商场，陆飞忙坏了，和苏彤彤跑了一整天，终于在市中心人多热闹的星华商场三楼租了两百平米的商场区，因为正对着上来的开放式电梯，地段不错，租金超贵。

　　陆飞二话不说就拍板下来，连同一楼靠近大街的三百八十平米的商铺一同租下来，一个月租金就得几十万。

　　紧接着就是装修、联系商家进货，招店员等等，陆飞先让苏彤彤招了几个年轻的女店员，然后让她带着几个女店员四处联系商家，建立供货渠道，市面上的化妆品很多，品牌良莠不齐，自然是按照中高低档择优联系货商。

　　礼服店则划分两个区，一个是礼服专卖，一个是婚纱专卖，兼婚纱摄影，这个都是专业活，苏彤彤好朋友倒是比较多，呼朋唤友帮忙，很快就拉起了一班人马。

　　店面的装修也开始了，陆飞跟着忙了两天，想到在威娜海港还有事情，当即交代了事情，通过位面之门来到泰伦大陆。

　　陆飞花了三千金币买了一个十方空间的储物戒指，这才到了自己修建石堡的地方，只见一栋三层高的石堡矗立在河岸边，四周树木掩映。

　　维拉奥术师正指挥着手下给石堡做简单的装修，看到陆飞过来，维拉奥术师笑道：“陆飞阁下，你看怎么样，这一栋石堡已经差不多了，连同地下一层，一共是四层，现在正在做简单的装修，中午以后就能入住。”

　　陆飞点点头，看了看，一楼客厅竟然还有一个大壁炉，正烧着木材，壁炉外堆着几根银松木。

　　陆飞这时候才真正注意，这银松木没有松脂，木质结构十分致密，纹理美观，最重要的是银松木拥有银色光亮的银丝纹理。

　　陆飞心思一动，道：“这木材很不错，不知道这附近有没有金丝纹理的木材？”

　　维拉奥术师奇怪陆飞为什么对这些感兴趣，但是还是说道：“有的，外面一片树林除了银松之外，还有一种楠树，长年生长的大都有金丝纹理，它们都是高大的乔木，木质和银松一样，只是这些树木都没有什么大用，今天早上我们还在外面砍倒了一棵！”

　　“看来真是金丝楠！”陆飞心思涌动，点点头，知道这个世界根本不用木材来建房，造船也用一种叫做铁木的耐腐蚀性木材，所以其他木材根本没有什么市场，但是在自己那个世界，楠木是十分珍贵的树种，特别是金丝楠，现在几乎绝种了，可谓是一根难求，金丝楠木是清朝时候皇家御用的木料，即便是皇帝的宝座，也是用极品楠木制作，经过数百年的大量砍伐，现在根本见不到成棵的大木料。

　　陆飞来到外面看了看，果然看到一棵已经被砍倒的金丝楠，树干很挺拔，树龄大概有一千多年，断口处金色的纹理十分精美光亮，最难得的是竟然不是空心的，这对千年楠木来说是个奇迹。

　　“果然是金丝楠没错！”陆飞一下子就肯定了，旁边还有几棵被砍倒的银松，也是一样具有银色的纹理，同样十分细腻光亮。

　　“泰穆尔山脉南麓这一大片森林全都是这种珍贵木材，这就是一笔用之不竭的资源，意味着巨大的财富！”陆飞顿时压下心中的激动。

　　维拉奥术师走了过来，奇怪道：“陆飞阁下，你对木材很感兴趣？”

　　“是的，在我们海外大陆，以往修建房屋用的不是石材，而是木材！”陆飞点点头。

　　“不用石材，而是用木材？”维拉奥术师一愣，笑道：“用木材怎么建房呢？木材修建的房子能结实吗？而且很容易着火吧，这可是很危险的事情！”

　　“呵呵，正是这样，木材修建的房屋是不够结实，也容易燃烧，不过有什么办法呢？风土人情就是这样，房屋都是用木材修建，所以我们那个地方木材有些紧缺，像这种生长了上千年的高大乔木是很值钱的！”

　　“是吗，还有这样的事？那你可以砍一些贩运回去，反正这个地方这种树木根本没有什么用处，唯一的用处就是可以拿来烧火。”

　　陆飞呵呵笑道：“所以我想弄一些构装体生命和元素精灵做劳力，这样才能砍树，我自己是砍不动的！”

　　维拉奥术师想了想道：“你可以先到商会买几个蛮族奴隶，那些野蛮人力气可是很大的，伐木根本不在话下！”维拉转头定睛注视陆飞，又道：“我看出来了，你的精神力量已经开始凝聚，比前些天要强大了许多，你是进行了法师公会的奥术启蒙了吧？”

　　“是的，给我启蒙的大奥术师叫法拉利！”

　　“是他啊……法拉利大师已经在威娜海港当了三十年专职奥术师，专门帮人进行奥术启蒙，我当年也是这个老头帮忙启蒙的，说起来还要感谢他，要不是他的教导，我也不可能在启蒙半年之后成功将精神力量质化，凝练出自己的意志，开始踏上奥术师的道路……”维拉忽然感慨良多。

　　陆飞有所触动，连忙问道：“维拉奥术师，你认为怎么才能使精神成功质化呢？”

　　“关键是意志！”维拉又指了指自己的脑门笑道：“精神意念的汇聚，使得精神意念不断地冲突、融合，最终会变得越发纯粹，意念也越发强烈、单纯，达到一定程度，就会蜕变，质化成意志！意志是难以磨灭的东西，是自己存在的意识，也是自己存在的见证！只要你领悟了这个，奥术真理的殿堂将为你打开！”

　　“谢谢维拉奥术师的指点，他日我若是成为一名奥术师，必然有您今天指点的功劳！”陆飞连忙对维拉奥术师行了一个礼。

　　“呵呵，彻底地静下心来修炼吧，只有彻底的看清自己的心，才能走上奥术师的道路！”维拉意犹未尽，笑呵呵地走了，只余下陆飞一人在树林间伫立思索。

　　中午的时候，石堡内外的简单装修已经完毕，石堡外还有一个小园，已经种上了绿草和整齐的灌木丛，很难想象，这么大的工程仅仅是两三天就弄好了，陆飞不禁对奥术越发向往起来。

第013章 有房有奴隶


　　送走维拉奥术师，陆飞将石堡内外好好清扫了一下，一直到落日黄昏，这才打理清楚，整个石堡内外干干静静，完全可以入住了。

　　陆飞先是对着空荡荡的石堡得意地大笑几声，心想自己也有别墅了，这因缘际会，真是奇妙啊！

　　转身站在石堡三层，瞭望不远处的码头，码头只有一条小船，现在还缺少大船，看来还要去一趟商会，买些蛮族奴隶回来，顺便买一条海船。

　　陆飞在自己的土地上流连一会，上了小船，划到对面的辉煌花园，直接前往商业大道，走进了最大的商会——奥布斯商会。

　　“阁下，您需要什么？”一些小执事很机灵，看到陆飞就像看到了小肥羊，一个个笑眯眯，不怀好意。

　　“我需要买蛮族奴隶，你们商会有没有？”陆飞问道，所谓的蛮族，就是野蛮民族，又叫野蛮人，大多居住在北方森林和冰原上，因为还没有开化，没有城邦，也没有国家，仅仅只是部落时代。

　　“有的，您跟我来！”一个执事将陆飞领到了商会的地下三层，这地下三层是地牢，竟然囚禁着不少的野蛮人奴隶，陆飞一路上还看到几个囚室里面竟然还困着元素精灵，元素精灵自己十分想拥有，可惜自己现在还没有办法能够控制，当然钱也不够。

　　“到了，这里是本商会最好的蛮族奴隶，您看看，要哪几个？”商人将陆飞带到了一个巨大的囚室外。

　　陆飞看到囚室中或站或坐着近百名蛮族奴隶，有男有女，有大人也有小孩，看来是一个部落的，被掳掠来到南方人类国度当了奴隶，这有点像自己那个世界大航海时代黑人被白人掳掠充当奴隶一样。

　　“我要最强壮的年轻野蛮人，忠诚方面有保证吗？”陆飞问道。

　　“当然可以，不过也不排除有一些不怕死的野蛮人，若是阁下以忠诚可靠为前提的话，我建议你要那四个！”

　　商人指着一个高大粗狂的野蛮人，还有他身边的一个女性野蛮人以及一男一女两名野蛮人小孩。

　　“他们是一家人吧？”陆飞有些明白了。

　　“是的，有家庭的束缚，那两个大人绝对会忠诚的，当然，无论是大人和小孩，我们都会打上奥术符文，只要逃跑或是伤害主人，他们都是会被找到并被绞死的！”

　　“那好，就他们了，需要多少钱？”

　　商人道：“这里的奴隶明码标价，小孩300金币，大人男的500金币，女的600金币，一共1700金币。”

　　陆飞松了口气，原来奴隶并不算贵，不过一个几百金币也不算便宜了，按照这里的物价，一打银梭鱼一个银币，买一个奴隶就可以买万条银梭鱼了。陆飞很快付了账，这一家子野蛮人很快就被带到了陆飞跟前。

　　陆飞仔细打量，发现这一家子脖子上都带了一个细如发丝的项圈，不仔细看还真看不出来，想来这就是奥术符文了，是束缚奴隶用的。

　　“海特一家见过主人！”野蛮人一家四口单膝向陆飞跪下，大表忠诚。

　　“不用跪，都起来，只要跟着我，以后都不用跪，你们知道我是海外大陆来的人，我们那里不兴跪拜礼，只要点个头就行了！”

　　“谢主人！”

　　执事道：“好了，陆飞阁下，你放心把人带走吧，他们都是很忠诚的，因为但凡是逃跑的，都会被抓住绞死！”

　　海特一家子听了不由脸色暗淡，在这里，奴隶们的下场他们是听多见多了。

　　陆飞呵呵笑道：“海特是吧，你们放心吧，往后跟着我吃香的喝辣的，因为我和那些贵族可不一样，不会歧视和压迫你们的！”

　　海特一家一听，四人对视一眼，露出一丝希望。

　　“走吧！”陆飞直接将人领到了自己的石堡，站在码头上，陆飞指着不远处高耸的石堡，笑道：“看到了吗？这就是我新建的领地——银松庄园，你们以后都在这里呆着了……”

　　陆飞将人领进了石堡，海特一家十分好奇，到处观望。

　　“你们几个叫什么？”陆飞指着海特的老婆还有两个孩子问道。

　　海特指着自己的妻子道：“这是玛莎，两个孩子叫奥拉丁、雅尼亚！”

　　“你们两个几岁了？”陆飞对两个小野蛮人问道。

　　“我十岁”“我九岁”两个小家伙丝毫不怕生。

　　陆飞细细打量，这一家蛮族人其实也和普通人类没有什么分别，只是人种问题，长得比较高大，有些皮肤上还有条纹，海特长得很魁梧，一看就知道是个大力士，玛莎也长得很高，有些像北欧人种，身材很火辣，肌肤也洁白，一头棕色的长发。

　　两个孩子虽然只有九岁、十岁，但是看上去像十四五岁的模样，奥拉丁倒是长得健壮，就像一头小蛮牛，雅尼亚正相反，长得亭亭玉立，脸庞美丽，肌肤雪白，身体健美，但是穿着一身破旧的粗麻衣，头发棕栗色，披发到双肩，和她的母亲一样透出野蛮人特有的野性美。

　　陆飞安排这一家子在石堡的一层靠里的房间住下，二层、三层则是自己居住的地方，这一栋新建的石堡很大，一层除了大厅外还有八个房间，只是现在房间空空荡荡，没有一件家具。

　　“需要买些家具和生活用品！”陆飞来到三楼，把位面之门从空间戒指中拿出来，放到了密室的墙壁上，然后开门回到了天京。

　　出门来到商场，买了五张床，五套被褥，还有沙发、座椅等等，吩咐商场工作人员送货上门，然后又买了十袋米，还有锅碗瓢盆、油盐酱醋以及一些腊肉、罐头等等，想了想，又到附近的五金百货，买了三个电锯和一个简易发电机。

　　半天的功夫，货车就将货物送到了家里，陆飞把东西收入空间戒指，戒指中有十立方的空间，勉强装满，这才重新回到了石堡。

　　“主人回来了？”海特一家人看到陆飞回来立刻围了上来。

　　“嗯，我买了一些东西，你们把他们弄好！”陆飞将东西从空间戒指中拿出来，让海特一家把沙发摆到客厅，床铺、被褥搬到各自的房间，又把柴米油盐放到厨房，陆飞拿了壁炉的柴火开始烧火做饭，玛莎则在一旁观摩学习。

第014章 卖的就是御用木料


　　很快陆飞就做了一顿饭，白米饭加香肠，海特一家哪里吃过这么香软的白米饭和香喷喷的香肠，狼吞虎咽将三斤大米饭全部吃光。

　　吃过晚饭，这一家人都感激莫名，海特拍着胸口道：“主人，有什么事就吩咐吧，我们都能帮主人干活！”

　　“那好，你们先伐木吧，跟我到外面！”陆飞来到石堡外，外面是大片的树林，一棵棵银松高达百米，挺拔而笔直，还有一些已经被伐倒的银松横七竖八横在树林间。

　　陆飞看了看，没有看到金丝楠，当即走进了树林，找了半晌，在一株高百米的巨型楠树前停下，说道：“银松就不砍了，要砍这种金丝楠，就是这种！”

　　海特一家点点头，陆飞取出发电机和电锯，演示了一遍，说道：“这个电锯懂用了吗？”

　　海特点头道：“知道了！”

　　“那就伐木吧，这棵金丝楠伐倒后把它裁成四米长一段。”

　　海特点点头，拿起电锯，开了开关，电锯立刻开动，发出剧烈的摩擦声，木屑纷飞，三分钟时间，直径两米多近三米的树干被锯到了树心，海特再走到另一边锯。

　　“主人，这个电锯伐木很方便啊，不用费什么力气就能锯倒一棵大树，只是很奇怪，这东西为什么能自己动，是神术吗？”海特抬头问道。

　　玛莎还有两个孩子也好奇地看着陆飞，陆飞想了想，道：“这机器需要用电元素的力量才能驱动，你没看到这个机器吗？这个就是发电机。”

　　“这个机器这么小，能够发电？”

　　“当然！导体通过切割磁力线，就能产生电流，这是发电的原理，这个发电机就是用这个原理制造的！”

　　“主人懂得电的原理？主人是雷电系奥术师？”玛莎惊讶道。

　　陆飞摇摇头：“我只是懂得生发电的原理，但是我可不是奥术师，我现在体内没有凝聚标准魔法力，无法发动任何法术！”

　　这个时候，两个孩子好奇起来，奥拉丁奇怪道：“父亲大人，为什么这里的人要自己领悟力量和法术呢？我们蛮族人就不用，只要向蛮族诸神祭献足够的祭品，就能或得蛮神的力量！”

　　陆飞一愣，道：“这是神术吧？但是不需要虔诚的祈祷吗，听说神需要汇集众生的信念，凡人才能得到神赐的力量！”

　　“需要虔诚的祈祷？那是你们人类神系表达虔诚的方式，而我们蛮族，需要的是祭献，每一次祭献，都需要全部落的人一同参与，只要祭献足够的祭品，能够让某个凡人获得神术和神力，不需要个人的虔诚！”

　　陆飞有些明白了，虽然方式不太一样，但是本质还是一样的，都需要信念，人类神祇收集“一个人长期”的信念，蛮族神祇因为人口少，而且没有开化，于是收集“众人一次性”的信念。蛮神的祭献，能够让不够虔诚的个人修行神术，这就和人类神系的神祇非虔诚者不传神术大不相同了。

　　陆飞吩咐海特一家在树林里砍伐金丝楠，然后截取了一段收进空间戒指，想了想又弄了一段银松木收进空间戒指，然后翻出苹果手机，对着倒地的金丝楠和一棵银松拍了几张照片，这才回到三楼通过位面之门回到天京。

　　刚刚到公寓，陆飞口袋里的手机就响了，陆飞微微诧异，原是苏彤彤打来的，陆飞笑道：“喂，彤彤，你找我？”

　　“陆飞，你一整天又跑哪里去了？我找不到你，打电话又说你不再服务区，急死我了，你快来吧，我在店里！”

　　“什么事啊？”陆飞问道。

　　“大事！我现在到处联系供货商，我的腿都要跑断了，你倒好，敢做甩手掌柜？现在店里装修正忙着呢，没有人看着，你赶紧去盯着，省得工人们偷工减料！”

　　“知道了！”陆飞摇摇头，出门打车直接到了大商场，大商场一楼东南角正在装修，四面围着严严实实，这个地方就是自己的礼服和婚纱店，而化妆品店在三楼，也正在进行货柜的最后设置。

　　陆飞走进了一楼，装修的包工头叫鲁大柱，四十出头，他迎上来笑道：“哎呦，老板，您来了？”

　　陆飞点点头，笑道：“嗯，老鲁，你辛苦了！”

　　“哪能呢，我手下的工人辛苦倒是真的，怎么样，老板，您视察视察？”

　　“好！”陆飞放眼巡视一遍，点点笑道：“没给我搞偷工减料的活吧？”

　　鲁大柱脸色一整：“绝不敢偷工减料，这可是要砸招牌的！”

　　“您是哪个建筑公司的，招牌很响？”陆飞问道。

　　鲁大柱露出一丝惊讶之色，道：“原来老板您不知道？我们是鲁班村的，就在皇城根脚下！”

　　鲁大柱说着说着十分自豪：“不瞒您说，我老鲁的爷爷辈可是清王朝皇帝御用的工匠，那是修过紫禁城和颐和园的，俺老鲁家的手艺那是清宫传承，就是现在拉去修故宫也没有问题！”

　　“还有这样的来头？”陆飞心思一动，鲁班村，却实是皇城脚下最厉害的工匠村，现在那里是建筑公司和打家私的公司最多。

　　陆飞转过门，把一段金丝楠木从戒指空间中取出来，虽然只是一段，但是也有一张大饭桌大小，高有半米，横截面被电锯切割，虽然粗糙，但是纹理还是很清晰。

　　陆飞拉过鲁大柱，指着金丝楠木道：“老鲁，你在建筑这一行也算是见多识广，只是认不认得这东西？”

　　鲁大柱初时一看，以为是眼花了，当即使劲揉了揉眼睛，瞪大了一看，只见一节楠木仿佛一个大树桩，截面平整，显露出一圈圈的金色纹理，十分清晰细腻，更加神异的是，纹理发亮，仿佛山水人物，越看越觉得自然天成的神妙莫测、鬼斧神工。

　　“这是金丝楠木啊……”鲁大柱顿时瞪大了眼睛，手抚摸着金色的纹理，颤抖了一下，惊讶道：“竟然是刚刚砍伐的！老天，金丝楠不是绝种了吗？现在竟然还有这么大一根？”

　　陆飞叹道：“好眼力啊，这就是刚伐不久的，那棵树原本高有百米，郁郁葱葱……”陆飞打开手机，把照片往鲁大柱跟前一摆。

　　“好好好……”鲁大柱连道了三声，然后吸了口凉气，道：“长见识了，这么大一棵，我看有千年树龄，这是在哪长的啊，莫非是川西川南的深山老涧？”

　　陆飞笑笑，道：“你估摸着这一棵能卖多少钱？”

　　鲁大柱砸吧砸吧嘴，道：“这么大一根木料，就是清朝初年也不多见，现在嘛……没有两三千万就不要卖，哎呀，这价格真不好说……”

　　鲁大柱嘴唇动了动，问道：“老板，这货真是您的？”

　　“当然，我现在正发愁怎么处理它呢，这东西是前清前明皇帝御用的珍贵木料，若是用它来做实木地板就是糟蹋了，须得寻到技艺高超的老师傅，做成最顶级的家具才不浪费！”

　　鲁大柱听了兴奋地搓搓手，道：“不错，不错，皇帝的龙椅都是用它做的，用来做最顶级的家具才不会浪费了，而且你可以到我们鲁班村找到手艺最精湛的木匠大师，那些个大师都继承了明清宫廷最完美的木器工艺，小到雕刻木珠子，大到修建明宫、清宫，全都不是问题！”

第015章 生意渠道


　　陆飞心中微微一惊，诧异道：“那些老手艺竟然没有失传吗？”陆飞是知道一些的，从中英鸦片战争百年灾难，到民国军阀混战，然后经历新中华十年浩劫，特别是十年浩劫，社会动荡，批判一切，使得很多的东西都失传了。

　　鲁大柱连忙道：“没有，绝对没有，虽然几经浩劫，但是仍然有一些难得的技艺流传了下来，我可是清楚知道，鲁班村就还隐居着研习清宫手艺的木匠大师，你知道皇朝国际吗？最初可是建造前清宫殿的大匠师建立的！”

　　皇朝国际？

　　陆飞微微一惊，这个名字自己可是知道的，这是一家跨国大集团，最先是从木器家私起家的，经过大半个世纪的经营，涉及远洋航运、公路交通、酒店、饮食、建筑地产等多个行业领域，成为跨国大财团。

　　“你是让我将木材卖给皇朝国际，你有门路？”陆飞好奇道。

　　“有，我们老鲁家也是鲁班村的，我可以给你引见一下我那个老祖宗，他就是皇朝国际的最大的董事，去年刚过百岁寿诞，现在正在鲁班庄园里面养老，虽然平日里我们这些小辈不能打扰，但是若是有一根金丝楠木，我想老祖宗还是很感兴趣的！”

　　“行，你马上去联系看看，我这一根金丝楠木绝对是珍品，现在这个世道绝对找不出第二根了！”

　　“马上，马上！”鲁大柱立刻掏出了电话，走到了一边开始打电话，一连打了十几通电话，说了半个小时，最后鲁大柱屁颠屁颠小跑过来，笑道：“陆老板，行了，我已经联系了皇朝家私的一位本家的大经理，他说先看货，如果真是金丝楠木，可以代为引见我那老祖宗！”

　　“既然是你老祖宗，你不能见？”陆飞好奇道。

　　鲁大柱汗颜道：“说是老祖宗，可是关系太远，虽然鲁班村大多数都是姓鲁的，数百年前都是一家，但是早已经各支各家开了门户，开枝散叶，咱升斗小民人微言轻，攀不上那些发家致富的大老爷们，但是咱还是一个村的，上三代都是亲戚不是？”

　　“哦，那现在可以走了？”

　　“那好，现在就去见他！”鲁大柱有些兴奋，叫来几个工仔，把那一段金丝楠木合力搬到了一辆小货车上，然后带着陆飞一路往鲁班村去。

　　一个小时后，穿过不少繁华的街区，终于到了鲁班村，这一带还保留着不少的四合院以及一些前清王公贵族的宅院。

　　鲁班村也不是小小的村子，早已被开发利用，车子进入了一个别具古朴气息的别墅区，假山泉林，独具匠心，有些清朝庭园的味道。

　　陆飞看了对鲁大柱叹道：“这个地段寸土寸金，但是竟然弄成利用率低的景观园区，颇有前清园林的味道，这个地方住的非富即贵吧？”

　　鲁大柱回道：“那是当然的，京城寸土寸金，这一片更是如此，能住在这里的都是有权有势、非富即贵的人，呃……我们到了！”小货车最后在一栋富有古代气息的建筑面前停下，一位五十来岁的人正在等着了。

　　鲁大柱一下车，立刻巴结地迎上去笑道：“叔，劳您辛苦了，若不是碰到了好货，我还真不敢打扰您！”

　　“行了，听你说得玄乎，东西我看一下，若是好东西，少不得你的好处！”那人立刻笑骂道。

　　鲁大柱回笑道：“我哪敢要您老的好处？只是咱们老鲁家都是匠人出身不是，遇到了好货自然要揽过来，哪有肥水流外人田的道理，只是这次的货委实不一般，我一个小小的包工头哪里吃得下，所以寻思着还是要找您这位手眼通天的大财神！”

　　鲁大柱嘴确实圆滑，对陆飞介绍道：“陆老板，我给你引见，我叔是皇朝家私的大经理，姓鲁，名昌盛，这名字在整个京城都是响当当的！”鲁大柱又对鲁昌盛道：“叔，这就是陆老板，他就是货主！”

　　鲁昌盛露出微笑，十分殷切地握住陆飞的手，笑道：“陆老板，你很年轻人啊，有魄力！”鲁昌盛身后的助理立刻地上来一张名片，陆飞伸手接过。

　　“鲁经理过奖了，我们还是先看看货吧，绝对不会让你失望！”陆飞笑道，鲁大柱亲自跳到小货车后面，打开车门，只见一节金丝楠木就展现在眼前。

　　鲁昌盛上了车，仔细打量，并且顺着纹理摸了半响，有了愣神，“叔，叔……你怎么了？”一旁的鲁大柱小声叫了声，鲁昌盛连忙清醒，他深吸了口气，使得自己镇定一些，这才对陆飞说道：“陆老板，真不错啊，这么年轻就这么有本事！”

　　陆飞也不谦虚，笑道：“弄来一根木头算啥本事？我的本事还大着呢！”

　　“哦？”鲁昌盛眼眸中露出不一样的光芒来，似乎要将陆飞看透，上下打量着陆飞，只见陆飞神色悠然，因为精神凝聚，身上自然就流露出一种坚忍不拔的气度。

　　“嗯？”鲁昌盛微微一惊，这种气度很微妙，绝不同于一般，自己只在有限的几个能人的身上见过，头一号就是自己祖叔，还有一位是自己了不得的侄女。

　　鲁昌盛当即朗声笑道：“好吧，陆老板是个干大事的人，有气魄，明天就把货拉来吧，价格我给你最高价，就这么粗的，直径要一米三以上，长度就按照每米五十万人民币算，最好五米到七米一根，有十几米一根就更好了，长达超过七米的，我每米给你加一万元……”

　　“这价还不错，你要多少？”陆飞嘴角一扬，心中感叹这木料的珍贵。

　　“什么多少，你有多少？”鲁昌盛大奇，别人弄一根都不可得，因为这种楠木自古就是贡品，早就砍伐得绝迹了，就是深山老林也不一定找得着。

　　“你能要多少？”陆飞似笑非笑看着鲁昌盛。

　　鲁昌盛心头一惊，心想难道陆飞真有货？若是真有，那可就真是自己的运道了，莫说是一根，就是十根百根，自己也能吃得下，鲁昌盛肃道：“陆老板若是真有货，我全都包圆了！”

　　“就怕你吃不下这么多，鲁经理，你还是自己说吧，要多少吧？”陆飞笑道。

　　鲁昌盛噎住了，心头生出一丝怒气，被人看扁了，心想自己还没有吃不下的单子，当下竖起一根手指头，朗声笑道：“那好，就拉这个数！”

　　“十根还是一百根？”陆飞有些疑惑，但是还是点点头，道：“一百根虽说多了点，但是没有问题，只是时间上要花长一些！”

　　这一次轮到鲁昌盛和鲁大柱惊呆了，两人显然是真被震住了，嘴巴张得老大，鲁昌盛原本的意思是让陆飞弄十根金丝楠木来，这已经是有挤兑陆飞的傲气意思了，没想到陆飞想都不想就答应提供一百根金丝楠木，这也太扯了吧，这世上还有这么多的金丝楠吗？除非是夜盗皇宫，把明清宫殿的大柱和横梁给弄下来。

　　陆飞看到两人表情，皱眉道：“怎么，鲁经理，区区一百根金丝楠木我可以弄来，难道你真的吃不下？若是真的吃不下那就带我引见鲁大柱的老祖宗，我看他一定能吃下来！”

　　鲁昌盛毕竟是见过世面的人，很快就深吸了口气，不知道是激动还是怎样，声音有些沙哑道：“若是真有一百根，我们皇朝国际也能吃得下，当然，我那祖叔也给你引见！”

　　陆飞拍板道：“那好，三天后我就把货拉来，有没有问题？”

　　“没问题，没问题！”鲁昌盛点头答应下来，生怕陆飞反悔。

　　敲定了买卖，陆飞原本还以为金丝楠木太贵，为销路发愁，没想到这么快就搞定了，至于钱多钱少，这不是问题，陆飞十分满意地坐上鲁大柱的车走了。

　　鲁昌盛望着远去的车，回头对身后的助理道：“你去调查一下这个人，我还真怀疑这个世上还有人能够弄到这么多的金丝楠，除非是把清宫一些大殿的殿梁拆了，否则……”

　　“知道了！”助理点点头，开始掏出电话打起来。

　　陆飞回到店里，苏彤彤正在店里盯着施工工人干活，看到陆飞回来，不由发火道：“陆飞，我让你看着点，你去哪了，要知道这可是你开的店，万一工人们做不好怎么办？”

　　鲁大柱从后面跟上来笑道：“孙老板，我刚才是跟陆老板出去办事去了，陆老板可是干大事的人，这样的人牛啊，你放心吧，对陆老板这样的人我可不敢造次，这里的工程我一定下足了材料，绝不会糊弄你的！”

　　苏彤彤脸色这才好一些，陆飞笑道：“彤彤，你别太紧张了，货进得怎么样了？”

　　“放心吧，我都和供货商谈过了，只要几个电话，什么货都能送上门，现在就等装修结束，就能上架开店！”

　　陆飞高兴道：“那好，你先给我弄几件最豪华的婚纱，以及一套最全的高级化妆品，还要附带详细的使用技巧，我明天就拿去见一个女富婆，争取打开一条销路……”

　　苏彤彤一听，立刻喜笑颜开，道：“这还差不多，你虽然是老板，但是也该努力努力，不过你要的婚纱是什么尺寸的？”

　　“跟你差不多尺寸就行……还是大中小三个尺寸都要吧！”陆飞想了想，还是稳妥点好。

　　第二天一早，苏彤彤送来九件圣洁的婚纱，采用大面积后摆设计，高贵典雅，还有三套包装精美的全系化妆品系列，都拥有详细的说明书和使用手册，甚至还有使用闪存。陆飞想了一下，又让苏彤彤到商场买了一个苹果牌平板电脑，存上一些东西，这才寻思着要到泰伦大陆一趟。

第016章 献礼


　　泰伦大陆，威娜海港银松庄园。

　　陆飞从石堡三层走下来，来到屋外一看，只见石堡外不远的树林已经被开辟出一片小区域来，一堆六到七米长的金丝楠木堆放在地上，海特一家正在赶着一头三高米的巨大毛象拖着一株金丝楠从树林外回来。

　　看到陆飞到来，海特一家连忙迎了上来，一家四口身上已经换了一身干净整洁的衣服，脸上也恢复了精神，陆飞点点头，昨天离开的时候自己给他们留了三百金币，看来他们置办了些衣服。

　　“主人，您回来了？”一家人有些拘谨地立在陆飞的旁边，十分恭敬。

　　“嗯，干得不错！”陆飞看着一堆金丝楠木不由点点头，然后又打量那一头小山一样的毛象，问道：“这头动物叫什么？”

　　“回主人话，这是北方森林和冰原的猛犸，这畜生力气大着呢，一次能拉一棵大树！”

　　“猛犸？”陆飞眉毛一跳，心中一动，若是自己记得不错的话，在自己那个世界也有猛犸象，只不过绝迹于冰河时代，一些科普读物里的猛犸形象完全和眼前看到的猛犸形象差不多。

　　“不会是巧合吧，难道这里是现代世界所说的史前时代？也不对，天上的星体也不同！”陆飞闪过这样一个显得荒谬的念头，陆飞摇摇头，将无数猜想挥出脑海，不管怎么说，这个世界自己依然了解不多，不管是什么情况，还是先站住了脚跟才是正道，其他的等以后再慢慢探索、慢慢了解，也不差这一时半会……

　　陆飞来到一堆金丝楠木材前，数了数，一共是四十三根，长六到七米，堆成了一座小山。

　　“这里的木材是几棵金丝楠？”陆飞问道。

　　海特掰掰手指头，发现自己竟然数不清楚，当即不好意思道：“数不清了，大概十几棵吧？”

　　“主人，是十三棵！”玛莎连忙道。

　　“这种金丝楠木在这片森林里面多吗？”

　　“最多的是银松，这种楠木不太多，走上百步才能见到一棵！”海特道。

　　陆飞点点头，放心下来，这么说来这一片大森林里面金丝楠木绝对不少，别说是一百棵，就是一千棵、一万棵自己也能弄到。

　　“好，你们继续砍，这些木材我有大用处！”陆飞又吩咐几句，海特忽然问道：“主人，这河里面鱼很多，不抓就可惜了，只是码头上栓的那一条小船我们能不能用？”

　　“用吧，等过些时候，我再买一条大海船！”陆飞笑道，走进了石堡，为石堡添置了一百袋的大米和一批油盐酱醋，这才到了威娜海港的商业大街。

　　向路人打听了一下瑟琳娜勋爵的驻地，又租了一辆马车，往海港南门外去。

　　马车出了威娜海港，往城南走，一路上是一派广阔的田园风光，土地肥沃，大地平坦，偶尔可见绿草如波浪起伏的山丘，到处是金色的粟浪，农人正在稻田里侍弄庄稼。

　　一条四米宽的石路从大片的粟田中间穿过，行了十来分钟，进入了一片修葺整齐的庄园，这个庄园很大，很像是陆飞印象中的西方中世纪大贵族庄园。一路绿树掩映，远远看到一座山丘上耸立着一座宏伟华美的城堡。

　　“这就是瑟琳娜勋爵的家？”陆飞心中感叹，瑟琳娜勋爵身为自由联盟威娜海港的最高议会长的孙女，家世背景自然是不凡，奥布斯家族的权势和财力在威娜海港堪称第一，奥布斯议会长自己这个名不见经传的小人物是见不着的，但是瑟琳娜勋爵自己还是有办法能够见到的。

　　马车在庄园的大门外停下来，陆飞还没下马车，就看到庄园大门外的草坪上停着十几辆华丽的马车，一些穿着得体的贵族男青年站在庄园的大铁门外，他们神情各异地眺望着远处山坡上的城堡。

　　这些贵族男青年目光不乏热切，他们每天徘徊在奥布斯庄园外，眺望着城堡，希望着奥布斯家的几位“女神”能够大发慈悲召见自己，和自己共进午餐或是晚餐。

　　马车夫显然早就知道这里的情况，他转头看了一眼踌躇满志的陆飞，有些幸灾乐祸道：“尊敬的客人，您看啊，奥布斯家是多么的受欢迎，他们家的大门前总是围绕着不少怀揣梦想的年轻贵族，尊敬的客人，难道您也要去拜访奥布斯家的小姐吗？”

　　“是的！”陆飞笑道，付了马车夫足够的银币。

　　马车夫接过钱，衷心祝福道：“好吧，虽然有些困难，但是还是希望您能够梦想成真！”

　　“谢谢！”陆飞轻快地跳下来马车，一如他现在的心情。

　　大概是习以为常了，这些年轻贵族看了陆飞一眼，立刻将陆飞无视，在他们看来，陆飞根本不是他们的威胁。

　　陆飞来到铁门外，铁门里面守着一队守护骑士，为首的是一个身材魁梧身经百战的中年骑士，他的身边还有一位门房执事，是个六七十岁的老头，陆飞上前来，就听到这个老头执事说道：“我们家小姐已经说过了，今天不接见客人，各位过几天再来吧，不要再堵着门口！”

　　那些年轻贵族根本就不听，有的嚷嚷道：“没事，我们有的是时间等，我相信我今天一定能够见到瑟琳娜和安娜小姐。”

　　陆飞来到铁门边，对那执事笑道：“老伯，我不是来见奥布斯家的小姐的，我是来献宝的，能不能将我从遥远海外大陆带来的宝贝敬献给奥布斯家的女主人？”

　　“献给我家伯爵夫人的宝贝？”那执事一愣，这可新鲜了，以往所有前来的小青年都是要见小姐，送礼大多也是送给三位小姐，但是现在有人要送礼物给夫人？啧啧，不过，执事看看陆飞，发现陆飞奇装异服，果然不是本地人，看来还真是海外旅人或是商人。

　　“献礼物是可以的，我可以代为转交，但是我一定要先看一看，确定礼物会不会得到大人们的喜欢，你先把礼物拿出来我看一看……”执事说道。

　　“好，您老看一看！”陆飞从空间戒指中取出一个一米长的盒子，这个盒子是粉红色的，包装十分精美，银色的印花，还有婚纱的精美插图印在包装盒上，尽显华贵。

　　陆飞把这个盒子拿出来，众人全都眼前一亮，一是这种包装方式这个世界很少见，所以很吸引眼球，二是盒子精美，上面的画印着婚纱的款式，极尽华美。

　　“这是什么礼服啊，怎么从来没有见过？”众人一片哗然，这些人全都是贵族，眼光十分犀利，一下子就看出来盒子上印的婚纱是如何富有魅力。

　　陆飞打开盒子，现出里面纤尘不染的婚纱，这一套婚纱除了美丽的杜蕾斯花边，其他用料也是最上乘的布料，如同丝绸一样油光丝滑。

　　“好圣洁的礼服……”所有人目瞪口呆，执事老头也是睁大了一眼，手竟然也不敢抚摸，生怕自己脏了礼服，陆飞当即合上了盒子，笑道：“这是第一件礼物，叫做婚纱礼服，因为我听说夫人的女儿瑟琳娜勋爵的喜事要近了！”

　　陆飞又拿出第二个盒子，这是一整套的化妆品和化妆工具，连带着还有香水，陆飞把一个印刷精美的化妆使用手册拿起来，给执事翻看，只见上面印刷着圣洁典雅的美人脸孔，还有各种图案和文字说明。

　　陆飞道：“这是海外大陆最最受贵族女性欢迎的化妆品，能让贵族小姐和贵妇们容光焕发！”陆飞从中拿起一瓶精美的香水，道：“这是香水，能让女人拥有花一样的芬芳，任何男人闻到，都会立刻被倾倒……这些东西在海外市场也属于稀缺宝贝，如今我愿意献给奥布斯的女主人！”

　　执事也是十分高兴，有些兴奋道：“果然是从来没有见过的好东西，而且是女人为之抓狂的好宝贝，你在这里等着，这两样东西交给我，我亲自送去给我家夫人和小姐！”

　　“有劳！”陆飞递上了东西。

　　“年轻人，你叫什么？”

　　“陆飞！”

　　“陆飞？好，我记住了！”执事微笑着办事去了，陆飞那个得意啊，心想只要自己傍上了奥布斯这颗参天大树，自己的光明前途就要来临了。

　　围在奥布斯庄园大门外的贵族男青年们可就傻眼了，一些贵族可是眼红得不得了。

　　“那件礼服和化妆品还有吗？我要向你收购！”一些贵族青年嚷嚷起来。陆飞笑而不答，这些贵族青年全都无可奈何，因为在奥布斯庄园前闹事可不是明智的事情。

　　却说执事让一名骑士拿着礼盒进入城堡，一个娇小可爱的人影忽然闪了出来，叫了一声，唬得执事老头吓了一跳，看清了来人，只见明眸善睐，娇俏可人，那名执事又恼又欢喜，笑道：“明娜小姐，你又来吓老仆！”

　　“呵呵，你们手上的是什么东西？”明娜一把抢过装着婚纱的盒子。

　　“明娜小姐，这是一位海外大陆来的异人进献给夫人和小姐们的礼物！”骑士恭谨道。

　　“是吗？那我看看！”明娜打开盒子，看到洁净的婚纱，顿时眼神大亮，赞叹道：“好漂亮的衣服，这是什么料子啊，怎么这么油亮丝滑，还有这些花边，繁华而华丽！”

第017章 贵族小姐


　　“太好了，明娜太喜欢了，我拿去给姐姐看！”明娜忽然兴奋地捧着盒子跑上楼，仿佛一阵轻快的小旋风推开了一间卧房的大门。

　　“姐姐，快来看，这是我见过的最漂亮的礼服！”

　　明娜一下子扑到了一张大床上，正在午休的瑟琳娜吵醒起来，她有些慵懒，微微皱眉，不满道：“怎么回事，明娜你这个淘气鬼，又来打扰我休息！”

　　“姐姐，你看，你看嘛！”明娜一把抓出婚纱，在瑟琳娜面前兴奋地摆来摆去，然后在自己的身上一比，陶醉道：“看看，这礼服多漂亮？”

　　“这是哪来的？”瑟琳娜也是第一次看到这么圣洁高贵的衣服，眼神透出惊讶，抚摸着婚纱的衣料和蕾丝，然后在自己身上比对起来。

　　“是老仆人拿来的！”

　　“哦，让我先穿上！”瑟琳娜将婚纱穿上，明娜拉着长长的裙摆，然后上下打量自己的大姐，惊叹道：“姐姐，太漂亮了！”

　　“嗯，这礼服确实很漂亮！”瑟琳娜穿着婚纱走出了卧室，明娜在身后拉着长长的裙摆，一路出了走廊，走下楼梯来到一楼的楼梯上，所有经过的仆人不由得看呆了，此时穿上婚纱的瑟琳娜就如同高贵圣洁的女神。

　　原本正在看着奥术书的议会长雷邦·奥布斯也放下了书本站了起来，惊讶地看着自己的大孙女。

　　“爷爷，您看我现在怎么样？”瑟琳娜欠了个身。

　　“太美丽了，我的孙女穿上了圣洁的礼服，就像是降临人间的女神！”雷邦·奥布斯展开了双臂由衷赞叹。

　　“大姐，这礼服很漂亮啊，在哪个裁缝店订做的？”一个十分美丽的金发少女从一楼的回廊外转了进来，这少女眼眸是墨绿色的，十分美丽，她身穿贵族法袍，手上拿着一根银色的中级法杖，显然，她是一位中阶奥术师。

　　“原来是安娜啊，没想到你还没有去法师公会，正好，你来看看，这是老仆人伯恩送进来的礼服，听说是有人进献来的！”瑟琳娜笑道。

　　所有人目光一转，全都落到了执事老头身上，这位就是奥布斯家的老仆人伯恩了，他也是十分高兴，笑道：“没有错，那人现在还在门外候着呢，他说他是海外大陆远来的商人，除了进献这一件礼服外，还有这个化妆盒子。”

　　捧着化妆盒子的骑士立刻把化妆盒子放到了大厅的桌子上，明娜很机灵，一下子跑过来翻开盒子，只见里面有很多的小玩意，十几支水晶唇膏、面霜、眉笔、香水……等等，还有几本印刷精美的彩色画册。

　　三姐妹围了上来，很好奇这些小玩意怎么用，明娜撅嘴不满道：“这是异族文字，我看不懂，二姐，你快快施展语言通晓术，我要弄明白这些画册！”

　　安娜点点头，举起了法杖，阵阵法力的波动从法杖上传递开来，安娜用法杖一点自己的妹妹和大姐，道：“语言通晓！”

　　两道魔法的光华钻入瑟琳娜和安娜的脑海，两人一瞬间都获得了神奇的语言通晓能力，当然这个法术还不是永久性法术，一旦法力消失，通晓语言的能力也将会消失。

　　明娜翻开了一本水晶唇膏的实用说明，一下子就明白了用法，当即拿起一支唇膏，轻轻旋转，然后将唇膏轻轻涂在自己的嘴唇上，嘴唇立刻如同水晶一样亮丽闪耀，那湿润的样子，让人有禁不住咬上一口的冲动。

　　“这是水晶唇膏，很神奇呢……”瑟琳娜和安娜也禁不住诱惑涂了起来，发现自己一下子亮丽不少，顿时又惊又喜。

　　雷邦·奥布斯乐呵呵地点点头，笑道：“不错，我的三位小孙女都很漂亮！”这位议会长转头对老仆人伯恩道：“你让那人进来！”

　　“是！”伯恩执事屁颠屁颠出了城堡，一路小跑来到铁门边，吩咐守卫的骑士打开门，对正在等候的陆飞招手道：“你，就是你，我们议会长大人有请！”

　　“议会长邀请？”所有的贵族小青年全都瞪大了眼睛，有些不敢相信，有的则嚣张叫起来：“他一个异人凭什么受到议长大人的邀请？我们不服气！”

　　伯恩执事一如既往微笑道：“各位年轻人，这是议长大人的决定，你们若是有什么异议，就让你们的长辈前来抗议好了！”所有贵族青年顿时乖乖闭上了嘴巴。

　　“请，陆飞阁下！”

　　“好，有劳了！”陆飞客气道，跟随着伯恩执事走了一会，终于进入城堡。城堡的一层是大厅，布置十分庄重，抬眼所见，皆是名画、浮雕、雕塑、徽章，到处透着一股深沉的贵气。

　　这样风格的装饰陆飞还是第一次看见，单单一个大厅，就体现了贵族生活的奢华和气度。

　　陆飞进入大厅，首先入眼的就是身穿婚纱的瑟琳娜勋爵，她的身旁还有两位同样惊艳的美女，想来是安娜勋爵和明娜勋爵，这三人正是奥布斯家的三颗璀璨明珠。

　　在椅子上端坐着一位须发皆白的老者，身穿黑色绣金边的贵族法袍，无形中透出一股威严，这是常年的上位者养成的气势。伯恩执事来到老者跟前，恭敬道：“议会长大人，这位就是进献宝贝的商人陆飞！”

　　陆飞也机灵，立刻知道这位老者就是自由联盟最高议会的议会长大人，在自由联盟中领得是伯爵爵位，位高权重，陆飞上前恭敬道：“奥布斯议会长威名远播，我初到威娜海港就如雷贯耳了，今天能够见到议会长大人，十分荣幸！”

　　“哦，是么？”奥布斯议会长洒然笑道：“陆飞阁下，你过奖了，请坐！”

　　“不敢！”陆飞知道分寸，哪里敢坐，心想这个世界自己没有丝毫的倚仗，还是低调谦卑一些，这才是立身处世之道。

　　奥布斯议会长看到陆飞的举动，赞许地点点头，问道：“陆飞阁下，你从哪里来？”

　　“海外东方大陆，离这里十分遥远，即使坐最快的船也需要数年……”陆飞跑火车道。

　　“那你们的东方大陆是什么情况，你为什么要远渡重洋来到这里？”

　　“东方大陆和泰伦大陆一样，也是幅员辽阔的大陆，也有着灿烂的文明，只是东方大陆战争不断，文明兴衰更替，很多灿烂的文明都已经随风而去，现在主宰东方大陆的是华夏国！”

　　“华夏国？”奥布斯露出茫然的神色，这个名从来没有听说过。

　　“正是华夏国，服章之美谓之华，礼仪之大称为夏，王国为了光复华夏文明，正励精图治，人人勤劳，陆飞身为王国一名公民，最大的愿望就是为王国在重洋上开辟一条丝绸之路，开前所未有的通商航路，所以不惧艰险，远涉重洋，就是为了互通文明，传递荣光……”陆飞侃侃而谈，自然有一种崇高的理想和意志透露出来。

　　奥布斯议会长点点头，大为动容，叹道：“年轻人很不错啊，有抱负，有魄力，而且这是两国文明互通的大好事，不知道我有什么能够帮忙的吗？”

　　三位女勋爵也围上来，听了陆飞的说辞，也是感佩，特别是醉心于奥术的安娜勋爵，她原本性格坚忍不拔，醉心于奥术，对于那些纨绔贵族从来是不屑一顾的，所以性格有些孤僻，用好话说是雅致高洁，不好听就是清高，就是这样一位眼高于顶的奥术师，也被陆飞不惧危险，远渡重洋的举动折服，不禁多打量了陆飞几眼，心想这样的男子和城里的贵族子弟不同，倒是配和自己成为朋友。

　　奥布斯家三个女子各有性格，最小的明娜则是精灵古怪、刁钻可爱，大姐瑟琳娜倒是精通商业，处事圆滑周详，待人也是周到，素来是贵族女子的典范。

　　陆飞察言观色，发现自己给奥布斯家的印象不错，当即也不做作，说道：“陆飞初来乍到，人生地不熟，但是一路跨海而来，踌躇满志，带来不少东方大陆贵族最受欢迎的商品，只是不知道如何倾销这些货物，使其流行泰伦大陆……”

　　“哈哈，这个容易！”奥布斯转头看了瑟琳娜一眼，道：“瑟琳娜，要不你就帮一帮这位远方来的客人吧！”

　　瑟琳娜点点头，走过来娇笑道：“陆飞阁下，你这一次可是找对人了，自由联盟威娜海港是大陆上最大的自由商业海港，每年来自大陆各地的自由商人多不胜数，你有什么货物都能很快流通全大陆，我很看好你献上来的礼服和化妆品，不知道你有没有大量的货，我的奥布斯商会竭诚为你提供代销！”

　　“奥布斯商会原来真是勋爵大人家开的，那可是威娜海港最大的商会！”陆飞惊讶起来，心中微微激动，看来自己是找到了一条了不得的销售渠道，若是跟奥布斯商会合作，那么通商天下绝对不是问题。

　　“呵呵，你们年轻人好好商谈，我已经不理会商会的事情了！”奥布斯议会长站了起来往楼上去了。

　　瑟琳娜笑道：“我爷爷年纪大了，已经不理会商会的事情了，陆飞阁下，我们且到书房商谈怎么样？”

　　“好，请！”陆飞谦卑道。

　　进入一间七八十平米的大书房，四面墙壁上都是书架，上面摆满了书籍，整个书房充满了书卷气息，书房里没有了下人，安娜和明娜，一个醉心于奥术，一个醉心于玩乐，都不理会家族的商行，全都被瑟琳娜挡在了书房外。

第018章 奇货可居


　　瑟琳娜笑道：“陆飞阁下，不知道你从东方大陆带来了什么上好的商品？”

　　“我们东方大陆以前最好的东西是丝绸和瓷器，想必勋爵大人也明白，您身上穿的衣服质地，那可是以极其精湛的纺织工艺织作的，这样的工艺上要比泰伦大陆现有的纺织工艺高了不止一筹！”

　　陆飞又从空间戒指中取出两件婚纱，一件白色，另一件却是黑色的，陆飞也不怕惊世骇俗，拿出了苹果平板电脑，凑到了瑟琳娜勋爵的跟前，十分熟练的操作下，浏览一些婚纱、化妆品等等图面。

　　这些东西可是陆飞花了一些心思亲自上网拷贝下来的，全都是最高档的精品。

　　特别是西洋的婚纱，还有现代工艺的瓷器，绝对以精美冠绝泰伦大陆，陆飞前些天经过考察，发现泰伦大陆的器具大多是铜器、银器和金器，譬如饭桌上的碗和酒杯，都是银器，根本没有瓷器。

　　瑟琳娜看到苹果平板电脑以及上面无数精美的图面，不觉震惊莫名。

　　“这个也是你们东方大陆的东西，它怎么藏着那么多的图画，图画里面的东西除了婚纱之外，这个瓷器就是你们用来吃饭的碗和盛水用的吗……还有那些精致的钟表也是你们制造的？”

　　陆飞一阵苦笑，瑟琳娜问题太多了，自己也不知道先回答哪一个，半响才道：“这个是电脑，是我们东方大陆人类文明的最高智慧结晶，这个东西就如同你们的魔法道具一样珍贵，他可以储藏很多的信息！”

　　陆飞又放了几首音乐视频和一段功夫熊猫，这才又看了一些精美高清图片，有婚纱礼服、观赏瓷器、木雕、钟表、珠宝玉器等等，瑟琳娜大感兴趣，拿着平板电脑爱不释手。

　　“哈姆雷特？那是什么？”瑟琳娜忽然指着一个视频说道。陆飞一愣，心情古怪，这个东西是昨天苏彤彤摆弄的吧，自己可不记得下载过这个视频。

　　“这是一部戏剧！”陆飞教瑟琳娜点开，视频立刻出现一座戏剧院，然后就是以现代元素演绎的哈姆雷特，瑟琳娜看了一会，竟然被剧情吸引，竟然有一种欲罢不能的感觉。

　　陆飞身为现代人，根本没有心思看这种形式的“艺术”，那是一些高雅的有钱人消费上千元的门票去观看的玩意，自己根本就不感兴趣，但是看到瑟琳娜聚精会神，不由得心思一震，心想这个世界的娱乐方式也太单调了吧？或许这个世界还没有戏剧，也没有电视，没有电影，更没有广播，或许只有音乐……

　　“勋爵大人，勋爵大人，您看我们还要谈一谈正事，您能不能……”陆飞咳嗽几声提醒道。

　　“哦……”瑟琳娜回过神来，目光很不舍地离开电脑，看了一眼陆飞道：“抱歉了，陆飞阁下，是我太专注了，因为这些东西太有意思了，所以……”

　　“没关系，瑟琳娜勋爵，我很高兴您能够喜欢！”陆飞连忙摆摆手。

　　瑟琳娜整理好心绪，说道：“好吧，陆飞阁下，您来一趟不容易，我们就谈一下我们合作的事情，我对这些精美的礼服、还有化妆品，香水、瓷器都很感兴趣，还有那个戏剧，不知道你要怎么合作呢？”

　　陆飞早就等着这句话了，酝酿一下，说道：“我的建议是我提供充足的货源，希望瑟琳娜能够在奥布斯商会增加货柜代为销售，我不管定价怎样样，总之我的回报是每一件商品价格的八成！”

　　瑟琳娜一听是二八分成，立刻摇头道：“这不行，我们奥布斯商会有遍及全大陆的流通渠道，而且还要进行商品的包装、运输，花费很大，我看还是五五分成的好！”

　　“这怎么可能？”陆飞几乎要跳起来，这简直就是狮子大开口，陆飞深吸了口气，道：“我这些商品都是需要花大价钱运来的，光是运费就是一大笔，最多就是二八开，你二我八，不行我就去找别的商会了，我相信这么优厚的条件，很多商会会十分乐意接受二八分成的，因为我的商品奇货可居，不愁销路的。”

　　“呵呵，是奇货可居没错，但是销路嘛……你认为没有我奥布斯家点头，其他商会敢跟你签下合约吗？”

　　“……”陆飞一刹那立刻冷静下来，奥布斯家族在威娜海港就是无冕之王，不靠上这棵大树自己只怕会寸步难行。

　　“瑟琳娜勋爵，您说要怎么分成，您可不能狮子大开口啊，若是没有足够的利润，我也只能到别的王国别的海港去了……”

　　瑟琳娜微微色变，她慎重斟酌一会，试探道：“我四，你六，这已经是我的底线了！”

　　陆飞失望地摇头：“若是别的东西我绝对没有异议，但是我的商品不同一般，我可以给你一些商品的独家代理权，须是你三我七，这样双方都有不少利润，否则我真是亏得没脸回故乡了！”

　　瑟琳娜仔细盯着陆飞的眼睛，发觉对方很坚决，她想了好半天，气氛突然僵持凝固下来，好半天，瑟琳娜才松口道：“好吧，就三七开，给你七成，按照这个大的原则，我先准备好详细的条款，你明天一早再过来仔细磋商后签契约，怎么样？”

　　陆飞想想也好，毕竟是大买卖，不能着急，细节问题好好好商定。

　　“另外两件礼服我要了，而且我很喜欢这个苹果电脑，能不能卖给我？”瑟琳娜拿着平板电脑爱不释手道。

　　“这个……”陆飞迟疑了一下，电脑是科技产品，若是流到了泰伦大陆，不知道会不会有什么深刻的影响，陆飞一时之间有些拿不定主意。

　　“不会让你吃亏的，这里的三件礼服还有化妆品、电脑，我全都以高阶买下来！”瑟琳娜笑道，转身在书房的一个抽屉里拿了一个火红色镶着火鸟图案的魔法袋子出来。

　　“给，这个袋子是用高阶烈火鸟的魔皮制作的，内部藏着独立的空间，这是一件很不错的空间魔法道具，里面还放了三千钻石币和三颗火灵宝石，足够支付你的这些东西了吧？”瑟琳娜笑道。

　　陆飞心中惊喜，表露出来，感激道：“赞美女神，赞美瑟琳娜勋爵大人的慷慨，陆飞感激不尽！”

　　陆飞接过魔法袋子，仔细观看，袋子上绘满了细如发丝的金色花纹，打开袋子，可以看到袋子里面仿佛装着一个小小的光环，有若银河，透出绚烂璀璨的光华。陆飞知道这一定就是维系空间的奥术法阵，光环包裹的是一个巨大的空间，陆飞估摸了一下，足足有一个足球场这么大，空间内部似乎是真空的，没有重力，三千颗璀璨的钻石和三颗火红色的宝石悬浮在空间中，魔法袋似乎附加了特殊的魔法，不同材料的东西都被整齐的柔光分开包裹着。

　　将魔法袋抓在了手里，陆飞才感觉到这个魔法袋的宝贵，这么大的空间，还具有不少的附加魔法，这个东西简直和自己的空间戒指不可同日而语。

　　怀着从未有过的兴奋和激动，陆飞走出了城堡，瑟琳娜勋爵的慷慨让陆飞感叹，三千钻石币，还有三颗还不知道价值的火灵宝石。

　　在泰伦大陆，三千枚钻石币可是一笔十分巨大的财产，能购买多少个银松庄园，陆飞一时间还真不好算。

　　“请等一等，陆飞阁下！”一个少女的声音从身后传来。

　　陆飞转头，原来是奥布斯家的二小姐安娜勋爵，这位安娜小姐身披高贵的法袍，手里提着一根银色的法杖，模样十分漂亮洁净，有着别人没有的安静气质，如同一朵不可亵渎的白莲花。

　　“原来是安娜勋爵，您找我有什么吩咐吗？”陆飞好奇道。

　　安娜一双如同宝石的眸子注视着陆飞，点头道：“陆飞阁下是从海外大陆来的，不知道什么时候回去呢？”

　　“这个我还没有打算……您有什么事吗？”

　　“也没有别的什么事，就是等您出海返回东方大陆的时候，能不能带我一同前往？”安娜有些期待说道。

　　“您要随我去海外大陆？！”陆飞被这个回答吓了一跳，若真是这样，自己这个谎言还真是要越撒越大了。

　　“怎么，不行吗？”安娜立刻就注意到陆飞的态度，皱眉道：“你可不要小看我，我可是一名中阶奥术法师，经历过十几次危险的冒险，甚至曾经深入亡灵骸骨之地，和亡灵法师斗过法……”

　　“不不不，我不是小看安娜勋爵，而是东方大陆十分遥远，来往一趟不容易，我近期还没有回去的打算，至少也要等我把手头上的货物都卖掉才可以！”陆飞连忙道。

　　“那要多久呢？”

　　“一年半载总是需要的吧！”

　　安娜皱皱眉头，目光注视陆飞，似乎要将陆飞的谎言看穿，陆飞感觉有些心虚，假意咳嗽两声，安娜忽然露出笑靥，说道：“那好吧，你尽快吧，不过你可不要敷衍我，就等你半年，半年之内一定要起航，我可有些好奇，一定要看一看你们东方大陆是什么模样！”

　　安娜转身走入城堡，陆飞一脸尴尬，心叫不好，不过又不知道怎么拒绝这个小丫头，“早知道就应该绝口不提自己的来历，或者说三年五载再回也行啊，自己怎么犯了这么大的失误？不管了，兵来将挡水来土掩，到时候若是真没有办法，大不了蒙了她的眼睛带她走一趟现代世界，想来也不是什么大不了的事情！”

　　陆飞心思转动，走出大铁门，忽然身后一个人影闪出来，大叫一声道：“哥们！”陆飞无端吓了一跳，转头看到一个少年。吓唬自己的是一个小胖子，白白嫩嫩，圆肚肥脸，大概十三四岁，穿着一身贵族服饰，正对着陆飞憨笑。

　　“兄弟，你是谁啊？我记得不认识你啊……”陆飞用中文说道。

　　“嘿嘿，多亏我备了一条【语言通晓】神术符文项链，否则还真听不明白你说什么……”小胖子小小得意一下，然后自我介绍道：“我叫菲特烈·蒙特，家里经营的是蒙特商会！”

　　“蒙特商会？”陆飞微微一愣，有些印象，这一家商会好像就在海港的商业大街上，面临大海，那个地段人来人往，十分繁华，这样的黄金地段仅次于商业大道的中央广场，只是自己没有进去过，还真不知道蒙特商会是卖什么的。

　　“你找我有什么事？”陆飞皱皱眉头，自己现在可是大忙人，马上就要在两个世界两头跑，现在这个时候可没有功夫和一个小胖子扯淡。

　　小胖子笑道：“没有什么特别重要的事，就是想请你吃一顿饭，你一定要赏脸！”

　　“有意思！”陆飞忽然咧嘴笑起来，拍拍菲特烈的肩膀赞许：“行啊，我自从来到威娜海港，还从来没有一个人这么跟我套近乎，你这是自来熟，还请我吃饭，行，作为商人，你前途大大滴有，走吧，我就给你这个机会！”

第019章 正式代理


　　菲特烈立刻大喜，拍马屁道：“哈哈，果然是同道中人，哥们啊！”菲特烈一挥手，一辆三乘马车缓缓驶了过来，这辆马车的三匹烈马通体雪白，车厢都是镀银的，坐垫是不知名的魔兽皮毛，赶车的是技术精湛的老车夫，车厢内还有一名妙龄少女。

　　陆飞也不怯场，大大咧咧坐到车厢里，对着妙龄少女大饱眼福，菲特烈坐到陆飞旁边，笑道：“这是我妹妹菲丽！”

　　“你好，菲丽小姐！”陆飞伸出手，但是菲丽小姐冷哼了一声，对陆飞很冷漠。

　　菲特烈尴尬一笑，道：“我妹妹不懂事，你不要介意！”

　　陆飞很有气势地摆手道：“没事，我这个人很随便，不会对小丫头片子介意的……”陆飞一看，只见菲丽狠狠瞪了陆飞一眼，气鼓鼓的，但是仍旧没有说话。

　　陆飞没法，只好转头对小胖子道：“菲特烈，你们蒙特商会主要卖些什么？”

　　小胖子挠挠头，道：“卖的东西可多了，柴米油盐、糖果药剂以及日常工具等等，但凡是日常用到的都卖！”

　　原来是杂货店！

　　“有没有海船卖？”陆飞问道。

　　“蒙特商会倒有个船厂，三十米、四十米、五十米、八十米长的海船都有卖，兄弟你想要卖船？”

　　“是啊，三十米的海船多少钱一艘！”

　　“别人买是三万金币一艘，兄弟想要，两万金币就可以了！”菲特烈笑道，一旁的菲丽可不干了，嗔道：“不行，哥哥，你怎么能平价将海船卖出去？到时候父亲知道了一定会打烂你屁股！”

　　“我做事不用你教，这事我自然会跟父亲说！”小胖子立刻反击。

　　陆飞笑道：“好吧，菲特烈兄弟这么给面子，那给我来一艘三十米的海船，明天拉到辉煌花园外的河面上，我在河对面修了个码头和石堡，那里就是我的领地银松庄园！”

　　却说马车滴滴答答驶进了威娜海港，不是去往蒙特商会，而是往中央广场去，那里才是真正繁华的地方，陆飞掀开窗帘说道：“先停下，我先去办个事！”

　　陆飞下了马车，跑上专门管理土地的公会，现在有钱了，直接掏钱将银松庄园附近的大片土地和森林全都买下来，这才跑下来重新上马车，这个时候陆飞才发现菲丽已经走了，只剩下菲特烈这么一个胖子。

　　“陆飞兄弟，你原来是要买地啊？”

　　“是啊，把辉煌花园对面的大片地都买下来了！”

　　小胖子不解道：“那片地都是银松树林，地下好像没有矿藏啊，你买下这样的地方有什么用？”

　　“我自然是想要修建一个大一点的银松庄园！”陆飞微微得意，别人自然是不知道华夏人对土地的执着，虽然只是森林，但是那也是不小的资源。

　　“到了！”马车在一个大酒店前停下了，菲特烈请陆飞进了酒店，陆飞好奇地左看右看，发现无论在哪个世界，酒店都是大同小异，功能就是让有钱人大鱼大肉很舒心的地方。

　　“这个酒店是多少星级？”

　　“什么多少星级？”菲特烈疑惑道。

　　“没什么！”陆飞汗颜了，原来泰伦大陆的酒店还没有星级标准。

　　菲特烈笑道：“这个酒店是威娜海港最好的三个大酒店之一！”

　　“来呀，给我把海菜好酒都弄上来……”菲特烈挥舞着手里的菜单，叫了一串的菜名，还一会酒和菜都送上来了。

　　两人酒过三巡，菲特烈的真正用意就显露出来了，他恭维道：“我今天可是在奥布斯庄园外等了大半天，可是没有一个人能够进去，我原本想要去见我的梦中情人——明娜勋爵，可是明娜勋爵却不理会我，把我拒之门外了，那些和我一道的全都是打奥布斯三颗明珠的主意，可是没有一个人能尝到甜头，还是陆飞兄弟你厉害啊，献了两个盒子，连议会长大人都亲自接见你了……”

　　陆飞呵呵一笑，道：“原来你是想打听这个！”

　　“对，我就是想知道，我的明娜怎么样了？”

　　“明娜勋爵？她很好啊，今天她们三姐妹都在！”

　　“都在？呃……那你也见到瑟琳娜和安娜勋爵了？”

　　“见到了，瑟琳娜勋爵还和我说了会话！”

　　“行！陆飞兄弟，你就是我亲哥，你真是太厉害了，兄弟我服气了，只是不知道瑟琳娜勋爵可是和你商量做买卖的事？”

　　陆飞笑道：“我说菲特烈，绕来绕去，原来你是要打听这个啊？”

　　菲特烈憨厚地抓抓后脑勺，笑道：“还不就为这个事吗，你那个礼服我也看到了，确实是好啊，我长这么大还从来没有见过这么油光可鉴的布料，还有那些花样，是手工织的吗？”

　　“原来你也想要我供货？”

　　“呵呵，如果兄弟有货的话，能不能照顾一下我？我菲特烈保证一定不会让兄弟你吃亏的！”

　　“行，只是那种礼服没有了，因为奥布斯家说好要代理，不过童装还有副食品、各种杂货你要不要，过几天我给你提供一些杂货，卖掉的利润对半分！”

　　“那好，谢谢兄弟了！”菲特烈感激无比。陆飞笑笑，举手之劳的事。

　　回到银松庄园，陆飞意气风发，站在石堡的顶端，眺望四方，河岸边的一大片土地都是自己的了，这可是一大片的土地，资源丰富。

　　第二天一早，陆飞意气风发再次来到奥布斯庄园，执事老头伯恩将陆飞带到了书房，瑟琳娜勋爵已经在书房等候了，看到陆飞到来，她将两张记录在羊皮卷轴上的契约递过来，笑道：“这两份契约已经拟好了，你看一下！”

　　陆飞接过羊皮卷，灰色的卷面上是金色的墨水书写的文字，一共十三个条款，写清楚了双方的合作方式和利益分配。

　　“可以签订契约了！”陆飞看到没用什么大问题，虽说三七分成自己有些吃亏，但是考虑到自己人生地不熟，就长远和安稳来考虑，自己有七成分成已经可以了，利润大概有六成八以上，因为进货价根本就是白菜价，有些甚至可以忽略不计，而奥布斯家，去除了重新运输成本和必要的销售费用，大概能有两成的利润，这算是双赢。

　　“好！”瑟琳娜勋爵用鹅毛笔蘸了墨水，很快签了自己的名字，然后用特制的红色印泥盖上了奥布斯家族的印章。

　　“我没有印章啊！”陆飞有些为难了。瑟琳娜道：“不用印章也可，用血色印泥按个手印也行！”

　　“也好！”陆飞按上了手印，收了一份契约。

　　“商品你什么时候能送过来？”瑟琳娜笑道。

　　“三四天吧，调动货物需要一些时间！”

　　“那好，不过我还想开个大戏剧场，让人按照电脑里面的哈姆雷特戏剧一样表演，不知道行不行？”瑟琳娜又道。

第020章 冥想


　　听到瑟琳娜想要开剧院，陆飞有些惊讶，笑了，点头道：“行啊，勋爵自己弄就行，到时候戏剧开幕一定叫我到场观看，你还有其他剧本没有？没有的话我可以写几个好剧本给你！”

　　“你会写剧本？”瑟琳娜惊讶。

　　陆飞十分无耻，心想自己不会写，但是还不会抄吗，于是笑道：“会的，而且是和阿姆雷特一样的好剧本我也能写！”

　　“那太好了，有时间你一定帮我写几个！”瑟琳娜拿出了苹果平板电脑，开始请教电脑的一些用法。

　　“这电脑里面还有几部电影，叫做【哈利波特】和【指环王】，还有一部【奇幻精灵历险记】，那个就是你们东方大陆吗？昨天安娜和明娜都看了，很激动呢！”

　　“东方大陆法术式微，已经没有神迹了，那些电影，全都是根据传说虚构制作的，是假的！”陆飞有些无语了，和瑟琳娜解释起来。

　　……

　　银松庄园石堡，陆飞在床上盘坐了一夜，并没有睡觉，但是却精神饱满，按照奥术师修炼指南，这一夜仅仅是冥想，就让陆飞全然不知疲倦。

　　修炼奥术，首重的是精神，修炼精神则需要冥想，冥想什么？冥想自身的根本和万法的本源，精神海和天地间的原力海洋沟通，就能引动天地间超自然的神秘力量，这就是施展奥术的本质。

　　冥想是陆飞每天晚上的必修课，自从接受了奥术启蒙以来，陆飞根本就不需要睡眠，似乎睡眠已经彻底和陆飞绝缘了，每天晚上只是冥想，凝聚精神，到了早上精神奕奕。

　　虽然还没有睁开眼睛，但是陆飞的感应却十分敏锐，整个石堡的一举一动都在自己的细微感知之下，直到天亮，海特一家才跟平时一样起来，吃过了早饭然后开始伐木。

　　当第一缕晨光穿过了石堡三层的窗户落到眼睑上，陆飞才睁开眼，映入眼帘的是满目的金光，十分温暖，陆飞清晰无比地感受到晨光中充满了蓬勃的生机和希望，这是以往自己感觉不到的。

　　“看来自己的精神凝聚很快，已经能够感知到大自然某些事物的意志！”陆飞心中欢喜无比，走到了窗台边，看到森林中海特一家已经开始驱使猛犸拉木头了，石堡外又多了一堆的木材。

　　陆飞转头望着河面，只见一艘三十米长的海船正缓缓驶来，远远看去，可以看到一个小胖子立在船头。

　　“原来是向蒙特商会订的海船到了！”陆飞走下楼，出了石堡缓步往码头去，玛莎和雅尼亚已经小跑过来听候陆飞的吩咐。

　　“主人，您要吃早饭吗，我已经为您做好了！”玛莎问道。

　　“不用，你们既然过来了，就随我到码头，昨天我跟蒙特商会的菲特烈订了一艘三十米的海船，现在人家已经开过来了，我们去接手！”陆飞笑道。

　　“海船吗？那太好了，有了海船就可以出海打渔了，我听说海里的鱼很多，出一次海能捕不少的大鱼！”玛莎欢喜无比。

　　众人来到码头，大船已经驶近了，最后缓缓停靠在码头上，因为船是空的，所以吃水很浅，小胖子菲特烈从甲板上走了下来，“陆飞兄弟，您订的船我已经帮你开过来了，您先看看满不满意？”

　　“好，是要看一看！”陆飞走上船，里里外外看了一遍，发现船很宽敞，造型也不错，全都是用一种黄黑色的天然木料制造，十分坚韧，木料有一种油性，防水耐腐蚀，想来这就是专门用来造船的铁木了。

　　“不错！”陆飞很爽快地付了二十个钻石币的账单，菲特烈乐呵呵，带着一干水手收队了，临走前说道：“之前拜托的事兄弟没有忘吧！”

　　“忘不了！”陆飞挥手送走菲特烈。陆飞转头对玛莎道：“没事的时候你们可以开船出海打渔，吃不完的可以卖，卖不完的可以用盐巴搓，放到阴凉的地方晾干做成咸鱼干……”

　　玛莎诧异道：“鱼还能这样做吗？”

　　陆飞点头道：“可以，其他肉类也可以这么做，可以保存很久！”

　　“那好，今天我就打些鱼，做一做咸鱼干！”

　　陆飞不再说什么了，来到石堡前，海特和奥拉丁父子正在指挥猛犸卸下七八段木材，陆飞仔细算了一下，一棵大楠树往往高七八十米，锯断后可以裁成十段。

　　“海特，不用裁太短了，往后每一根裁成十米、二十米、二十五米、三十米长不等！”陆飞原来的空间戒指太小了，现在有了瑟琳娜给的空间袋子，就算是五十米长的木材也能直接装下，木材若是裁太短了也不好，至少柱子或是顶梁就做不成。

　　“主人，太长了猛犸很难拉回来！”海特无奈道。

　　“嗯，也是，能不能多买一些猛犸？”

　　“多买猛犸也解决不了，要知道在森林里面猛犸太多也很难施展，若是有大的空间袋或是木精灵就好了！”海特一指陆飞手上的魔法袋。

　　陆飞点点头，想了想道：“这样吧，你就先把大树伐倒，锯成树干，就这样放着，到时候我有空就用我的袋子直接去装起来，省得你拉回来麻烦！”

　　陆飞打开了魔法袋的袋口，作势兜住一堆十来米高的木料，魔法袋也神奇，有引导法阵，一下子就将一堆木材给兜入了袋中，颇有些芥子纳须弥的架势。

　　“原来魔法空间袋子这么好用！”陆飞又惊又喜，一开始自己还担心，现在好了，原来这袋子这么能装，比口袋大的物体也不怕，一一装好上百根木料，每一根大约六七米长，就这一会的功夫，海特一家砍伐的树木就装完了。

　　“主人，您要出去？”海特连忙问道。

　　“是啊，有什么事吗？”

　　“主人去办事若是用得着我们的请吩咐，我们一定为主人好好办事！”海特打包票道。

　　“现在还不用，过些时候再说，你们现在先看着银松庄园，然后多砍些金丝楠木就好！”陆飞吩咐几句回到石堡，进入自己的卧室，从空间戒指中拿出位面之门，然后打开，跨一步已经来到了旧公寓，关上门，陆飞又将门收入戒指中。

第021章 清园居


　　现在陆飞已经有两件空间魔法道具，一个是空间戒指，空间比较小，大概只有十立方，还有一个是魔法袋，空间很大，大概有足球场这么大，装什么都不用担心，而且每一次来回穿梭，都会将位面之门收入空间，这样位面之门暴露的几率就极低了。

　　公寓里面一如往昔，只是已经好些天没有人住了，空气很沉闷。

　　“这里是旧社区，不太安全，看来是到了换个环境的时候了！”陆飞摇摇头，对自己的蜗居不甚满意，这一间公寓自己已经住了七八年，不仅小，而且潮，夏天还热得要命，没有钱的时候是没有办法，但是现在不一样了，陆飞现在身怀“重宝”，需要一个更加安全的地方生活。

　　走出公寓，陆飞打了一辆出租车，来到东城区的仓库。

　　“哐啷”，陆飞拉开了一个仓库的大门，空阔的仓库没有任何货物，地面是坚固的水泥板，打扫得干干净净，陆飞将大门关上，打开袋子，手探入袋子里一抓一引，一堆堆金丝楠木已经堆放在了仓库的地板上，除此之外，还有一堆银松木。

　　陆飞拨通手机，“是鲁经理吗？我是陆飞，你要的货已经到了，我现在在东城区陈平仓库38号大仓！”

　　“这么快，那好，我这就过去！”鲁昌盛关掉手机，心中虽然惊疑，但是还是召来司机和几位下属，几辆宝马车呼啸着往东城区而去。

　　陆飞站在仓库外，一行三辆宝马停在了仓库前，鲁昌盛和几个下属走了过来，陆飞嘴角微扬，猛地拉开了身后的仓库大门。

　　哗啦啦……一大堆上百根大木料展现在眼前。

　　鲁昌盛露出惊讶之色，也不说话，直接就走进了仓库，细细打量着一根根木料，然后用手抚摸，这还不够，他又从口袋中拿出一把钢锉，在木料上戳几下，弄出一些木屑仔细观看。

　　“这些都是刚刚砍伐的？”鲁昌盛深吸了口气，平复一下自己激动的心情，这才抬头问起来。

　　“当然了，才砍伐几天，上面的水分都还没干呢！”陆飞笑道。

　　“一百一十七根金丝楠木料，还有那十一根银色的是什么？”鲁昌盛指着一根银松木说道。

　　“那是银松！”

　　鲁昌盛仔细看了看银松木，发现银松木和金丝楠木一样，都有着油亮美丽的纹理，自然形成山水人物图案，看上去让人浮想联翩。

　　“这也是一种上好的木料啊，可是我怎么从来没有见过这种树种？”鲁昌盛诧异道。

　　“因为稀少，在整个地球上，这种银松近乎绝迹！”

　　鲁昌盛摇摇头，不太相信银松能够珍贵过金丝楠木，在世人的眼中，价值并不是以多寡来论的，而是被很多的因素决定的，银松没有历史底蕴，而且人们不认它，所以它就没有什么价值，贵不起来。

　　“鲁经理，这些金丝楠木你估一下多少钱吧？”陆飞心情愉快道。

　　鲁昌盛将每一根的直径、长度都做了统计，然后一根根算钱，最后合计起来，一共要支付陆飞五亿七千三百万元，鲁昌盛也有些扛不住，这么大一笔款子，自己可没有权力支付！当即咳嗽一声，掏出手机直接打了个电话，这才敢大笔一挥，在支票本填足了资金数额。

　　陆飞接过支票，轻轻亲了一口。

　　“陆老板，这些货我立刻联系货车来拉，只是你那些银松木？”

　　“你们皇朝家私不是帮人制作家私吗？可不可以帮我用银松木制作一套风格鲜明的饭桌、衣橱、沙发、座椅？”

　　“这个可以，我可以让人帮你设计一整套特别的家私！”

　　“要多少花费到时候给我打电话！”

　　“这只是我吩咐一声的事，一切包在我身上了，不用你在花钱！”鲁昌盛握住陆飞的手，笑道：“这可是一次大交易，若是没有老爷子的同意，我也不敢挪动这么一大笔资金，老爷子发话了，你看什么时候有时间，老爷子说要见见你！”

　　“你说的老爷子就是鲁大柱说的那位？”陆飞小心问道。

　　“对，老爷子今年已经过百岁了，是鲁家辈分最高的人，他可是个传奇人物，传承了前清许多不传的木匠技艺，你也知道吧，皇朝国际最初就是从做家私起家的！”

　　“知道，知道！”陆飞点点头，说道：“能够拜见这样的老前辈是我的荣幸，老爷子什么时候方便，您就打个电话通知我，我好前去拜见！”

　　“那好，后天一早我派车去接你！”

　　“你到我那个店里来吧，就是鲁大柱施工的地方，我后天一早准在那里！”

　　两天一晃而过。

　　鲁班村，一辆豪华宝马停在了清园居前，陆飞从车上下来，抬头看了一眼【清园居】古色古香的匾额，再看四周听香水榭、亭台楼阁，对鲁昌盛赞叹道：“鲁经理，这个地方山清水秀，老前辈真会养生啊！”

　　鲁昌盛点头笑道：“这地方确实是好去处，能够居住在这里，整个人都神清气爽，听说能够延年益寿！不瞒你说，老爷子虽然年纪大了，但是身体和精神还很好，平时最喜欢还是摆弄木器，只是多年来一直找不到好木材，没想到这一次小兄弟你能够送来一大批，老爷子可高兴坏了，说怎么样都要买下来，而且还要见一见你！”

　　“那是晚辈的荣幸！”陆飞谦虚几句，跟随鲁昌盛进入清园居。

　　穿过一个大庭院，便看到一个身穿白色运动服的妙龄女子正在舞剑，看架势，好像是太极剑，剑势十分缓慢。

　　“清微大侄女，祖叔在吗？我带陆小兄弟来见他了！”鲁昌盛招手笑道。

　　女子收势停剑，这才打量了陆飞一眼，陆飞同时也在打量这位妙龄女子，女子大概二十三四岁，脸庞如玉，白皙而光洁，温润而细致，不施一点粉黛，十足的美人胚子，而且精气神十足，眉宇间尽显英气，此时此刻持剑而立，透出一种古代侠女的气质。

第022章 说道


　　看到陆飞似乎肆无忌惮盯着自己，鲁清微皱皱眉头，微微不悦，说道：“你就是陆飞？听说你套走了我家不少资金……”

　　陆飞现在身家确实是暴增，但是自己现在一不显摆，二不嚣张，三不染恶习，这一身的财富虽然来得突然，但是对自己的心志影响并不大，也不会改变自己的生活，当即也不在乎，摇头笑道：“我就是陆飞，最近确实弄了一些小钱……”

　　“小钱？五六个亿的人民币在你说来就成了小钱？！”鲁清微忽然朗声一笑，一双深邃清澈的眼睛盯住陆飞，有些英雄所见略同，惺惺相惜赞叹道：“现在的世道物欲横流，人心不古，能够视金钱如粪土的人不多了，你算一个！”

　　“大小姐过奖了！”陆飞笑道。

　　“不用叫我大小姐，我可不是那些养在深闺、不历世情的女人，叫我鲁清微就可以！”鲁清微忽然饶有兴致，说道：“都说现在金丝楠木一尺难求，更何况是新砍伐的，你能够一次就弄来这么多根，足见你的手段，现在连我也很好奇，这么多金丝楠你从哪里弄来的……”

　　“呃……这可是商业秘密！”陆飞卖了个关子，然后笑道：“经商、卖木材只是我的业余工作，其实我真正的事业是专注于探究超自然的玄奥力量！”

　　“超自然的玄奥力量？”鲁清微一愣，微微动容，这才真正打量起陆飞来，上下看了一圈，鲁清微眉头舒展开来，摇头道：“你身不藏气，可见平日并不养气炼气，但是精神十足，比常人精神壮大十倍、百倍，看来你平时练的是精神！”

　　陆飞微微一震，心中惊讶，鲁清微一下子就看穿了自己的底子，这样的眼光绝非常人了。

　　鲁清微微微眯眼注视陆飞，径自说道：“天地一世界，人身一世界，天地间的气乃是诸元，是世界的根本，最是玄妙；而人最神妙的莫过于精神，人之精神和天地诸元交感，是为入道；道家重气，修混元，可生三花聚顶，五气朝元，得成仙道。佛家重神，可得圆满，超脱轮回，精神成佛。只是不知道你修的是那一家的法？”

　　陆飞呆了一呆，细细品味鲁清微话中的意思，摇头笑道：“清微小姐，你可是高看我了，我不过是凡人一个，哪里修炼过什么法？再说了，那些道家和佛家的东西，全都虚无缥缈，十分不靠谱，我活了二十几年，可从来没有见过有人成仙做佛的，至于那些古代流传的神仙传记，大概也是杜撰而已……”

　　鲁清微显然对陆飞的回答不甚满意，她皱皱眉头，只是沉默不语，好一会才道：“那些神仙事迹我也不和你争论，毕竟是故事，谁也没有真正看见，不过你说道家佛家的东西不靠谱，那我就让你见一见道家的气！”

　　鲁清微忽然把手中的剑一震，手抚剑身一批，一道清澈的白光一闪，从剑身上冲出来，咔嚓一声，七尺开外的一个瓦罐立刻破碎。

　　只是短短一瞬间，但是陆飞已经看清楚了，那是一道气，是从鲁清微身上发出，通过剑体激射出来的。

　　“还真是气？”陆飞大吃一惊。鲁清微看到陆飞的惊讶的表情，微微不满，心中不确定陆飞是装傻还是真傻，不禁冷哼了一声，转身就往屋内走，不再理会陆飞。

　　鲁昌盛连忙问道：“祖叔在不在？”

　　鲁清微已经不见了身影，但是声音传来道：“祖爷爷在书房，你带人进去吧！”

　　鲁昌盛回头苦笑道：“陆小兄弟，我看你是得罪我那大侄女了，她可是我们鲁家最有修炼天赋的人，得罪她可不太好玩！”

　　“修炼？你们修什么……”陆飞好奇道。

　　“当然是修道！你不也是修道吗？我大侄女刚才可是说了，你的精神要比平常人强很多，那也许是修炼了什么观想类的法门！”鲁昌盛道。

　　“……”陆飞没有言语了，自己确实是每天晚上冥想，这是修炼奥术的基础，但是这可不是成仙了道的法门，至于鲁昌盛所说修炼什么观想类法门，自己压根就没有任何研究！当初若不是无意中捡到了位面之门，自己根本不会有接触奥术的机会，当然，在现代世界，自己也没有接触过任何道术，哪怕是最最出名的道德经自己也背不上几句。

　　“走吧！”鲁昌盛领着陆飞穿过庭院，进入一栋古香古色的老房子，穿过前厅进入回廊，在一扇门前停下，鲁昌盛往里一看，一个满头白发的高瘦老头正在一个大书架前翻着书看。

　　“呵呵，祖叔，昌盛来看您老了！”鲁昌盛笑道，抬脚就进入房间迎上去。

　　“原来是你这小子，坐！”老头呵呵笑道，手指前面的几张老木椅。

　　“祖叔，那陆小兄弟我给你带来了，您不是说要见一见吗？”鲁昌盛立刻招呼陆飞进来。

　　“老爷子好！”陆飞上前微微鞠了个躬。

　　“不用多礼！”老头摆摆手，目光炯炯有神，这样的眼神根本不像是行将就木的老头应该有的眼神，老头打量了陆飞一会，呵呵笑道：“现在的年轻人不得了啊……我原本是想见一见能够贩卖金丝楠木的人，没有想到来的会是这么一个精神远胜常人的年轻人！”

　　陆飞一下子苦笑起来，这祖孙俩果然都不是省油的灯，眼光毒辣得很，不过自己也没做什么亏心事，坦荡得很。

　　所有人都坐定，老头注视陆飞，笑道：“叫你来没有不便吧？原本我就是想见一见能够弄到金丝楠木的人！要知道，金丝楠快要绝迹了，能够弄到一大批的木料的人，定然是手段不凡、手眼通天！”

　　“过奖了，我只是一个名不见经传的小人物，哪里有什么手段，手眼通天更是谈不上！”陆飞谦虚道。

　　老头摇摇头：“我这一双眼睛阅人无数，可从来没有看走眼过，刚才一眼看到你，就觉得你不是平常人！”

　　老头站了起来，在书架前停下，从繁多的书籍中翻出一本来，递给陆飞，道：“你看看这本经书！”

　　陆飞接过，经书页面上写“本尊观想法”五个古体字，陆飞心中一动，不由得有些好奇，本尊观想法应该是佛家修行里面的法门，只是不知道观想法和泰伦大陆的奥术冥想法、神术祈祷法都有什么不同？

第023章 奥术之心


　　怀着这样一种好奇，陆飞打开经书观看起来，经书全是古体字，上面还附有几种菩萨像和佛像图案，虽说是古体字，但是陆飞身上带有语言通晓的神术符文道具，什么文字都能阅读。

　　陆飞也不急，细细看完一遍，终于还是明白了书中的原理。

　　本尊法，即是佛家密宗修持者在诸菩萨中，选定一位与自身有缘的佛尊作为本体尊，观想自身变成本体佛的修法。

　　细细琢磨了其中的原理，再次对照奥术和神术的原理，陆飞突然就恍然大悟，仿佛是得到了灵感，一下子就明白了世间万般术法的根源。

　　观想法，其实就是一种神术，通过虔诚的观想某一“存在”，获得该存在的力量，泰伦大陆的神术就是如此，通过信仰某一“神”，得到一部分神的力量。奥术则是沟通天地间无所不在的原力海洋，引发超自然的神秘力量。

　　无论是观想法，还是奥术、神术，原理全都是一模一样，那就是联系某一“存在”，获得该存在直接或间接的力量。无论是某个佛，还是原力海洋，还是某一神祇，都是联系的对象差异而已。

　　一念至此，早前一直疑惑的东西全都豁然开朗，自身的精神海仿佛经受了一场开天辟洗礼，一道智慧的闪电划破精神空间，原本阴霾的精神和意思空间一刹那大亮，所有精神意念全都被同时照彻，每一个精神意念全都明亮起来，如同琉璃一样透亮。

　　陆飞精神海“轰”地一声，所有明亮的精神意念全都自发地汇聚起来，形成一团光，仿佛晨曦的太阳，发出柔和的曙光。

　　一刹那，陆飞感觉到了自己精神的无限升华！

　　这是一种无与伦比的蜕变，由散乱变成集中，由量变积累成质变，由模糊变为清晰，有浑浊变为清澈，由无序变为有序，由混乱变成统一，于是，一个形成质变的统一意志形成了，陆飞感觉到了一个统一清晰的精神意志，那就是“存在！”。

　　自我，本我，本心，如来，道心，奥术之心，神术意志……一个个异名而同一的念头如同闪电般划过。

　　一刹那的领悟，让陆飞整个精神世界都发生了深彻的变化，一颗奥术之心，代表了自我的精神意志，强烈、长存，虽然只是精神领域的改变，但是已经足够改变陆飞的世界观。

　　这一刹那的质变和升华，对面的鲁昌盛似乎没有发现，陆飞便知鲁昌盛不修行，境界太低了，感应不到精神领域的变化，即使这个变化再怎么翻天覆地。

　　事实上，陆飞仅仅只是几个呼吸的功夫，整个人精神面貌都发生了改变，眼神越发深邃而明亮，仿佛能透出深刻的智慧。眼睛是精神世界的一扇窗子，透过它往往能看清许多的端倪。

　　老头身体显然微微颤动了一下，然后转身好奇地看着陆飞，直到鲁昌盛感觉气氛有些凝重，当即坐立不安要提醒一下陆飞，老头连忙摆摆手，示意鲁昌盛不要说话。

　　这个时候，一直不见踪影的鲁清微竟然悄然无声地走了进来，一双透亮的眼睛落在陆飞身上，露出了前所未有的奇异光芒，有惊讶，有赞许，更多的是不解。

　　陆飞感觉精神状态前所未有的饱满，抬眼看的时候，整个世界似乎变得不一样了，因为眼中的世界更加清澈、更加微妙精彩，更加生机勃勃。

　　陆飞看到了空气中清微的风吹起来的波纹，各种盈盈如流光的能量如同倒影的波光一样变化，庭院中的草木昂然的绿意中透出勃勃生气，大地升腾起淡淡的五光十色的地气，天空则落下清澈晶亮的清气，整个天地之间，充满着各种各样的元气，驳杂而且散乱，聚散无常。

　　陆飞看到了老头身上的灵光，头顶和双肩比较亮，如同微微的火光，风吹不散，还有身上七个脉轮，也发出比较显眼的灵光，灵光的颜色也是混色的，比较驳杂，走进来的鲁清微也是一样，灵光的强度要远远高于鲁昌盛。

　　陆飞脑海中忽然掠过“三魂七魄”这两概念，魂主神，魄主体，陆飞忽然就有些明白了，为什么古书上讲人有三魂七魄，而不是一魂四魂，还是什么别的十魄十一魄？之所以是三魂七魄，全因为眼睛全都看得见，人身上也就是十处灵光比较明显，反映了人的一切微妙变化。

　　“原来这就是奥术师的视界，果然比普通常人的肉眼更加深刻、精彩。”陆飞有些微微出神。

　　“怎么样，有什么疑问吗？”老头这个时候说话了。

　　陆飞这才回过神来，合上了经书，刚才的一刹那明悟，使得自己领悟了奥术之心，陆飞也有些如坠梦幻的感觉，想不到自己忽然之间就领悟了奥术之心。

　　原本只是了解奥术和神术的施法方式，并没有察觉出两者之间的异同，但是在看了佛家的观想经之后，一一对比归纳，立刻就抓住了三者其实是一样的过程，一样的本质！

　　“多谢前辈指点了，这一本经书的观想法门让人感慨良多！”陆飞真心实意感谢道。

　　“嗯，看来你已经有所收获，呵呵，不错，像这样的法门，无论是在道家还是在佛家的典籍中都有不少，只是良莠不齐，虽然修炼法门有，但是真正精髓的传承却失去了……要想修行入门，千万人中无一！”

　　陆飞恍然大悟，开始感慨自己当时在法师公会中接受到的奥术启蒙是如何的珍贵了，若是没有那次启蒙，只怕也和绝大多数人一样不得其门而入，心想奥术的启蒙的作用大概就像是传说中醍醐灌顶一样吧。

　　领悟奥术之心，意味着自己就能施展0级奥术，陆飞早就盼着这一天的到来，所以迫不及待地起身向老爷子告辞。

　　“好，我也有些累了，需要休息一会，你就回吧，往后若是有空，你可以到我的清园居来，我这里收集了不少绝本的古籍，你可以看一看，对你的修行一定会有帮助的！”

　　“那就多谢老爷子了！”陆飞扫了书架上的书，看到的多是道家和佛家的经典，陆飞对于道佛也起了一丝兴趣，心想以后有机会再寻一些来仔细研究，只是现在还不是时机。

第024章 交货


　　出了清园居，鲁昌盛要送陆飞，但是被婉言谢绝了，陆飞现在需要的是清净。

　　“陆飞，你稍等！”鲁清微在身后叫住陆飞。

　　“鲁小姐，你有什么事吗？”

　　鲁清微神色淡然，道：“我现在想知道你是什么人，师承哪个派系，为了什么接近我们鲁家？”

　　陆飞哑然失笑，看来鲁清微心思细腻谨慎，不过略显多心了，当即摇头道：“第一，我只是普通一个常人，既没有师承，也没有什么目的，到你家纯粹是偶然……不对，不是偶然，是受了鲁老爷子的邀请！”

　　鲁清微明显不信陆飞的话，陆飞也没有办法，耸耸肩：“没什么事我就走了！”

　　鲁清微盯着陆飞远去的背影，咬咬牙，转身回清园居，进入书房道：“祖爷爷，这人也不知道有什么目的？”

　　老头呵呵笑道：“清微啊，你别把事情想得太复杂了，我看今天只是偶然碰到，只是那小伙子不简单啊，哦，昌盛调查了一下他的背景，这是他的资料，你看一看！”老头从抽屉里取出一个文件夹推了过来。

　　鲁清微打开，上面是陆飞的基本资料，鲁清微看罢说道：“他还有一个妹妹在天京上学，他之前一直打小工，忽然间就有能力和朋友开两间店铺？可疑，太可疑了，他也算修行中人，那么他师父是谁？”

　　“你就不要寻根究底了，我看这个年轻人是有一些秘密，不过对我们却是没有恶意的，这一点我还是能够感觉到的，其实，你可以帮着咱们鲁家拉拢拉拢他，这小伙子前程不错……”

　　“哼，拉拢他？我们鲁家怎么也是百年世家，我鲁清微可拉不下这个脸面，再说我也是开了顶门的修士，他跟我学怎么修行才对……不过这人藏得深，有空我一定查查他的底！”

　　“你们年轻人的事我管不上啰！”老爷子摇摇头，心想自己这个曾孙女从小到大什么都好，就是性格有些孤傲，不服输，往往这样的性格失大于有。

　　“彤彤，我吩咐你办的事办好了吗？”陆飞走在路上，拿着手机大声道。

　　“好了，货都送到了，已经运到你指定的仓库了，你去点一下？”

　　“好，那你忙吧，我现在要把这批货亲自送到外地，大概十天半月不回来了，商铺的事你自己先看着办吧……”陆飞不等苏彤彤发飙，立刻关了手机。

　　打车到了仓库，打开门一看，果然有几堆码得高高的纸箱，陆飞一一验了一遍，都是婚纱礼服、化妆品、香水、童装，还有一批瓷器、高档手表、泡面、火腿肠、麦片、芝麻糊、速溶咖啡、白砂糖等等食品，林林种种百万件商品，这一批货，可是花了陆飞几千万人民币。

　　将东西全都装入魔法袋，陆飞回到公寓，取出位面之门，打开来到威娜海港银松庄园。

　　陆飞来到窗前，看到新买的海船靠在码头边，海特一家正在忙碌着从海船上卸下一堆堆的海鱼，两个孩子奥拉丁和雅尼亚发出欢乐的笑声，这么多的鱼让一家人都高兴无比。

　　海特一家把活鱼网在了码头附近的河塘里，这才来到石堡，石堡的门已经打开，陆飞就站在门外，笑道：“海特，你们干得不错！”

　　“多谢主人夸奖！”海特一家立刻就迎了上来，玛莎关切道：“主人，您吃饭了没有？我们刚刚网了不少的海鱼，其中有不少大个的海蟹！”

　　“那好，那就弄个海蟹汤吧，顺便，我从外地带了一些泡面和火腿肠回来，你们也尝一尝……”陆飞从魔法袋中取出了一箱泡面和一箱火腿肠。

　　在陆飞的指导下，玛莎做好了泡面，奥拉丁和雅尼亚两人立刻就抢着装了一大碗，吃得十分过瘾，陆飞主要就是吃了两个大闸蟹，味道十分鲜美。

　　刚煮的泡面吃完，奥拉丁和雅尼亚都还觉得不够，跑到陆飞跟前说道：“主人，我们还要吃那个泡面！”

　　“真就这么好吃？刚才都煮了十包了！”陆飞微微吃惊，这两个家伙可不仅仅吃了泡面，还吃了一大碗的白米饭、水煮鱼和蟹汤。

　　“主人，那个泡面很好吃，我从来没有吃过这么好吃的东西，而且煮起来很快，我现在还意犹未尽呢……”海特立在一旁摸摸肚皮笑道。

　　“那好，把那一箱剩下的都煮了吧！”陆飞现在放心了，这个世界的人口味都不刁，泡面在泰伦大陆的市场应该很大。

　　吃饭完，陆飞让海特划船将自己送到海港，然后叫了一辆马车，将自己送到奥布斯庄园，执事伯恩很快将自己带到城堡去见瑟琳娜勋爵。

　　瑟琳娜勋爵心情很好，显然是经过了惊心的打扮，嘴唇也涂上了亮丽的水晶唇膏，散发出迷人的魅力，有一种让男人禁不住咬上一口的冲动。

　　不等陆飞开口，瑟琳娜勋爵已经兴奋笑道：“陆飞阁下，您来了？我这几天心情真是好极了，你不知道，昨天晚上的贵族宴会上我们三姐妹穿上了你送来的礼服，经过精心的打扮，涂上水亮的唇膏，喷上芬芳的香水，你猜怎么样？”

　　“怎么样，是不是很受欢迎？”陆飞笑道。

　　“天啊，你当时没有在场，不知晓那种狂热，我们三姐妹一出场，立刻万众瞩目！所有的男人包括白发苍苍的老头看向我们的时候就像是发了情的公狼，眼睛里全是赤裸裸的欲望，而那些贵妇和没有出嫁的小姐们，全都对我们恨之入骨……”瑟琳娜越说越是兴奋。

　　“你不知道，昨天一早所有的贵族小姐们全都到我们庄园来打听礼服、香水、唇膏的情况，若不是我说过几天我会在奥布斯商会出售这些东西，那些小姐和贵妇们简直都要恨死我了！”瑟琳娜笑眯眯说道，毫不掩饰地炫耀自己的骄傲。

　　陆飞呵呵笑道：“我这次带了一批商品过来，正要给勋爵看一看，顺便商量一下它们的销售价格！”

　　“带了多少？”瑟琳娜眼神大亮，多少有些急切。

　　“很多，这里可装不下，能不能先找个空仓库呢？”陆飞笑道。

　　“哦，那好，你跟我来！”瑟琳娜带着陆飞转到了城堡的后面，这里有几个巨大的空房，陆飞把大部分商品都取出来，一共是五六千个大小纸箱，几乎占了一大间屋子。

　　等到瑟琳娜叫来庄园的仆人清点商品，陆飞又向瑟琳娜介绍了精美的瓷器、手表、麦片、咖啡、泡面、火腿肠、白砂糖。

　　“老天，这瓷器好滑好白……若是能用它盛上美味的鱼汤和可口的热饭，我一定可以多吃一碗！”瑟琳娜拿着一个精美的小碗仔细观赏，丝毫不吝啬对瓷器的赞叹，陆飞也微微得意，因为泰伦大陆还没有瓷器，这些东西在天京或许是白菜价，但是在泰伦，瓷器绝对是稀罕物，是奢侈品。

　　相信最精美高档的瓷器艺术品，甚至可能卖上天阶，陆飞丝毫不怀疑泰伦大陆的贵族们积蓄的财富究竟多么的庞大。

　　面对林林种种的货物，瑟琳娜兴奋得脸颊微红：“太好了，陆飞阁下，这些东西会让我们的财富如同滚雪球一样越滚越大……我们要成为全大陆最富贵的大商人和大贵族了！”

第025章 财富人生


　　瑟琳娜亲自动手，点清了陆飞运过来的货物，奥布斯家的仆人们汗颜啊，心想自己这个小主人平时可不会这么积极，看来这些商品真的让勋爵大人很上心。

　　瑟琳娜眉飞色舞，对陆飞道：“你这些东西全都奇货可居，整个泰伦大陆人类国度人口众人，但是从来没有出现过这些东西，所以各色礼服、各式化妆品、香水、瓷器、手表全都能卖出高价，那些食品也能畅销，只是价格低一些，当然，那些食品的交易量应该能很大，所以利润也有足够的保证！”

　　瑟琳娜和陆飞商量了一下，将大多数商品全都分了高中低几个档次，高档的东西可以订一个十分离谱的价格，诸如最高档的婚纱礼服，一件售价在十到数百钻石币之间，这个价格简直就是天价，完全是为了满足贵族的虚荣而开出的价格。

　　中档的婚纱礼服就低些，售价在一到十个钻石币，低挡的售价在一百金币到一千金币之间，这样的价格有些平民都承受不起，在泰伦大陆，婚纱礼服注定是贵族或是大商人的服饰，平民想要买上一件，就必需大出血才行。

　　瓷器、化妆品、香水、手表也都区分了高中低挡，食品则定了一个合适的统一价位。

　　如此粗略的估算下来，这一批商品价格高达三十多万钻石币，陆飞接过瑟琳娜最终的统计数据，倒抽了口冷气，三十多万钻石币，折算成金币，那就是三亿枚金币，老天，这完全可以堆满好几个大房间了，这样的暴利跟开银行印钞票没什么不同。

　　陆飞有些喉干舌燥，担忧道：“那些高档品价格是不是过高了？三十多万钻石币其中有八成是来自高档品，过高的价格是不是能够卖出去？”

　　瑟琳娜摇头笑道：“一点也不高，你太小看贵族的财富了，他们拥有广袤的土地，数不清的资源，一旦攀比起虚荣心来就会很疯狂，这些商品的价格我已经订得有些保守了，到时候我甚至能够适当提升一下价格，增加一些利润，我相信不出一个月，所有商品全都会销售一空，这一点你不用担心！”

　　陆飞点点头，这才安心不少。

　　瑟琳娜笑道：“按照目前的初步定价，这批商品价格高达三十二万三千一百零七个钻石币，按照协议，我应该支付你二十二万六千一百七十五个钻石币，你现在就随我去威娜自由联合银行，我将钻石币支付给你，等到实际销售的时候，我会使用一些手段，诸如拍卖、捧场等等，相信一些奢侈品会价格翻番，至于多出来的利润，过后我会折算好补给你！”

　　饶是陆飞经历许多，但是也被二十二万六千一百七十五这个数字微微震住了，或许这个世界钻石矿藏的储量十分惊人，惊人到足以作为货币的程度，但是在陆飞的概念里，这么多的钻石币仍然是一笔超乎想象的财富！

　　即使在泰伦大陆，货币有铜币、银币、金币、钻石币，一个银币能买十二条小银梭鱼，足够一个平民家庭一顿饭。

　　一个钻石币可以兑换一千金币，折合十万银币，也就是说一个钻石币在泰伦能买到的东西大概和天京十万人民币的价值差不多了。

　　若是把一枚钻石币直接在天京开卖，价格将会是数百万，这就是顺差，而且是大顺差，所以陆飞其实直接拿了钻石、黄金、白银等贵金属直接运回天京卖，没有比这个更赚钱，更暴利的了。

　　二十二万钻石币对于泰伦大陆的平民来说也是一个天文数字，但是对于掌握巨大土地和矿产资源的大贵族来说仍然不算什么。

　　“威娜自由联合银行”位于商业大街中央广场，除了法师公会，就属该银行最高最气派，陆飞跟着瑟琳娜勋爵进入银行，立刻对银行的规模吃惊不小。

　　魔法世界的银行十分气派，大厅高数十米，占地上万平，十分空阔，一列上百个席位的窗口对外开放，全都在繁忙地办理着业务，无数贵族和商人在自由联合银行进进出出，陆飞意外的发现，大多数的银行职员全都是耳朵尖尖、身材比较矮小的矮精灵。

　　不少贵族和商人，甚至于巨人族、精灵族还有一些奇异的种族正在银行柜台前储钱或者是提钱，陆飞和瑟琳娜在其中一个窗台办好手续，过了一个小时，一个矮精灵带着陆飞和瑟琳娜坐上了轨道车，飞快驶入大地深处。

　　大地深处是巨大异常的地底建筑，修成纵横交错的隧道，隧道两旁是一个个用魔法严密保护的宝库，轨道车在588号宝库前停下，精灵拿出了一枚银色的魔法钥匙，将宝库门打开，走过十米长的通道，进入宝库。

　　宝库四面全部石化，画满了各种保护法阵，地面很整洁，全部用银砖铺地，一堆钻石堆放在宝库中央，每一颗钻石都有饱满的花生粒大小，不知道有多少颗，总之钻石堆起来和陆飞一样高，仿佛一个小山丘，光芒璀璨，陆飞看到这样的情形，眼睛都瞪大了，气息也有些粗重。

　　矮精灵转头对陆飞道：“这个宝库是388号，存放着二十二万六千一百零七十五个钻石币，你们现在可以取钻石币，也可以存放在这里，任何时候想要提取，则凭魔法钥匙前来开库，所以钥匙一定要保存好！”

　　陆飞看看瑟琳娜勋爵，勋爵摊手道：“这个宝库就是你的了，这里的财富也是你的，所以你看着办吧！”

　　陆飞魔法袋中还有不少钻石币，暂时也不用这么多，于是只取了一万钻石币备用，其他留下，转头对矮精灵道：“这些就先存在这里吧！”

　　“那好！”矮精灵领着陆飞和瑟琳娜出了宝库，矮精灵用魔法钥匙关好库门，这才郑重其事地把魔法钥匙交给陆飞，说道：“每一根魔法钥匙都是唯一的，所以现在这个宝库就算是我们银行人员也没有办法打开，所以你一定好好保管，不要遗失！”

　　陆飞接过魔法钥匙，小心翼翼收入空间戒指。走出威娜自由联合银行，陆飞有些恍如隔世的错觉，瑟琳娜笑道：“陆飞阁下，事情也办好了，我就先回去了，有什么事你就到奥布斯庄园或者奥布斯商会来找我，我随时欢迎！”

　　“谢谢！”陆飞微微行了一礼。瑟琳娜微微回礼，钻进了华贵的马车车厢，车夫清喝一声，马车缓缓远去了。

　　陆飞抬头看了看天空，阳光明媚，自己现在要做什么呢？首先去见蒙特商会的菲特烈，把有一些杂货弄给他，然后去申请修建一座石桥，连接码头和辉煌花园的前门，只要把桥架起来，交通就方便了，也不用每次都用渡船。

　　再然后就是修炼几个0级奥术，最后到法师公会注册成为正式的奥术师！

　　“哈哈，这才是人生！”

　　陆飞痴痴想着，不禁兴奋地搓搓手，自己长这么大，从来没有像今天这么意气风发、踌躇满志，仿佛整个地球，整个泰伦大陆都在向自己招手，请求自己去征服、去开拓……

第026章 零级奥术师


　　银松庄园，码头上游五十米处，一座高架石桥横跨两岸，十分壮观。石桥路面宽十米，长一百三十米，负责修建的奥术师出动了数百手下，只用了四天时间就竣工了。

　　石堡后面的森林已经被海特清理了一遍，灌木和草丛已经被砍伐干净了，只剩下高耸挺拔的银松。

　　陆飞回了一趟天京，拉了数百万平米的草皮过来，把石堡四周的树林全都清理一遍，种植了草皮，没有了杂乱的灌木和野草，整个银松庄园立刻就整洁美观起来，有点像公园。

　　石堡后的树林十分幽静，阳光从树梢照下来，树林里透着一条条光尘。

　　陆飞手握着一根银色的细长法杖，这是花了大价钱买下的初级法杖，能小幅度增幅各种奥术能力，还能储藏三个常规的一级奥术，十分适合低阶奥术师使用，陆飞立在一棵大树下，无数的树叶从地上漂浮起来，开始在陆飞身边环绕着。

　　陆飞脸色有些苍白，动用精神意念太过了，使得精神有些疲惫。陆飞现在使用的纯粹是精神意志直接操控物体，这就跟念力御物差不多，奥术之心的领悟，使得陆飞精神意志强大无比，各种匪夷所思的能力就能一一展现出来了。

　　这有些像是地球上人们常说的异能，实际上，陆飞此刻使用的是正宗的奥术能力，但凡是领悟奥术之心的人，都能凭借精神意志施展一些能力，这些能力就是0级奥术的基础，经过简单的修炼，就能顺利形成各种0级奥术。

　　“法师之手！”在陆飞的精神意志下，地上所有的树叶已经汇聚起来，形成一个大手，在陆飞身边飞来飞去，大手不时打在树干上，顿时树叶飞散，然后很快重新凝聚，再度形成大手打击树干。

　　如此繁复数千次，法师之手渐渐凝聚，树叶飞散开，陆飞一指，所有树叶如同箭矢一样射向远处，打落下大片的新鲜绿叶。后面这个是射矢术，也是一个0级奥术，就是控制物体飞射打击目标。

　　陆飞先选择修炼几个相对简单的奥术，这几个奥术是最为简单的精神意志的应用。

　　当然，零级法术还有不少，诸如提升抗力、晕眩术、阅读魔法、侦测术、亮光术、闪光术、震颤电击、冻霜射线、修复术、传音术、秘法符文、法师伎俩（简单魔术）等等，在法师公会给的零级奥术指南里，记载了十几个诸如此类的零级奥术。

　　陆飞一一研究过，不得不承认，领悟奥术之心，就像是开启了一扇神秘能力的大门，而各种奥术，就是各种能力经过了历代奥术师们千锤百炼、经过实际应用而总结出来的精粹，是各种能力的集中和加强。

　　“亮光术！”陆飞抬起法杖，法杖顶端凝聚起一个明亮的光球，仿佛白炽灯，陆飞轻轻晃了一下法杖，悬在空中的树叶大手立刻附上了亮光，“闪光术！”陆飞精神意志猛地发动，亮光立刻加剧爆发出来，形成一片强烈耀眼的闪光，足够使人目眩数秒。

　　“好啊，主人好棒，主人能够使用奥术了……”雅尼亚和奥拉丁在一旁观看着，等到精彩处不禁拍手起来。

　　“说过多少遍，你们两个不要打扰主人练习奥术！”海特走过来敲了两个小家伙的头，然后将两人抓走。

　　陆飞练习了一会，感觉精神越发疲惫，这才停下来坐在一方岩石上静静冥想恢复精神意志。

　　过了几个小时，陆飞感觉精神饱满，这才起身，望了望蔚蓝的天空，心情舒爽无比，当即动身前往威娜海港，十五分钟后，陆飞已经到了法师公会前。

　　再次来到法师公会，陆飞感慨不少，上一次自己是为学习奥术而来，现在却是为注册正式的奥术师而来，成为一名正式注册的奥术师，这是陆飞以前不敢想象的事情，也是泰伦大陆多少凡人梦寐以求的事情。不曾想，陆飞现在却成就了。

　　“我要注册奥术师资格！”陆飞来到一名老法师面前。

　　老法师上下看了看陆飞，点头道：“嗯，已经领悟了奥术之心，看来还掌握了几个0级奥术，你跟我来施法间，我考核一下，只要你能够施展三个0级奥术，我们法师公会就会把你注册在案，让你成为伟大的法师公会中的一员！”

　　施法间是一个密闭的房间，中间只有一张桌子，桌子上放置几片银树叶，一盏台灯，没有点亮，所以房间很幽暗，房间四面的墙壁都是以抗魔材料修建，能够抵抗中阶的法术破坏。

　　陆飞取出法杖，凝聚精神意志，抬起法杖一指，直接来了一个光亮术，一个光球在法杖顶端缓缓凝聚起来，整个房间也随之亮起。

　　“闪光术！”陆飞意志一动，光球立刻炸开，化为耀眼的光芒，即使早已经有所准备，但是陆飞自己还有一旁考核的奥术师也不由闭起了眼睛，视觉一片苍茫，什么也看不到，好几秒视觉才恢复过来。

　　转眼之间，闪光术转回光亮术，桌子上的蜡烛亮起来，并不是点燃烧起来，而是光明附到上面，这也是亮光术的一个简单应用。

　　考核的奥术师点点头，陆飞施展的这两个0级奥术还算中规中矩，陆飞看一眼桌子上的银叶子，银叶子立刻漂浮起来，在房间中飞舞起来。陆飞虚空一抓，几片银叶子被抓到了手上，陆飞这才缓缓收起来奥术，转头看向考核的奥术师。

　　“嗯，可以了，连续施展了三个0级奥术，一个是光亮术，一个闪光术，一个法师之手，算是奥术师了，可以为你注册正式奥术师称号，不过你还能施展别的奥术吗？”

　　陆飞无语了，这个奥术师明显是在刁难自己嘛，都说注册正式的奥术师资格只需要施展三个0级奥术就合格，但是现在还没完没了了。

　　不过陆飞也不气馁，点点头，抬起法杖一点，啪一声，一道小指粗的闪电从法杖上激射出来，打在墙壁上，顿时整个房间微微震了一下，这个奥术叫做“震颤电击”，也是0级奥术，事实上陆飞到目前为止对这个奥术掌握得并不好，威力过小，但总算是能够勉强施展。

　　“可以了，你跟我来！”奥术师点点头，带着陆飞来到法师公会三层，办好了一切手续，递给陆飞一颗乒乓球大小的透明宝石，郑重其事说道：“你已经是威娜海港法师公会的一名正式在册的奥术师，等级为0级，你应该知道，奥术师一共有二十个等级，依次从0级到二十级，其中十九级是传奇法师，出领域，二十级叫做半神，能够领悟半神法则。”

　　“这个我已经知道了！”

　　“嗯，现在给你的是一颗阿尔法宝石，又叫领域宝石，它是一种稀有神石，能够容纳任何属性的元素力量，你现在把自己的鲜血和精神意志灌注入宝石，就能形成属于你的专属宝石，你试一试，每一个威娜海港的正式在册奥术师都可以拥有一枚专属宝石！”

　　陆飞接过领域宝石，心中兴奋无比，法杖轻轻划过自己的食指，一道鲜血流淌到宝石上，陆飞也将自身的精神意志灌注入宝石，顿时宝石将血液吸收。

　　嘭！

　　耀眼的宝光从宝石上冲出来，这些光璀璨无比，呈千百色，一声低沉的龙吟从宝石中传出来，两道龙形虚影从宝石上飞出来，环绕着陆飞，发出庄严低沉的龙吟和龙威。

第027章 龙脉法师


　　奥术法师也愣了一下，呆呆看着飞舞的龙形虚影，他想破了脑瓜子也没有这种蛇形生物的信息。

　　只是一个呼吸的功夫，龙形虚影钻入宝石，宝光也收缩入宝石中，陆飞看着手上的宝石，愣了一下，因为宝石变得璀璨起来。

　　透亮的宝石中有一团血色，如同炽烈的火焰，仿佛孔雀开屏一样华丽的赤黄色屏风，火焰交织着无数神秘难明的纹理和图案，火焰中，两条一赤一黄的东方真龙张牙舞爪，如同DNA双螺旋结构般交缠飞舞。

　　“这就是我的专属宝石？”陆飞知道，每个法师的专属宝石都是独一无二的，因为宝石上渗透着来自于自身的血脉，用现代的说法就是DNA，同时还渗透着自己独特的精神印记。

　　奥术法师回过神来，看着陆飞的专属宝石，问道：“你的血脉很特别，那个是蛇吗？我从来没有见过有爪和角的大蛇！”

　　陆飞摇头道：“那是海外一个大陆信仰的真龙！”

　　奥术师点点头，但是还是疑惑道：“真龙是不是巨龙的一个分支？这么说来你还是一个龙脉法师了……”

　　“龙脉法师？”陆飞反而疑惑了。

　　奥术师开始卖弄自己渊博的学识道：“血脉是一种很奇妙的东西，含有生命印记，可以通过遗传传承神秘的力量，若你说的没错，那你就是一名龙脉法师，在泰伦大陆，龙脉法师少之又少，这可是一种上位血脉传承，嗯，你现在的龙脉还没有觉醒，只是侦测到而已，不过一旦龙脉力量觉醒，则会产生不少的专属天赋力量，通过努力练习，天赋力量可以修炼出专属奥术，所以历史上很多龙脉法师都是法师中的强者，我现在疑惑的是，你这个真龙不知道有没有巨龙那无与伦比的力量、智慧和威仪……”

　　陆飞摇头，表示不知道，自己是炎黄子孙，是龙的传人没错，可是自己压根就对这个称呼完全免疫，从来就不认为自己炎黄血脉和龙有什么联系，现在看来，炎黄血脉和龙的传人息息相关，看来自己的某位祖先必定是真龙。

　　传说中龙行云布雨，能飞腾九天，能潜行九地，是传说中的神物，传说中炎黄民族的首领伏羲女娲人首蛇身，大概是龙蛇一类，还有大禹的父亲死后化黄龙飞腾等等……总之，龙是神物，绝对是多能的，应该比西方巨龙厉害吧！

　　“好吧，你这个专属宝石很特别！”奥术法师又递过来一本《奥术大百科全书》，笑道：“不管怎么样，你现在已经是正式的奥术师了，恭喜你，这一本奥术大百科全书也给你，总共需要交纳三千个钻石币，谢谢！”

　　“啊？”陆飞瞪大了眼睛，叫道：“怎么会要交纳这么多钱？你没有弄错吧？”

　　奥术法师摇头道：“没有弄错，就你手上这一颗领域宝石就价值三千钻石币，这一本百科全书还是赠送，并没有算钱，所以你也不要感到委屈！”

　　“注册正式的奥术师怎么昂贵，有多少人能够承受得起？”陆飞十分不满，迟迟不掏钱。

　　奥术法师顿时眼晕，吹胡子瞪眼道：“难道你以为成为正式在册的奥术师这么容易吗？你要记住一个真理，那就是大部分的奥术师都是贵族，贵族则是奥术师最大的支持者，而平民，什么也不是！”

　　“早知道要交纳这么多钱，我宁肯不要来注册，当个野法师也好！”陆飞揉揉太阳穴，十分纠结。

　　奥术师听到这话就火了，大叫道：“你这是在侮辱法师公会，侮辱我们这些拥有正式身份和特权的奥术师阶级，一个野法师不会拥有领域宝石，所以不会有突飞猛进的进阶基础，而且整个泰伦大陆七十九个人类国家不会承认他的身份和特权……”

　　“好吧，好吧，我认了，给你钱！”陆飞算是听出来了，这个领域宝石可是好东西，这可是一枚神石，似乎很珍贵，对奥术的修炼大有好处，也是奥术师飞速晋级的保证，陆飞没办法了，这么好的宝石不要不行，于是很不情愿地拿出魔法袋如数支付了三千枚钻石币，三千钻石币啊，这可是一大笔财富，若不是自己刚刚狠狠赚了一笔，否则打死也拿不出来。

　　奥术法师这才笑呵呵地走了，按照规定，自己每注册一个奥术师，都会有一笔丰厚的提成。

　　陆飞肉疼啊，想想看，三千枚饱满花生粒大小的钻石，在泰伦大陆那是十万财富，若是放在地球，那可是百万财富。

　　好吧，忍了，这么一大笔财富换了一个身份、一颗神石还有一本奥术大百科全书，据说这一本书其他商会没有卖，被法师公会垄断，这也算是有价值了吧，还不算亏死。

　　陆飞也是好奇，直接坐在了法师公会二层楼道上，打开《奥术大百科全书》，陆飞现在非同小可了，精神意志强大，记忆力还有解读力都达到了普通人类无法理解的极限，阅读一目百行，而且是过目不忘，甚至是没有见过的文字，也能识别，这就是0级奥术【魔法阅读】，通过这个魔法可以识别未知的文字。

　　陆飞翻页极快，几乎是三个呼吸翻一页，所有内容全部看完。

　　《奥术百科全书》可谓是集奥术以及奥术边缘学科知识的大成，不仅详细记载了一到九级的所有奥术知识，还记载各种跟奥术相关的知识，包括炼金、炼药、奥术符文、神文、魔药、魔法材料、魔兽、泰伦魔法生物、地底幽暗世界魔法生物、冥界生物……等等都有提及，简直是一本包罗万象的百科书。

　　陆飞查了一下宝石类，找到阿尔法宝石的注解，是神石的一种，十分奇妙，又称领域宝石。侵透自身的血液，可以形成专属宝石，注入力量，达到极限时，则可以形成领域。阿尔法宝石是法师必备的珍贵宝石，主要产地是安吉利亚远古神陨地区，出产比较稀少，能够溶于血脉，修炼专属奥术。

　　“你怎么在这里看书？”一个稚嫩的声音从陆飞背后传来。

　　“小孩子？”陆飞转头看去，发现是一个八九岁的小男孩，白白嫩嫩，头发金黄，卷卷的，十分可爱，他身穿贵族服，胸口上挂着一个蛇发者徽章。

　　“你是美杜莎家族的？”陆飞吃了一惊。

　　“是啊，我叫莱茵哈特，你叫什么？”小男孩伸出手，发出微笑。

　　“噢……我叫陆飞，是刚刚注册的威娜海港奥术师！”陆飞连忙伸手握住小男孩的小手，倍感荣幸，因为美杜莎家族是泰伦大陆人类历史中最古老的人类家族之一，甚至可以追溯到精灵时代。

第028章 美杜莎血脉


　　陆飞刚刚翻看了《奥术百科全书》，这一本书虽然不是人类史，但是在讲述一些奥术传承的时候提到泰伦大陆的好几个时代，每一个时代都代表了一个曾经称霸大陆的伟大主导种族。

　　第一时代为诸神时代。

　　第二时代是巨灵时代。

　　第三时代是飞天时代。

　　第四时代是幽冥时代。

　　第五时代是巨龙时代。

　　第六时代是地精时代。

　　第七时代是亡灵时代。

　　第八时代是精灵时代。

　　现在是第九时代——人类时代。

　　所谓人类，不单单是人族，而是类人种族，包括人族、侏儒、地精、精灵、巨人、蛮族、兽人等等直立行走的智慧生命种族。

　　美杜莎家族，传说是最早的人类祖先之一，人首蛇身蛇发！传说美杜莎家族曾经在人类时代最初的时期建立起了第一个人类王国，在精灵一族逐渐衰落之后，继承了种族崛起的意志，带领着人族抵抗黑暗力量的入侵。

　　所以美杜莎家族受到全大陆所有种族的尊敬，即便是现在美杜莎家族已经没有祖先那般巨大的荣耀，但是该家族仍然在大陆最富饶的南方平原上拥有一个富饶的国度，叫做美杜莎公国。

　　莱因哈特仔细打量陆飞，笑道：“我当然知道啦，我猜你还不会1级奥术吧？因为你的魔法力很低！”

　　陆飞有些尴尬，自己是0级奥术师没错，但是眼前的小家伙肩膀上竟然戴着九级奥术师徽章，按照奥术师二十级评定制度，九级已经相当不错了，对于一个五六岁的小孩来说，这个年纪就成为九级奥术师简直就是奇迹。

　　顶你个肺啊！这差距也太大了吧，人比人，真要气死人。

　　莱因哈特坐到了陆飞身边，晃晃手，露出手腕上的手表，说道：“我听说威娜海港最近来了一些很新奇的东西，不知道你见过没有？”

　　陆飞顿时笑道：“这个是手表，用来记录时间的！”

　　“你知道这个？”

　　“这个东西就是我贩卖的，我当然知道！”陆飞笑道。

　　“果然是你呀，我听说这些商品是一个海外大陆来的异人带来的，所以就来找你，果然被我找到了，我运气很好呢！”

　　“你在找我？”陆飞反倒是诧异了：“你找我有什么事吗？”

　　莱因哈特点头道：“当然有事啦，因为我想到海外大陆去冒险，所以来找你呗！”

　　怎么又有一个想要去海外冒险的家伙？陆飞有些头痛了，根本就没有什么海外大陆好不好，自己压根就是从另一个世界来的，怎么可能带人去子虚乌有的海外大陆？

　　“那不行，远渡重洋是最危险的事情，您既然是美杜莎家族的贵族大老爷，身份尊贵无比，你这样的贵族若是有什么意外，我可吃罪不起！”陆飞直接摇头拒绝。

　　“怎么不行啦？我的安全我也不要你负责，我身边有不少守护骑士，我还有大海船，再说了，我姐姐也一定会跟我去的，她很厉害，能够保护我的！”

　　陆飞直接晕菜了，这小家伙看来对海外大陆很执着啊。

　　“这个是阿尔法宝石啊……你在了解阿尔法宝石吗，这个宝石我了解，有什么不懂的你可以问我！”莱因哈特看到陆飞手上翻开的《奥术百科全书》，正好翻到阿尔法宝石这一页。

　　“这个可溶于血脉是什么意思，怎么溶？”陆飞疑惑。

　　“自然是施展一个简单的0级奥术【宝石融合术】就能把专属宝石融入到身体的血液中，和心宫融合，成为法师力量的另一个源泉。”莱因哈特小手在百科书上翻了翻，翻到了记录宝石融合术的那一页。

　　“原来是这样，谢谢了！”陆飞看了宝石融合术，这才明白奥术的玄奥，原来人是有脑和心两个力量之源，脑侧重于精神力量，而心侧重于血脉的力量，因为心脏是血液循环的原动力所在。

　　“你可以去大商会买一支血脉觉醒药剂，它能够帮助你觉醒血脉中深层次的力量，这股力量是很强大的，甚至不比奥术的魔法力差！”

　　“这不可能吧？”陆飞惊讶起来，血脉的力量，在自己看来不过是一种稀薄的力量，即使在泰伦大陆，血脉的力量也没有凌驾于奥术和神术之上。

　　莱因哈特在陆飞身上嗅了嗅，点点头又摇摇头道：“那是因为你们不懂，在泰伦大陆，大部分生灵的血脉都没什么特别，即使那种所谓神的后裔也是如此，神灵不会轻易让凡人开启获得神性血脉的力量，反而是一些半神，诸如龙的血脉，反而没有被限制其力量，但凡觉醒了龙脉者，无论是力量战士还是奥术法师，还是龙神神术师，都比一般法师要强横得多，这就是因为血脉力量的缘故！”

　　“你也觉醒了特别的血脉？”

　　莱因哈特骄傲道：“当然了，我们美杜莎家族的祖先据说来自一个遥远的位面，是一位强大的半神，我们的血脉并没有被这个世界的诸神和法则束缚住，我们一出生，就拥有美杜莎特有的天赋，譬如大力量、快捷的速度、敏锐的思感还有石化能力，所以我们美杜莎家族的成员都是天生的战士和天生的法师！”

　　陆飞心思一动，问道：“你看我的血脉是不是特别？”陆飞拿出了领域宝石给莱因哈特看。

　　这个小孩子看罢宝石里面的两条龙，这两条龙明显是一条炎龙和一条黄龙，他甚至伸出小指头在宝石上敲了几下，又用舌头舔了舔宝石，疑惑道：“我从来没有见过这种生物，这种生物叫什么？”

　　“也叫做龙！”陆飞点头道。

　　“龙？”莱因哈特微微惊讶，这才肯定道：“是龙没错，只是这模样好奇怪，不同于我们所认识的龙，不过这是龙没错了，因为我能感觉到它们散发出来的是龙威，看来你的祖先是龙族啊，这种龙大概也是半神类生命，和我的祖先美杜莎一样，若是觉醒血脉，应该能够有专属力量才对！”

　　陆飞也不太确定，但是心思翻滚不能自己，在地球文明中，美杜莎是希腊文明中的一种生物，确实是人首、蛇身、蛇发，双目更有一种极为邪恶的能力，那就是石化！这样一种恐怖的生物被称为女妖或是半神也不为过。

　　但是华夏炎黄的龙可不是美杜莎这样的生物可以相提并论的，整个东方民族之所以崇拜龙，那是龙拥有许许多多的传奇和神话，东方的龙本就是神灵一样的存在，寿命最长，力量最强，威势最盛，最为高贵，是东方文明最古老的神族，连皇帝也以真龙天子自居，可想而知，龙的尊贵和不凡。

第029章 买卖火爆


　　若是美杜莎家族拥有高贵的血脉力量，那么自己这个炎黄民族的后裔没有理由没有啊……这一念起，陆飞的心立刻热切起来。

　　陆飞连忙合上书本，马上要走，莱因哈特急忙道：“你要去哪里？”

　　“去买药剂！”陆飞头也不回说道。

　　“等等，我也去！”莱因哈特大叫，连忙小跑跟上陆飞。

　　奥布斯商会人来人往，陆飞刚刚进入商会，立刻就发现光顾商会的人比平时到了许多，商会大厅最显眼的地方开辟出了一个豪华婚纱礼服专区，占地很大，装潢很豪华，不少礼服展示在橱柜里，而且还请来一些亮丽的年轻少女穿在身上当模特，着实是火了一把，无数的人都在这个专区内驻足不前。

　　陆飞心情一下子就好多了，心想自己也算是开辟了一条源源不绝的财路，往后前途光明……不过，在这个诸神关注的位面，各种法术昌盛的时代，仅仅只是追求财富那就太过狭隘了，人生无百年，金钱如粪土，自己应该追求的是“长生”、“成神”，这才是一切芸芸众生、各族凡人最大的梦想。

　　莱因哈特跟在陆飞身后，羡慕道：“你还不知道吧，现在这个商会赚钱都赚翻了，连我的姐姐都要千里迢迢从美杜莎公国来看看究竟，你知道为什么吗？就因为贩卖到我们美杜莎公国的礼服不是最好的，其他王国的贵族和大商人赶来威娜海港的不计其数，据说现在礼服还有一些库存，但是价格已经上涨了数倍……”

　　“看来真是小看这个世界的支付潜力了……”陆飞瞬间就明白了那些顶级贵族炫富和攀比的心理，她们比任何人都要虚荣，都要爱面子，礼服已经不是金钱问题，而是上升到面子、尊严的问题，这个问题对贵族而言，比生命都要重要，所以，这一掷千金的事绝对不会少。

　　“您可是陆飞阁下？”一个商会高级执事来到陆飞跟前微微行礼道。

　　“是，您是……”

　　该执事十分高兴，连忙道：“我是商会的执事贝鲁克，很高阁下亲临商会，请随我到贵宾室，按照本商会的惯例，本商会将会阁下提供贵宾卡，持有贵宾卡，凡在本商会消费，都会打七折！”

　　“还有这样的好处？”陆飞大为高兴，想到奥布斯家的能量，顿时感觉自己找对了门路，自己供货，奥布斯家提供流通人类帝国的渠道，这简直就是天作之合。

　　陆飞和莱因哈特到了贵宾区，接过了一张秘银魔法卡，就像是银行卡一般，上面有独特的魔法图案，十分精致。

　　“阁下要消费吗？本商会商品齐全，您可以看商品目录！”执事贝鲁克递过来一本厚厚的《奥布斯商会商品百科全书》。

　　“还有这个东西？”陆飞微微惊讶，这种目录即使在天京的大超市、百货店也没有啊，可见这个世界的商人对于经商真是精通无比的。

　　陆飞按照目录，翻到了药剂列表，只见一列列的药剂名称，琳琅满目。有力量类药剂，敏捷类药剂、精神药剂、智慧药剂，还有生命类药剂，每一个种类都有不少商品。

　　“给我一支血脉觉醒药剂，一支增加六十年寿命的高级生命药剂，一支中级延迟衰老药剂、还要一支永久强化二级肉身力量的高级力量药剂，一支永久强化高级精神药剂，还有一本《大陆地理》《大陆人文》《大陆神祇》《大陆传奇强者》《大陆珍贵物种》《奥术概论》《神术概论》《位面交流法则初论》《契约和永久制约》《位面之门的原理和制作》……还要三个通晓语言神术符文手链，三个金人构装体，一个人面巨蝎构装体，一个初级木灵精灵，一个初级岩土精灵，还有一个初级炽焰精灵！”

　　陆飞一口气让贝鲁克记下自己要的东西，林林种种几十件东西，没有一样是便宜的，全都跟法术有关系。

　　莱因哈特张大嘴，道：“你要这么多东西做什么？”

　　“当然是用啊！”

　　“……”

　　站在一旁伺候的执事贝鲁克可是高兴得很，飞快算钱道：“原本价格一共是一千三百二十九点六七钻石币，现在打七折，一共是九百三十钻石币，零头的金币我给您抹去了！”

　　陆飞一阵郁闷，魔法物品就是贼贵，贵得离谱，这才点了几样，就已经是一大笔钱了！不过想想自己贩卖的婚纱礼服等商品更是暴利中的暴利，泰伦大陆魔法物品泛滥成灾，但是自己贩卖的东西绝对稀少，所以就贵得离谱，看来无论是什么世界，“物以稀为贵”这一句话总是有道理的。

　　拿出魔法袋数好钻石币，陆飞微微肉疼的付给执事贝鲁克，一件件的东西被营业的小姑娘捧过来，陆飞一一对着账单打钩钩，很快东西都点清了，只是三个元素精灵有些奇特，在一位高等级的奥术师的帮助下当场让三个初级元素精灵和陆飞订立了契约，三个元素精灵这才真正属于陆飞，三个元素精灵钻入天地浩瀚的原力海洋，一下子就不见了踪影。

　　这个时候，瑟琳娜勋爵带着一个美女进入贵宾室，陆飞转头看了一看，立刻自惭形秽，瑟琳娜身后的女子一袭圣洁的婚纱，头戴钻石皇冠，一头黑色柔亮的秀发飘逸，身姿卓约，天生高贵。

　　“陆飞阁下，这两天我正打算去找你呢，没想到你正巧到商会来了！”瑟琳娜勋爵满面春风。

　　“您好，勋爵大人！”陆飞连忙行了一个礼。

　　“我来给你介绍，这是美杜莎公国的尤朵拉公主殿下……”

　　“您好，高贵的公主殿下！”陆飞连忙行礼，心想原来这么漂亮妞就是莱因哈特的姐姐啊，果然是漂亮。

　　瑟琳娜看到莱因哈特，笑道：“原来王储殿下也在，正好，你姐姐正到处找你呢！”尤朵拉公主对陆飞欠了欠身，算是回应。

　　尤朵拉狠狠瞪了莱因哈特一眼，莱因哈特则不以为然地做了个鬼脸，吐了吐舌头，众人都被莱因哈特的整蛊给弄笑了。

第030章 引见


　　瑟琳娜道：“公主殿下，这位就是我跟您提起的陆飞阁下，现在商会最畅销的礼服、香水、化妆品、还有瓷器都是他提供的！”

　　尤朵拉看了看陆飞，发现四周都是陆飞购买的商品，明白陆飞是一名入门级奥术师，当即笑道：“陆飞阁下，你若是有空闲，我欢迎你到我们的美杜莎公国来……”

　　“谢谢，有空一定去美杜莎公国拜谒两位殿下！”

　　尤朵拉微微一笑，转头在身边的侍女耳边说了几句话，侍女露出一丝惊讶之色，点点头，找了个托盘，递上来两件东西，一个是烫了家族徽章的拜帖，一个是一本古朴泛黄的手札。只听尤朵拉说道：“初次见面，这本传奇法师梅格的研究笔记是我送给陆飞阁下的见面礼！”

　　“这怎么好意思？”陆飞微微意外，一位传奇法师的研究笔记？这应该不是用金钱来衡量的东西了吧？

　　众人已经惊讶得最大了嘴，已经可以吞下一个鸭蛋了。

　　尤朵拉微笑道：“不要拒绝，这是我刚刚从一位探险幽暗地底世界的探险者手中买来的，对于奥术师来说很有研究价值，请务必收下！”

　　“盛情难却，那我就收下了！”陆飞也不客气，将东西收了，然后从空间戒指中拿出一瓶包装很精致的香水，这是从法国进口的，当初只进了十瓶，陆飞当时感兴趣就随手要了一瓶，没想到放在空间戒指中现在有了用处。

　　尤朵拉眼神一亮，拿了香水，转头问瑟琳娜道：“这不就是商会最好的那一款吗？我当初想要买的时候就没有了的……”

　　瑟琳娜道：“商会只有九瓶，早就已经卖完了，也只有陆飞阁下还有！”

　　陆飞摊手道：“我现在手上也没有了！”然后又谦逊道：“希望公主殿下不要嫌礼物太轻就好！”

　　“不会，我很喜欢！”尤朵拉显得很高兴，她是公主，身份尊贵，财富何曾缺少过，她缺少的仅仅是自己钟爱的东西，譬如香水。

　　陆飞放心下来，好一会，尤朵拉才和瑟琳娜走了，临走前瑟琳娜以0级奥术【传音术】对陆飞道：“今天没有空了，明天早上到商会来一趟吧，我还要和你商议一下，再敲定一批商品！”

　　陆飞连忙答应，一旁的莱因哈特看到姐姐走了，连忙翻手在陆飞手里塞了一柄赤红如血色的古怪短剑道：“据说这是一件巨灵时代的残刃，我用来把玩的，现在送给你，就当见面礼，今天先这样，有空我再找你玩！”莱因哈特说完屁颠屁颠跟着跑了。

　　陆飞无可奈何，有些头痛啊，这个小家伙明明是一个公国的皇储，身份尊贵得很，但是却为了所谓的“冒险”屈尊降贵和自己这个一文不名的普通人打交道，看来自己是小看了贵族们对冒险活动的执着了。

　　打量手里的短剑，这一柄短刃有一点弯曲，造型很古朴，上面布满了裂纹，刃身还崩了一个大口子，赤红色的材料不知道是什么金属，隐约可见细如发丝的血色花纹……

　　陆飞转头问贝鲁克道：“美杜莎公国的王储殿下说这个是巨灵时代的东西，不会糊弄我吧？”

　　贝鲁克摇头道：“那就不会错了，王储殿下把玩的东西定然不会简单，他底下的人一定拿去鉴定过才敢献给殿下的！”

　　“也是！”陆飞点点头，心想莱因哈特没有理由说假话，既然这个短刃是巨灵时代的东西，那就相当不凡了，要知道，作为神族时代终结之后的光辉时代，巨灵是神族的一支，秉承了神族强大的力量，多数巨灵从诞生一刻起就有半神一样的力量，它们统治了整个世界数十万年。

　　巨灵时代，又称为半神时代，是各种半神族昌盛的时代，用华夏人来形容，巨灵时代就像是伏羲女娲、黄帝炎帝的时代一样，充满了神话色彩。

　　陆飞小心将短刃收起来，怎么说也是一件神话时代的兵刃，虽然有些残破，但是谁也说不准它曾经就是一柄神器或是半神器，毕竟年代太过久远了，巨灵时代，应该距离现在数百万甚至上千万年了吧……

　　陆飞将东西全都带回银松庄园，只见码头上停着两艘海船，一艘自然是陆飞的，还有一艘，是菲特烈的，这个胖子很高兴地朝自己挥挥手。

　　陆飞一阵无语，走过了横跨两岸的银松石桥，来到码头。

　　“陆飞兄弟，请上来，我带来了好东西给你！”菲特烈朝自己招招手，陆飞上了海船，菲特烈满面红光，十分热情地一把将陆飞拥抱起来。

　　“停停停，把我放开，我可不是同志！”陆飞有些恶寒。菲特烈脑袋很好使，一下子就明白陆飞指的是什么，当即有些尴尬，挠挠后脑勺道：“我这是太激动了，我这一次过来是特意要感谢兄弟你的，同时还要请你再给我提供一些货！”

　　菲特烈立刻递给陆飞一个小空间袋子，说道：“按照契约，这是后续补给你的份额！”

　　陆飞打开袋口一看，精神意志已经透入其中，只见一堆的金币，是的，全都是成色十足的金币，这金币是陆飞要求的，钻石币太多了，自己需要的是黄金，在现代社会，钻石虽然比黄金贵重，但是钻石毕竟不是货币，只有黄金，才是人们心中最为信赖的不会贬值的硬通货，从来就是，没有改变过。

　　陆飞找了张椅子，悠然坐了下来，望着平缓如镜的清澈河面，笑道：“看来你也赚了不少！”

　　菲特烈嘿嘿笑道：“是赚了不少！”

　　“泡面一包你买多少钱？”

　　“六个银币！”

　　“那麦片一袋多少？”

　　“10个金币！”

　　陆飞点点头，一袋麦片里面有五十个小袋，算来这个麦片对于真正的贫民来说也算是小小奢侈品了。

　　“那好，要多少货？”

　　“自然是越多越好啦！”菲特烈兴奋地搓搓手，这个动作，十足十就是学陆飞的。陆飞看了暗笑，大方道：“好吧，过两天我再通知你，我会把货运到这个码头来，你亲自来取！”

　　菲特烈很满意地走了，陆飞这才回到石堡，清点了一下这一趟自己的收获，十分地满意，最后取出一支永久强化二级肉身力量的高级力量药剂和一支永久强化精神药剂，这两支药剂，都是给刚刚迈入奥术师行列的菜鸟奥术师准备的。

第031章 血脉觉醒（上）


　　两支药剂，一支能强化肉身，使得肉身力量达到二级战士的程度，另一支能强化精神，能使精神意志大幅增加，达到一级奥术师标准。

　　一般对奥术师来说，从0级升级到1级一般需要半年时间的积累，但是有了永久强化高级精神药剂，就能省了积累的时间，这种高级的精神药剂已经是炼金药剂的高级货，一支就花了三百钻石币，非常昂贵，使得当时付钱的时候陆飞痛恨炼金师来着，但是短短一个小时以后，陆飞就不这么想了。

　　“咕噜”一声，陆飞一口喝光了一支高级精神药剂，顿时效果就出来了，陆飞精神力量立刻沸腾翻滚，精神意志竟然奇迹般壮大起来，整整壮大了十倍这才停下来，陆飞忽然有一种隐隐约约的明悟，自己应该能够勉强施展1级奥术了。

　　这只是一种明悟，晋升的明悟，但是并不意味着陆飞现在就能顺利施展1级奥术，想要顺利施展1级奥术，就需要一段时间的艰苦训练，因为每一个奥术，都是经过了前人千锤百炼的智慧和技艺的结晶，必须苦练才能形成。

　　原来这就是一级奥术师，每次等级的提升，自己都会有冥冥之中的感应。这样看来，精神意志和魔法力的关系很密切，精神意志强大了，魔法力就会水涨船高。

　　陆飞拿起准备好的永久强化二级肉身力量的高级力量药剂，一口喝下。

　　哗啦啦——

　　一股炽热的力量散发全身，渗透四肢百骸，这股力量庞大无比，很快横扫整个身体，每一寸血肉和细胞都开始滚烫欢呼起来，喀喀喀……一根根骨头开始噼啪作响，陆飞肌肉、筋脉、血脉都在贲张、都在蠕动，神经的拉扯让陆飞闷声惨哼起来。

　　陆飞咬住了衣服，趴在了地上开始蜷缩、翻滚起来。

　　无比的痛，通彻骨髓！

　　炽热，仿佛血肉全都滚沸烧红！

　　陆飞痛哼着，全身颤抖起来，豆大豆大的汗水渗透了皮肤流淌下来，只是几个呼吸的功夫，陆飞全身湿透了，然后一股热力散发出来，流出来的汗全都被蒸干。

　　也不知过了多久，痛苦渐渐消失了，取而代之的是否极泰来的舒坦，是无与伦比的畅快，仿佛每一个细胞都充满了力量和活力，每一个细胞都在唱歌欢呼。

　　陆飞站起来，全身骨骼噼噼啪啪作响，肌肉筋骨发出澎湃之声，陆飞猛地握拳，手骨再次剧烈震响，一股浑厚的力量自然凝聚在拳头上，陆飞感觉一拳就能打死一头大蛮牛。

　　“强悍！这就是二级战士的肉身力量？”陆飞一阵欣喜，刚才吃的苦头一刹那全都抛到了九霄云外去了。

　　“嗯，精神意志和肉身力量都极大的强化了，应该能顺利施展0级奥术【宝石融合术】了！”

　　陆飞之所以花巨资买高级精神药剂和肉身强化药剂，一是要节省积累精神力量的时间，二就是为了顺利施展宝石融合术，陆飞已经算计好了，把专属宝石融入血脉，与心宫彻底融合，这样就等于开辟了身体的第二个力量本源——心海。

　　第一个本源是精神海，以整个大小脑为载体，第二个就是心海，以心脏为载体，开辟了心海，就等于陆飞也有了成为战士的根基。两个本源，侧重不同，于是分化出法师和战士两种大职业、大方向。

　　晋升1级奥术师，陆飞拿出了自己的专属宝石，这一颗宝石神妙无比，和陆飞气息、血脉还有精神意志都产生了呼应和共鸣。

　　“宝石融合！”陆飞拿出法杖举起来，开始施展这个法术，引动天地间超自然的神秘力量，宝石慢慢的发出光华，陆飞身上也发出一样的光华，光华开始呼应震动，频率渐渐相符，两种光华猛地连成了一片，陆飞忽然就感觉到自己和专属宝石彻底融合为一。

　　“轰——”一片耀眼的光芒过后，专属宝石彻底化成光芒钻进了陆飞身体，和心宫、血脉彻底融合在一起。

　　砰砰，砰砰，砰砰……

　　陆飞感觉到了心脏强壮无比的跳动，充满了勃勃生机，仿佛春雷在震动，全身一刹那轻爽无比，整个人像是丢掉了常年背负的重担一般。

　　陆飞也感觉十分诧异，不禁摸了摸自己的心口，奇怪，精神意念明明感受到心宫里面汇聚着专属宝石的力量，但是却感觉不到任何不适，看来宝石彻底和血脉融合在一起了。

　　“嘿嘿，压轴戏到了！”陆飞拿出一支血脉觉醒药剂，眼眸中闪烁着颇为复杂的光芒，这一支药剂呈赤血之色，仿佛滚沸的岩浆一样，丝丝散发出澎湃的浩大力量。

　　“这东西仔细看去十分炽热，不会要自己老命吧？”陆飞冒出这样一个念头，不觉骇然。

　　陆飞早就计划好了，先以药剂强化精神和肉体，当然这个只是前奏，成功之后再以宝石融合术融专属宝石于血脉，凝聚于心宫，护住心脉，最后重头戏就来了，可以进行血脉觉醒。

　　要知道血脉觉醒药剂是有一定几率的，影响觉醒的因素很多，但是陆飞认真的分析过，认为除了血液中的遗传基因外，不外乎精神意志和身体的承受力而已。

　　既然做了这么多的准备，接下来，就是要觉醒血脉，而且是要百分百成功不可。

　　在陆飞的知识领域里，道家练气，佛家念佛，即便是西方，修的是虔诚信仰，没有血脉修炼的说法。

　　泰伦大陆就不太一样了，这是一个有神的世界，法术兴盛，那么有相对奇怪的东西就很理所当然了，特别是血脉传承，一直是贵族们认为最正统的智慧、力量、天赋的传承方式之一，炼金师和药剂师们也是穷尽了智慧研究出了觉醒深藏于血脉之中力量的方法，那就是血脉觉醒药剂。

　　陆飞确实是有一些魄力，虽然心里有些恐惧，但是还是一股脑将血脉觉醒药剂吞到肚里。

　　“砰，砰，砰砰砰……”

　　心脏超负荷的剧烈跳动起来，声音响亮无比，就如同打鼓一般……

第032章 血脉觉醒（下）


　　“砰砰，砰砰，砰砰砰……”心脏超负荷的剧烈跳动，声音如同打鼓一样响亮……

　　陆飞的脸庞一瞬间涨红，就像是喝醉了酒，脸红脖子粗，接着是周身的皮肤发红发烫，全身血液仿佛再次沸腾起来，若不是身体刚刚经过了强化，可能陆飞就负荷不了这么剧烈的心跳和血压当场暴毙了。

　　“不好，这个药剂怎么这样霸道？”陆飞感觉心脏要跳出来，全身滚烫，特别是大脑，有一种血压太大，头晕目眩的感觉，心道要糟，连忙运转全部的精神意志镇压心跳和血液的飞快循环。

　　陆飞全身震动，周身的血液仿佛被点燃，一股细细弱弱的能量从血液中激发出来，随着循环流转全身，最后所有能量汇聚成颇为庞大的一股灌入心脏。

　　轰——

　　这股能量注入心脏，心脏顿时一震，猛地射出千百道五光十色的强光，穿透陆飞的心口，一刹那冲射出来。

　　千百道强光耀眼无比，每一道都凝聚成龙蛇形状，张牙舞爪，飞快在陆飞身外缭绕飞舞，并且发出一声声威严极盛的龙吟……

　　“怎么会这样，难道是成功了吗？”陆飞不惊反喜，转头看着自己身外环绕着无数龙蛇光影，体内的血液仿佛在持续燃烧着，血液中最深层处的能量散发出来，陆飞仿佛听到了血液中血小板、红血球、白血球等血粒子的DNA不断断裂重组的声音。

　　无数力量正从血脉中散发出来，从DNA断裂和重组的混乱和秩序中扩散开，这种变化是深层次的、极其深刻的，陆飞浑然不知道这些变化已经彻底把自己的DNA也改变了，不知道是修复了，还是破坏了，总是陆飞现在只有一个感觉，那就是“重生”。

　　“哈哈，成功了，这一定就是血脉成功觉醒了！”陆飞高兴得大笑起来，好一会，身外各种光影全都钻入心口消失无踪。

　　陆飞微微意动，以精神意志仔细打量心脏，只见心脏不知道什么时候早已经形成一个血色心海，心海中藏无数的龙形虚影，这些虚影重重叠叠，多不可数，聚成一团精神能量构成的光团里。

　　陆飞感觉自己能够“一心二用”，脑海和心海同时具有了统一而又可以分开的“精神意志”，没错，就是精神意志，陆飞感觉自己的心里多出了一些东西，种种明悟涌上心头。

　　“炽炎之力！”

　　“大地之力！”

　　陆飞手掌摊开，心念微动，忽然一道火焰和一道犹如黄尘的元素能量缓缓汇聚到手心上，看到这样的情景，陆飞心中高兴，看来血脉觉醒成功，从而获得了不少天赋能力，现在能够明白的有两个能力，一个是炽炎之力，一个是大地之力，手上微弱的火焰和细若尘沙的元素能量正是这两种力量的凝聚，至于其他能力自己似乎还没有能够理解，不过这已经让陆飞喜出望外了。

　　“不错！”陆飞手一抓，火焰和黄尘湮灭，丝丝缕缕的能量重新渗透回血脉，渗透到每一寸血肉，每一个缕血液里，陆飞一瞬间就把握住了这两种力量的源头——血液。

　　“好古怪的血脉之力，自己的血脉力量似乎很多啊，不知道这个有没有什么说法？”陆飞再也平静不下来，翻出了《奥术百科全书》查找起来，陆飞可以肯定，自己仅仅只是明白了两个力量，但是其他数不清的龙形虚影不知道是不是蕴藏在血脉深处的天赋力量，更不知道“它们”是都是些什么力量。

　　“世间的众生都是神的子民，神的力量渗透到众生的血脉里，血脉的力量顺着众生的繁衍而流传不息，但是只有受到神祝福的生灵才能释放血脉的力量，获得天赋能力……”

　　“屁话！”陆飞合上了书本，什么只有受到神祝福的生灵才能释放血脉的力量获得天赋能力，这根本就是说得冠冕堂皇的混账话。

　　就陆飞所知，在泰伦大陆，所有的贵族和大部分的大族都或多或少的能够通过觉醒血脉获得天赋能力，只是天赋或大或小、有用无用罢了，譬如美杜莎这个古老的家族，血脉天赋就很强大。

　　陆飞已经可以肯定，自己的血脉天赋也十分强大，而且从心海的情形来看，自己应该远远不止两种天赋，一念至此，陆飞的心情再也没有办法平静。

　　陆飞转头看着壁炉里的火苗，心中不由一动，虚空伸手一抓，哗一声，所有火焰全都被抓摄过来，落到了手上，一丝丝的火元素从手心渗透到血脉里，陆飞感觉血脉中的炽炎之力几乎微不可察地壮大了一些。

　　或许是错觉，但是这已经让陆飞大吃了一惊，看来自己找了提升炽炎之力的方法，那就是吸纳！从自然界，从浩瀚广阔的天地中吸纳苏醒相同的元素。

　　陆飞脑海中忽然掠过曾经读过的一句古文：“食草者善走而愚，食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿，不食者不死而神？”

　　吐血了，这怎么像道家炼气的方式？

　　吞吐天地元气，这个元气和元素根本就是同一样事物，从名称上就可以看出端倪，它们完全是从观测角度的不同而得名的，元素是从微观上观察能量，所以称为“素”，素是物质的最小单位。元气则是从宏观是观察能量，如气流。

　　无论是元素还是元气，陆飞都不在纠结这其中的差别，因为这只是文字表达上的差异，没有什么实际意义。

　　陆飞走出石堡，黄昏的日光落到陆飞身上暖洋洋的，丝丝缕缕的阳和之气或者说是火元素从皮肤毛孔渗透进入血肉，融入血脉，陆飞感觉暖洋洋的，很舒服，看来血脉觉醒以后，自己能够吸纳太阳的能量壮大自身的炽炎之力。

　　陆飞看着石堡边上一堆银松木，当即抬手一挥，一团火焰从从手上飞出落入了松木堆上，哗啦一声，松木堆燃起了大火，熊熊烈火冲天而起，有三米高。

　　玛莎带着雅尼亚走过来，好奇道：“主人，您这是要点起篝火吗？”

　　陆飞心情大好，笑道：“嗯，你们把肉拿出来，我们今天要烤肉吃！”陆飞说罢坐在了烈火旁，原本三米多高的火焰顿时矮了半截，似乎有一股无形的力量正在截取火元素，这一次，陆飞感觉到了自己体内炽炎之力的增长，这种增长比较轻微，但是自己已经敏锐地捕捉到了。

　　“炽炎之力如此，不知道大地之力怎么样？”

　　陆飞忽然一顿脚，庞大的精神意志透入脚下的大地，一股大地能量立刻被引动汇聚过来，顺着陆飞的双脚钻入身体，融入血脉。

　　这种能力似乎是本能的，意志所在，就是能力所在，这样的能力让人惊讶无比，陆飞嘴角扬起，拾起一根手臂粗的短木一折，短木折断，陆飞感觉了一下子自己的力量，感觉力气比血脉觉醒前大了十倍不止。

　　“好家伙，大地之力果然浑厚无比，现在已经这般了，日后凝聚到极处，只怕一拳可蹦山，一脚可断河！”陆飞暗自咋舌，心中畅快无比。

第033章 苏彤彤初至泰伦


　　银松庄园四周的修整工作已经于三天前结束。

　　石堡和码头的石路上，已经新近建起了十栋石屋，每一栋大概五房两厅，完全可以住一个小家庭，海特一家已经搬迁到靠近石堡的石屋，其他九栋石屋，都已经住进二十几个仆人，现在整个石堡，只有陆飞一个人住，显得有些空荡。

　　石堡四周，已经修葺了巨大的石头围墙，围墙灰白，高三米，每隔几米就修成一个尖顶，远远看去，美轮美奂。围墙内，都已经整修成一个颇具本地风格的花园，有水池、花草、艺术石雕、整齐低矮的灌木景观等等，石堡前面还特意修了广场，四周还特别种植了高七八米的美丽景观树。

　　修葺停当，整个银松庄园井井有条，就显得大气而庄重起来，像是贵族居住的地方，陆飞要的就是这样一个居住环境。

　　三名姿色还算可以的萝莉女仆正在石堡后边晾晒被服和窗帘，两个男仆人正在修建花圃，陆飞则站石堡前的回廊上，沐浴着微微炽热的阳光，几个仆人经过回廊，看到陆飞连忙恭敬地低头走过……

　　陆飞望着庄园，心情舒畅，沐浴阳光，脚踏大地，每时每刻，陆飞体内的炽炎之力和大地之力都在缓缓增长。

　　三个月的时间，天京那边又增开了几间商铺，所有商铺都交给苏彤彤这个老同学打理，自己则避世泰伦大陆，隐居于银松庄园，每天苦修奥术，凝聚炽炎之力和大地之力，这小日子过得有滋有味。

　　瑟琳娜和小胖子菲特烈每个月都要找陆飞商议进货事宜，搞得陆飞越来越是不堪忍受了，修炼才是正道，怎么能让生意天天来找自己的麻烦？赚钱这个事情何其渺小，只是没有钱却是万万不能。

　　“是时候找个人来帮自己打理商业上的事宜了，这样自己才有足够的时间和精力投入到修炼之中！”吃过早餐，陆飞再次通过位面之门回到天京，来到商铺。

　　“陆飞，你回来了？”苏彤彤看到陆飞回来立刻高兴地迎上来。

　　“最近店里的生意怎么样？”

　　苏彤彤笑道：“好着呢，你应该相信我的能力，我已经请了两个可以信任的好姐妹来帮我，这个你不反对吧？”

　　“不会反对，我说过信任你，这边的所有商铺全都由你负责运作，给你分红，赔的话算我的！”陆飞摊摊手，这里的商铺其实就是一条进货的渠道罢了，赚钱与否其实不重要，泰伦大陆那一头才是真正来钱的暴利倾销市场，要知道泰伦大陆资源丰富无比，但是开发却少，诸如铜铁、金银、宝石矿藏十分丰富。

　　来到休息室，陆飞看了一下苏彤彤递上来的账目，还不错，每个月纯利润都有数十万，不过这些都是小钱，不值一提。

　　“陆飞，你要不要见我请来的三位新经理？”苏彤彤说的是她的三位值得信任的好姐妹。

　　“不用了吧，这些事你管着就行！”

　　“你就见一见吧，都是我们一个学校的，虽然院系不同，但是你可能也见过的！”

　　“那好，那就见一见吧！”

　　苏彤彤连忙拿起座机打了一个电话，不一会，三个身穿职业装的漂亮女子走进了休息室，陆飞不觉眼前一亮，这三个女子陆飞似乎在哪里见过，三人都有八九分颜色，身姿卓约，肌肤雪白，顾盼之间神思若飞，是三个聪明灵慧的女子。

　　苏彤彤介绍道：“这是老板，我跟你们提过的，你们都来见过吧！”接着又向陆飞介绍道：“这是王丹、沈华和张茜。”

　　陆飞和几位寒暄起来，好一会才记起来，这三位女同学都是外国语学院的，当时可是有名的三朵花，陆飞想起来，顿时有些感慨，当然也仅仅是感慨而已，当初自己是一个平凡的学生，而现在自己是一名奥术师，奥术师的眼光和胸怀非常人能够想象，面对常人，无意之间就散发一种无形的上位者意志。

　　现在就连苏彤彤也感觉到了陆飞身上的变化，那是一种精神面貌的改变，连同气质上的转变，有时候变得深沉如渊海，有时候变得大气高贵，有时候如沐春风，变化多端。

　　等到三位女同学出了休息室，苏彤彤笑道：“怎么样？这可是外国语学院的三朵花，现在都还名花无主，你有没有看上谁，我可以给你牵红线！”

　　陆飞摇摇头，笑道：“还是算了吧，不过说起来这三个人都不错，秀外慧中，心性也专，资质比一般人都要高些！”陆飞说着，忽然就想起了清园居的鲁清微来了，这可是自己见过的资质和艺业最高的女子，至少在天京是这样。

　　“资质？选老婆还要看资质？你以为是选徒弟呢……”苏彤彤笑道。

　　“好吧，你可以把业务都放手让她们去做，我现在要带你去一个地方！”

　　“什么地方，是去旅游吗？”

　　“你先去把门窗关好！”

　　“不用这么秘密吧？”苏彤彤脸色有些古怪，但还是转身去拉下窗帘。陆飞趁机取出位面之门放在墙边。

　　苏彤彤转回来，看到墙壁上的古怪门，好奇道：“这什么时候多了一扇门了？”

　　陆飞笑而不语，打开门，苏彤彤看到门通向一个宽敞的房间，布置有些古怪，好像是一间大卧室。

　　苏彤彤回过味来，说道：“这是怎么回事啊？休息室里竟然还有暗门吗，这个暗门通到哪里，这个大商场好像没有这么一个奇怪的房间啊？”

　　苏彤彤穿过了门，好奇地上下打量着，陆飞穿过门立刻关上，然后把门重新收入空间戒指。

　　苏彤彤回过头来，发现门竟然不见了，惊讶问道：“哎呀，这是怎么回事。那个门去哪里了，这里又是谁的房间？”

　　“这是我的卧室，欢迎来到银松庄园！”陆飞走到窗台边一把将大窗户推开，哗啦……耀目的光线从外面投射进来，晃得苏彤彤一双美目不禁眯起来。

　　直到适应了光线的突然变化，苏彤彤向窗外望去，看到远处整个威娜海港雄伟的建筑，以及高上百米的巨大马头人雕像，苏彤彤愣了一下，以为自己眼花了，连忙揉了揉再看，不禁飞跑到窗台边，头伸出窗台，眺望整个浩瀚广阔的世界。

第034章 新的世界


　　苏彤彤眺望整个浩瀚的泰伦世界，美丽的银松庄园尽收眼底。

　　庄园前方是一条清澈平静的河流，河对岸是雄奇的威娜海港，不同地球上任何风格的钢筋建筑丛林，威娜海港的建筑特色是无法想象的雄伟、神奇，充满了异域的风情，转头眺望另一边，则是延绵无尽的林海，更远处是冰雪皑皑的山脉。

　　苏彤彤眼界大开，顿时兴奋莫名，她倒吸了口气，压下心中的无数的疑惑，对着天空噢噢噢地高喊起来，引得正在石堡前干活的仆人们纷纷好奇地张望。

　　苏彤彤喊了十几声，直到力气都挥霍光，嗓子也有些冒烟了，这才回过头来，先是看了看陆飞，再找找已经消失无踪的门，最后才颓然坐到沙发上，对陆飞不满道：“这段时间你总是神神秘秘的，我就知道你有事瞒着我，可是我没有想到……”

　　“没想到什么？”陆飞笑起来。

　　苏彤彤压下了无穷无尽的疑问，组织了一下语言，问道：“你先说说这是什么地方，那个门又是怎么回事？”

　　陆飞既然已经决定带苏彤彤到银松庄园来，也就没有打算隐瞒，当即开诚布公道：“那个门是一个位面之门，可以连通地球和这里，你也看到了，这个世界很广阔，你可以叫它泰伦位面，而我们脚下的这片大陆叫做泰伦大陆！”

　　“那这里不是地球了？”苏彤彤张大了眼睛，震惊得说不出话来，好半响才回过神来。

　　“当然了，这里已经不是地球，也不知道是哪个世界哪个星球，总之，这里就是泰伦大陆！”陆飞摊手笑道。

　　“太好了！那这里就是只有我们才知道的新大陆了？”苏彤彤忽然就开窍了，兴奋地跳起来，然后走来走去，兴奋得根本坐不住。

　　一个新的世界，一片新的大陆，这意味着什么，苏彤彤已经隐隐明白过来。

　　“好了，你先坐下！”陆飞招手道。

　　“哦，我先坐下，先坐下……”苏彤彤因为太兴奋，脑子太混乱，有些语无伦次，直到陆飞递过来一杯水安抚一会，苏彤彤这才渐渐安静下来。

　　陆飞首先道：“你也看到了，这银松庄园是我建起来的，我这一次带你过来，知道是什么用意吗？”

　　苏彤彤摇摇头。

　　“你先看一下这个！”陆飞拿出一个新买的空间魔法袋递了过来，苏彤彤颇为好奇，打开一看，立刻就惊呆了，手上不觉一抖，整个袋子就落到地上，哗啦一声，一堆如同饱满花生粒的钻石和无数金光灿灿的金币洒了一地。

　　苏彤彤慌忙把魔法袋死死拿在手上，看着地上一堆的钻石和金币，倒吸了口凉气道：“这是天然钻石吗？还有金币是真黄金吗？”

　　“钻石是天然的，经过魔法切割形成标准形状，黄金也是高含量的，只是加入了百分之二的黄铜！”陆飞点点头。

　　“天啊，陆飞，你发财了？这有多少钻石和金币？”苏彤彤有些不敢相信，拿起一捧的钻石和金币看了又看。

　　陆飞笑道：“这些钻石和金币都是泰伦大陆的货币，空间魔法袋里面一共有几千钻石币和数十万枚金币，这还只是一部分，还有不少已经储藏在威娜自由联合银行的地下宝库……我想要说的是，这些东西都是你之前给我拉的那几批货换来的！”

　　“你是说之前你让我准备的那些货……”苏彤彤瞪大了眼睛，露出恐怖的神色。

　　“那些东西现在都是当奢侈品来卖的，这里的贵族可是富得流油呢，所以才能有这样的暴利，往后随着货源的充足，价格会逐渐下降的，即便如此，也还是暴利，所以你知道我今天带你来这里的用意了吧？”

　　“你是带我一起跟着你发财？”苏彤彤眼睛已经冒起了小星星。

　　陆飞摇摇头，道：“带你一起发财是一个，二个是我想委托你接手我这边的生意，就像是天京那些商铺一样，不过现在我们先要签协议，把利益分配问题商议好，省得到时候闹得不愉快！”

　　“呵呵，好，我都听你的……”苏彤彤立刻眉开眼笑，陆飞对自己这样的信任，不愧是发小啊，这一点让苏彤彤十分感动。

　　“这个空间魔法袋还有里面的钻石、金币都是给你的，魔法袋空间已经足够大了，你可以好好使用，你先在这里休息一下，我先去准备一下，等一会我就先带你去见一见我的两个重要代理商……”

　　苏彤彤连连点头，就跟乖乖的小鸡似的，忙着拿手里的魔法袋把洒在地上的钻石和金币收入袋中，这些东西现在可是自己的财产了，想想这些苏彤彤就有种说不出的幸福，好像眼前的一切就像是不真实的梦幻。

　　等到陆飞下楼去，苏彤彤这才在自己的大腿上狠狠掐了一下，疼得她痛哼一声眼泪直冒。

　　“发达了，发达了，原来是真的！”苏彤彤走到了窗台前，眺望美丽的银松庄园和威娜海港，如坠梦中。

　　好一会，陆飞带了两个女仆上来，说道：“我已经准备好了，不过你最好先换一身衣服，然后我们就出发！”

　　两个女仆连忙走上前来，手里捧着一件颇为华贵的女装，还有精巧的女式腰带、手套和魔皮靴等等。

　　陆飞到了楼下大厅等了一会，苏彤彤已经穿好了本地的华贵女服走了下来，她颇为不适应道：“这里的衣服还真是麻烦，我穿一遍还真是费了不少劲，还有，你的这些女仆也不知道说的什么语言，我完全听不懂……”

　　陆飞笑了笑，道：“不用废话了，跟我走吧！”

　　陆飞带着苏彤彤走出石堡，一辆华贵的三乘马车已经在等候了，车夫也是银松庄园的仆人，他恭敬地打开了车门，道：“请主人和这位美丽的小姐上车！”

　　陆飞看了苏彤彤一眼，让她先上了车厢，然后自己才登入车厢，车夫清喝一声，驾驶这马车缓缓往威娜海港方向去了。

　　“你不懂泰伦大陆通用语言，我为你准备了这个，你带上！”陆飞拿出一条【语言通晓】神术符文手链递了出去。

　　手链制作得很精致，上面有宝石，宝石中刻着神术符文，可以让一个2级神术【语言通晓】能够恒定住，从而让佩戴的人通晓各种语言。

　　“这个项链有什么用？”苏彤彤戴上了手链问道。

　　“这是通晓语言神术符文项链，佩戴身上就能让你通晓各种语言！”

第035章 奥术塔（上）


　　“手链有这么神奇吗，你不会是拿我寻开心的吧！”苏彤彤有些感觉匪夷所思。

　　陆飞看到苏彤彤不信，立刻用泰伦大陆语言说了几段话，苏彤彤顿时瞪大了眼睛，因为她已经听懂陆飞说的是什么，但是自己明明从来没有听过这么怪异的语言音节和腔调。

　　“听得懂了，果然神奇无比！”苏彤彤立刻抚摸着符文手链，十分宝贝，又问道：“是不是什么语言都能通晓？”

　　“是的！只要面对面，可以通晓口语、甚至文字书写！”陆飞说道。

　　“好神奇，这个世界还有其他更加神奇的事吗？”

　　“有，比如说这个！”陆飞伸手摊开，一团火，一团光立刻在陆飞手上凝聚起来。

　　“你……你这是特异功能吧？”苏彤彤惊讶起来，不太确定的说道。

　　“不是，我这是奥术。这个位面存在着奥术和神术，也存在着神祇，所以这是一个诸神的世界，这一点你慢慢就能感受得到！”

　　陆飞又吩咐了一些事情，这才谈正事：“我们现在要去见的是奥布斯家的大小姐瑟琳娜勋爵，这个女人天生高贵，权势很大，在整个威娜海港，要想横着走，就要靠上她们奥布斯家族，呵呵，你也是女人，所以应该能够更好的跟她相处……

　　她们家开了个商会，叫做奥布斯商会，瑟琳娜勋爵在商会中有着不小的地位和职权，奥布斯家族是威娜海港最有权势的贵族，现在主事的是瑟琳娜的爷爷，他拥有侯爵爵位，他的直系亲属从出生就拥有勋爵爵位，所以爵位高的人，子孙天生就是贵族……”

　　陆飞又说起菲特烈家的蒙特商会，凡是需要注意的事项苏彤彤都一一记下来，很快就心领神会。

　　马车很快就在奥布斯商会前停下来，消息灵通的执事贝鲁克飞快来到商会门前迎接，陆飞刚刚下车，立刻就见到这个殷勤的执事，陆飞一刹那就开始感叹，能够在奥布斯商会混得风生水起，绝对是八面玲珑的人，眼前这个贝鲁克就是这样一个人。

　　“欢迎您的光临，陆飞阁下！”贝鲁克行了一个礼。

　　陆飞点点头，指着苏彤彤笑道：“我来给你介绍，这位是我的合作伙伴，叫苏彤彤……”

　　贝鲁克再次向苏彤彤行礼道：“见到您很高兴，我是奥布斯商会的执事贝鲁克，往后您有什么需要效劳的找我就可以了，贝鲁克一定竭诚为您效劳！”

　　“谢谢！”苏彤彤寒暄几句。

　　“瑟琳娜勋爵在吗？”陆飞不觉抬头望了一下商会的顶楼。

　　“在的，您请跟我来！”贝鲁克很快就领着陆飞上了顶楼，进入瑟琳娜专属的办公间，陆飞先和这位炙手可热的勋爵寒暄一会，介绍道：“勋爵大人，这位是我的合伙人苏彤彤，往后我们的交易往来，一般都会让她来出面！”

　　瑟琳娜明眸善睐，她看了苏彤彤，然后笑道：“那好吧，我也知道你现在忙着习练奥术，还好苏彤彤小姐也是女人，我们女人交流起来也方便一些……”

　　苏彤彤立刻大喜，行礼道：“往后还请瑟琳娜大人多多关照！”

　　瑟琳娜朗声笑道：“不敢，你们可是我们商会最重要的合作伙伴，反倒是奥布斯商会需要你们照顾呢！”

　　陆飞点头道：“商业上合作的事勋爵大人就放心吧，我们会一如既往的，只是这一次来除了带我的合作伙伴前来拜访之外，我还有一些事情想要请教勋爵大人！”

　　“什么事情？”瑟琳娜有些疑惑。

　　陆飞组织了一下语言，说道：“是这样，我想询问一下关于奥术塔的事情，因为我想要在银松庄园后面的山坡最高处修建一座奥术塔！”

　　“你要修建奥术塔？”瑟琳娜确实有些惊讶，但是随即释然了，修建奥术塔虽然昂贵，但是陆飞现在可是威娜海港的大商人，完全有能力修建一座属于自己的奥术塔。

　　瑟琳娜沉吟一下，站起来，来回走了几步，忽而转头道：“你现在是1级奥术师吧？这个时候修建奥术塔也不算早，要知道我当初也是晋升1级奥术师的时候开始修建了自己的第一座奥术塔，任何一位奥术师，想要更快的进步，有一座属于自己的奥术塔那是必须的。嗯……鉴于你现在还是1级，我还是建议你修建一座六星奥术塔。”

　　“这里面有什么讲究吗？”

　　“这个当然，奥术塔大概可分为九星，一星最简陋，九星最高级，不仅高，而且占地巨大，是全能型奥术塔，当然修建费用极度高昂，你若是修建六星奥术塔就合适了，即便是我，现在用的也是六星奥术塔！”

　　“恕我冒昧问一下，您是几级的奥术师？”

　　瑟琳娜微微一笑，颇为骄傲道：“我现在是十五级奥术师，掌控一座六星奥术塔正好合适，等到我晋升十八级奥术师的时候，我就修建一座八星奥术塔，若是有生之年能够晋升十九级传奇领域，我才修建九星奥术塔！”

　　陆飞点点头，关于奥术塔，自己已经通过书籍了解一些了，现在若是修建一座六星奥术塔显得浪费，因为以1级奥术师的魔法力值，根本没有能力发挥出六星奥术塔的威力，不过为了未来考虑，陆飞还是接受瑟琳娜的建议，直接修建一座六星奥术塔。

　　六星奥术塔和五星奥术塔相比在各方面都有质的提升，其中最大的亮点就是六星奥术塔已经标配有位面之门和奥术祭坛！

　　位面之门，也称为异界之门，可作为位面间旅行的通道，类似异界传送，也可以作为召唤门，召唤异界的生灵。这个是九级法术，需要至少十八级的法师才能施展，当然用最贵的材料制作好的位面之门就另当别论了，即使是一个常人，也能通过位面之门到达别的地方，所以制作好的位面之门比施展法术要方便许多，只是制作位面之门并非容易的事情，至少是十八级以上的法师才有可能制作成功。

　　奥术祭坛，这也是一个九级的法术，祭坛能够沟通神秘的位面，通过祭献的方式获得神奇的奥术、智慧、知识、甚至力量等等，能够制作奥术祭坛的也只有十八级以上的法师才可以。

　　因为这两个标准配置的存在，使得六星奥术塔比五星奥术塔在功能上有了巨大的飞跃，当然，六星奥术塔的造价和五星奥术塔比起来也是一个巨大的飞跃，不过这些陆飞已经不在乎了。

第036章 奥术塔（下）


　　从奥布斯商会出来，陆飞又带着苏彤彤拜访蒙特商会，不仅见了菲特烈，还见了菲特烈的父亲，那也是个胖子，老胖子。

　　见过这两大代理商，苏彤彤就算是真正接手陆飞的伟大事业了，为此，陆飞还带着苏彤彤去了趟威娜自由联合银行，为她存了一笔钻石币，到了中午的时候，带着苏彤彤吃了一餐昂贵的贵族料理，这才重新返回银松庄园。

　　苏彤彤跟着陆飞走了一趟，整个人精神焕发，她始终处在无比的亢奋之中，特别是去了威娜自由联合银行之后，回到银松庄园，对着仆人们的见礼全都一一回礼起来，吓得一帮仆人一个个大惊失色。

　　陆飞刚要进石堡，海特就匆匆小跑过来，恭敬道：“主人，奥布斯家刚才派人来了，说是给你送图纸的！”

　　“这么快，人呢？”陆飞微微惊讶，今天早上刚和瑟琳娜提起，这才过了两个小时，就派人送来六星奥术塔的图纸了。

　　“已经走了，东西我已经放到客厅里！”

　　“那好，我知道了！”陆飞挥挥手，进入石堡，大厅的桌子上放着一个银色圆筒，长有一米，陆飞打开了，是一叠图纸，一共有八张，分别是六星奥术塔每一层的建筑图。

　　苏彤彤也大感兴趣，问道：“陆飞，你真要建奥术塔？”

　　“这个当然！”陆飞直接拿起建筑图纸仔细研究起来。

　　“这么说你放着大生意不做就是为了修炼奥术吗？”

　　“谁说我不做？我这不是请你来负责吗？”陆飞放下图纸笑道。

　　“那我也想学奥术行不行？”苏彤彤嘟嘴道。

　　“可以，有空的时候你先去法师公会进行奥术启蒙，这样就能开始修炼奥术了，不过前提是不要耽误了生意……”

　　“那好，我保证不耽误，呃……我现在帮你研究奥术塔！”苏彤彤顿时高兴，在天京上学的时候，自己就喜欢看哈利波特，对神秘的魔法羡慕得不得了，现在自己终于也有机会学习了。

　　陆飞和苏彤彤认认真真研究了半天，《奥术百科全书》也翻到了介绍六星奥术塔的部分，仔细看了一遍，这才对所谓的六星奥术塔有了一个比较全面的概念。

　　根据瑟琳娜派人送来的设计图纸，该塔非同一般，设计图上的设计明显比常规的六星塔强了许多，达到六星的顶端，接近七星。

　　陆飞研究了图纸，发现该六星奥术塔一共有八层，地下三层，地上五层，地上部分高二十八米，地下部分深十八米，地下三层占地足足有数百平米，十分宽广。

　　这只是结构，除此之外，六星奥术塔还有诸多的系统，陆飞研究图纸过后，才真正明白一座六星奥术塔为什么造价高昂。

　　首先说建造塔身的材料，最好的材料是经过法师公会专门配比出来的高级金刚沙土，这种沙土含有细碎的金刚石，以及各种属性奇特的土壤，化泥为石以后，能够形成比任何自然岩石特性都高百倍的石材，堪比金刚。

　　然后是能量循环系统，这个系统最大的作用就是汇聚四周的能量，譬如地、水、火、风、闪电、正负能量等等。

　　一个奥术塔远不止于一座简单的由法师建造的建筑物。通过使用奥术图纸，放射线，魔力乱流，以及其他神秘力量，法师可以建造一座能远远增强他的奥术能力、让他扩展控制元素、位面、以及其他能力的建筑，可以这么说，奥术师的奥术塔是他的家，是他的圣所、研究中心，以及堡垒。

　　瑟琳娜送来的奥术塔图纸非常优秀，能量系统、奥术花园、卧室、厨房、束缚间、爆破间、图书馆、控制室、封印间、研究室，大部分的奥术塔职能全都囊括。

　　其中控制室是奥术塔的大脑中枢，按照设计，墙上用秘银线镶嵌出各种神秘的图案，将塔的各部分跟房间中央的水晶球联系起来。塔的主人只需要用手接触到水晶球，就可以获得塔的控制权，可以按照自己的意思控制各个口令门、观察眼、魔法警报，具有传音、探知等等功能。

　　可以预见，按照图纸上来设计，这座六星奥术塔将具有报警、能量专属区域、召唤守卫、飞行、常规魔法传送门、口令门、智能塔、反重力区域、观察眼、位面之门、奥术祭坛等功能。

　　最让陆飞感叹是，按照图纸上的设计，这座六星奥术塔还特意加强了防御法阵，具有岩火、冰霜和雷电三尊魔导炮，比一般六星奥术塔的防御力和攻击力强大许多。

　　苏彤彤也是眼界大开，特别是奥术塔通过附魔可以形成灵魂，使得奥术塔拥有一定的智力，这在苏彤彤看来简直就是不可思议的事情。

　　在魔法的世界里，确实是有一些匪夷所思的东西存在，以陆飞的理解就是，奥术塔就像是一个巨大的魔法物品，可以通过附魔形成类似元素灵魂一样的东西。

　　“陆飞，现在这个六星奥术塔简直就是高科技建筑，拥有人工智能，还有各种强大的防御法阵和远程攻击导弹，修建这么一个建筑得要多少钱啊？”苏彤彤问道。

　　陆飞抬起两根手指，瑟琳娜惊讶道：“两万钻石币？”

　　“其实要二万七千钻石币！嘿嘿，光是那个位面之门和奥术祭坛就耗费不少钻石币！”

　　苏彤彤听了几乎要雷倒，这简直就是要了老命了，两万七千颗钻石，若是放在地球，这得是多大一笔财富？即便是这个世界钻石矿藏比较丰富，这么多的钻石，那也绝不是一笔小数。

　　“天啊，奥术塔简直就是用金钱堆起来的啊……陆飞，你竟然舍得花这么多钱修建一座奥术塔！”苏彤彤夸张地双手抓住自己的脑袋，心情激动，一副失去万贯家财的样子。

　　陆飞无奈摊手道：“没有办法，学习奥术，炼金、炼药，晋级高阶奥术师，无论哪一样都需要用钱狠狠地砸才能有建树！”

　　苏彤彤缓过来，颇为沮丧道：“奥术原来就是一个销金窟，我可舍不得花这么多钱！”

　　陆飞没好气地摇头：“没有想到你还是个小财迷，以前我可没看出来，不过你放心，只要我们货通两界，钱是不缺的，有了钱当然不能藏着掖着，一定要尽情地花出去，呵呵，人的生命虽然很短暂，但是通过修炼奥术或是神术，最终是能够成就长生的！所以这个才是正道，其他东西在长生面前都是浮云……”

　　苏彤彤望着陆飞，有一些茫然，这一刻，苏彤彤才突然发觉，陆飞已经不是自己印象中的陆飞了，现在的陆飞已经去了对金钱和财富的执着，他的追求已经上升到了更加高远的层次，自己从小熟悉的玩伴现在求的是突破生命的桎梏，求的是长生不死的生命……

第037章 感慨


　　虽然经历了精神大起大落的一天，但是苏彤彤哪里能睡得着觉，泰伦大陆的一切一切都在脑子里晃来晃去，苏彤彤简直要疯了，没有办法，她来到了陆飞的书房，点上了魔法灯，书房还很简朴的，其中一个大书架上放满了泰伦大陆的书籍。

　　苏彤彤有些好奇，搜索了一下，然后在众多的书中发现一本手札，这本东西并没有被放整齐，而是夹在两本大部头的百科书中间，露出一半的封皮，看来这是陆飞经常阅读的书本。

　　苏彤彤翻开书本，这才知道这是一个叫梅格的人的手札，似乎是研究笔记，也有些像日记，苏彤彤看了一会，感觉很有意思，其中一段是这么写的：“人类对于法术的理解总是在进步着，无论是奥术还是神术，在人的认识发展中总是充满了疑惑、矛盾，这是一条曲折的探索之旅，其中最让人疑惑和争议的要数神术和奥术的争辩。其实在我看来，这没有多大的必要，任何一位跨入传奇领域的法师都会明白奥术其实和神术是统一的，本质上并无太大的区别。”

　　……

　　“关于神术的争论很激烈，到底神力的来源是否是神，还是别的什么存在的争论一直存在。在我看来，这是一个怎样认识神明本身和神明本质的问题。”

　　“我认为神明本身是一种掌控强大力量的智慧生命，而神明本质是某些非生命的存在，甚至是一些没有生命形态的信念能量的集合，或者是某个法则。我相信所有这些都存在于无所不在的原力海洋中，原力海洋包含万有。”

　　“神术师信仰‘某神’获得神术、神力，神战士忠诚于某种信仰，譬如‘正义’本身，也能从原力海洋获得关于正义属性的神术和神力。”

　　“所以我认为，神术师从确切的神明身上获得神力和神术，神战士则从神明本质上获得神力和神术，两者其实是一样的，并没有不同。”

　　“那么能不能撇开神，直接从原力海洋中获得神明本质的力量呢？显而易见，这是可以的，因为这就是奥术师，他们信仰【意志】本身。”

　　……

　　苏彤彤揉揉太阳穴，心想：“原来陆飞一直就在研究这些东西？这个梅格写的心得真是太复杂了，太绕了，让人看不懂，难道他就不能说得简单明白一些吗？”

　　将手札放回原处，苏彤彤忽然觉得有些疲倦了，当即回房安睡，一夜安然，竟然美美睡到了天亮。

　　一大早起来，陆飞已经不在石堡了，苏彤彤询问了那位叫做玛莎的女野蛮人，得到的回答是：“主人到山坡顶去了！”

　　山坡顶？

　　陆飞打算就在那个地方修建六星奥术塔。苏彤彤匆忙吃了早餐，也要到后山去瞧瞧。刚出了银松庄园，远远就看到海特正领着一帮野蛮人朝山上去，他们一边走一边斩草伐树，修整一条通往山坡顶端的道路，几头猛犸正在野蛮人的驱使下努力地干活。

　　苏彤彤连忙来到海特的跟前，她看着满山的草木，发现没有通往山顶的路，也不知道陆飞怎么上去的。她现在刚刚到泰伦大陆，人生地不熟的，没有看到陆飞，总是感觉心里不踏实。

　　“海特，陆飞呢？”苏彤彤叫道。

　　“彤彤小姐，主人已经到坡顶去了！”

　　“真上坡顶了？可是没有路啊，他怎么上去的？”苏彤彤不解了。

　　“主人有木元素精灵，还有人面巨蝎构装体，他是乘着构装体上去的！”海特回道。

　　“……”苏彤彤根本就听不懂了，什么人面巨蝎构装体，那是什么东东，难道是怪物不成？

　　“我也要上去瞧瞧，有没有什么办法？”

　　“那没办法，等我们开辟一条道路上去，彤彤小姐，一会你再上去好了！”海特连忙说道。

　　苏彤彤没有办法，也只能如此了，当即呆在一旁，看海特带着一帮野蛮人斩草伐木，开辟道路。

　　过了一会，树林里传来哗啦啦的声音，只见陆飞站在一个两米高的巨大蝎子身上，驾驭着巨蝎飞快从山坡上下来，巨蝎速度极快，前肢有利爪，十分锋利，唰唰唰几下，所过之处，无论是草藤还是巨树，全都被切断。

　　“海特，你带着他们把道路先清理出来！”陆飞来到海特跟前。

　　“放心吧，主人，今天一天就能开出一条路来！”海特拍着胸脯保证。

　　陆飞从人面巨蝎上跳下来，然后把巨蝎收了，苏彤彤原本很少害怕的，但是看到巨蝎，她本能的感觉毛骨悚然，看到陆飞收了巨蝎，她连忙上前问道：“陆飞，刚才那个是什么怪物？”

　　“那个是构装体！”

　　“那是有生命的吧？”苏彤彤汗颜道。

　　“它大部分是用一些特殊的金属和魔法石制作的，后来炼金师给他们施展了强大的附魔法术，使得它们有了类似元素灵魂一样的灵魂，产生了生命和智慧。”

　　“原来和智能塔差不多！”苏彤彤恍然大悟，既然是附魔产生的生命，智慧应该不高，当即有些期待道：“我也想乘一乘，不知道有没有危险？”

　　“这个构装体不太喜欢生人，我现在控制得还不算好，我怕有危险，等下次吧！”陆飞回到石堡，又开始研究起奥术塔图纸来。

　　苏彤彤看到没什么事情做，感觉很无聊，当即道：“陆飞，要没有什么事，我想要回天京了，我还要准备一大批的货物，十天之内还要赶回来，我怕时间不够！”

　　“好吧！”陆飞想了一下，索性也把存折给了苏彤彤，这才拿出位面之门打开，让苏彤彤回去，门那边就是商铺的休息室，苏彤彤走过去，不忘叫道：“十天后的中午你再开门来接我，可不要忘了！”

　　“知道了！”陆飞汗颜，连忙关门把门板收了。

　　苏彤彤回到休息室，感觉恍如隔世，要不是手上多了一个空间魔法袋，她还以为一切是一场梦幻。

　　“彤彤，你回来了？”王丹推开门走进休息室，冷不丁就看到苏彤彤。

　　“哦，回来了！”苏彤彤还是有些心不在焉。

　　“你没事吧？”王丹看到苏彤彤神情恍惚，不由揶揄道：“彤彤，你昨天失踪了一整天，今天怎么心不在焉啊？是不是昨天和我们老板腻歪在一起干了什么坏事了？”

　　苏彤彤拧了王丹的俏脸一下，没好气道：“你们都想些什么乱七八糟的东西，思想这么肮脏，我再郑重的告诉你们一遍，我和陆飞就是纯粹的哥们关系，懂了吗？”

　　“不懂！”王丹装着一脸纯洁天真的模样，摇摇头。

　　“我和你们说不清楚！”苏彤彤一脸无奈：“陆飞现在可不是以前的陆飞了，原本我还想给你们几个拉一拉红线，现在看来差距是越来越大了……没戏！”

　　王丹一愣：“怎么没戏了？沈华、张茜还有我王丹，每个人都是男人的杀手，我们要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要智慧有智慧，要贤淑更是有贤淑，哪一点配不上陆飞了？”

　　苏彤彤摇摇头，道：“你们都不懂，不懂……等你们有一天发现他远远超越你们的想象，你们才会明白！”

第038章 地底世界的冥文


　　泰伦大陆的夏天悄悄过去，不觉秋天已经来临，簌簌的秋风吹过山峦和森林，给人心增添了一缕萧瑟之意。

　　银松庄园的地面上到处是零落的黄叶，秋风扫过，立刻卷起一大片来。海特一大早起来，立刻命令新来的几个仆人打扫落叶，远看去整个庄园一派繁忙的景象，银松庄园自从增加了足够的仆人之后，从来就不显得清冷了，这可是一个好现象，说明庄园越来越兴旺了。

　　日子过得很快，陆飞一直窝在石堡中修炼奥术，有的时候读书，有的时候冥想，有的时候凝聚炽炎之力和大地之力，日子过得越来越简单了，陆飞现在体内的炽炎之力和大地之力已经达到了一个平衡，光凭吸纳篝火的能量和太阳的能量已经不能让两种血脉之力有明显的提升。

　　另一方面，苏彤彤则在两个位面之间频繁地往返，每一次往返，买卖都十分巨大，每一次都要比陆飞当初的交易量翻了四五翻，巨大得超乎想象的获利让苏彤彤兴奋无比，以前陆飞和苏彤彤在天京不过是最平凡的工薪阶级，因为穷怕了，所以现在好比是爆发户，做起赚钱的买卖来总是乐此不疲。

　　天京那边的生意苏彤彤已经瞧不上了，之所以维持不过是因为进货渠道，王丹三人已经开始负责天京那边的经营，苏彤彤已经把重心放到泰伦大陆这边来，现在苏彤彤可是整个泰伦大陆排的上名号的新晋大商人，有钱有势，她的商品通过几个商会遍销整个人类国度，甚至于远在南方森林和南方海岸都能见到苏彤彤带来的商品。

　　女服、唇膏、香水、包包、女鞋还有各种化妆用品形成了强大的品牌效应，成为贵族小姐和贵妇们追捧的对象，垄断带来超乎想象的财富则疯狂流入了银松庄园。

　　河对岸大片的土地已经被苏彤彤全数追加买下，成为银松庄园土地的一部分，石堡附近方圆五里全都经过了修整开发，太过密集的大树被砍伐，铺上了草皮，修建石堡，安置大型石雕，诸如美人鱼、传奇法师、史诗壁画等等，建成一座整洁、美观、富有文化艺术底蕴和气息的大庄园。

　　庄园最北面的山坡顶端，一座六星奥术塔正在繁忙地修建，虽然已经开工了两个月，但是只修建了大半，大概一个半月之后才能彻底竣工。

　　上了星级的奥术塔不同于一般的建筑，一座石堡可以几天之内就完工，但是六星奥术塔已经是中高星级的奥术塔，含有大量玄奥精巧的设计，即使一再加大了人力物力，出动了高阶的奥术师修建，但是计划最快也要一个半月后才能竣工。

　　陆飞每天都要往工地跑，不但参与奥术塔的修建，还向工地的奥术师们请教各种奥术问题。

　　作为一名富得流油的低阶奥术师，而且从来不吝挥霍，陆飞很快就和工地上杰出的奥术师们打成一片，成了最受欢迎的雇主，陆飞对于奥术独特的见解受到了肯定，并且渐渐和几名高阶奥术师攀上了交情。

　　这一天午后，陆飞刚从奥术塔工地回来，海特就匆匆来报，说道：“主人，我们在庄园最西北的昏暗树林清理的时候发现了一些石柱和一片古怪的石板，上面还有一些古怪文字，我怀疑是古时代的东西！”

　　“你是说昏暗树林？”陆飞有些诧异，昏暗树林是银松庄园十里外的一片密林，那里地势复杂，土质赤红，地表毒藤很多，是一片原始密林，人迹罕至。

　　“好吧，带上一些人，随我去查看一下！”这些地区现在全都是陆飞的领地，事实上，河对岸数十平方公里的山峦、森林都是陆飞的领地，既然是自己的领地，那么有什么不对劲的地方就需要特别注意了。

　　虽说这里是威娜海港的范围，但是这一座海港已经修建了上千年，附近的山峦和森林也只在千年前勘探过，甚至有的地方根本没有勘探过，千年下来，威娜海港发展成了一座明珠海港城市，但是城市外围也只有南部经过了大开发，而北部的山峦和森林一直保持着原始的地貌，甚至都没有探险者提得起兴趣探险。

　　陆飞跳上人面巨蝎背部，海特则叫来十个强壮的野蛮人仆人，骑上高大的雷马，人人手持巨剑、长枪，呼啸着往昏暗树林去。

　　“主人，现在庄园越来越大了，我们是不是考虑组建一队狂战士卫队或是骑士卫队？”海特建议道。

　　陆飞点头，道：“最近我也有这个想法，只是我忙着参与修建奥术塔，没有时间和精力琢磨这个事情，我看这样吧，你去和彤彤小姐商量一下，让她拨一笔钱，购买七十匹雷马和一批白银锁子甲和配套武器，然后再从各地村庄招五十名十五岁到十八岁的年轻战士先组建起一个骑士团，守卫庄园……”

　　“那好，明天我就和彤彤小姐商量商量！”海特十分欢喜，现在银松庄园十分宽广了，最缺的就是守卫力量，前些天庄园就曾经有盗贼光顾，尊敬的彤彤小姐被盗窃了一柜子女服，包括那几件情趣内衣，就为了这件事，一向豪放的苏彤彤一连诅咒了那个该死的盗贼三天三夜。

　　“我们到昏暗森林了，主人！”

　　陆飞意念一动，脚下的人面巨蝎立刻在一片特别的密林前减速下来，附近已经有被清理的痕迹，几十个野蛮人正在一旁休息，作业已经停止了，他们看到陆飞前来，纷纷站起来行礼。

　　海特道：“主人，按照您的吩咐，方圆十里之内，所有的森林都要修整一遍，杂草藤蔓能清理都清理，今天一早，我们就清理到这边了，发现了这些石柱，那边还有一块大石板！”海特指着几根石柱。

　　陆飞走到几根石柱前，只见石柱有三米高，两人合抱，上面雕刻着一圈圈的黑色蝌蚪文。

　　“冥文？”陆飞微微一惊，陆飞从来没有见过这种文字，事实上，整个泰伦大陆，冥文是个禁忌，谁也不提，所有关于冥文的东西都被销毁，但是通过语言通晓神术符文，并不妨碍陆飞能辨识冥文。

　　“主人，什么冥文？”海特不解。

　　陆飞皱皱眉头，道：“冥文是地底世界各个种族通用文字！”

　　“地底世界？”饶是海特胆子大，但是也被“地底世界”这四个字惊悚了一下，地底世界，那可是整个泰伦大陆种族的死敌！

　　陆飞也沉默下来，这个话题太沉重了，地底世界种族确实是大地上沐浴着阳光的种族的死敌，真正是不共戴天的死敌！

第039章 引进管家


　　在整个泰伦大陆漫长灿烂的文明史中，随着第一时代神族时代的落幕，神族的一支堕落地底世界，它们无时无刻不想着颠覆地上种族成为地上世界的主宰！

　　陆飞这些日子不仅仅修炼奥术，更是研究了泰伦神话和泰伦历史，知道其中的缘由，泰伦大陆的第二时代是巨灵时代，第三时代是飞天时代，无论是巨灵还是飞天，它们应该都是神族的一支。

　　到了第四时代“幽冥时代”，地底世界的种族终于成功颠覆了光明，成为整个世界的主宰，根据最古老的历史记载，当时整个时代数万年都是永夜，这是生灵最黑暗的时代，最后龙族应运而起，结束了幽冥时代。

　　第五时代“巨龙时代”衰落了，地精主导了整个世界，成就了第六时代“地精地元”，传说当时大地上立起了无数光明耀眼的钢铁城市，天空中飞越着无数巨舰，这是一个科技和魔导的文明，这是一个史上最疯狂的文明，但是这样一个文明，最终也被无穷无尽的亡灵天灾毁灭了。

　　第七时代“亡灵时代”成了泰伦大陆的主宰，这是地底世界种族的再一次崛起和颠覆，他们成功了，亡灵统治了世界无数岁月。

　　直到精灵一族的崛起，它们把亡灵赶回了地底世界，直到现在的人类时代，各个种族分享泰伦大陆，他们无时无刻不再和地底世界的种族进行血与火的交锋，无时无刻不再警惕地底势力的颠覆！

　　每每想到这些，陆飞就不住感慨，泰伦大陆并不是一个和平的世界，因为大地的下面，正有着无数未知的势力在阴谋、在颠覆。

　　看来不管是哪个世界，对生命和种族而言，生存都不容易，甚至生存是十分残酷的事情，撇开善恶和正义不谈，事实是地底世界和地上世界的种族一直在进行着颠覆和反颠覆……

　　从来不知道害怕的海特盯着石柱上的冥文，竟然感觉到恐惧，陆飞甚至能感觉到这个野蛮人健壮无比的身体在微微颤抖。

　　陆飞笑道：“海特，你紧张什么，不就是冥文吗？这不代表什么，即便是真的有幽冥种族在这里，那也是很久很久以前的事了，你没有必要吓成这样！”

　　海特明显松了口气，拍拍胸脯壮壮胆子，说道：“我是有些害怕，主人，您是不知道地底世界幽冥族的可怕，我听说……”

　　陆飞摆摆手，打断道：“行了，行了，你没有见过幽冥族吧，全都是道听途说……”

　　海特立刻就脸红脖子粗起来，憋了口气，最后道：“主人，我是没有见过真正的幽冥族，但是我见过来自地底世界的地精、白精灵、白侏儒……”

　　“白精灵和白侏儒？”陆飞一愣，抬头看了海特一眼，诧异道：“为什么它们叫这个名称，它们皮肤是白的吗？”

　　海特点头道：“是啊，因为常年不见阳光，所以它们的皮肤很白，比大陆上的人都要白，甚至有的连眼睛都是灰白色的，头发也是天生白色！”

　　陆飞点点头，想起泰伦物种介绍上面说的，这个应该是幽暗种族，它们曾经生活在地上，但是后来不知道什么原因被驱逐到了地下生活，所以叫幽暗种族，它们不是真正的地底世界种族，真正的地底世界种族是各种幽冥族。

　　看了几根零零星星的石柱，这些石柱没有任何意义，只是普通的东西，陆飞道：“我们去看看石板！”

　　于是当先走到了比较空阔处，四周没长什么树，草藤都被清理了，泥地上露出一块石板，看来原先是被野草掩埋的，但是现在已经完全清理出来了，石板上面的字很模糊。

　　“黑暗之路，通往地底的炼狱……神宫之地，弑杀祭献，魔神不朽……”陆飞看着石板上的字，很艰难地辨认起来，一直试着读了几遍，陆飞忽然一动，叫道：“既然是黑暗之路，那就是路吧？海特，你们把石板给我抬起来，我倒要看看这下面是不是有路……”

　　海特和其他野蛮人一震，连忙挖开石板四周，十几个人一起使尽了吃奶的力气猛地一抬，咔咔……石板被生生抬起来，现出一个漆黑的地下通道来，一级级的石阶在通道中通向了无尽的幽暗，一股腐朽的气息从通道中散逸出来，让人作呕，陆飞则感觉莫名的心慌。

　　“主人，果然是一个通道，这下面不会是通往地底世界吧？”海特望着通道中浓重的幽暗不觉毛骨悚然。

　　陆飞摇头道：“不知道，大概是通往炼狱吧……你们先把石板给重新盖上吧，这个地方我感觉怨气很重，这通道不管是通往哪里，先不要妄动！”

　　石板重新被盖上了，陆飞这才心安一些，吩咐道：“这边先放着吧，把周边的地方都清理一下，防止一些野兽靠近庄园。”

　　陆飞拿出一块布，将石板上的文字拓下来，这才乘上人面巨蝎回石堡，这一往一返花了不少时间，回到石堡，正看到苏彤彤的马车正缓缓驶进银松庄园，在石堡前停下。

　　一身华贵服饰的苏彤彤从镶金边的车厢上下来，然后对着车厢里面道：“到了，你们下来吧！”

　　陆飞不由奇怪，停下叫道：“彤彤，你今天又去逛街去了，这回又买了什么宝贝回来？”陆飞话还没说完就愣住了，因为车厢上走下来一个成熟美丽女人，她的身后还跟着一个十二三岁的小萝莉。

　　苏彤彤手指陆飞，向两位大小女人介绍道：“快去见过吧，这就是银松庄园的主人！”

　　成熟美丽的女人看了陆飞一眼，露出一个绝美绝甜的笑容，和小萝莉优雅一起向陆飞欠了个身，恭顺乖巧道：“主人您好，您的仆人柏妮丝（柏丽儿）向您致敬！”

　　“仆人？”陆飞看这一对大小女子哪里像仆人？她们的穿着简直就像是贵族家庭出来的贵妇和小姐。陆飞不由转向苏彤彤疑惑道：“这是怎么回事？”

　　苏彤彤颇为得意道：“什么怎么回事？你不是看到了吗，这是我为你新请来的女管家，因为往后银松庄园少不得举行一些大型的贵族舞会，没有一个有能力有品位的女管家可不行！”

　　陆飞点点头，若是举行酒会和舞会的话，平日里暂时掌管家务的海特和玛莎确实不太合适，首先他们是野蛮人这一点就不行。

第040章 新庄园计划


　　对于苏彤彤为银松庄园安排新管家，陆飞其实是赞同的，以前自己是没有空闲理会这些事情，但是现在好了，苏彤彤把事情办了。

　　新的管家的言谈举止都十分得体，而且姿色不凡，这样的女人，应该在贵族圈子里混得很开，管理一个庄园应该绰绰有余了。

　　“好吧，银松庄园确实是到了需要一位有能力的女管家的时候了！”陆飞打量柏妮丝，这个贵妇一样的美人真是很养眼，身穿一袭深青色华贵女服，显得十分高贵，陆飞不由感叹，这样的女人简直就是祸国殃民的祸水，这种女人应该不是平民出身，否则绝没有那种深入骨髓的贵族气质和仪态。

　　进入石堡，苏彤彤先给两人安排了二楼的房间，这才来到一楼大厅，看到陆飞正在凝神沉思，她哪里知道陆飞正在思索石板和通道的事情？还以为陆飞见色起意，当即笑道：“陆飞，你可很坏哦……你不会想要母女通吃吧？不要忘了，她可是我请来的管家，你若是有这样的想法可不道德哦！”

　　“母女？”陆飞愕然，真不太像呢？因为母亲更像是姐姐。

　　“是母女没错，她们是从南方很远的科隆公国坐船来的，柏妮丝以前是贵族家的小姐，后来家道败落，曾经沦落过，我见她经历不平凡，原本想要把她买下来，但是没成，只好和她签了一份契约，作为银松庄园的管家，我每个月要支付她500金币。”

　　“500金币吗，呵呵，其实不贵！”陆飞倒是十分满意，现在自己可是财大气粗的大财主了，不在乎那几个钱，关键是管家要得力。

　　苏彤彤不再提管家母女的事情，而是兴致勃勃地拿出一张效果图递上来，图上是一条河，河对面大片区域是一片宫殿群，设计位置还算合适，显得井井有条，其中主体是四栋宏伟建筑物，首先河畔是一个占地很广的华丽庄严的宫殿，哥特式建筑，尖塔高耸、尖形拱门，陆飞看了一眼，笑道：“你这是剽窃，河畔这个建筑明显是伦敦的国会大厦！国会大厦过去，一栋是法国的凡尔赛宫，一栋是英国的白金汉宫，还有一栋更离谱，是意大利的米兰大教堂，剽窃这么多著名建筑，你想做什么？”

　　苏彤彤脸色通红，显然被说到了害处，但是她仍是死不承认，撇嘴道：“这怎么会是剽窃嘛，你看河畔这一栋宫殿，我已经把沿河部分的建筑加长三百米，这可是比伦敦的国会大厦规模大了一倍不止，还有其他几个建筑，我都不同程度的加大加长了，扩大了规模……”

　　“嗯，不错！”陆飞不咸不淡道。

　　苏彤彤眉毛一竖，恼火道：“这可是我花了好几天为新银松庄园重新规划和设计的主体建筑和花园，难道你就不能表扬一下吗？”

　　陆飞傻眼了：“不是吧，你要重新修建银松庄园，搞得太大了吧？”苏彤彤也太有魄力了吧？那可是地球上最具有重要意义的伟大建筑，呃……用建筑来形容还是有些失准，应该用艺术来形容更加贴切一些。

　　陆飞揉揉太阳穴，有些明白苏彤彤的心思了，自己这个同学兼死党为了建设新银松庄园，竟然萌生了这么强大的念想，把凡尔赛宫、白金汉宫、国会大厦、米兰大教堂有智慧地、完美地复制到银松庄园，把整个银松庄园修建成为占地超广、超豪华气派的超级贵族庄园……

　　不过这也不是不可能，要知道在泰伦大陆，奥术师们的建筑能力可是非常恐怖的，只要有图纸，就算是迪拜塔，也能十天半月就建起来！

　　想了一想，陆飞再度揉揉太阳穴，干笑一声，鼓励道：“我看可以建，我们现在可是富可敌国，正要建一座让整个泰伦大陆都要为之震惊，为之趋之若鹜的超级大庄园，我看你还可以考虑把维也纳的美泉宫也加进去，不过那是巴洛特风格宫殿，既然哥特风格也有，你可要调整好建筑的区域和位置，自然景观也要协调好，否则风格相触，反而不好了……”

　　苏彤彤听到陆飞支持，立刻喜笑颜开，苏彤彤现在可是大富婆，牛气哄哄，说是富可敌国也不错，这眼界和气魄自然不比以前，这一次考虑的银松庄园设计自然是惊世大手笔，至少在泰伦大陆看来，确实惊世少见，虽然在泰伦大陆的建筑中规模不一定最大，但是风格绝对独一无二。

　　陆飞忽然想到守卫力量的事情，当即道：“你别高兴太早了，若是真要按照你的设计，银松庄园占地会很大，即便是跑马也要跑一段时间，这就需要足够的守卫力量，你还是先考虑考虑建守护骑士团的事情……”

　　“哦，这个事情我这两天也有考虑！”苏彤彤想了想，感觉千头万绪，不觉学着陆飞的习惯用手揉太阳穴：“我明天需要回一趟天京，怎么也要搞几张专业一点的建筑图纸，还有，我爸爸后天六十大寿，要在大酒店大摆筵席，你可以定要赏脸！”

　　“不去行不行？你知道我现在忙修建六星奥术塔的事情……”陆飞苦笑道。

　　苏彤彤大手一挥：“不去可不行，你可是我的大老板，更何况我连鲁家的老爷子和鲁家曾孙女都请了，你家姥姥、姥爷还有你妹妹我也都发了请帖，你若是不去，到时候我脸上可挂不住！”

　　苏彤彤说的是鲁老爷子和鲁清微，因为苏彤彤接管了陆飞的生意，自然就和皇朝国际那两位接上了。

　　“好吧，那我就去露露脸吧，怎么着我也和叔叔阿姨做了好多年邻里不是？就支持一下你……”

　　苏彤彤这才满意，然后带着新来的女管家在石堡参观了一下，细细叮嘱，最后把庄园所有的仆人都叫来，介绍了新管家。

　　第二天一早，苏彤彤就回天京去了，陆飞又往六星奥术塔工地跑了一天，观察和学习怎么修建奥术塔，第二天一早，陆飞换了衣服，立刻匆匆忙忙赶回天京。

第041章 寿宴（上）


　　穿过位面之门，来到的还是商铺的休息室，苏彤彤已经再等候了，陆飞自从把生意交给苏彤彤打理以后，才回过天京一趟，算起来自己已经在天京玩了好长一段时间的失踪。

　　苏彤彤就不同了，精力充沛，就跟打了鸡血似的，疯狂走私疯狂贸易，在天京还帮陆飞买了华伦大厦顶端的超豪华公寓，只是陆飞还没来得及住，她自己则买豪车买别墅，跟个女爆发户似的。

　　王丹、沈华和张茜三位女经理也跟着沾光，薪水暴涨，陆飞从休息间出来，三位美女精神面貌早已经焕然一新。出了商铺，上了苏彤彤新买的红色法拉利，陆飞笑道：“时间还没到，先去哪里？”

　　“怎么没到？时间紧得很，我先去接我爸妈、弟弟和妹妹，估计到酒店还要准备一下！”苏彤彤猛踩油门，车子一下子飙飞出去……

　　“你狠，超女！”陆飞对苏彤彤竖起了拇指。

　　过了十分钟，车子转进一个别墅区，在一栋豪华别墅前停下来，苏彤彤猛按了几次喇叭，别墅门开了，苏彤彤她老爸走出来，叫道：“行了行了，别按了，吵得不行，我们都听到了！”

　　陆飞忽然想到了什么，猛地一拍脑袋，连忙下车，尴尬道：“叔叔，您今天是寿星公，我竟然忘记了带礼物，真是……”

　　苏爸爸挥手笑道：“不用弄那些虚礼，你现在可是彤彤的老板，我闺女能有今天还多亏了你了，我听说你最近很忙，但是还能来参加我的寿宴就很不错了！”

　　陆飞没有办法，太急了，竟然把礼物都忘了，当即急中生智，转身就抓出一把精致的金币，在车上找个透明袋子一装，就给苏爸爸递上去。

　　“哎呦，小飞来了？”苏妈妈也领着苏彤彤的小弟和小妹跟着出门，对着陆飞迎个大笑脸，苏爸爸接过东西直接就递给苏妈妈。

　　“哎呀，我说小飞，你怎么还破费呢？”苏妈妈打开袋子一看，金灿灿、明晃晃的，当即愣住了，拿出一个，疑惑道：“老苏，你看，这个不会是真的吧？”

　　苏爸爸接过金币看了一眼，这才望向陆飞。陆飞笑道：“几个小玩意，权当给叔叔把玩吧！”苏彤彤催促道：“你们别墨迹了，不就几个金币吗？赶紧上车，身为主人迟到了可不好看！”

　　“对对对，先上车去酒店！”众人连忙上车，换一辆江淮瑞风，法拉利则开进车库。

　　苏彤彤的小弟和小妹年纪比较小，小弟叫苏瞬，还在念初一，成绩还算上游，二老算是老来得子，自然宠爱。小妹叫苏婉然，念高二，倒是和陆飞的妹妹陆温婉一个年纪，名字里也用同一个“婉”字，颇为有意思。

　　“陆飞哥，这些金币你哪里买的，很精致漂亮，只是这上面是哪国的文字，怎么没有见过？”苏瞬拿起一个金币爱不释手，陆飞笑而不答。

　　苏妈妈疼爱地拍了一下苏瞬的小手，道：“不许乱动，这可是给你爸爸的寿礼！”

　　“爸，你给我几个玩玩！”苏婉然也拿了几个在手上把玩，当即摇摇苏爸爸的手臂。

　　苏爸爸笑道：“好了，你们想要就要吧，我一把年纪了，也不兴玩这个！”

　　开车的苏彤彤皱皱眉头，喝道：“你们两个，不许拿，听到没有，这可是十足十的黄金，就这重量一枚纯价九千到一万块，若是卖给搞收藏的人，能卖上百万！”

　　苏妈妈听了，手不觉颤抖，整个袋子就掉落脚下，金币洒了出来，苏妈妈一哆嗦，道：“彤彤，你没弄错吧？这……这东西这么值钱？”

　　“妈，物以稀为贵，你懂不懂！”

　　苏妈妈连忙捡好金币，脸色有些红，不安道：“陆飞，你看你送东西就送呗，怎么送这么重的礼，我们怎么好拿？”

　　苏爸爸也为难道：“说得是啊，虽说你现在是老板了，但是这东西也太贵重！”

　　陆飞摆摆手笑道：“没事，彤彤这是吓唬你们呢？这东西虽然是真金，但是一枚就几千块钱，这里不过二十枚，礼不重！”

　　“那好，那就收下了！”苏爸爸这才松了口气，看看自己的大女儿，感叹道：“陆飞，我也算是看着你长大的，知道你为人不错，我们彤彤从小就爱跟在你屁股后面上学，你现在也事业有成了，我这心里实在是欣慰……你看看彤彤，若是没有你照顾，这野丫头现在还不知道在哪里瞎混，更没有办法买好车，让我们二老住好房……”

　　苏爸爸唠唠叨叨半天，这人就这样，有时候不免唠叨，陆飞只是安然受着，并不厌烦，倒是一旁的苏瞬和苏婉然神情有些古怪，显然父亲这样说连带着自己也有些尴尬了。

　　开车的苏彤彤也觉得不是滋味，也不说话，脚猛踩油门，车子一下子提速很快，骇得二老一阵心慌，对着苏彤彤一阵批评，苏彤彤这个不孝女这才心情好起来，陆飞也从话唠和虚心受教里解放出来。

　　车在帝豪大酒店前停下来，众人这才下车，苏妈妈抬头看着这么豪华一间五星级大酒店，有些责怪道：“彤彤，给你爸爸办个寿宴，你怎么选在这样豪华的大酒店，这也太铺张了……”

　　苏彤彤也不在意，笑呵呵拨了个电话，酒店的经理立刻就迎上来了，身后几个服务员把一张告示牌放在了一楼显目的位置，上面就写着祝贺苏某某教授六十大寿，还写上宴会在二楼大厅举行等等。

　　苏彤彤点点头，颇为满意，主持的经理道：“苏小姐，宴会都已经准备好了，就在二楼大厅，按照您的吩咐，一共是六十桌！”

　　众人上二楼观看了宴会厅，苏爸爸感觉意气风发，心想这个女儿没有白养啊，关键的时候比儿子顶用。

　　过了半个小时，持着请帖前来吃寿宴的宾客陆陆续续到了，大多都是天京大学的师生还有戏剧学校的师生，这些都是苏爸爸、苏妈妈的朋友和老同事，过一会苏彤彤的同学朋友，还有陆飞的姥姥、姥爷和妹妹陆温婉也到了，紧接着鲁昌盛和鲁清微也代表辉煌集团前来，整个宴会厅就热闹无比了……

第042章 寿宴（下）


　　“老苏，你大闺女出息了，闺女这么孝顺，真让人羡慕！”

　　苏爸爸满面红光，满场招呼，除了得到拜寿和祝福之外，还听到很多的赞许。

　　陆飞坐在宴会厅吸烟区的椅子上，趁着空闲抽了根烟，鲁清微这时走过来，仔细看了看陆飞，发现陆飞精神浩瀚无比，不由大为震动，陆飞也看了这个美女一眼，颇为惊讶，笑道：“半年不见，没有想到鲁小姐体术又有精进，可喜可贺……”

　　“你也进步不小，这一股精神凝而不散，如日中天，真是让人惊讶，你是怎么办到的？而且你的身体素质竟然不比我弱，很难想象一个不修体术的人能有这样的身体素质……”

　　“你怎么就知道我不修体术？”陆飞笑道。

　　鲁清微坐到了陆飞对面，看了一眼陆飞的手：“修炼体术的人手脚都会跟常人不一样，你的手白皙细致，而且筋脉不显，不长茧子，这不是体术人的手！”

　　“呃……你的眼睛也犀利啊，我确实是专注于精神，体术却是从来不练，因为那不是根本。要知道不练精神，身体根本无法练到极致，所以练了也是白练！”

　　鲁清微摇头道：“你这话不对，体术相对容易练一些，修炼精神却难！即便是那些修持了一辈子的高僧，精神也没有所成！”

　　陆飞轻笑道：“那是因为他们不会练，机遇也不到，大部分的人都如同瞎子一样，瞎练，白练，就像是老爷子，修炼了一辈子了，虽然活得比常人久一些，但毕竟抵挡不住老朽，终究支撑不了多久！”

　　陆飞这般说，有点编排的意思，鲁清微顿时眉头微蹙。

　　陆飞呵呵笑道：“不用生气，你知道我说的是实话，套用佛家的一句话，身体不过是臭皮囊，只要练得精神不朽，那就是永生！”

　　鲁清微嘿嘿笑道：“练得精神不朽？你以为这么好练吗，古往今来能够精神不朽的有没有还是未知……”

　　陆飞也不争论，鲁清微毕竟眼界太低，看不到奥术、神术的堂奥和真理，自然也不知道陆飞现在的境界。正所谓夏虫不可语冰，即使陆飞说了，别人只会认为自己不知所谓。

　　现代科技已经主导整个社会，修行陷入了衰微，而且随着科技的进步，修行法只会越来越衰微，但是还不至于丧失，或许终有一天，当人类发现科技在某一面也有穷尽之时，注重内在、强身健体、修炼精神的体术和各种法术才会有可能重新焕发生机，不知道有没有这一天……

　　陆飞看着鲁清微，心中莫名地叹息起来，像鲁清微这样的人，若是放在修行昌盛的时代，那必定是惊才绝艳之辈，但是生于这个时代，只能说是个悲剧，这个时代，再也没有陆地神仙，再也没有长生不死，但是泰伦大陆这样法术昌隆的世界就不同了，长生不死并非不可能。

　　就陆飞所知，在泰伦大陆获得长生的方法很多，第一就是修炼到传奇境界，若是获得神性，就可以长生，活个千八百年不成问题，若是成为半神，活得更长久。

　　其次就是觉醒血脉，一些人可以凭借血脉力量能够获得不死之身。第三种方法就是改变凡人体质，成为巫妖、吸血鬼族死灵或者某些灵体等等，这些都能获得长生。

　　陆飞吐了口浓烟，烟雾缭绕，颇为呛鼻，但是都侵不到鲁清微身体四周，仿佛有一股看不见的力量阻挡烟雾的侵扰，鲁清微安然稳坐，仿佛静坐的观音，不食人间烟火。

　　陆飞忽然触动，想起当初自己到清园居时，当时就是鲁老爷子给自己看了佛经，这才让自己看清了法术的根本，一下子就凝聚了奥术之心，从此天高海阔，自己走入了奥术真理的殿堂。

　　陆飞手一翻，手上已经多了一支增加寿元的高级生命药剂，当即递给鲁清微道：“这个药剂你拿回去给老爷子，能够多保三十年寿元！”

　　增加寿元的高级生命药剂，可以说是“万能金丹”，既然是能够增加寿元，必定有凝神聚气，固本培元的巨大功效，一支药剂下去，即便是头发全白的老人也能瞬间变成黑发，气血和精神都会被牢牢锁住，只进不出，保持寿元。

　　陆飞这是要还了情分，这一支药剂，是泰伦大陆药剂师和炼金师的最高工艺。这就跟古时候的修行者炼的丹一样，有着非同一般的作用。

　　鲁清微疑惑地接过药剂，倒也能感受到一股强烈的生机，那种古怪的气味比任何人参鹿茸、芝马首乌都要强烈，鲁清微还想开口问些什么，但是陆飞已经抬起手。

　　鲁清微侧头一看，原来是一个颇为清秀的女生已经走了过来，那女生直接就朝陆飞笑道：“哥，你在这干什么？彤彤姐叫你过去用餐！”

　　陆飞点点头，指鲁清微介绍道：“温婉，你先来见过，这位是皇朝国际的鲁清微鲁小姐！”陆飞又对鲁清微道：“这是我妹妹陆温婉，现在高二，学校就在你们小区附近！”

　　陆温婉甜甜叫道：“清微姐好！”

　　“不用客气！”鲁清微立刻起身，抓住温婉的手寒暄几句，末了说道：“我知道你们学校了，离我家近，有时间请你到我家吃饭！”

　　寿宴开席了，一场大宴席人声鼎沸，一直到下午四点钟宴席方罢。

　　华伦大厦顶端公寓，陆飞看过自己的公寓，苏彤彤笑道：“怎么样？这一层公寓我已经帮你买下来了，一共是八百八十八万，虽然不便宜，但是也不贵，最重要的是这里安全！”

　　“还不错！装修得金碧辉煌，但是可惜了，这么好的公寓，只怕住不了几趟……”

　　“这有什么，想回来住就回来，不过是开开门的事！”苏彤彤笑道。

　　陆飞摇摇头：“你不懂，这可不是开开门的事情，否则我也不会执意要修建六星奥术塔！”

　　苏彤彤这就不太懂了，问道：“这么说等到奥术塔完成后，你主要时间都要窝在奥术塔里吗？”

　　“应该是这样！”

　　“那不会闷死？”

　　“你不懂，任何奥术师都会感觉生命有限，人的一生是很短暂的，探索无穷无尽的未知是奥术师的追求，在奥术塔里，他可以做研究，所以才会说奥术塔不仅仅是奥术师修建的建筑，还是家，是圣地，是从事研究和学问的地方，更是求证真理的所在！”

　　“陆飞，你现在越来越像个老学究了，我说不过你，反正世界这么大，你爱呆哪呆哪，我可管不着！不过，你妹妹怎么安排，就这样一直让她住在你姥姥、姥爷家吗？”

　　“不急，这个事我自然有安排！”陆飞淡然道。

　　苏彤彤可不干了，站起来道：“你不急，我可是有些着急，我过些时候能不能把我弟弟和妹妹接到银松庄园？”

　　“现在还不是时候，最好等到我有能力掌控奥术塔的时候……”

　　“好吧，听你的！”苏彤彤不得不妥协，陆飞的心思她能够明白，泰伦大陆虽然神奇，但是并非一个和平的世界，但是正是因为如此，泰伦大陆才是一个拥有大梦想的地方，任何人若是错过了这样一个世界，都是一种惋惜，不过陆飞的谨慎也是应该的，至少等到奥术塔能够保护银松庄园安全的时候……

　　陆飞将位面之门取出来，将门放在墙边，道：“我马上就要回银松庄园，你的事情办好没有？”

　　“图纸的事情已经办好了，不过你等等，我打个电话安排一下！”苏彤彤连忙打了个电话给王丹。

　　“喂，王丹吗？是我……”

　　“彤彤啊，有什么事？”

　　“是这样，明天我要出差，过些天才会回来，你们好好看着店，别给你偷懒，知道了吗？”

　　“你怎么天天出差啊？不行，我跟你一起去，谁知道你是不是借口出去玩？我一定要好好监督你！”

　　“下次吧，先不跟你说了，拜拜！”苏彤彤关了手机，吐了口气，转头对陆飞道：“这个王丹真是很烦，我以前还从来没有骗过她，没想到这骗人的滋味真不好受！”

　　“这还不是你自找的吗？”陆飞笑罢打开了门，两人一起回到银松庄园。

　　……

　　清园居。

　　老爷子接过生命药剂，打开瓶塞嗅了一下，药气进入身体，顿时全身舒畅，仿佛吃了灵丹妙药一般。

　　“好厉害的药剂！”老爷子吃惊道。

　　“是的，曾爷爷，您还是快服用吧，陆飞说这个药剂能保您三十年寿元！”

　　老爷子想了想，摇摇头，道：“三十年寿元，不短了，不过这没有什么意义，我这一生经历的太多了……也比任何人都活得够久了，生死在几十年前我就已经看淡了，让我顺天命岂不是好，这个东西给你服用了吧！”

　　“这怎么行？”鲁清微大吃一惊。

　　“你若是不用，那就还回去吧！”

　　“这是为什么？”

　　“再多三十年，未尝不是煎熬，人啊，还是知天命顺天命的好，否则就太痛苦了……”

　　“……”鲁清微显然无法深刻体会老人这种在生死面前极度坦然的豁达，但是这样的境界自己很羡慕。

第043章 探索


　　回到银松庄园，陆飞和苏彤彤抵达石堡，苏彤彤道：“我现在就去找奥术师研究新庄园的设计，最迟明天我就让他们到这里来勘察地形，调整设计！”

　　陆飞鼓励一下，知道苏彤彤干劲十足，最好不给她泼冷水。

　　来到一楼大厅，新管家柏妮丝连忙命仆人去端咖啡，陆飞关切笑道：“还习惯吗？有什么难处就对我说……”

　　“习惯，也没有什么难处，谢谢主人体恤！”柏妮丝小心翼翼道。

　　“习惯就好，嗯……海特在吗？”

　　“不在这边，听说到庄园外巡视去了！”

　　“那好，你先下去吧，这里不用你招呼！”陆飞摆摆手，开始研究奥术塔图纸，自己今天一天都将会没有空闲，明天一早还要去观摩奥术塔的修建。

　　好一会，柏妮丝回来报告：“主人，外面来了一辆华贵的马车，说是莱因哈特殿下拜访，您见不见？”

　　“莱因哈特？”陆飞一下子皱眉起来，这个时候，一个王储来找自己不知道有什么事？难道是为了出海冒险的事情？想想陆飞就有些头疼，但是又不能让一位尊贵的王储吃闭门羹，于是对柏妮丝道：“那个小家伙是美杜莎公国的王储，咱们也不好意思拒绝他的拜访，还是去迎迎他吧！”

　　柏妮丝微微吃了一惊，心想真是一个公国王储驾临银松庄园？

　　陆飞已经走出石堡，正好莱因哈特这个小家伙正从车厢中下来，陆飞笑道：“莱因哈特殿下，欢迎您光临银松庄园！”

　　莱因哈特哈哈笑道：“上一次没有打招呼就跟着我姐姐回国了，现在好不容易有机会再来威娜海港，我就想着在你的庄园住上一段时间！”

　　“那绝对没有问题！”陆飞将小家伙请进了石堡，转头吩咐柏妮丝道：“把我那套最好的杯子拿出来，给殿下炮制最好的咖啡！”

　　莱因哈特进入石堡，看了看摇头道：“你这个银松庄园还真是简陋啊，你也算是大商人，怎么住这么破的地方？”

　　陆飞哈哈笑道：“这不是还没有功夫理会吗？现在好了，我打算在这一片地方修建几座像样的宫殿，只要一年半载殿下就能看到新的庄园！”

　　“不用这么久吧？现在建筑系的奥术师们都很厉害，多请一些资深的奥术师，修建一栋宫殿十天半个月就好了！”

　　陆飞正不知道怎么跟小家伙说，野蛮人海特这个时候匆匆忙忙跑进来，一边跑一边喊：“主人，不好了，出大事了！”

　　陆飞狠狠瞪了海特一眼，叫道：“慌张什么，难道天能塌下来？”

　　海特声音才低下来，附到陆飞耳边道：“是那个通道出事了，看守的三个仆人全都发疯了，见到人就咬，我想一定是受到了诅咒！”

　　“人呢？带回来没有？”陆飞赶紧道。

　　“带回来了，就在石堡后面的仓库！”海特道。

　　陆飞挥挥手，让海特退下，这才对莱因哈特歉意道：“殿下，您看我现在有一些重要的事情需要处理，您是不是先去客房休息一下？”

　　“不用，我和你一起去，我对诅咒可是很在行的，可以帮你的仆人看一看！”莱因哈特站起来轻快道。

　　“您都听到了？”陆飞微微惊讶。

　　“当然，你要知道，我们美杜莎家族可是半神血统，血脉中的力量可是很奇妙的！”莱因哈特颇为骄傲。

　　石堡后方十几米的树林内，有几栋石室，平时作为仓库之用，打开铁门，三名野蛮人的四肢分别被铁链锁着，他们眼睛全部变成墨黑色，发出野兽一样的低吼声。

　　陆飞微微震动，这个样子好像是中邪了，莱因哈特已经走上前去，仔细观察三名野蛮人。

　　“怎么样，看出什么了吗？”陆飞道。

　　“这个算是诅咒，他们被黑暗力量侵蚀了心志，所以才会变成这个模样，不过我很好奇，侵蚀他们的黑暗力量十分厉害，竟然把他们的意志全都摧垮了！”

　　“你是说他们没救了？”陆飞吃了一惊。

　　“不仅没救了，而且到了今天午夜，他们都会变成黑暗力量的魔傀儡，成为杀人不眨眼的魔头！我建议还是现在把他们烧死，否则到了晚上就遭了，因为变成魔傀儡，力量会增大十倍，这些普通的锁链根本困不住它们！”

　　陆飞脸色难看起来，海特道：“主人，还是让我处理好了，您先回石堡吧！”

　　“也好！”陆飞点点头，剩下的事情让海特代为处理了。

　　“出现黑暗力量，这个事件太大，我已经处理不了，看来只好将这件事禀报法师公会了……”陆飞叹息一声。

　　“先等等，那个通道下面或许只是一个废墟，你们打开通道，有黑暗力量泄露出来也正常，我想我们还是先探索一下，你不觉得这是一个有趣的冒险吗？”莱因哈特笑道。

　　“这不是有趣，这是危险！”陆飞强调。

　　“对，因为有危险，所以才叫冒险，你放心，我的亲卫队就在威娜海港待命，我现在就命令他们过来，我的亲卫队实力堪比法师公会的探索团队，先探索一下不会有什么危险的，而且探索到什么宝贝，你可以先挑，怎么样？”莱因哈特拍拍胸脯打包票。

　　陆飞不禁好笑，这个小家伙对于冒险好像很老道，只是王储殿下只是一个小孩子，是不是值得相信还有待商榷，陆飞盯着莱因哈特，问道：“殿下，您确定您今年只是八岁吗？”

　　“是的，我很确定，我今年八岁半，有什么问题吗？若是没有，我就叫我的亲卫队过来了！”

　　……

　　等到石堡前集结了整整五百人的美杜莎皇家卫队，陆飞才知道莱因哈特为什么这么自信，美杜莎公国的王储那可不是盖的，单单是亲卫队就有五百人。

　　这五百人实力分三个梯次，最厉害的是神骑士和高阶奥术师，然后是黄金骑士，最后才是白银骑士。这个力量比起法师公会的常规探索团队要强大不少。

　　整整五百名身穿精良黑金和秘银铠甲的骑士向莱因哈特行礼，为首的是一名精气神都十分饱满的神骑士和一名十五级的奥术师。

　　莱因哈特看到整个银松庄园的人全都处在震撼的状态，他十分受用，当即手指陆飞，哈哈笑道：“雷凯骑士长，博特奥术师，我来给你们介绍，这位就是银松庄园的主人陆飞！”

　　雷凯骑士长身穿白金色铠甲，头戴钢盔，钢盔上顶一根红羽，背后披一件红色蛇发图案的披风，庄重的铠甲上绘制了黑金铭刻的神术符文，代表了神骑士所拥有的力量。

　　陆飞眼前一亮，这个雷凯骑士真是不错啊，看上去有一股站如山、屹立不倒的气势，而且眼神明亮，表露出谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实、公正等等骑士应有的信念。

　　就陆飞所知，泰伦大陆按照战士的等级，可分为黑铁、白银、黄金、神级四个等级，这是按照力量本质来划分的，前三级是运用斗气，唯有神级可运用神术和神力，力量在本质上有了改变，战力超强。

　　陆飞一眼望去，五百人的卫队里面至少有十名神骑士，二十几名黄金骑士，剩下的都是白银骑士，黑铁骑士则没有资格入队，这样一个团队，力量梯次分明，而且还配备了一名高阶奥术师，堪称精锐。

　　雷凯骑士长手握拳放在胸口前，向陆飞致敬，说道：“陆飞阁下，见到您很高兴，我们皇家卫队十分感谢阁下对我们殿下的照顾！”

　　“不用，殿下能够到银松庄园是我的荣幸！”陆飞转头对莱因哈特赞叹道：“殿下，您的卫队果然英姿过人，这一个个骑士看上去都是精锐中的精锐吧！”

　　“那是……所以说你不用担心，不就是一次小小的冒险吗，有我的亲卫保护，什么危险也没有！”莱因哈特示意陆飞拿出石板的拓本来，让众人研究研究。

　　陆飞这时已经稍稍放心了，拿出一块布展开，上面全是冥文。

　　众人都是有见识的人，看到冥文，大多数人都露出凝重的神情来，雷凯骑士长和几名神骑士神色不动，博特奥术师则有些诧异，问道：“殿下，这个东西是哪里来的？”

　　莱因哈特颇为得意道：“这东西就在陆飞阁下的领地发现的，是从一块石板上拓下来，石板掩盖着一个通道，我怀疑是古时代遗留下来的地下废墟，所以我想去探索一下，不过这个地方似乎还有黑暗力量徘徊，因为就在今天，有三名守卫通道的野蛮人被黑暗力量侵蚀发狂了……”

　　博特奥术师点点头，不以为意道：“这么看来是有一些玄奥，大概真是古时代的地下废墟，探索的价值很大！”博特奥术师转头看向雷凯骑士长，雷凯坚定道：“雷凯没有问题，只要殿下命令，就是刀山火海我也一样去得！”

　　陆飞顿时佩服起来，这样的神骑士，简直就是最为忠诚可靠的打手……

　　探索小队人员终于确定下来，莱因哈特为首，其他人员是陆飞、雷凯骑士长、博特奥术师，还有其他十名神骑士。

　　神骑士是掌握了神力和神术的战士，本质上是神术师的一种，但是只专注于战斗，和神术师专职供奉某些神祇不同。神骑士信仰的是神明的本质，某种力量或某种信念本身，直接从原力海洋获得属于神术或本质的力量。

　　考虑到非神骑士难以长久抵御黑暗气息的侵袭，所以探索队伍确定为神骑士十一人，奥术师三人，一共是十四人。

第044章 魔神地宫


　　石板被重新打开，露出了幽暗的通道，一缕缕黑色的气息从通道中散逸出来，所有人都露出一丝紧张和兴奋。

　　陆飞有些惊讶，说道：“奇怪了，当时搬开石板的时候通道里面并没有黑色气息！”

　　博特奥术师道：“这并不奇怪，石板搬开，才会造成黑暗力量的泄露，大概是需要一个过程的，你那三个仆人就是被这种气息入侵，才会被侵蚀了意志！”

　　雷凯骑士长上前一步，抽出腰间的长剑，示意其他人退开，他则用长剑指向幽暗的通道。陆飞微微好奇，这位骑士长看样子似乎是要施展什么神术驱散黑暗气息，首先驱散气息是一定要做的，因为这些黑暗力量的气息，一旦吸入体内就会产生危害。否则人怎么进入其中，总不能带着防毒面具，而且泰伦大陆也不一定有防毒面具，“哈——雷霆波光！”

　　雷凯骑士长猛地大喝一声，长剑往幽暗通道一指，一道耀眼的雷霆闪电从长剑上激射出来，一刹那跨越虚空，直贯穿到了通道深处，一路所至，光芒照耀整个通道。

　　陆飞感觉雷光的炽热和凌厉，不禁有些吃惊，原来雷凯骑士长是一位专注于雷霆力量的雷神骑士。

　　陆飞早就开启了奥术之眼，可以看穿附近的黑暗，只见雷霆光波凌厉无比，所过之处，黑色的气息立刻被灼烧，纷纷被瓦解驱散，整个通道弥漫出一股烈性阳刚的焦味。

　　雷凯骑士长一个神术驱散了弥漫在通道中的黑暗气息，当然当先一人跳入通道，长剑一举，剑体上发出阳和的电光来，一下子就照亮了四周。

　　所有人依次跳入通道，四处打量，骑士们纷纷拔剑，博特奥术师也手持法杖，给大家施展了一个光亮术，顿时所有人的身体都发出了亮光来，光明照亮通道四周。通道四四方方，宽四米，高五米，四面都是石墙，显然是人为修筑的。

　　每走十几米，就会有向下转折的石阶，陆飞一直观察，直到走了两个小时，估摸着已经超过地下上千米，一座黑色的大门挡在了众人面前。

　　大门高十一二米，宽十米，使用厚重无比的黑铁浇铸炼成，门上绘着手持毒蛇的骑熊魔神图腾，美观又狰狞，大门中间的缝隙有裂痕，嗤嗤嗤地冒着黑暗的气息，雷凯长剑的雷霆神力横扫，气息被驱散了。

　　博特奥术师看到门上的浮雕，立刻皱眉道：“这是布松的地宫！”

　　莱因哈特吓了一跳，仰头望着门上的图腾，又是恐惧又是兴奋，这样的神情让陆飞更是疑惑，“莱因哈特殿下，这个布松是恶魔吗？”

　　众人都不说话，气氛有些沉重，莱因哈特看了陆飞一眼，说道：“也可以说是恶魔，因为地表世界的人分不清恶魔和魔神，所以都称呼它们是恶魔，其实布松不是恶魔，他是魔神，根据最古老的历史传记记载，第一时代神族时代的末期，一些神族堕落地底世界，成为魔神。能够以文字记载的魔神有近百位之多，没有记载的就不得而知了……”

　　雷凯沉声道：“魔神在地底世界创造了各种各样的恶魔和魔鬼，曾经立下传说中的十二位阶魔神柱，上四阶是帝王、大公、阁僚、将军，也就是他们自己。”

　　“上四阶以下都是他们的造物，包括中四阶的君王、公爵、侯爵、统领，下四阶的王子、伯爵、恶魔、魔使。布松的位阶是君王，地底世界的君王，他统领22个军团，号称不死的魔神！”

　　“君王阶，那只是魔神的造物种族，怎么能算是真正的魔神？”陆飞说道。

　　雷凯骑士长摇摇头，道：“陆飞阁下，你可不要小看君王位阶，传说上四阶的魔神拥有媲美甚至超越神的力量，凡是上四阶魔神的名字超越法则，并不能书写成任何文字或是发于任何音节，它们的存在无人知晓，更无人见过，所以君王位阶就是我们所知的最厉害存在，据说他们已经无限于接近真正的魔神，人们说的魔神实际上指的就是这些君王们！”

　　“这些知识记载在哪里？法师公会的藏书馆我已经去过不少次，但是都没有找到地底世界魔神的记载……”陆飞疑惑问道。

　　莱因哈特道：“你找不到的，因为所有能够引起恐慌的书籍还有物品全都被永久性地封存了！”

　　“那你们是怎么知道的？”

　　众人都不约而同望向莱因哈特，这位王储这才摇头，摊手坦白道：“好吧好吧，这个知识来源于我们美杜莎家族，你应该知道了吧，我们美杜莎家族是一个有着古老传承的家族，有一些别人不知道的古老记载并不奇怪！”

　　莱因哈特对陆飞特别嘱咐道：“这些东西你知道就好，千万不要说出去，若是引起恐慌，法师公会以及全大陆各个神殿势力都会找你麻烦的！”

　　“我知道了！”陆飞连忙答应不说出去。

　　莱因哈特观察了一会大门，心里始终是犹豫难决，所有人都不支声，不敢催促这位小王储。

　　良久，莱因哈特一脸沮丧，对陆飞道：“一位君王位阶的魔神地宫非同小可，还是你决定打不打开吧，毕竟这片地是你的领地，不过我还是要提醒你，这扇大门后面或许只是一个祭祀魔神的地宫，或许还只是废墟，但是也有可能是通往地底世界无尽深渊的大门！”

　　“不可能吧？”陆飞手心微微出汗，想了一想，咬牙道：“还是打开吧，对于未知的事物，人总是好奇和恐惧，今天若是就这样回去，无疑是被恐惧战胜了，我倒要看看门后面是什么所在，即使真是深渊，我也要看一眼再关闭大门退回去！”

　　莱因哈特点点头，看了自己的手下精英，道：“你们没有异议吧？”

　　“殿下去哪，我们就去哪！”神骑士坚定道，身上神力散发出来，把大门照得大亮。

　　“哈哈，好，斯特克，你力气大，你来推开这扇大门！”莱因哈特示意其中一名神骑士过来推门。

　　“是，殿下！”一名年轻金发的英俊神骑士走了出来，来到门前，两手按在门上，凝聚神力大吼一声，脚下同时一撑。

　　轰隆！

　　整个地面震动了一下，一股磅礴无比的巨力立刻从他的体内涌出，灌注于全身，这名神骑士身上，立刻涌出了乳黄色的亮丽神光。

　　陆飞被没来由的晃动微微吓了一跳，刚才这一下，陆飞感觉到了巨大的力量，就像是一头史前大恐龙跑起来使得地面震动一般。

　　“好大的力量！”陆飞微微惊讶。

　　莱因哈特笑道：“这是当然了，斯特克是大地神骑士，专注于大地之力，拥有‘大地颠覆’神术。”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　斯特克神术全力发动，力量何止万钧？大门微微颤动，咯吱作响，一些尘埃和碎片从门四周的岩石簌簌落下，斯特克双手按住的地方，已经微微凹陷进去，沉闷、厚重的声音传来，众人心中没来由一紧，果然，门终于被缓缓推开了……

　　“啊……”斯特克大吼一声，再加力道，双手一推，猛地将门彻底推开，博特奥术师已经挥动法杖施展光亮术，一颗大如气球的光团立刻飞升起来，悬在众人头顶，照亮周遭。

　　大门的推开，仿佛一个隐秘的世界也被随之打开了！

　　炽热的熔岩河流纵横，无数修建整齐的围栏和石桥连接一片片开裂的岩地，这就是映入众人眼中的世界。

　　呜呜呜呜……

　　一阵恐怖如同夜枭的声音在熔岩的世界上空呼啸而过，一头头显露骷髅头，下身虚化的恶灵飞来飞去，灼热的空气和浓重的硫磺味扑面而来，陆飞看到这样的情形不禁震撼，眼前这是一片炼狱的景象。

　　“这……这是炼狱吗？”陆飞震惊道。

　　博特奥术师摇头道：“怎么可能是炼狱，炼狱的气息能使人致命，地底有幽暗世界，幽暗世界之下才是深渊和炼狱。若是猜得不错，这里只是一个地底裂缝空间，也就百里大小，岩浆也是普通的熔岩，不是炼狱熔火！”

　　“那这些恶灵……”

　　“既然是布松的地宫，这里面应该有布松的祭坛，要知道祭坛能够汇集魔神的能量，久而久之，魔神的气息就会自行衍生出恶灵！”博特笑道，人也松了口气。

　　莱因哈特兴奋道：“总算是没有白来，我们前进，我要把这个空间的邪恶气息全部驱散！”

　　“如殿下所愿！”雷凯等人轰然答应，十一名神骑士冲进一群密集的恶灵区，挥舞着长剑，一个个强大而华丽的神术被施展出来，看得陆飞眼花缭乱，振奋不已。

　　在陆飞看来，恶灵一般都是十分诡异、恐怖的东西，但是现在完全不是这么回事，神骑士的力量完全颠覆了陆飞的认知。

　　【雷霆震慑】

　　【大地光环】

　　【乱剑风暴】

　　【嗜血狂震】

　　恶灵们倒了血霉了，神骑士们就像是闯入羊圈的虎狼狮豹，开始大肆杀戮……

第045章 斗魔


　　一个个被强横的神术撕裂，狂暴的攻击如雷霆电闪，神骑士们迅速斩杀掉不少恶灵，惊悚的尖叫更是惊醒了更多的恶灵，生人的生气和血肉之气都让恶灵们疯狂，无数的恶灵从四面八方飞舞出来，张牙舞爪飞扑过来，完全悍不畏死……

　　【雷光剑网】

　　只见雷凯骑士长猛地施展一个强力神术，长剑挥舞出无数雷霆闪电，交织成一张大如一亩的雷霆电网，无数扑上来的恶灵立刻被无情绞杀，有的消散掉，有的剩余一些黑色如焦炭的东西掉落下来。

　　陆飞好奇，捡起一片黑色的东西打量，这片东西好像是恶灵能量头骨的一部分，精神意识微微接触，立刻就感到了这个东西充满了浓烈的怨气和戾气，甚至还有一缕魔神气息，虽然似有若无，但是十分顽固。

　　莱因哈特道：“这是恶灵的精华，由怨气和戾气凝聚而成！当然，还有布松的气息，这个东西用处不大，不过可以收集，可以卖给法师公会，这里很好的魔法物品！”

　　众人杀开了一条通路，渐渐进入裂缝空间的深处，十一名神骑士开路，博特奥术师则跟在莱因哈特身边，高举着法杖偶尔来一个雷霆电击，陆飞和莱因哈特根本不用出手。

　　“你们看，前面有一大片平地，中央高高耸立的高塔就是魔神祭坛！”博特奥术师指着远处说道。

　　陆飞开启奥术之眼，目力顿时锐利百倍，能够穿透迷雾，一下子就看到远处果然有一座高高的尖塔，那一座尖塔十分狰狞，感觉很邪恶，黑乎乎的，散发出浓重的黑气。

　　莱因哈特也看到高塔，担忧道：“现在看到的塔只是个投影，真正的塔就在投影的正下方，只有三米高，修建在十平方米的祭坛中央，我已经感觉到祭坛充满了魔神的气息，黑暗邪恶的力量很强大，只怕会有恶魔守护着！”

　　最后一头恶灵被神骑士斩在剑下，众人越过一条长长的石桥，来到一片方圆数百米的正方形广场，地面是用黑色的岩石铺成，四周都有石柱护栏，护栏上耸立着十二个恶魔的石像。

　　广场中央果然是一个十平方的祭坛，祭坛中央立着一个高三米的黑色祭塔，祭塔发出幽青色的微光，一道道如同幽冥鬼火一样的东西环绕着祭塔，十分诡异。

　　陆飞抬头看去，只见丝丝缕缕的气息冲空，在高处凝聚成塔形，原来刚才看到的就是一种能量形成的虚影。

　　众人走近祭坛，发现祭坛四周凝结着不少高纯度的元素结晶矿，一簇簇，如同棱柱，莱因哈特看到这些元素结晶矿立刻高兴道：“果然没有白来，这些元素结晶能让奥术师和神骑士提升不少等级！”

　　啪啪啪啪……

　　广场四周传来碎石掉落的声音，陆飞转头看去，立刻毛骨悚然，只见十二个恶魔石像竟然开始同时簌簌掉落下表皮的石块，石肤破裂开，十二头狰狞的恶魔竟然复活过来，哗啦一声，蝙蝠一样的恶魔肉翼闪动，恶魔纷纷飞起来。

　　“糟糕，这是守护祭坛的飞翼炎魔，十分恐怖，特别是在熔岩遍布的地方，极难杀死，大家快快布圆阵！”

　　雷凯急急大吼，训练有素的神骑士立刻以莱因哈特为中心，围成一个圆阵，莱因哈特、陆飞和博特奥术师都处在圆阵中，博特举起法杖立刻就念起了晦涩难明的咒语，随着咒语的吟诵，博特四周开始出现冰晶，无数冰晶化为猛烈无比的龙卷飓风笼罩整个广场。

　　“厉害，厉害，这应该是一个4级奥术【冰风暴】。”但是在一名十五级奥术师手上威力大得出乎陆飞的想象。

　　“轰——”狂暴无比的冰风暴立刻炸开，十二道流星一样的火球一下子撞进了冰风暴中，顿时化为漫空的赤色烈火，仿佛焚天一般，十二只飞速流窜的恶魔化为一团烈火，发出邪恶的嚎叫，铺天盖地的火焰飞扑下来。

　　“大地光环！”

　　“乱剑风暴！”

　　大地神骑士斯特克猛地大吼一声，一道巨大的光环立刻冲出来，如同倒扣的巨碗罩住众人，无尽的烈火顿时被扫开，一名风暴神骑士发出剑光，化为剑刃风暴，飞扑过来的一头恶魔立刻被绞杀成齑粉。

　　陆飞仿佛心脏都跳到了嗓子眼上，自己这一生哪里经历过这种血与火的交锋，仿佛一不小心就会丧命。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　恶魔们大叫着，化为更加巨大的火焰飞快围绕着众人飞舞，无穷无尽的火焰化成了巨大的火焰龙卷风，这一团龙卷风直径就有五十米，高数百米，贯穿高空，把所有人围在其中。

　　“可恶，连环闪电！”博特奥术师挥舞法杖，一道耀眼无比的连环闪电噼噼啪啪在火焰龙卷风中狂舞，追杀恶魔。

　　“解离波！”博特奥术师见连环闪电不奏效，立刻发出一道道解离波，打击飞舞的恶魔，但是没有一次能打中。

　　吐血啊！

　　博特奥术师羞愧得满脸通红，十分无奈，忽然这位奥术师就感觉有些气闷，不由大惊，叫道：“不好，这些恶魔好歹毒，他们要燃烧空气，想把我们活活憋死！”

　　“可恶，让我来，你们小心，不要看我的眼睛！”莱因哈特这个时候已经怒不可遏，一双眼睛睁得大大的，整个瞳孔已经变成了深邃的银白色，一股冰冷无情、灭绝生机的力量忽然从莱因哈特的眼眸中冲出来，这股力量范围极广，横扫天空无尽火焰。

　　啪啪啪啪啪……

　　五六头恶魔惊恐大叫，纷纷化成了没有气息的冰冷岩石，连同它们身体化作的火焰也纷纷化成了石头簌簌落下，被附近的火焰一刮，石头立刻化成灰烬。

　　陆飞看到这样的情景，顿时一震，这……这简直就是美杜莎最最邪恶的眼睛！

　　陆飞顿时感觉毛骨悚然，莱因哈特的天赋能力施展开来，形成了极其强大霸道的奥术——生命石化！这个奥术，几乎无视半神以下的免疫，但凡是血肉生命，只要看到莱因哈特的眼睛，就会被力量侵蚀，化为没有生命的石头。

　　剩下的五头恶魔顿时大怒，猛地化为五团太阳一样的烈火冲下来，所有神骑士立刻暴起，各自施展神术抵抗，博特奥术师猛地施放一道巨大高耸的冰墙，抵挡住烈火。

　　“可恶！”陆飞悍然暴起，手握法杖高高举起，全身血脉沸腾，滚滚炽炎之力爆发出来，哗啦一声，无数火焰立刻被炽炎之力操纵，当空从中间分开……

　　这一幕惊心动魄、震天动地！

　　神骑士们也惊呆了，纷纷看向陆飞，只见陆飞高举法杖，无数的火焰从天空中汇聚下来，在他的身外形成环绕的火龙！

　　长长如蛇的火龙，张牙舞爪，十分狂放凶猛，陆飞法杖一指，火龙猛地冲天而去，一头恶魔顿时被火龙一口吞没。

　　轰！

　　火龙炸开，化成了烈火，那一头恶魔嘎嘎邪笑。

　　“火术对它们无效！”陆飞刹那间就感觉到自己白费功夫了，身为飞翼炎魔，它们本身就是操控火的高手，陆飞等级这么低的火焰，根本伤害不了对方分毫。

　　博特奥术师喝道：“陆飞，你不要攻击，只要配合我们抵挡住它们的烈火攻击就行，这些恶魔，殿下会收拾的！”

　　陆飞连忙收摄精神意志，哗啦一声，漫空的烈火再度收摄回来，凝聚成火龙，无数的火元素涌入陆飞血脉，炽炎之力飞快增长，陆飞顿时大喜：“好家伙，这里简直就是修炼炽炎之力的圣地！”

　　这个时候，缓过来的莱因哈特再度瞪眼，大叫道：“小心，大家闭上眼睛，不要看我！”

　　【生命石化】

　　莱因哈特抬头横扫，四头恶魔首当其冲，立刻化为石头落下。还有一头，竟然骇得高高飞起，绕着祭塔飞舞，发出急促的声音，无数古怪低沉的声音立刻汇聚成一连串的咒语……

　　祭坛开始微微震动，光芒顿时爆发出来，一道光柱通过祭塔贯穿天地，黑暗的高空中凝聚成一团黑暗深邃的漩涡，一股威如神狱的大意志开始汇聚……

　　“不好，这个恶魔要召唤布松降临！”雷凯大吼一声，其他神骑士也是紧张莫名，只是恶魔飞到高处，自己鞭长莫及，无可奈何。

　　博特奥术师悍然将法杖高高举起，紧跟着吟唱咒语，咒语很快很急，博特奥术师整个人都在颤抖，仿佛巨大的力量重压下来，整个身体都要垮掉！

　　【界域漩涡】

　　博特奥术师明显比恶魔快了一点点，吟唱完，虚空之中立刻出现一个漩涡，恶魔的召唤术立刻被强行打断，恶魔尖叫着，它惊恐挣扎，想要飞离漩涡，但是仍然一寸寸地被漩涡吞噬。

　　“颠覆，颠覆……我们地底世界的子民一定会彻底颠覆地上世界，你们等着吧！”恶魔尖叫着，发出恶毒的诅咒，但是最终被拉入了无尽的虚空界域。

　　“好险，差点就玩完了！”众人明显松了口气，面无人色的莱因哈特更是一屁股坐在了地上，人已经后怕地哆嗦起来。

　　陆飞也一样后怕、恐惧，浩大恐怖的布松意志渐渐减弱，看来布松的意志降临不下来了，虽然如此，但是所有人都感觉到灵魂的恐惧。

　　君王位阶的魔神意志实在太恐怖了，仿佛天塌地陷，大难临头，魔神的威能无尽，根本无法抵挡，无法抗拒，甚至无法可想，有的只是凡人本能的恐惧。

　　陆飞虽然恐惧，但是一股庞大的精神意志却在无尽的威压中爆发出来，陆飞猛地将头抬起，一双眸子涌出无尽的不屈，目光注视着布松意志逐渐消失的虚空漩涡。

　　只见陆飞眼眸的无尽深处，有无数真龙盘绕，发出惊天动地的龙吟，这是陆飞精神的解放，灵魂的呐喊……

第046章 大兴建设


　　地底魔神地宫的黑暗力量已经被驱散，但是魔神祭塔上散发出来的气息依然存在，只要这个祭塔不被摧毁，那么布松君主的气息就不会彻底消散。

　　不过这已经没有什么危险了，只要没有人召唤，即便是布松君主，也不可能穿透重重空间位面降临到地宫。

　　莱因哈特命令神骑士们再度对魔神地宫清扫一遍，果然是没有危险存在了，最后到了分配果实的时候。

　　祭坛四周的元素结晶矿大多是赤色和黄色的，还有森青色和黑色的，这分别是火元素、大地元素、风元素和黑暗元素的结晶，能够生成这么大的结晶体，肯定是经历了数十万年甚至上百万年的凝聚。

　　“陆飞阁下，来之前我说过了，好处你先拿！”莱因哈特指着一堆采摘下来的元素结晶，这些结晶被堆成一堆，有一人高。

　　陆飞搓搓手道：“那我真不客气了！”

　　“不用客气，这里可是你的领地，事实上这里的任何东西都是你的，你只要给我们一些辛苦费就行！”莱因哈特大方道。

　　陆飞立刻拿了九成的大地元素结晶和一半的火元素结晶，这才停手，笑道：“我就要这些了，其他结晶都给殿下处理好了！”

　　这回轮到莱因哈特不好意思了，事实上陆飞拿走的还没到一半，莱因哈特不好意思道：“这些元素结晶纯度极高，是极品的元素结晶，每一克拉都价值不菲，其他你不要会吃大亏的！”

　　陆飞摆摆手道：“已经可以了，我刚才没有出多少力，已经拿得够多的了，殿下和博特奥术师大人、其他神骑士大人和恶魔搏杀，十分辛苦，也应该分给他们才对！”

　　陆飞这话立刻赢得了众人的好感，博特奥术师和各位神骑士全都感激地看了陆飞一眼。

　　莱因哈特呵呵一笑，俯身捡起一些元素结晶，很慷慨大方地给所有人分了一份，这才收起大部分，还剩下小部分的风元素和黑暗元素结晶，全都推给陆飞，陆飞不受，给博特奥术师和众位神骑士每人又分了一块元素结晶，剩下几块自己收好。

　　“殿下，不知道能不能在广场四周立一个结界把黑暗气息隔绝开？”

　　“可以！”莱因哈特看了一眼博特奥术师，这位奥术师立刻在广场四周立起四根魔法石柱，巨大的法阵运转，一道微微光亮的结界立刻升起，笼罩整个广场，把祭坛和祭塔都笼罩住，黑暗气息立刻被隔绝。

　　陆飞心中高兴，这个地方有点像暗黑世界的熔岩地宫，是地脉熔岩河流交错的地方，绝对是自己修炼炽炎之力的圣地。

　　陆飞可以猜测，这么一个已经修建完整的地宫一定是在古时代修建的，而且是布松君主的子民们修建，用来向它们的君王祭献，随着地底势力被赶回地底，地宫就被放弃了，现在好了，地宫成陆飞的了。

　　探索大获成功，既然成功了，那就没有必要禀报法师公会了，陆飞和莱因哈特一行人返回银松庄园，这个时候已经是第二天早晨，经过了一夜的生死战斗，众人都饥肠辘辘，陆飞让仆厨准备了丰盛的大餐。

　　这个时候，仆人来报：“苏彤彤小姐带着一队奥术师回来了，他们正在庄园方圆两三里的地区内进行大规模的测绘……”

　　陆飞陪莱因哈特吃过了东西，这才失陪，到庄园外看一看情形，只见苏彤彤意气风发，领着一队奥术师们在银松庄园四处测量，跟在苏彤彤身边的其中一位奥术师是个女性，陆飞正好认得，那是瑟琳娜的妹妹安娜勋爵，是奥布斯家的三颗明珠之一。

　　据说这位奥术师是真正的奥术天才，年仅十六岁，但是已经是十五级奥术师，陆飞没有想到苏彤彤会请到这位高级奥术师天才前来。

　　“陆飞，你回来了，赶快过来！”苏彤彤远远朝陆飞招手。

　　陆飞赶上去，对安娜勋爵施了一礼，笑道：“很高兴见到您，尊敬的安娜勋爵大人！”

　　“我也很荣幸！”安娜神情不咸不淡，但是注意到陆飞已经是接近3级奥术师的水准，不由有些惊讶，但是也仅仅是惊讶。

　　陆飞呵呵笑道：“我没有想到安娜勋爵也精通建筑，这一次银松庄园要修建大片的建筑群，还请勋爵殿下费心！”

　　“这没什么，我也是看了彤彤小姐的设计图纸，这才答应带队负责承建的，若不是建筑风格非同一般，我也不会有兴趣帮人修建什么庄园！”

　　安娜说话感觉有些没心没肺，但是陆飞和苏彤彤都深以为然，安娜勋爵的家世背景，她只可能做自己感兴趣、喜欢做的事情，绝对不会为讨别人欢心而违心做事，看来建筑图纸上展现出来的非同一般的构想和设计确实吸引到了眼高于顶的安娜小姐。

　　“嗯，那么安娜勋爵对新庄园的设计还有什么构想和建议吗？”陆飞把话题转到对方感兴趣的方面来。

　　“不需要，这是我见过的最完美的设计，几个主体建筑更是让人耳目一新，而且不乏大气庄严的气度，在新银松庄园面前，即便是巨人和精灵修建的辉煌花园也要黯然失色，苏彤彤小姐是我见过的最有天赋最有才华的建筑设计师，她比南方森林的精灵族设计师还要出色……”安娜不吝赞美，苏彤彤没来由脸色发红。

　　过一会苏彤彤兴奋道：“我已经和安娜勋爵讨论了一下，决定多召集精通建筑的奥术师，争取多栋建筑同时开工，以齐头并进的方式进行修建，而且还要尽快开工，争取两个月内新庄园竣工！”

　　“这么快？！”陆飞也暗暗吃惊。

　　安娜道：“这一次我招来了十几名非常厉害的奥术师，上百名低级的建筑奥术师，数千名强壮劳力，他们对建筑都十分精通，建筑能力更是广大，而且我已经通过法师公会还有几个大商会筹集了足够的建筑材料，一个月完成主体建筑，一个月完成装饰装潢和园区绿化！”

　　陆飞点头，暗暗筹算，30天时间，对于精通建筑的高级奥术师来说确实有可能修建好一栋主体建筑结构。足够多的奥术师和充足的原材料供应之下，确实可以两个月竣工，这种建筑速度若是在地球就是奇迹，放在泰伦大陆什么也不是。

　　陪同前来的奥术师一行实地测量一番，陆飞马不停蹄，又要前往六星奥术塔的建筑工地，这个奥术塔对自己意义非凡，重要性要远远大于银松庄园的新建设。

　　银松庄园的建筑仅仅是面子工程，而奥术塔的建设完全关系自己最切身的利益，自己的奥术之路能够走得多顺、多远，很大程度上都要倚仗这一座奥术塔，同时亲自参与奥术塔的建设，这个经验可是一笔珍贵的财富！

　　接下来两个月可忙坏了银松庄园所有人，因为辉煌花园对岸是一片大规模的建筑工地！

　　河边已经增加了十几个小码头，每个码头都停靠着不少的物资，还有一些更加巨量的物资索性用魔法袋装着，修建的时候随时取用。

　　每一天工地都有小变化，每三天都有大变化，一个月的时间，五座规模庞大的主体建筑已经拔地而起，完成建筑结构，只差装修。

　　五栋建筑，原本是以凡尔赛宫、白金汉宫、国会大厦、米兰大教堂、美泉宫为蓝本，但是经过安娜勋爵和几位资深专业建筑奥术师的建议，进行了部分的设计改动，使得五栋建筑更加大气庄严，细节处更是面面俱到。

　　苏彤彤和陆飞几次商量，决定装潢大部分采用地球现代装饰材料，因为地球装饰材料不仅多，而且美观，装潢出来的效果远远超越泰伦大陆。

　　想想看，现代五六级大酒店装修富丽堂皇，相比于中世纪阴暗、冰冷的石头城堡，其中的差距何等巨大？

　　虽然泰伦大陆的装修没有这么差，但是却远远没有能力装修出“金碧辉煌，纤尘不染”的效果。这个“纤尘不染”是最重要的，而泰伦大陆绝对没有任何一栋贵族宫殿能够做到。

　　再一个就是灯具！现代的灯具都是极尽奢华，美轮美奂，超大型的吊灯更是繁复奢毫金碧辉煌，泰伦大陆绝对是没有这些的。

　　为此，陆飞腿都要跑断了，光是从天京往泰伦大陆运送大、中型吊灯，就多达三千八百架，小型的灯具更是多达数万。

　　除了灯具之外，还有各种建筑材料，瓷砖、地砖、地毯、卫浴、暖气、各种超豪华家具，金丝楠木、银松家具更加不少，还有各种现代豪华真皮家私……

　　原本以为一个月就能装修完毕，何曾想，全部装修完毕竟然用了两个半月，为了配合现在化的装潢，陆飞还特意在地下修建了一座足够功率的发电设备。没等到银松庄园彻底竣工，陆飞早就已经验收了自己的第一座奥术塔。

　　陆飞验收了自己的奥术塔并没有任何人在意，但是新银松庄园的完全竣工，立刻就使得整个威娜海港轰动起来。

　　早在银松庄园成为大工地的时候，就有人陆陆续续关注了，等到完成了五栋主体建筑结构的时候，宏伟庄严的大型建筑群立刻就让人惊叹不已，有的贵族甚至每天都要驱车专程到工地参观，即使是看着正在兴建的宏伟建筑，他们也觉得激动莫名……

第047章 落成舞会


　　贵族们耳目灵通，消息传递很快，银松庄园的宫殿装修之“富丽堂皇”让人震惊咋舌，纵观整个泰伦大陆的宫殿，银松庄园的宫殿是前所未有的，甚至于老奥布斯每天都要派人前来打听新庄园竣工的时间，好前去观看。

　　苏彤彤很有商人的智慧，竣工前一周，一场盛大贵族舞会的邀请函已经送到了威娜海港所有有身份地位的贵族手上。

　　经过一周时间的酝酿，竣工的银松庄园被人穿得沸沸扬扬，但是整个庄园暂时对外封闭了，原因是最后的验收和舞会准备。

　　这一天傍晚，暮色渐渐降临，整个银松庄园华灯初上，从河对面的威娜海港看过去，只见一片通明，隐约可以看到一大片恢宏大气的宫殿群，修建在河畔的是哥特式风格的建筑，叫做廷议宫。

　　外人自然不知道这个庄严大气的宫殿最初的设计蓝本是来自伦敦的国会大夏。

　　廷议宫对面，是一片广袤的白色大理石广场，广场四周，分别是凡尔赛宫、教堂宫和白金汉宫，四座宫殿环绕中心广场，美泉宫则在另一端，白金汉宫的后面，是一个纵深数百亩、林泉汇聚的宫殿。

　　夜幕刚刚降临，哒哒哒的马蹄声响起，在通往银松庄园的石桥上，一辆辆华贵的马车缓缓驶过一座美轮美奂的石拱门，这个门有点像是古罗马建筑风格，大气、厚重，这道门只是迎送门，还不是银松庄园的门户。

　　一辆四乘华贵马车上，窗帘被轻轻拉开，露出瑟琳娜勋爵天使般的面孔，她看了看被灯光照耀得明亮的石拱门，石路两旁是整齐划一的银松，这些银松都是精心选种的景观树，看上去显得庄重肃穆，瑟琳娜点点头，转头对车厢内的妹妹明娜笑道：“早就听别人称赞银松庄园修建得华丽而且大气磅礴，现在只是看这道石拱门和两旁的银松，就知道是花了心思的……”

　　明娜早就拉开了窗帘往外观看，一双明亮的大眼睛好奇地打量着，她疑惑道：“那些灯好明亮，比魔法灯还要亮！”

　　瑟琳娜点点头，不一会，马车驶入一座凯旋门式的大石门，大门两侧一排身穿白银铠甲的年轻骑士正在站岗，对通行的马车举手行礼。

　　这个地方有人专门检查请柬，出示请柬后马车缓缓穿过了大门，进入一片相当广袤大理石广场，瑟琳娜只觉得眼前豁然开朗，广场四个方位各有一栋恢宏的宫殿，每一座宫殿都被景观灯照亮，宫殿在夜色中纤毫毕现，每一层楼，每一根圆柱，每一级石阶，每一个尖顶全都清清楚楚，历历在目。

　　广场的中央是一个音乐喷泉，一座十八米高的阿弗洛狄忒裸体断臂雕像立在喷泉中心，供人观摩欣赏。

　　这个时候，早已经有一些贵族按捺不住，他（她）们纷纷走下马车，踩着广场上整洁干净的大理石砖，遥望着美丽的阿弗洛狄忒女神像以及远处气势恢宏的宫殿，仿佛置身于美不胜收的梦境之中。

　　瑟琳娜和明娜都瞪大了眼睛，感觉到一种心灵的震撼，正是广场和四座宫殿不同于泰伦大陆的建筑风格，因为第一次看见，所以感觉被深深震撼。

　　马车缓缓驶过圆形的广场，在凡尔赛宫前停下来，此时的凡尔赛宫，庄严肃穆，景观灯将宫墙和石柱都照彻，一队队百人白银骑士在四周列队，无数穿着女仆服的女仆们在大门外引导着走下马车的贵族们进入凡尔赛宫大厅。

　　瑟琳娜拉着明娜的小手下了马车，抬头眺望宏伟壮丽的凡尔赛宫，只觉得宫殿气势恢宏，壮美无比，而自身则显得渺小。

　　“姐姐，好漂亮的宫殿，我太喜欢了……”明娜睁大了眼睛四处观看。

　　“好了，走，我们进去！”瑟琳娜勋爵拉了拉自己的妹妹几下，正好银松庄园的新管家柏妮丝已经快步走了上来，向两人行礼笑道：“两位尊敬的勋爵大人到了，请随我来，主人和彤彤小姐已经在等候勋爵大人了！”

　　柏妮丝无疑是一位称职的管家，对于奥布斯家的小姐，她竟然亲自前来招待，引导着两位贵族小姐穿过大门，进入大厅，两位奥布斯家小姐只抬头看一眼，立刻惊呆了！

　　事实上，今天任何进入凡尔赛宫大厅的贵族们无一例外呆若木鸡，因为凡尔赛宫内部真是太堂皇了，可以用“金碧辉煌，纤尘不染”来形容。

　　宽敞的大厅，高高的穹顶，华丽的穹顶壁画，巨大玻璃窗和华美无比的吊灯，无所不在的光明，华贵光洁的地板，一曲蓝色多瑙河美妙婉转的音乐仿佛自虚空来，回荡在大厅上空。

　　不少贵族男子、小姐还有贵妇三三两两聚在一起，正在议论和赞美银松庄园的美丽以及凡尔赛宫的富丽堂皇。

　　十几名年轻漂亮的女仆推着点心车过来，询问贵族男子、小姐以及贵妇们是否需要尝一尝点心或是红酒……

　　既然是舞会，已经有一些贵族成双成对乘着圆舞曲音乐在大厅中央翩翩舞蹈起来，形成了无比热情的氛围。

　　“神啊，多么美妙的音乐……”情不自禁的贵族已经吻上了自己的女伴，事实上在跳舞中热吻的情侣不在少数！

　　苏彤彤左右逢源，和贵族们打成了一片，陆飞看到瑟琳娜拉着明娜小姐走进来，陆飞连忙走过来，行礼笑道：“瑟琳娜勋爵，明娜勋爵，欢迎你们光临，凡尔赛宫今夜因为你们的光临而蓬荜生辉！”陆飞这一次直接揩油，在两位美女勋爵的手背上轻轻一吻。

　　瑟琳娜勋爵笑道：“陆飞阁下，真的让我很吃惊呢，前几天就听说这里美轮美奂，原本不太在意，没有想到真正亲自来时，才发现出乎意料之外，也可以说是震惊！”

　　“勋爵大人夸奖了……”陆飞做了个请的手势，于是银松庄园的盛大贵族舞会如火如荼地开始了。

　　……

　　一场盛大的贵族舞会从夜幕降临一直到午夜才结束，菲特烈不记得自己喝了多少杯香槟和红酒，自己的妹妹也喝了不少，菲特了自己则尽兴的邀请了漂亮的某某小姐共舞，最后自己是怎么回到家里完全记不得了。

　　一大早，菲特烈从美梦中醒来，想起昨天晚上如梦似幻的舞会，不禁大叫一声飞快起床，穿了衣服匆匆跑出门，骑上自己最心爱的红色雷马往银松庄园去。

　　雷马十分高大，有黑炎魔马的血统，呼气如雷，气息炙热，力量十分强劲，耐力和爆发力都是普通马匹的十倍，只是这种马比较暴躁，难以驯服，但是只要被主人驯服，就会十分忠诚，在泰伦大陆的人类国度，雷马是大多数大家族守护骑士团的主要坐骑。

　　菲特烈这一头雷马是自己从小养到大的宠物，跑起来速度很快，雷马到了河边还没奔上石桥，立刻就停了下来，望着河对岸恢宏的宫殿群，他才放下心来，呵呵傻笑道：“原来不是梦，是真的，呵呵，真的就好，我还以为……”

　　河畔也有一些贵族和贫民正在河边眺望银松庄园，似乎那里是人间的天堂一般，让人向往。

　　菲特烈忽然就看一个巨人族的小孩坐在河边，呆呆望着河对岸的银松庄园，手上还拿着一张过了时间的请柬，菲特烈笑了，这个巨人族的小孩叫巴特，自己和他打过几次交道，要知道辉煌花园的巨人和精灵都不太和人类打交道，但是这个巴特例外，他似乎对人类好奇而且友好。

　　“巴特，你在这里做什么？”菲特烈坐到巴特的身边。

　　“是你啊，菲特烈！”

　　“你手里是请柬？哈哈，我昨天晚上没有看到你呀！”

　　“因为我没去！”巴特有些沮丧，菲特烈点点头，十分理解，心想一定是巴特的长辈们吩咐不许和人类太过接近，所以陆飞的邀请这个小巨人也没能够到场，真是可惜了。

　　“原来你也认识陆飞？”菲特烈道。

　　“见过几次！”

　　“我现在要去银松庄园，你去不去，若是去就和我一起好了！”菲特烈道。

　　“那好，我也去！”

　　巴特和菲特烈走过石桥，穿过石拱门，走了十几米，穿过凯旋门，进入银松广场，只见四座宫殿的大门口都有白银骑士在守卫，其中白金汉宫守卫的白银骑士特别多，足足有五十几人。

　　菲特烈和巴特到了白金汉宫前，管家柏妮丝正从宫殿中走出来，她已经看到巴菲特和巴特了。

　　“原来是菲特烈少爷，这位是……”柏妮丝迎上来。

　　“这是辉煌花园的巴特，我们前来拜访陆飞阁下，不知道他在吗？”

　　“正巧，我家大人应该在美泉宫，请跟我来吧！”柏妮丝示意两人跟着自己，走上了白金汉宫的台阶，这一座宫殿在修建的时候被大幅度修改过了，最大的更改就是宫殿中间有一道高大石拱门，这一道石拱门高十几米，洞穿整座白金汉宫，穿过整座宫殿，进入一片广阔美丽的花园，远远看到花园对面矗立着一座浩大的宫殿，这个正是美泉宫。

　　穿过了花园进入美泉宫，一路上女仆们纷纷行礼，柏妮丝将菲特烈和巴特带过正厅，转入侧厅，只见陆飞在侧厅中和苏彤彤喝着咖啡，正在谈论着什么。

　　看到菲特烈和巴特到了，陆飞站起来笑道：“欢迎两位光临，大家都是好朋友，就不必拘礼了，请坐！”陆飞又吩咐女仆泡咖啡上来，心想无事不登三宝殿，这哥俩一大早就到这里来一定是有什么事要商量。

第048章 新的资源


　　菲特烈坐到沙发上，他伸手摸了摸沙发上精美的花纹，然后左右打量美泉宫的装潢，和凡尔赛宫一样，同样的富丽堂皇，顶上壁画、吊灯，墙壁大玻璃窗户、壁灯、油画，地面铺着光亮精美的地砖，放置了精美厚重的地毯，脚踩在上面舒服无比，丝毫没有一般城堡的简陋、阴暗和冰冷。

　　菲特烈赞叹道：“陆飞兄弟，你这新建的银松庄园真是宛如天堂一般啊，还有昨天晚上的舞会，我今天早上起床还感觉像是做梦一样！”

　　巴特也是十分好奇，道：“陆飞，这里真的很好，比我们辉煌花园的房屋和城堡都要好！”

　　“呵呵，行了，我们都是老朋友了，你们今天来是来玩的还是有什么事情？”

　　菲特烈喝了口咖啡，笑道：“我自然是有事，我和彤彤小姐谈就好了！”

　　巴特挠挠头道：“我是来玩的！”

　　陆飞拉过巴特，说道：“来玩好啊，我带你参观美泉宫！”说罢将巴特带到了花园，“巴特，我听说精灵族、巨人族善于培养元素精灵，不知道是不是？”

　　“那当然，精灵族善于培养风、雷、光、生命等等元素精灵，我们巨灵族善于培养冰霜元素、水元素、火，还有土元素精灵。”

　　“我想买地冰、水、火、风、生命五个高级元素精灵，不知道有没有办法？”

　　“高级元素精灵，还要五个？”巴特诧异了，高级元素精灵还是比较罕见的，这类元素精灵智慧能媲美人类，力量媲美13级到18级的奥术师。

　　“对，有没有办法？”陆飞道。

　　“那没有办法，元素精灵成长太漫长了，需要在元素条件十分特殊的地方先孕育亿万年，这才粗通智慧，形成低级元素精灵，再从低级到中级，然后到高级，若是自然进化需要上千万年，即使是培养也需要上千年……所以高级元素精灵一般人绝没有的，我们巨人族只有寥寥几个传奇者，和三名半神豢养有高级元素精灵！”

　　“不会吧，这么少？”陆飞一下子苦笑起来，怪不得法师公会卖的都是低级的元素精灵，书上所说，传奇法师甚至是18级禁咒法师是可以制造低级的元素精灵的，不过陆飞没有想到培养高级的元素精灵这么不容易，看来以高级元素精灵帮助自己修炼的想法不切实际。

　　“那你能不能帮我弄一些低级元素精灵？最好是刚刚凝聚，灵魂十分弱小的元素精灵，而且要智慧还没有开的，各种元素精灵都要！”

　　“低级元素精灵法师公会不是有卖吗？”巴特好奇道。

　　“我要的比较多，法师公会数量比较少，商会里的又太黑了！”

　　“那你要多少？”

　　“若没有一万，那三千也成，总之是越多越好！”

　　“原来你是要拿来贩卖啊？”巴特笑道：“行，我可以拜托我们混沌城的传奇巨人，也可以拜托精灵公国银月、安息等几个王城的传奇大精灵帮你凝聚很多，它们都有传奇法师塔，都已经建立超过数千年，有的已经修建超过万年，法师塔的能量池巨大无比，甚至可以贯通域外能量位面，可以凝聚很多的新生元素精灵！”

　　“那好，你需要什么报酬，钻石币吗？”陆飞喜出望外。

　　“我才不要钻石币！那些东西我有很多！”巴特摇摇头。

　　“那你要什么？”

　　“书！很多很多的书，传记、诗歌、戏剧……统统都要，上一次你不是在看一本叫简爱的超长篇叙事传记吗？我拿回去给几个精灵看了，她们都很喜欢，在我们看来，金币和钻石币都是物质上的东西，只有精神上的东西才是最珍贵的，精灵的导师经常教导我们说精神上的财富才是永恒万世的珍宝！”

　　“只要书吗？”陆飞愣了愣，自己那个世界名著可不少，传记、诗歌、戏剧等等书籍更是汗牛充栋。

　　“书当然要，我们这里的书籍都是毛皮纸，很厚，没有你们海外大陆那些纸张这么薄的，所以我不但要每一类书，每而且一种数量都要越多越好！”

　　“你要这么多不会拿来卖吧？”陆飞汗颜道。

　　“嘿嘿，不是，我要在我们巨人精灵同盟的主要大城都建立一个图书馆，当然也卖书，你不知道，在精灵王国，精神粮食都是了不得的珍宝！”

　　“行，书不是问题！”

　　“我还要种子，水稻、木薯、地瓜、玉米、花生、大豆、咖啡种子、罂粟种子、花生种子、椰树种子、芒果种子、西瓜种子、凤梨、向日葵，还有玫瑰、郁金香、茶花、牡丹、荷花、梅花……”巴特掰掰手指一一说道。

　　陆飞眉头皱了起来，但是立刻又舒张开来：“我说巴特，书没有问题，可是种子却是不行！”

　　“为什么？你上一次看的那本植物花卉图鉴，说明海外大陆有很多我们这边没有的种子！”

　　陆飞摇头道“无论是书，还是黄金钻石，都是不可再生的，但是种子不同，种子可以繁殖，我听说精灵王国有生命泉水，只要一滴，便能使枯木逢春，只要给他们一粒粮食和果树种子，他们就有办法一个月内让整个南方森林长满粮食和果实，你知道一种粮食、果树和花卉种子的价值吗？”

　　“只要是泰伦大陆没有的新粮食果树和花卉种子，每一种都价值连城！所以巨人王国和精灵们愿意付出任何代价购买！”巴特拍拍胸脯激动道。

　　陆飞汗颜了，原来这个小巨人也知道种子价值连城呀，不过这样也好，至少可以痛宰他们一次，当即摊手道：“种子可以给你，不过条件要先说好，我可听说了，你们巨人王国食物紧缺，一直都依靠精灵王国的提供，但是现在你们人口膨胀很快，已经供应不足了……”

　　巴特点头道：“我们种的都是低产作物，所以食物不够，不过我看过图谱了，你们的水稻、木薯、地瓜、玉米、花生、大豆都是高产作物，若是浸泡在生命泉水中培育，就能成为高级粮食作物，彻底解决我们的口粮，所以你放心，只要你肯交易，我们会不惜一切代价，不要说是低级元素精灵，就是高级生命泉水、中级元素精灵，高级法师道具都可以给你！”

　　陆飞已经激动得搓搓手，这个是太过激动的习惯动作，总是不自觉，当下拉着巴特走进了书房，展开一张羊皮纸，鹅毛笔一挥，唰唰唰几下，写了一个交易意向书，提了几个条件。

　　巴特拿过来，看到最上面一段就高兴起来，只见最上面一段写道：“甲方提供海外大陆传记、诗歌、戏剧等等书籍十万册……花生、木薯、椰树、芒果、凤梨、郁金香、玫瑰、莲花、茶花的种子若干……”

　　再看下面一段，写的是“乙方提供地冰霜、地、水、火、风中级元素精灵各一只，新生无智慧的五大元素精灵各三千只，三百套秘银骑士铠甲和长剑，火系中级法杖两根，火系高级法杖一根，五系中级元素结晶五万颗！”

　　看到这个巴特表情就有些古怪了，因为陆飞提的条件并不难办，虽然要的元素精灵多一些，这需要最古老的半神奥术塔动用能量池凝聚就行，还有五系中级元素结晶，随便一条元素结晶矿脉每个月都有这样的产量，巴特道：“就要这些吗？我只要走一趟混沌王城和银月王城，见一见巨人和精灵的长老，这些条件大概都能答应下来！”

　　“若是可以，再争取帮我讨要一囊生命泉水，不知道可不可以？”

　　“这个也可以，不过下一次你能不能提供水稻、玉米、咖啡、向日葵还有其他种子？你那本图谱上的全都要交易！”

　　“先交易好这一次再说吧，你放心，我们是好朋友了，既然种子能帮助你们巨人和精灵同盟，我一定不会拒绝你的！”

　　“呵呵，那好，就这么说定了，这份协议我先带回去给长老们看一看，过些时候我再给你回复！”

　　巴特乐呵呵去了，陆飞回到偏厅，看到菲特烈和苏彤彤正在拟定一份新的商贸协议，陆飞也不过问，过了好一会，菲特烈也兴高采烈地走了。

　　陆飞坐下来，唰唰唰写下一张货单，随手交给苏彤彤去办，无非就是要一批世界名著、诗歌和诗集，还有一些种子或植株。

　　陆飞再次感觉货通两界的好处了，譬如说木薯、玉米、花生等等，这些作物的种子在地球不值钱，但是在泰伦大陆，如果让巨人族和精灵族获得，说不定就能解决吃饭问题，产生无可限量的作用和最深远的影响……

　　很多的东西对陆飞来说一钱不值，但是放在泰伦大陆却是奇货可居，尤其是物种的引进。将这事说了一遍，连苏彤彤也被震住了。

　　苏彤彤双眼发直，她喃喃道：“真是亏大发了，一粒种子能卖上天价，原来货通两界，咱们贩运的礼服、香水全都是渣，哪里比得上两界物种的贩卖来的赚钱？”

　　陆飞笑道：“往后交易你去谈，嘿嘿，我们现在并不缺钱，但是泰伦大陆也有许多的东西不是钱能买到的，就像是那些我需要的元素精灵！”

　　苏彤彤当然明白，在泰伦大陆，钻石币之上，还有多种元素结晶，它们可以打磨成各种元素宝石，价值比钻石币贵重百倍，它们才是奥术师和神术师最珍视的东西，可以用来交换各种珍贵的法师道具或是附魔武器。

第049章 炎黄龙术


　　“你要交换那么多的元素精灵做什么，而且还是新生的元素精灵？”苏彤彤疑惑道。

　　“当然是修炼啊，我发现我的血脉力量需要它们！虽然我可以直接从自然界中提取元素能量，但是这需要很多的精力和时间，而且我还发现新生的没有开智慧的元素宝宝相当于‘人参果’，吃了能够使得力量暴涨！”

　　“那么别人都是这么修炼的吗？”

　　“别人可不能这么修炼，因为他们没有我这么厉害的血脉力量！”

　　“……”

　　陆飞叹息一声：“你也知道，我们在这里没有背景，虽然现在有奥布斯家族撑腰，但是这不是长久之计，只有自身的强大才是根本！”

　　苏彤彤点头道：“我也知道这个道理，那好吧，不能让你一个人努力，我也加把劲，我会尽快去法师公会进行奥术启蒙的！”

　　“虽然不一定能成为奥术师，但是启蒙还是要去的！”陆飞有些担忧苏彤彤领悟不了奥术之心，但是去学神术，人类帝国的神术都被各个教会的神殿掌控，需要虔诚，还必须受神殿掌控，这根本不是出路。

　　陆飞忽然想到了海特说过的蛮族神术，学习蛮族神术并不需要虔诚，也没有种种限制，只需要祭献，这或许是一个出路，陆飞不禁对蛮族神术有些热切起来。

　　陆飞又和苏彤彤交代了一下，前往奥术塔。

　　高二十八米的奥术塔高高耸立在山坡上，地上五层，地下有三层，上面略窄，下面宽厚，整座奥术塔是用特殊的材料经过强力的化泥为石术强化过的，堪比金刚，而且除了上面的窗户外没有缝隙，无数的秘银法阵直接印到了外墙上，法阵穿透石墙，和控制室连在一起。

　　人在控制室，就能直接开启各种法阵，若是全部法阵开启，防御能力超强，仿佛乌龟壳，即便是十八级的法师施展禁咒，也不能摧毁，除非是连续轰击几天几夜，把掌控控制室的法师耗干魔法力，才有可能破开奥术塔。

　　这就是陆飞的六星奥术塔，防御力强悍，攻击系统也是经过了强化的，高塔最高一层，上部分是奥术花园，下部分是能量池，有一个总能量池，四周还分有地、水、火、风、正、负一共六个副能量池。

　　能量池全部用秘银法阵加固，秘银如同蛛网贯通整个奥术塔内壁和外壁，形成覆盖整个奥术塔的网络和回路，最后全都汇总到控制室，连接到总中枢上，总中枢是一个水晶球，处在奥术塔第四层的控制室中。

　　地上三层则是研究室，图书馆，二层是厨房、卧室、杂物间等等，一层则是防卫楼层，有自动升降机，还有各种机关暗器、元素守护以及骑士守护，现在的银松庄园，有两百骑士，而且还在慢慢扩充，守卫力量还是可以的。

　　陆飞进入一层，直接坐升降机到达四层，进入控制室，控制室的地面和四壁全都是密密麻麻的秘银线路，控制室中央是一个圆台，秘银能量线路密布，上面连接一个保龄球一样大的魔法水晶球。

　　控制室四周墙壁，分别设有八个普通传送门，只要定好坐标，就能把人传送到大陆任何一个地方，至于昂贵无比的位面之门和奥术祭坛，都设在地下二层的束缚室。

　　陆飞直接打开第一个普通传送门，可以看到门的那一边是一片地底熔岩区，陆飞穿过去，落到了一座小型六芒星传送法阵中，这个传送法阵，就是定位的坐标，微微转头，可以看到不远处的广场和布松祭坛。

　　这个地方，就是布松地宫。

　　熔岩翻滚，热力四射，整个地宫火气升腾，到处是一片红光，陆飞张开了双手，仿佛怀抱整个地宫，精神意志自然辐射开来，渗透附近的熔岩，一缕缕火元素和地元素顿时从四周的熔岩和空气中汇聚起来，在陆飞身外形成一道赤色和黄色的元素能量光流。

　　【炎龙术】

　　【黄龙术】

　　陆飞身体猛地一震，澎湃的炽炎之力和大地之力立刻涌出来，两道元素能量立刻壮大，其中赤色的火元素能量化为一条炎龙，炎龙不是很分明，但是已经能够勉强分清头、嘴、角、眼睛还有长长的身体以及爪子。

　　炎龙已经算是勉强成形，但是黄色的大地元素能量只是壮大而已，还没有龙形，甚至头和身体都不分明。

　　陆飞自然不满意，从空间戒指中拿出一块高级火元素结晶和一块土元素结晶，两块结晶缓缓悬浮在陆飞面前。

　　“燃烧！”陆飞一声断喝，元素结晶立刻猛烈地燃烧起来。

　　元素结晶，是元素能量高度凝结的产物，遇到高温立刻分解开来，从固态化为液态，就像是元素能量池中的液化元素一样浓厚，体积扩大了上千倍，然而烈火并没有熄灭，而是继续燃烧，哗啦……液态的元素能量彻底化为气态，赤色和黄色的空气充斥整个地宫。陆飞猛地感觉到，空气粘稠而沉重起来。

　　“所有元素，汇聚我身！”陆飞精神意志渗透整个地宫，巨量的火元素还有地元素风起云涌，疯狂朝陆飞汇聚。

　　一部分元素渗透入血脉，直接化为炽炎之力和大地之力，大部分来不及吸收的，融入身外的炎龙，炎龙渐渐凝实清晰，另一股能量同样疯狂壮大，形成一条黄龙，头、眼、角、嘴、身、爪渐渐分明。

　　炎龙、黄龙盘旋交缠，威风凛凛，汇聚过来的火元素和地元素全都被陆飞和两条龙吞噬了。

　　隐隐传来两声龙吟，两条龙转了一圈，撞到了陆飞胸口上，化为两道光钻入心脏，藏于心海。

　　自从开辟出心海，陆飞的心脏就已经拥有巨大的空间，能够储藏庞大无比的能量，炎、黄两条龙在心海中欢快地翻腾，同时，还有无数道血脉能量在心海中沉浮。

　　陆飞闭上了眼睛，仔细观察和体会心海的一切变化，心海和脑海不同，心海是血海，血液中蕴藏着十分庞大的能量和生机，同时还蕴含着种种心念。而脑海，是精神海，汇聚出奥术之心，如同太阳，高高在上，意志如天，统摄精神海的一切精神意念。

第050章 钧玄之力


　　血脉的觉醒，获得的力量并不只是炽炎之力和大地之力，陆飞可以感觉到血脉中还有其他的力量存在，它们也在自行吸纳同源的能量缓缓壮大，只是壮大很缓慢，陆飞推测到最后应该也能汇聚出炎龙和黄龙一样的能量形体……只是现在还不知道怎么培养。

　　陆飞心思涌动，炽炎之力和大地之力是已经能够运用的两种血脉之力，自己以炽炎之力和大地之力凝聚出龙形来！

　　用无形的力量将元素能量修炼出一定的模式和套路，这就是“术”，奥术、神术，亦或是道术，大同小异，不外乎如此。

　　怎么才能自主运用其他的天赋力量呢？

　　陆飞心里着实是没有头绪，观察着炎龙和黄龙，陆飞竟然感觉自己前所未有的“饥渴”起来。

　　“元素能量！我需要更多、更纯净的元素能量！”陆飞张开双手叫起来，天地间的能量太驳杂了，是所谓的“混元”，蕴含千百种不同性质的元素能量，想要从混合的元素中提取自己所需要的能量需要很大的精力和耐心，但是自己还只是一名2级顶峰的奥术师，能力有限得很，从天地间提取所需的元素能量太少了。

　　瓶颈，自己已经陷入了瓶颈！

　　陆飞叹息一声，十分期待巴特能够提供多多益善的元素精灵，那将是很大的元素能量，而且纯净，不过现在只能期待了。

　　“还有风元素结晶和黑暗元素结晶，不知道这两种结晶能不能也让血脉吸收？”陆飞忽然想到了自己空间戒指中还有的存货，当即取出一青、一黑两块元素结晶。

　　元素结晶是淡淡的青色，属性很奇怪，元素很活泼，有扩散、解离、均分的特性。

　　“燃烧！”

　　在陆飞的魔法力之下，风元素结晶开始燃烧起来，在高温下，风元素结晶开始分解，陆飞魔法力一直包裹着所有的风元素结晶，可以感受到其中蕴藏的风元素十分纯净，忽然陆飞心海中一股淡淡青色的血脉力量竟然蠢蠢欲动。

　　“太好了，这是同源同属的力量感应，看来有门！”

　　陆飞大喜过望，这股力量渗透出来，风元素立刻如同飞鸟投林般纷纷汇聚过来，一开始形成一道淡青色的能光流，但是随着风元素的凝聚，陆飞身外凝聚出一条淡青色的龙形……

　　“这……这是钧龙！”

　　陆飞微微惊讶，钧，平、均也，这正是暗合风的扩散、解离、均分的特性。

　　钧龙转了几转，和自身的魔法力完全渗透、契合，钧龙忽然钻入心宫，融入心海，心海中，又多了一条龙，这条龙代表了陆飞血脉中的钧风之力。

　　“解离！”

　　陆飞这一次竟然可以自主动用起钧风之力，一股纯粹的力量渗透面前悬浮的一块黑暗元素结晶，结晶立刻解离开来，纯粹的暗能量如同墨水般在空气中扩散开来，瞬间就使得整个地宫陷入了黑暗，即便是附近翻滚的岩浆发出的红光也难以穿透。

　　“好好好，果然是黑暗元素结晶，真是难得啊……”陆飞细细体悟，心海中一道淡淡的暗色血脉力量渗透出来，漫空的黑暗元素缓缓汇聚过来，在陆飞身外汇聚成一条龙形。

　　“哈哈，这是一条玄龙！”

　　【玄龙术】修炼成功！

　　陆飞立刻明白了，这是自己第四种血脉力量【黑暗之力】，这种力量很纯粹，就是黑暗。无关冰冷，也无关邪恶，就是纯粹的黑暗，不一会，玄龙也钻进了心海。

　　“好像强大了不少！”血脉一下子融入了四股相当庞大的元素力量，炎龙、黄龙、钧龙、玄龙，这四股元素力量随着血脉渗透到四肢百骸，渗透进每一寸筋骨、血肉、皮膜，陆飞身体素质和纯粹的力量随之暴涨，暴涨的力量使得陆飞有一种能够打破一切的错觉。

　　不觉间，手势一翻一压，澎湃的力量自然从身上辐射出来，这股力量厚重、坚固，同时还有火元素的炽热，还有风元素的钧性，更有黑暗诡异的包容性和掩盖性。

　　“轰——”两米开外的地面被庞大的力量轰出一个大手印来。

　　“厉害！”陆飞微微咋舌，融合了四块高级元素结晶之前，自己还没有这样的力量，陆飞一下子明白了高级元素结晶的不凡，怪不得莱因哈特见到高阶元素结晶禁不住大呼没有白来，看来这些高级元素结晶真的是了不起的宝贝。

　　却说陆飞在布松地宫中凝聚血脉之力，修炼天赋奥术，而巴特匆匆返回辉煌花园，进入了一座七星奥术塔，通过一扇传送门，下一刻就已经到了南方海岸的精灵王城安息城。

　　巴特直接找到一位自己认识的精灵长老，向她说起新作为、新果树以及新花卉种子的事情，并且翻出了图谱，这是从陆飞处弄来的图谱，这件事很快就让整个精灵王城的高层轰动起来，要知道对于与森林为伍的精灵族来说，任何的植物种子都是珍贵的，特别是粮食和果树的种子，每一种都被视为珍宝，它们比任何财富都要宝贵。

　　不过陆飞提出的条件让精灵长老有些为难，五个中级元素精灵，还有五种新生元素精灵各三千只，一共就是一万五千只元素精灵，要凑齐这些可不是容易的事情。

　　“不用犹豫，对我们精灵族来说，种子才是最珍贵的财富，几个新生元素精灵算什么？为了新种子，我们甚至愿意以城换之……”这是安息城精灵王的原话，精灵王发话了，于是什么问题都没有了。

　　几个传奇法师开启了各自法师塔的能量池凝聚元素精灵，最后甚至开启了一座半神塔的能量池，沟通外界元素位面，花费了大半个月的时间才凑足了陆飞需要的新生元素精灵，一个个元素宝宝肥肥胖胖，都还没有开启智慧。

　　怎么把元素精灵装运起来是个问题，这可有些让小巨人巴特为难了，不得已，巴特厚着脸皮向一位空间系的精灵长老讨了一个小型位面空间。

第051章 新的打算


　　银松庄园自从在新庄园落成后举办了第一次贵族舞会，新庄园金碧辉煌的环境立刻让全威娜海港的贵族们乐不思蜀。

　　银松庄园的凡尔赛宫每天晚上都会灯火通明，贵族马车川流不息。无论是贵族的宴会还是舞会必定要在这边举行，原因是贵族们的城堡和凡尔赛宫相比，简直是太阴暗、太冰冷、灰尘太多了，所有贵族一旦见识了凡尔赛宫的金碧辉煌、纤尘不染，再也没有兴趣在自家的城堡里举行宴会了。

　　最后贵族们不得不打起了主意，于是自由联盟议会几位白发苍苍的议员亲自造访银松庄园，和苏彤彤谈判，最后成功的“租借”到凡尔赛宫和廷议宫，代价就是议会每年都要向银松庄园支付一笔高昂的租借费。

　　苏彤彤已经接手经营所有的生意，陆飞如愿以偿，躲进了奥术塔中研究奥术。

　　六星奥术塔的研究室分为炼金室和炼药室，它们和图书馆都在奥术塔的三层，虽然有厚厚的墙壁隔开，但是都有小门相通。

　　炼金室的一个角落，有三个秘银和神秘宝石构建的十二芒星法阵，法阵直径一米七，只要启动，节点上的宝石和秘银线立刻发亮，法阵的流光缓缓转动变化。

　　第一个法阵中央凝聚火焰，火焰可以融合金属，第二个法阵凝聚风穴，可以销蚀金属、杂质，用以提纯等等。

　　第三个法阵是反重力法阵，法阵上方一米处，悬浮着一块锥形的岩石，岩石下尖上平，隐隐可见岩石上还有对应的反重力奥术符文。

　　这三个法阵，都是陆飞这几天亲自用魔法力刻画的，效果十分显著。

　　炼金室的另一边，还有储藏室，已经装满了各种金属，不仅有金银铜铁，还有稀有金属物质。

　　炼金室和炼药室一样，已经配套了两条完整的炼金和药剂实验设备，全都是以瑟琳娜勋爵的关系托人弄到的，相当先进。

　　图书馆则新进了一大批书籍，内容涉及泰伦大陆方方面面，但是最主要的还是研究性质的学术报告、炼金笔记、炼药笔记等等。

　　完善的研究条件，对于致力于研究的奥术师来说十分具有吸引力，瑟琳娜勋爵甚至出面在奥术学堡找来几名品学兼优的炼金学徒和药剂学徒协助陆飞做研究。

　　陆飞一边进行奥术研究，一边等小巨人巴特的消息，这个家伙自从那天从银松庄园回去以后，一连十天都没有任何动静，陆飞左等右等，不见任何讯息，殊不知巴特还在为这事奔波不停。

　　等到各种书籍、种子还有一架直升机被苏彤彤从天京带过来，陆飞就坐不住了。

　　这是一架法国海豚直升机，银、蓝色相间外壳，相当巨大，此时正停在美泉宫前面的广场上，看到陆飞从六星奥术塔过来，苏彤彤笑道：“陆飞，怎么样，按照你的吩咐，我已经给你弄来了一架直升机！”

　　“很不错，比国内民用的直升机大了好几圈，客舱够大，能够容下不少人……”陆飞围着直升机转了一圈，啧啧称赞。

　　苏彤彤得意道：“这是我花大价钱托关系直接从柬埔寨买的，他们也是从法国进口的，嘿嘿，这东西在国内民用领域还是第一架！”

　　陆飞点头道：“有钱能使鬼推磨，你现在可是大富婆了，在国内国外，只要用钱砸，没有办不成的事吧？”

　　“那是，在天京，很多人都知道我的财力，好些大企业还找我要钱入股融资，我一个都没有放过，光是这个月，我就放出了百亿人民币以及十吨黄金。”

　　陆飞皱皱眉头，道：“你还是低调一些的好，这么招摇一定有不少人查你！”

　　苏彤彤不屑道：“是有一些人正在查我，包括一些国家部门，但是我现在根本就不出面，全都是请职业经理人直接出面，现在根本没有人能够找到我，而且现在我正在打算开一个世纪集团，投资美洲和欧洲，在那边开贸易公司！”

　　陆飞听了也不理会，这些事无关紧要，随便苏彤彤怎么弄，陆飞现在的心思已经放到蛮族的神术上，这些天，除了琢磨奥术研究，陆飞就惦记蛮族神术，所以一直向海特询问北方冰原的事情。

　　根据海特的说法，从人类国度前往北方冰原是没有道路的，所以陆飞让苏彤彤直接弄了一架直升机过来，好从天空飞过去。

　　陆飞打开直升机的舱门，直接上去，过了一会，直升机的发动机开始嗡嗡作响，旋翼开始飞快转动起来，气流立刻被卷动，苏彤彤连忙后退几步，盯着缓缓上升的直升机，心里涌起一股怪异绝伦的念头：“陆飞什么时候会开直升机了？”

　　海豚直升机晃晃悠悠上升，好像要坠落下来，苏彤彤连连捏了几把冷汗，渐渐地直升机似乎调整好了，开始稳步上升，不一会就飞越到高空，开始在银松庄园上飞了几圈，然后机头一转，往远方的泰伦山脉去了……

　　半个小时后，直升机重新飞回来落到美泉宫广场，陆飞从飞机上笑呵呵地走下来，激动得搓着双手，十分宝贝地拍了几下飞机的舱体。

　　苏彤彤跑上来，疑惑道：“陆飞，你什么时候会开直升机了，我怎么不知道？”陆飞摊手道：“没有啊，我以前不会，现在第一次开，很刺激呢！”苏彤彤张大了嘴，追问道：“你是第一次开？”

　　陆飞点头笑道：“对啊，现学现卖，不用担心，这东西操作很傻瓜，很容易开的！”苏彤彤汗颜，她哪里明白现在的陆飞学习能力有多强。

　　海特得到了消息，匆匆来到美泉宫，满心欢喜地看着海豚直升机，这玩意在银松庄园众多的仆人和骑士眼里就是一种神奇之物，很像是巨大的构装蜻蜓。

　　海特上上下下看了海豚直升机一会，对陆飞兴奋道：“大人，您真的打算要去一趟我的故乡北方冰原吗？”

　　“这是当然，前段时间我不是说过了吗，否则我怎么会弄来这个能飞的东西，这个玩意叫做【直升机】，能够高空飞行，速度很快，飞个一天就能到达北方冰原！”

　　“那好，主人怎么说就怎么办，其实我也挺怀念我的故乡，若是主人真能去一趟我的风吼部落，那就太好了！”

　　“当然要去，这样吧，仆人里面有不少野蛮人，你去挑选五个，我们尽快出发……”

第052章 风吼部落


　　翌日一早，天刚蒙蒙亮，美泉宫前，海特领着五名野蛮人上了海豚直升机，陆飞在机舱上向苏彤彤还有一众仆人、骑士们挥手告别，然后发动直升机缓缓飞上高空，向着遥远的北方飞去。

　　半天以后，越过了泰穆尔山脉，进入北方冰原地区，冰原是冰天雪地的高原，有点像西伯利亚，天寒地冻。

　　海豚直升机只能超低空缓慢飞行，经过几次停飞休息，补充燃油之后又继续飞行，最终飞越了几片浩瀚无比的寒带森林和几条远古冰河，海特让陆飞沿着一条远古冰河往下游而去，傍晚的时候终于飞到了一个比较温暖巨大的温泉山谷。

　　“这就是温泉山谷，风吼部落就在那边！”海特十分激动，手指着远处说道。

　　陆飞远远看到一个比较大的部落坐落在山谷的中央，附近是一个个湖泊，无数的温泉咕咕冒着热气，陆飞远远俯瞰，一派美丽的冰原风光，虽然美丽，但是对于生存在这里的蛮族来说，整个北方冰原无疑是苦寒之地。

　　陆飞研究过泰伦大陆地理，略微了解北方冰原上的情况，整个北方冰原幅员辽阔，生命种族众多，占据主流的是野蛮人，它们是蛮族的一支，零零星星上万个部落，分布在整个北方冰原上。

　　因为条件苦寒，野蛮人仍然以部落形式存在，一直以来都挣扎在死亡线上，他们从来没有能够强盛起来，更没有能够发展出其他种族特有的城邦文明和帝国文明。

　　海特远眺着部落，眼睛微微发红道：“主人，这就是我的部落，风吼部落！多年前部落粮食锐减，我们很多族人都逃荒前往南方，我们一家经历千辛万苦到达泰穆尔南麓生存，最后被南方奴隶主抓住，贩卖到了人类国度，若不是遇到主人……”

　　“行了，不用感慨了，你们遇到我算是造化了，要知道这一次我可是带了很多的粮食过来！”陆飞笑道，控制直升机缓缓降落到一片温泉旁边的鹅卵石平地上。

　　海特和其他野蛮人兴奋地跳下飞机，陆飞转身就把直升机给收到了魔法空间袋中。

　　“走，我们到风吼部落去瞧瞧！”陆飞意气风发。

　　“主人，先等等，部落的风吼战士们过来了！”海特上前几步，指着远处的上坡，陆飞抬眼看去，只见十几名野蛮人骑着比狮子大两倍的巨兽飞快奔驰而来。

　　一共十八名野蛮人战士，每一个都手持两米多长的银枪，骑在雄狮巨兽身上，将陆飞一行七人团团围住。

　　为首的风吼战士持枪直指众人，喝道：“你们是哪里来的，到我们风吼部落有什么事？”海特对着领头的风吼战士咧嘴笑道：“我说，沃尔夫，你不认得我了？”

　　“海特？！”沃尔夫微微惊讶，海特身穿的是白银铠甲，形貌大变，若是不仔细看还真是认不出来。沃尔夫现在是一支风吼战士小队的队长，他和海特从小到大都是最好的伙伴。

　　沃尔夫高兴无比，他立刻从狮兽上跳下来，和海特来了一个大拥抱。

　　拥抱过后，海特羡慕道：“沃尔夫，没有想到你已经是神战士了，现在成了一个战士小队的队长！”

　　“呵呵，若是当年你没有离开，恐怕你现在也是神战士了！”沃尔夫叹息一声。

　　“这也是没有办法的事！”海特也唏嘘不已，当时部落已经没有多少粮食，决计撑不过暴风雪季节，所以必须要有人做出牺牲，将一部分人分出部落，保证部落的存活。

　　海特将沃尔夫拉到一旁，把自己这些年的遭遇简单说了一遍，最后道：“我算是走运了，我这位主人是一位大商人，我们一家现在算是他的扈从，他听说我们蛮人部落缺少粮食，于是就想着到这边来给我们贩运粮食。我这一次回来可是为咱们风吼部落带来了一位大粮商，部落一定要以礼相待！”

　　沃尔夫听到“粮食”两个字，他看陆飞的眼神就不同了，十分振奋，他立刻转头吩咐一位风吼战士先回部落禀报大首领和祭司这里的情况。

　　沃尔夫这才来到陆飞跟前，尊敬道：“陆飞阁下，很感谢您能到我们部落来，北方冰原是苦寒之地，南北道路又不通，多年来少有商人能够到达，若是阁下真的带来了粮食的话，我们部落一定会非常欢迎和感谢的！”

　　陆飞笑道：“没有错，我听海特一家说起北方冰原缺粮，所以这一次我可是专程带了一批粮食过来，你还是先带我去见一见你们的大首领和祭司，这样不用等到晚上，一会你们就会有香喷喷的大米饭可以吃了！”

　　风吼战士们听到陆飞的话，感觉振奋无比，有的人已经欢呼起来，沃尔夫当即带着陆飞等人前往部落。

　　泰伦大陆北方冰原大半年都是暴风雪，只有短短四个月放晴，这样恶劣的自然环境自然限制了粮食的产量，同时也制约着蛮族的人口。

　　走进部落，各种矗立的黄金图腾立刻让陆飞诧异不已，那些图腾两人合抱，高三四米，雕刻着粗糙的蛇、鹰、虎豹等等图案，这么一根图腾柱起码有几十吨黄金。

　　一路走来，温泉边上修建着一座座石屋，一些野蛮人孩子在温泉里洗澡玩耍，有的则在石屋旁练习投枪，看到陌生人进入部落，所有人都好奇地出来观看。

　　“大家好！”

　　陆飞打招呼起来，可以看到，部落老人比较少，健壮的男人和妇女都是战士打扮，身穿野兽皮毛做成的衣服，脚下穿的也是兽皮长靴，他们身后背着弓，手里拿着剑和枪，仔细观察，整个部落能够看到数百人。

　　这些野蛮人可能是人种的关系，个头都比一般人类要高一些，他们身体健壮，皮肤白皙，头发有黑色、亚麻色、棕栗色或者金色，可能是条件艰苦，所以根本看不到胖的人，男的都比较粗犷，女的也有十分漂亮的，一个个酥胸饱满鼓胀，双腿修长结实，透着一股原汁原味的野性美。

　　“沃尔夫，这是南方人类吧？”

　　“蛮神在上，这不是海特吗？海特竟然回部落了……”

　　“那几个人我见过，有一个是冰牙部落的，还有一个是远方的血眼部落的，我见过，错不了！”

　　“还有那两个，是利爪部落的！”

　　“……”

　　众人议论纷纷，沃尔夫则扬声笑道：“海特回来了，他带来了南方大陆的大商人，我们要有粮食了，大家不会再挨饿了！”

　　“粮食？哎呀，那个南方人类原来是商人，若是有粮食就太好了……”

　　陆飞一路微笑，朝四周关注自己的野蛮人点头示意，他觉得现在是到了发挥自己个人魅力的时候，他举起手，发出宣言：“风吼部落的勇士们，我叫陆飞，你们要相信，我来了，我必将带来粮食，饥饿必将远离你们！”

第053章 神祭大厅


　　听了陆飞的宣言，有的小孩顿时欢呼起来，他们在陆飞一行人身后跑来跑去，一个卷卷金发的小男孩跑过来，噗通一声跌倒在陆飞跟前，陆飞连忙扶起他，小家伙好奇地用蛮语道：“你真的带来了粮食，我们不会再挨饿了吗？”

　　陆飞摸摸小家伙卷卷的金发，笑道：“放心吧，部落不会再挨饿了！”

　　走了一会，众人在一座巨大的石殿前停下，这个石殿背靠高高的山崖，高有五十多米，分为三层，就像是像一个巨大的狼头，石殿前端是两根巨大的图腾石柱，高十几米，构成一个张开的巨大“狼嘴”，从外面可以看到石殿中有一个祭坛，祭坛内部红光冲起，十分神秘。

　　沃尔夫介绍道：“陆飞阁下，这是我们风吼部落的神祭大厅！”

　　“南方的人类，欢迎你来到北方冰原！”

　　一个声音低沉而又沙哑，从神祭大厅中传出来，紧接着陆飞就看到一位身穿白袍、手持白色骨杖的老头走了出来，他的身边，还有一位穿着金色皮毛衣服的粗犷大汉。

　　大汉脸孔棱角分明，腰挂长斧，这两人的身后还跟着十几名年轻的神战士，有男有女，颇有威势。

　　“海特向祭司大人和大首领致敬！”海特立刻单膝跪下，手握成拳头置于左胸前致礼。

　　“呵呵，原来是海特，你起来吧！为我们介绍一下你带来的这位朋友！”

　　海特正要介绍，陆飞挥挥手笑道：“我叫陆飞，是从南方的威娜海港来的，很高兴见到两位！”

　　“陆飞阁下，快请进入神祭大厅，我们风吼部落从来没有南方的商人来过，看来我们可以好好谈一谈！”祭司笑道，转身和众人进入神祭大厅。

　　陆飞看看海特，后者小声道：“大人您请，神祭大厅是部落商谈大事的地方，看来您的到来，祭司和大首领很重视！”

　　陆飞踌躇满志地走进了部落的神祭大厅，这是一座用坚固的岩石修建的巨大建筑，用来供奉蛮族的诸神。

　　神祭大厅里面十分宽敞，中央有一个圆形深邃的祭坛，里面燃烧着烈火，散发出融融暖意和红光，大厅中竟然还有上百名老人和不少孩子围着祭坛取暖，他们身上穿着魔兽皮毛粗制的皮衣，脸上露出些许菜色。

　　陆飞被沃尔夫领进来，所有人的眼睛都投射过来。陆飞来到神祭大厅的一侧，向祭司和大首领微微行了一礼，坐在石椅上。

　　陆飞的奥术之心微微震动，感受到祭司透露出一种特别神秘、特别庞大的气息。

　　“我是风吼部落的祭司索伦，掌管部落的祭祀！”祭司说着，又指着旁边的大汉道：“那是部落大首领雷泽！”

　　“再次向两位致敬！”陆飞道。

　　索伦祭司看了陆飞一眼，他深邃的眼眸露出一丝惊讶：“这个暴风雪季节，就是最耐寒的原狼也不会在冰原上到处乱跑，陆飞阁下能够在这个时候从南方过来，真是让人惊讶，要知道从南方到北方冰原并没有任何的道路，很难想象您是怎么到的这里……”

　　“对商人而言，艰难险阻是不足畏惧的！”陆飞笑道。

　　索伦祭司点头：“嗯，我能够感受到，您是一位奥术师，您必定有您的办法穿越风雪千里迢迢而来……听说这一次您还带了粮食？”

　　“我听海特说他的故乡每年的暴风雪季节都会有不少同胞饱受饥饿的威胁，所以我就专程过来一趟，当然，我带的粮食也足够多，可以缓解一下蛮族同胞的饥饿！”

　　“有粮食就好，不瞒陆飞阁下，整个冰原任何部落都缺少粮食！”

　　“祭司大人，您应该知道，我们商人驱逐利益，哪里有利益，商人就到哪里，所以我来了，或许我能够帮您解决长久以来的缺粮问题！”

　　陆飞翻手一挥，六十袋大米、十五斤腊肠落到了脚下。

　　“肉？！”

　　所有人都惊呼起来，那些饿了三天的老人和孩子全都站了起来，他们眼睛放光，盯住了腊肠，但是所有人都没有进一步行动，而是转头望向祭司。

　　祭司在部落的地位是至高无上的，比首领的地位还要高，祭司不说话，所有人都不敢放肆。

　　索伦祭司走了过来，看了看腊肠，点头道：“这是肉没错，但这些袋子里面是什么粮食，能吃吗？”祭司看了看大米，然后用手抓了一把，放到嘴里嚼了几下，发觉很硬，而且没有什么味道，当即吐出来，摇摇头。

　　“这是大米，是气候温暖的南方平原最新种植的粮食，要用水煮熟了才能吃！”陆飞晕菜了，赶紧解释道。

　　“那好，把这个煮一煮！”

　　饿得两眼昏花的老人们连忙动手，在神祭大厅外支起了两口大铁锅，陆飞在一旁指点几下，小孩子们抱来柴火将篝火点燃起来。

　　半个小时以后，饭香味和腊肠的味道就从大锅里散发出来。

　　“真香啊，我还从来没有闻过这么香的肉味！”所有人都搓着手，兴奋起来。

　　“可以开锅了……”陆飞打开锅盖，只见满满两锅白米饭，饭里面还插着十来根腊肠，腊肠饭特有的香气四溢，充满了四周。

　　“祭司大人，请先尝尝！”一位老人首先端了一碗饭和一根腊肠让祭司大人先吃。

　　索伦祭司咽了下口水，也不顾升腾的热气，咬了一口腊肠，然后再吃一口饭，十分享受，然后加快速度迅速将碗里的饭扒光。

　　“好吃，很好吃！”索伦祭司擦了擦嘴赞叹，心中实在是高兴得很，两撇白色的小胡子一动一动的，显示出他的激动。

　　不激动不行啊！

　　八个月的暴风雪季节已经熬过六个月，还有两个月就会迎来换季的曙光，但是部落里储存的粮食已经吃光了，部落的战士不得不冒着暴风雪外出打猎，即便如此，部落每天仍然会有老人饿死。

　　索伦祭司发话道：“这个米饭好吃，每人一碗吧，剩下的给外出打猎的战士留着！”

　　那些个老人和孩子顿时欢呼起来，但是即便如此，也没有人抢，而是由老人先给每一个小孩盛一碗，每人分一点腊肠，然后老人们再给自己盛一碗，老人就舍不得要腊肠了，但是即使吃白饭，这些人也是吃得极香，一个个人狼吞虎咽。

　　陆飞在一旁看得心酸啊，心想：“看来真是饿坏了，要不是自己前来贩粮，只怕这个部落还要饿死不少老人！”

第054章 结晶矿藏


　　“尊贵的陆飞阁下，请这边来！”这个时候，索伦祭司已经把陆飞当成救世主了，殷勤地把陆飞请到一旁，开始商谈接收这批粮食所要付出的代价。

　　陆飞心里早就打好了小九九，这一批大米和腊肉，奇货可居。陆飞也不再遮着掩着了，直说道：“我需要黄金和元素宝石！”

　　索伦一听就笑了，黄金在冰原多得很，还有更多的矿藏都在茫茫冰雪之下埋藏着，这些东西似乎大陆南方的人类帝国有用，但是在北方冰原，这些都是无用的东西。

　　在北方冰原，只有粮食、铁矿和元素结晶才是一切，因为粮食可以吃，铁矿可以造兵器，元素结晶可以提升神术，这三样是生存的必须。

　　可惜的是北方冰原和南方人类帝国太遥远了，中间阻隔重重，而且存在各种危险，商路又不通，黄金在冰原都成了粪土，不过一些具有元素力量和奇异力量的宝石，各个部落的祭司们还是有收藏的。

　　现在好了，竟然有这么一个商人，打通了南北的通道，为冰雪覆盖的冰原带来了粮食？

　　太疯狂了，这是我们野蛮人的幸运！索伦祭司想想就兴奋得两眼发红，心底赞美起蛮族诸神来。

　　“要黄金和元素宝石？没有问题，部落后面有一条远古冰河的支流，它就盛产黄金……森林之外，落日火山南麓的横断山脉，有不少远古遗留下来的元素结晶矿脉！”

　　索伦心里已经开始盘算怎么从陆飞身上换来更多的粮食。至于说对方所需要的黄金和元素宝石，在自己眼中什么都不是，陆飞要多少，那就给多少吧，反正自己只要足够多的粮食。

　　“那好，带我去看看！”陆飞振奋道。

　　“好！”索伦祭司也算是雷厉风行，立刻带领着陆飞前往。远古冰河的支流，河水比较平缓，大河滩上，细软的沙子呈现一种淡淡的金黄色，如果不注意看，则看不出来。

　　陆飞抓了一把细沙，放手让沙子缓缓流淌下来，点点金色的沙粒飞扬起来。

　　“这沙子竟然含有这么多的金子？”陆飞有些不敢相信，普通沙粒之中竟然含有不少金沙！看样子含量不低，陆飞抬头望向整个宽阔的远古冰河支流，一些冰雪流淌处，可以看到水流湍急的地方折射出淡淡金色的光。

　　冰雪下面也有黄金，这一条河，大概是一条盛产黄金的河流吧？

　　陆飞呼吸都粗重起来，虽然自己在威娜海港已经积累了不少财富，若是把手头上的钻石币换成金币，能够堆成一座小山，但是作为人类，随又会嫌黄金多呢？

　　索伦祭司带着十几名部落最精锐的战士站在陆飞的身后，眺望着远古冰河的支流，笑道：“怎么样，陆飞阁下，我没有说错吧，我们野蛮人金子多的是！”

　　陆飞直接对索伦祭司道：“祭司大人，把你们部落的人手全都动员起来吧，把这里的黄金开采出来提纯成金砖提供给我，你能给我提供多少黄金和元素宝石，那我就给你运来多少粮食！”

　　索伦祭司眯着眼睛，打量了一眼整条弯弯曲曲的大冰河，这一条河流蕴藏的黄金无法计数，那不就是说部落将拥有永远吃不完的粮食？

　　这么一想，索伦祭司心中立刻火热起来，挨饿的滋味太痛苦了，部落的子民们绝对不会再忍受挨饿的滋味了。

　　在索伦的盘算中，不仅要动员本部落所有人手，而且附近几个兄弟部落也要动员起来一起挖金矿炼金砖，最好还要前往山地王国和侏儒部落购买构装体挖掘金沙。

　　“希娅，你带一个小队的战士保护着尊贵的陆飞阁下，陆飞阁下想要去哪里你们就跟着，好好保护！”索伦叫过一个年轻的女战士说道。

　　这名女战士飒爽英姿，身体矫健修长，肌肤雪白细腻，仿佛泛着一层光辉，比陆飞足足高了一个头。

　　这就是野蛮人女战士！

　　野蛮人普遍比南方国度的人类要高大魁梧，这是人种的问题，他们天生身体素质极好，力量很大，而且耐严寒。

　　这名叫做希娅的女战士看来是个小队长，领着十二名女战士前来保护陆飞，她的眼睛是墨绿色的，十分深邃漂亮，至少陆飞还从来没有见过这么富有清澈美丽的眼睛。

　　“陆飞阁下，河流的上游有一条元素结晶矿脉，您需不需要去看一看呢？”希娅建议道。

　　“元素结晶矿脉？快带我去瞧一瞧……”陆飞怦然心动。

　　“那请跟我来……”

　　希娅小队领着陆飞翻过了几座山岭，跋涉了两个小时，这才到了一座荒凉的山崖前，远古冰河的支流就从旁边汹涌流向下游，一个巨大的矿洞出现在山崖下。

　　希娅小队点起了十二支火把，这才进入矿洞，矿洞似乎被开采了多年，但是开采量并不大，只是形成了一条高三米，长百米的矿洞。

　　矿洞的尽头的石壁上，偶尔露出一颗颗晶莹剔透的结晶体，有的是红色的，有的是黄色，还有的是蓝色的，这让陆飞大吃一惊。

　　“这些结晶还真不少？”陆飞惊讶道。

　　“有不少，但是这些结晶体都没有什么元素力量，所以价值不大！”希娅说的是大部分的结晶体，因为元素含量很低，所以价值不大。

　　陆飞让人采集了数十块结晶体，自己虽然看不上这些元素含量偏低的结晶体，但是既然来了浩大也要采上一些。在泰伦大陆人看来，这些东西就跟玻璃一样廉价，但是偏偏在地球，畸形的价值观使得没有什么实用价值的金刚石、红宝石、蓝宝石等等各色稀有宝石价值连城。

　　希娅等人都不太理解，这些结晶体价值都不大，并不值得花费太多的力气采集，希娅于是说道：“阁下，我们一般开采具有浓郁元素力量的结晶体，就像这种，这就是纯度高的元素结晶体打磨出来的元素宝石！”希娅将手中的长剑递了过来，陆飞仔细看去，只见那剑柄上镶着一颗蓝黑色的宝石，宝石里面仿佛有光芒在流动，自然生出缕缕寒光。

　　这一颗宝石有猫眼大小，呈椭圆形，有着数十面，无论从哪个方向看去都折射出令人炫目的多芒星光芒，陆飞知道，这种宝石，是以高纯度元素结晶切割打磨而成的。

　　可以这样说，元素结晶矿是原石，原石经过切割打磨之后，可以形成宝石。结晶体和宝石，就是未加工和加工的区别。

第055章 建城计划


　　看到这一枚寒冰系宝石的一刹那，陆飞就知道为什么其他元素能量偏低的结晶体全是垃圾了，因为在这种高纯度的元素宝石面前，其他石头根本没有可比性！

　　“这是寒冰宝石，寒气能够杀伤敌人！”希娅解释道，甩手一挥，长剑立刻发出一道寒冰剑气，生生将一片矿洞的洞壁劈下一大片来。

　　陆飞惊讶无比，不由对野蛮人的力量大感兴趣，陆飞早就知道部落的战士十分强大，能够战胜极其危险的魔兽。不单是战士，事实上索伦祭司更加强大，他掌握着神秘的蛮族神术，他是整个部落的精神领袖。

　　陆飞将洞中一堆没有元素力量的结晶体收到空间戒指，这些结晶体若是经过打磨，可以形成各色非元素宝石。

　　却说索伦祭司动员了部落数百人来到冰河边上，开始让人挖掘金沙，可是野蛮人没有工具，又不懂得怎样分离沙子和金子。

　　索伦祭司看了摇摇头，心想只能动用神力了，于是他举起法杖晃了晃，无数金沙仿佛失重一样升腾起来，轻的沙子浮在上面，重的金子沉淀在下面。

　　再一晃法杖，所有金子立刻飞了过来，法杖一点，无名火焰立刻从虚空涌出来，金子全都融化，形成一块金砖。

　　……

　　陆飞从元素宝石矿脉回来的时候，索伦祭司已经用神力炼了十几块一模一样的金砖。

　　“陆飞阁下，你看这种金砖可以吗？”

　　“祭司大人能够炼金？”陆飞惊讶起来。

　　“当然，这是我亲自炼的金砖，含金纯度高，你看怎么样？”

　　陆飞拿过金砖，这一块金砖大概宽七厘米，长15厘米，半指厚，拿起来沉甸甸的，砖面印着古朴的花纹，制作相当精细。

　　陆飞不禁感慨，索伦祭司没有机械设备，但是仍然能极快地炼制精细的金砖，这显然是和神术有关系。

　　“很好！祭司大人若是能够为我提供大量这种规格的金砖吗，一块金砖我可以给你换十袋大米，怎么样？”陆飞说道。

　　“好好好，就这样说定了！”索伦祭司连忙答应，生怕陆飞反悔，其实他心里早就乐开了花，一块金砖就换十袋大米，这在冰原再也没有这么好的事情了。

　　殊不知陆飞心里更是乐开了花，自己那个世界粮食很多，但是黄金产量极少，而冰原黄金矿藏丰富，粮食缺少，所以才有这样双方都满意的交易协议。

　　陆飞和祭司从冰河回来，一些野蛮人仍然在冰河那边淘金，因为陆飞的到来，部落有了粮食，所有人都十分兴奋，陆飞看到了不少刚刚打猎回来的战士聚集在神祭大厅前，地上还有一筐鱼和四五头已经射死的野鹿堆。

　　在北方冰原，蛮族的女战士丝毫不逊色于男战士，她们以敏捷见长，根本不惧怕豺狼虎豹，唯一惧怕的各种魔兽和恶魔。

　　部落的大首领已经带着战士等候陆飞多时了，看到陆飞从远古冰河支流回来，他立刻走了上来，他向陆飞介绍身边的一名女战士：“陆飞阁下，这位是我们风吼战士小队的一位小队长，叫做希利尼！”

　　“你好，你就是陆飞阁下？我是猎弓战士希利尼！”一名女战士走了过来，向陆飞行了一个礼。

　　“你好，尊敬的战士！”陆飞对希利尼问候一声，目光不由自主地落在这位女战士身上，希利尼不仅飒爽英姿，而且冷艳，她身穿紧身黑皮毛衣，头发黑亮，有点像黑夜传说中的女血族。

　　随同陆飞回来的索伦祭司拉过大首领雷泽，小心嘀咕了几句，说起黄金换粮食的事情。最后索伦祭司忧心忡忡道：“雷泽，你看这位商人黄金换粮食是不是有意给我送粮食呢？我担心的是他有别的意思！”

　　大首领雷泽点头道：“看来是这样了，他是一名奥术师，并不缺黄金，而且这一次是海特带他来的，应该是有其他的意思吧？”

　　索伦祭司点头道：“我也是这么想的，这样吧，他带来的粮食我们也见了，只是数量太少，他的手上一定还有很多，我以及决定了，不管他真正图的是什么，我们都一定要抓住这个机会和他搭上线，这样我们今后就会有吃不完的粮食了！”

　　雷泽点头道：“祭司大人，你放心，轻重我清楚，拿部落的未来来说，生存就是一切，粮食重于一切！”

　　“嗯，我知道你的魄力，这样，你先去和他商量商量，探探他的口风，他需要黄金之外真正需要的是什么，还有，能不能让他先给我们提供一批粮食，黄金还是其他什么东西都先答应他，即便是他要奴隶都行！”索伦祭司道。

　　雷泽也惊讶大祭司的魄力，一下子就明白大祭司的决心了，“好吧！”雷泽当即点点头，他转身大步来到陆飞跟前，有些不好意思说道：“陆飞阁下，你刚才也看到了，我们这里黄金矿藏不少，你若是需要黄金，我们绝对可以给你提供很多，只是现在部落的情况你也看到了，所以你是不是可以先给我们提供多一些粮食？”

　　陆飞看看这位风吼部落的大首领，他身穿黄色兽皮，腰间系一个宝石，宝石内隐约有一枚神术符文，手上还拿黑色的钢枪，散发出一股彪悍之气。

　　蛮族天生尚武，首领必然是战士中的佼佼者，这样的战士陆飞一向是很尊重的，他毫不犹豫就答应道：“可以，我相信风吼部落的信誉！”

　　“那好，阁下这一次能提供多少粮食？”雷泽赶紧问道。

　　“一万袋！”陆飞竖起了一根手指头。

　　“一万袋……”所有人全都惊呆了！心想一万袋是多少的粮食啊？有的野蛮人已经掰着手指头算起来，但是好像怎么数也数不清楚。

　　“阁下，请先进神祭大厅说话！”雷泽添了一下嘴唇，他想要知道陆飞真正需要的什么。

　　“好，首领大人、祭司大人，请！”陆飞和首领、祭司乐呵呵进入了神祭大厅。众人落座，雷泽开门见山说道：“陆飞阁下，你这一次来我们部落可见是带了十足的诚意的，我们风吼部落也是有十足诚意的，而且还想跟阁下建立起长久的贸易关系，所以阁下需要什么尽管说，只要是我们能够办到的，一定不会让阁下失望！”

　　呵呵，正题来了！

　　陆飞眼睛微微眯起来，露出一丝微光，说道：“首领大人，祭司大人，你们认为在冰原，制约蛮族部落壮大的最大原因是什么呢？”

　　“人口！”索伦祭司和大首领雷泽几乎不假思索得出这么一个结论。

　　“不错，确实是人口，北方冰原条件太恶劣了，粮食紧缺，每年部落饿死不少人吧？所以制约人口的最大因素又是粮食！”

　　“确实是这样！”索伦和雷泽露出痛苦之色，情况确实如此啊，整个冰原，分布着数百万的蛮族人，每一次暴风雪季节来临，就会饿死大批的人口，当然撑不过去的一般是老人和瘦弱的小孩。若是有足够的粮食那就不同了，只要几年，相信整个北方冰原就都是野蛮人的天下。

　　“阁下真带来了一万袋的粮食？”大首领已经急不可耐了。

　　“是的，还有一批腊肉！”

　　“阁下除了要黄金和元素宝石，还要什么？”

　　这个世界资源太过丰富了，无论是金子还是元素宝石，只要太多了就会贬值。

　　陆飞可以得到很多的黄金和元素宝石，但是当这些东西到了一定的数量，那就跟石头没有什么两样了，这时陆飞转而想要一些其他的东西，譬如力量、权力和女人。

　　“祭司大人，首领大人，我是需要不少黄金和元素宝石，还需要力量、权力和女人，这些你能满足我吗？若是可以，我能保证风吼部落十年、二十年、甚至是一百年都不会再受到饥饿的威胁，更不会再有一个野蛮人吃不饱、穿不暖！”

　　一百年，索伦和雷泽震惊了，若是一百年不愁粮食，风吼部落必定是冰原上最强大的势力，而且可以发展成一个王国。

　　陆飞看到两人有些震惊，笑道：“我要的黄金和元素宝石的数量毕竟有限……两位大人难道不想和我做百年的交易吗？”

　　索伦和雷泽大喜：“这个当然好，阁下有什么建议吗？就我们而言，只要阁下能够长久地给我们提供源源不断的粮食，无论什么条件我们都答应，力量、权力还有女人，全都没有问题，只是这个方式……”

　　“先建城吧！”陆飞笑道。

　　“建城？”

　　“对，你们将附近的兄弟部落召集起来，修建一座大城，我和两位共同组成最高议会，掌控大城，壮大和凝聚野蛮人的力量！”陆飞信心满满笑道。

　　索伦和雷泽眼神大亮，看陆飞的眼神都不一样了。

　　“怎么，两位大人从来没有过这样的想法吗？”

　　索伦和雷泽如何没想过？但是那只是奢侈的梦想。建城，这可是多少蛮人的祈盼啊……在泰伦大陆的南方，温暖的森林以及平原地区，那里有着庞大的人类城邦，但是在苦寒的北方冰原，因为环境恶劣，野蛮人始终无法发展壮大，可以说，在整个北方冰原，还没有一座城邦。

　　和南方人类一样建城，甚至建立王国，这是奢侈的梦想，不过现在有希望了，只要有足够的粮食，一切将不是梦想！

　　“建城好，就建城！”大首领雷泽激动地站起来，不住的搓着手。

　　索伦祭司则比较理智，他问道：“若是有足够的粮食倒是可以，不过阁下确定能够提供源源不断地粮食吗？”

　　“可以，若是有需要，我甚至可以保证提供十万人一年的口粮！”陆飞充满自信，在地球，只要有钱，想要多少粮食就有多少，虽然地球上有些国家自己要吃的粮食也不够，但是那个世界有钱能使鬼推磨。

第056章 条约


　　陆飞提议建城，聚拢野蛮人的人口和力量，以及组建最高议会，陆飞的言下之意是抓权力！

　　“厉害啊，这个年轻的南方人类！”索伦祭司明白陆飞的想法，当即颇为佩服，陆飞想组建最高议会，抓住权力这个办法很高明，到时候，位高权重，金钱、美女、奴隶都不在话下。

　　“那阁下说的最高议会有什么章程吗？”索伦祭司细问道。

　　陆飞想了一想，道：“第一，最高议会一共设三个最高席位，就是我们三个，称为议长。”

　　第二，我掌管粮食补给和资源开采，祭司大人掌管神祭和神权神术，大首领为城主，掌管人口和行政！

　　第三，其他席位则是一般议员席位，尽可能吸引其他部落的祭司和大首领和我们建立泛联盟，让他们成为议员！

　　第四，议长具有一定的权威，分封领地，可以组建一支领地军团，捍卫最高议会……

　　一条条最高议会的细则从陆飞嘴里说出来，似乎陆飞早已经琢磨很久了。

　　“最高议会好！”索伦祭司明显松了口气，陆飞显然没有绝对权力，不过陆飞掌管补给和资源，那么也等于掐住了命脉，因为在北方冰原，粮食等资源就是命脉。

　　三权分立，可以说相互制约。

　　“未来的城叫什么？”

　　“曙光之城怎么样？因为这城是蛮族人的希望……”

　　“这名字好，就叫曙光之城！”

　　陆飞呵呵一笑，道：“这一次我带来了一万袋的粮食，我先放出来，至于黄金，还是先继续炼……部落可有什么大的仓库没有？一万袋的粮食可要占不少地方！”

　　“就先放到广场吧！”雷泽和索伦也有些为难，部落有大隧洞，但是太乱了，还需要时间清理。

　　“好吧！”陆飞点点头，走出神祭大厅，来到广场，这个广场比较宽敞，地面铺了石板，表面覆盖了一层冰雪。

　　陆飞手一挥，一万袋大米从虚空中落下来，整整齐齐叠成一栋栋，占了整个广场。

　　一共二百五十吨，一万袋，这是什么概念？这一刹那，部落所有人都惊呆了！只能目瞪口呆望着小山堆一样多的粮食。

　　蛮族诸神在上！部落从来没有出现过这么多的粮食。“哦……嚯……万岁……”所有人都兴奋地手舞足蹈。

　　“把隧洞仓库的东西全都清理出来，全部用来储藏这些粮食，行动吧！”大首领雷泽叫来族人吩咐道。那些老人、小孩和战士立刻行动起来，他们进入隧洞，打开仓库的大门，开始清理里面的杂物。

　　神祭大厅之内，一场秘密的磋商进一步进行着，经过一天的讨论，最后几个条款拟定清楚，最高议会的职能、权力以及义务全都书写在羊皮卷上。

　　“好了！”负责条款书写的索伦祭司停下了鹅毛笔，羊皮卷上已经写满了血色的文字。这是一份新鲜出炉的条约，叫做《曙光条约》。

　　条约的一方是以风吼部落为代表的“北方蛮族联盟”，另一方是陆飞本身。条约的大体内容如下。

　　第一：修建曙光之城，陆飞提供粮食，风吼部落召集人手。

　　第二：建立北方蛮族联盟，成立联盟的最高议会，总部设在曙光之城，确定最高议会的三个最高席位，陆飞占一个终身席位。

　　第三：议会长的权力和责任。

　　第四：议员的权力和责任。

　　第五：加入北方蛮族联盟的程序。

　　第六：联盟成员的权益和义务。

　　……

　　林林种种，一共是七十二个具体条款，几乎每一项条款都详细叙说补充说明清楚，申明了陆飞的“权益”，这个权益已经和所谓的“北方蛮族联盟”绑在了一起。

　　对于蛮族史上最复杂的协议条款，索伦祭司和大首领雷泽每看一遍，都要感慨不已，对陆飞更是佩服得五体投地，心想陆飞不愧是商人，脑袋就是好使，若是给自己拟定条款，哪里会有这么多这么繁的细则？

　　在陆飞的粮食攻略下，索伦祭司和大首领雷泽也不管了，直接就把整个北方蛮族部落给“代表了”，和陆飞拟定条约。

　　索伦祭司将条款念了一遍，陆飞确定没有错误之后点了点头，这些条文，足以保障自己的权利了，在自己看来，这就是一个双赢条约，随着北方蛮族联盟的壮大，自己获得的利益将会很大。

　　索伦祭司对大首领雷泽道：“条款已经拟定完毕，雷泽，将召集号角吹响，把所有外出打猎的战士们全都召集回来，今天下午，我们召集所有的部落子民，在神祭大厅见证条约的生效！”

　　雷泽点头，有些兴奋的站起来，快步走出了神祭大厅，站在大厅外的石阶上，他解下腰间的号角，这个号角是金黄色的，里面有一层透明的能量薄膜，印着神秘的符印，如同一张微小的鼓。

　　呜呜呜……

　　雷泽大首领将号角吹响，符印震动，一种无形的波动随着巨大的号角声传遍四面八方……

　　离风吼部落远达百里的冰天雪地里，一队队捕猎的风吼战士小队忽然停了下来，他们看着队长腰间的号角，只见这个号角仿佛共振一般，发出呜呜呜的鸣声。

　　“大首领召唤，勇士们，我们回部落！”无数风吼战士立刻转向，全速往部落方向奔驰。

　　却说陆飞召来海特和其他五名野蛮人，将建城和最高议会诸般条约的事情说了一遍，所有人都激动万分，海特道：“大人，这可是北方蛮族从来没有过的大事啊！”

　　陆飞点头笑道：“是大事，你们是我的仆人，也是我的扈从，往后你们的责任都很重大，所以一会你们要在蛮族诸神面前宣誓效忠于我！”

　　海特等六人激动万分，齐齐单膝跪下，行礼道：“我等愿意宣誓效忠主人！”

　　“嗯，你们起来，只要再诸神面前签署条约，但凡忠于我的，忠于自己誓言的，相当于忠于你们自己的神祇！”陆飞将海特等人扶起。

　　忽然想到一件事，陆飞转头对索伦祭司道：“祭司大人，我已经在威娜海港有自己的六星奥术塔，所以我打算在附近修建一个传送坐标，来的时候方便，不知道你有什么建议吗？”

　　“就在部落附近的山坡上修建好了！”索伦祭司建议道。

　　陆飞来到部落左边的一个小坡上，拿出法杖念动咒语，一个岩土精灵立刻被召唤出来，陆飞手指地面说道：“先修建一个方圆五米的岩石平台！”

　　岩土精灵立刻双手按到地上，发动控制土元素的能力，小坡微微震动，岩土巨人面前的泥土微微升起来一厘米，形成一个泥土圆台，正好方圆五米。

　　然后岩土精灵开始使用化泥为石术，把圆台化为灰白色的岩石。

　　陆飞开始用法杖在圆台上刻画传送法阵的凹槽，法阵结构是一个六芒星图案，这种图案很奇妙，能够借用星辰的力量，图案中有不少传送性的奥术符文和神术符文。

　　凹槽刻画好了，陆飞取出秘银，用火融化，倒在凹槽中，形成秘银传送法阵，于是一个传送坐标就建立好了，可惜传送坐标只能从奥术塔传送过来，并不能反向传送，因为传送坐标并不具备足够的能量，要想双向传送，那就需要两个奥术塔之间传送坐标对接。

　　弄好了传送坐标，越来越多的风吼战士已经返回部落，整个部落一片沸腾，大家都在谈论着粮食还有计划修建曙光之城、组建最高议会的事情。

　　陆飞来到神祭大厅，大厅前的场地上，四十九支风吼战士小队已经集结完毕，包括沃尔夫还有希利尼的二十人小队，有男有女，都十分威武。

　　陆飞看到，四十九个小队的队长都是神战士，所谓神战士就是拥有神力，能够使用神术的战士，这和神骑士是一样的存在，战斗力相当强悍。

　　陆飞转头对海特道：“是不是当上了神战士就能组建一个小队，当小队长？”

　　“是的，这是部落的传统，神战士可以自行组建队伍，保卫部落！”海特道。陆飞明白了，他看着返回陆陆续续返回部落的野蛮人，对风吼部落有了一个大概的评价，部落大约有一千七百多人口，风吼战士大概有一千人，神战士五十名，包括大首领雷泽。

　　陆飞对于一个不足两千人口的部落拥有四十九名神战士感到吃惊，这个比例远远高于人类国度。陆飞心想：“或许这是蛮族诸神的意志，蛮族的神战士数量比较多，因为人口稀少，所以神恩也比较多！”

　　等到下午的时候，所有的风吼战士都返回部落了，部落子民汇聚在神祭大厅前，四十九名神战士作为部落的骨干则可以进入神祭大厅就近观摩条约的生效。

　　神祭大厅中，陆飞、索伦祭司和大首领雷泽站在祭坛前，仰望祭坛。

　　“就让这条款接受神的见证，让其生效吧！”索伦祭司将羊皮卷放在神祭大厅的祭坛上，祭坛是个四方台，上面画满了神秘的符文，每一个符文荧光闪闪，仿佛有生命一样呼吸着。

第057章 蛮族神术


　　缔结条约的仪式已经准备就绪，所有人都把目光注视到索伦祭司的身上，身为祭司，神权、神术、祭献都归他管，祭司可以说是诸神和凡人沟通的纽带和桥梁。

　　“蛮族的诸神们，请倾听子民们的呼唤，我们在这里缔结神圣之条约，请诸神们见证，您的子民们若违背条约，则甘受神的惩罚！”

　　索伦话音落下，祭坛的中央立刻有一股浩浩荡荡的神力从无尽的虚空层面降临下来，哗啦一声，羊皮卷化成了金色，连同上面的文字也全都化成了金色的神文。

　　神的文字十分玄奥，但凡是智慧生灵都能看懂其中的意思，但是陆飞震惊地发现，自己若是要写出来，却是不能。

　　“好了！”索伦祭司高兴地拿起条约，现在这一份条约在诸神的见证下已经生效，它具有冥冥之中的约束力，在神的威严下，凡人是不敢违背的。

　　“这样就好了吗？”陆飞目瞪口呆，心想这也太快了吧，向诸神请求一下，然后神的意志降临，条约缔结成功了，整个过程，不过是十来个呼吸的功夫。

　　“好了，陆飞阁下，条约缔结成功了，有蛮族诸神的见证，以及整个部落子民的见证，我们不可能反悔。”陆飞也十分高兴，这意味着自己的利益将得到保证。

　　陆飞抬头望向祭坛，似乎诸神的意志还没有完全散去，海特等人连忙请诸神见证，宣誓效忠自己。

　　“好，我答应你们的效忠，我也请诸神见证，我必将善待你们，一直至生命的终结！”陆飞也宣誓道。

　　“轰！”

　　一道神力从祭坛上降临下来，缠绕到陆飞和海特等五人的身上，陆飞和海特等人的额头上立刻打上了誓言的烙印，好一会，烙印隐入了血肉之中，这个宣誓，已经获得了蛮族诸神的认可，只有生命终结，血肉腐朽，忠诚的宣誓才会失去效力。

　　“呵呵，恭喜陆飞阁下获得了我们野蛮人的信任！”索伦祭司和大首领雷泽笑道，其他蛮族战士也露出了信任的神色，陆飞顿时欣喜不已，这说明部落的野蛮人已经变相地承认自己了。

　　“大家跟随我到大厅外吧！”索伦祭司吩咐道，随同所有人走出大厅，他高举金色的羊皮卷，高声道：“在诸神的面前，条约缔结成功了，诸神们认可了我手上的契约，从此以后，我们将有用自己的城，有自己的最高议会，有光明的未来。”

　　“万岁，万岁……”

　　所有蛮族人全都振奋地欢呼着，有的已经高举双手，向着天空，然后匍匐到地上，进行朝拜和叩谢神恩。

　　陆飞也知道条约确实无疑地完成缔结了，不禁松了口气，露出喜色来。

　　“索伦祭司，你看现在部落每天能够炼多少金砖呢？”陆飞问起自己最关心的问题来。

　　“现在人手太少，每天只可以炼五六块，阁下要得急吗？若是急，我可以亲自出手，消耗一些神力用来炼金，不过这样做并不持久！”索伦说道。

　　“嗯，也不急，一天五六块也不算少了，就先这样吧，金还是继续炼，先储备一些，到时候我还有用！”陆飞翻手拿出一颗红色元素结晶，问道：“这结晶体可以切割吗？”

　　“切割？”

　　“对，就是打磨成规则的形状，诸如椭圆，圆形等等，使其通透生光！”

　　“这个南方人类帝国的炼金师可以做到，还有山中的侏儒匠师也可以，我还没有这个专长！”索伦祭司抱歉道。

　　“好吧，不知道冰原哪里有侏儒匠师？”

　　“在西面的多隆山脉有许多的远古火山，据说那里就有不少侏儒部落，不过一路上有很多的危险！”

　　陆飞叹息一声，也罢，暂时不能切割就不切割吧，反正结晶体也一样能够使用。

　　“祭司大人，现在曙光条约也签订了，可以说我们的利益捆绑在了一起，算是一家人了，不知道我能不能学一下你们的神术？要知道我一直对于神术很感兴趣……”

　　索伦祭司笑道：“这个没有问题，事实上我们蛮族每一个部落都会有一座神祭大厅和一位祭司，专门掌管神权和神术，而且蛮族的神术并不忌讳别人学习，不知道你要学哪个神术？”

　　索伦祭司拿出一本《神术之书》，道：“这一本是蛮族诸神传下来的基础神术书，上面记载了不少神系神术，你可以拿去先看一看，你若是想要修炼那个神系的神术，首先就要向该神祭献，直到该神降下神力，凝结出神术符文。”

　　“这和南方人类帝国的神术不太一样啊……”

　　索伦祭司摇头笑道：“你说的那是人类信仰的神祇，它们需要人类的信仰，需要祈祷，但是我们蛮族不同，我们蛮族人口本来就不多，蛮族的神祇也不多，我们只需要祭献仪式，提供足够的资源祭献给神明，神明则降下神力，这是我们蛮族诸神定下的传承法则。”

　　陆飞听了不禁怦然心动，“好啊，发达了，终于可以学习神术了！”

　　在人类国度，奥术师建立的法师公会和各个神殿的神术师关系很微妙，一般奥术师和神术师是不屑学习对方的法术的，但是在实际的应用领域中，双方总免不了使用超出自己领域的法术。

　　陆飞赶紧接过神术书，打开一看，顿时傻眼了！

　　书上全都是蛮族文字，自己根本就看不懂，即便是自己有语言通晓神术符文也没有能够立刻辨认蛮族的文字。

　　“索伦祭司，我看不懂你们的文字！”陆飞一刹那就明白了，大概是蛮族诸神和人类诸神不对付的关系，于是抵制了某些跨神系的神术效果。

　　“没有关系，我现在就可以用【启蒙神术】给你启蒙蛮族的文字！”索伦祭司举起法杖一点，无数智慧随着神术的光芒涌入陆飞的脑海，顿时陆飞就理解了蛮族文字。

　　“好，这启蒙神术相当神奇！”

　　陆飞深吸了一口气，感觉有些不可思议，简直就是传说中的醍醐灌顶。陆飞再翻开书本浏览，内容已经能够看懂了，这一本《神术之书》记载的内容果然了得！

　　【启蒙神术】

　　【图腾神术】

　　【灵魂神术】

　　【杀戮神术】

　　【曙光神术】

　　……

　　一页页篇章记载这一个个神术，林林种种，让陆飞看得心如潮涌。

第058章 准备祭献


　　《神术之书》上记载的每一门神术，都是基础入门术法，讲述了该门神术的来源，以及该向哪位神明祈祷，如何祈祷，祈祷的方式因为神明的不同而差别很大，种种方式让陆飞叹为观止。

　　诸如启蒙神术，这一门神术可以向所有的蛮族神明祈求学会，因为这是一门门槛很低的广泛性神术，对于不同神明而言，智慧之神、灵魂之神、曙光之神这三位神灵比较容易降下神力凝结【启蒙】神术符文。

　　“其他诸如杀戮之神，你若是向这位神明祈求学习【启蒙神术】，即便是祈求一百年，他也不屑于鸟你，因为杀戮之神很冷酷，除非向他祈求学习【杀戮神术】，他才会应求……”

　　这一段记录很有意思，这是索伦祭司的心得，看来他对杀戮之神有过研究。

　　“以上这些神术，全都是蛮族人信仰的神祇，很多神都是跨凡人种族的，即便是出身于蛮族，也会尽力发展外族凡人，因为在神的眼中，没有种族界限这等说法，只有牧羊和非牧羊的区别……”

　　又是一段语录，有点意思，看来索伦祭司对于神的领域还是有些了解的，就从这段话看来，无怪乎索伦祭司传授神术这么爽快，原来是了解透彻神的心思了。

　　陆飞也不急，一一将每一种神术都看过。

　　“想好了吗？”好半响，索伦祭司才问道。

　　陆飞这下就难以抉择了，首先自己是外来者，选择什么神祇的神术有不少限制，譬如一些需要虔诚祈祷的神祇，如图腾之神，曙光之神都不太合适自己。

　　这样看来，只能选择一些特殊点的神明，诸如杀戮之神、灵魂之神，前者是杀戮之道，太过激烈了，要求杀戮很多的生灵，自身先要缠绕上一定的杀戮气息才可以。

　　这个就不合适了，陆飞只能道：“就选灵魂神术好了，只是需要的灵魂我可没有，祭司大人能不能帮我准备一些呢？”

　　原来向灵魂之神祭献的条件是祭祀尽可能多的灵魂，这样才能求得灵魂之神返回一丝神力凝结神术符文。当然，祭献是一回事，能不能得到神赐就是另一回事了，一般蛮族诸神每隔一年才会给一座神祭大厅降下一个神战士名额。

　　还好今天的名额并没有使用，若是举行一次大祭献，有九成九的把握能够让陆飞成功获得神力和神术，索伦当即道：“这个不用担心，部落的地牢已经储备了足够的魔兽和生灵，只要到时候祭献上去就行，不过为了保险，我还是让战士们再去捕杀多一些生灵，你还是多等几天！”

　　在冰原，并不缺乏杀戮和死亡，外出狩猎的战士每天都会杀死冰原上的原狼和白熊，只是这些生物的灵魂实在太过弱小，所以遇到一些厉害和稀有的魔兽和生灵，一般都捕捉回来，以备不时之需。

　　陆飞于是安心下来，打算在部落多呆几天。

　　第二天一早，四十九支风吼战士小队只留下一支守护部落安全，其他全部出动，为过几天的祭献活动捕捉猎物。

　　陆飞也趁着空闲，让海特等人挥舞着粮食的指挥棒，开始招收族内的少年，训练和组建一支忠诚于陆飞的狂战团。

　　几天以后，海特来报道：“议长大人，我们的运气极好，这几天，部落已经准备了三百头原狼，十八头白熊，一百野人、还有三头毒爪飞龙、一头牛头冥魔，它们的灵魂应该足够祭献灵魂之神，换取神术符文了。”

　　“这么快？”陆飞连忙去神祭大厅见索伦祭司。

　　索伦祭司满面红光，笑道：“陆飞议长，你来得正好，我正要派人去请你呢，现在一切都准备妥当了，祭献马上就可以开始！”

　　“那好！”陆飞兴奋不已。

　　索伦祭司让大首领雷泽再次吹响集结号角，不多时部落子民聚集在神祭大厅外，很快所有的祭品都被拉上来，所有祭品被囚禁在荆棘囚笼里面，其中三头毒爪飞龙还有一头牛头冥魔被直接拉到了神祭大厅的祭坛下面，其他的祭品则被放在了神祭大厅外。

　　三百头原狼，每一头皮毛均是雪白无瑕，没有一丝杂色，个头如同狮虎，张牙咧嘴，牙齿锋利森寒。白熊就不说了，巨大如一座小丘，一百野人如同猿人，全身长毛，十分腥臭，一个个呼啸不停。

　　三头毒爪飞龙是龙族的亚种，有着龙族的强悍肉身，以及巨蜥的毒液，一向在沼泽中称王称霸，但是也被风吼战士们捕捉到。

　　这些祭品都还一般，但是有了一头牛头冥魔情况就不一样了，牛头冥魔是地底世界十分恐怖的一类恶魔，这一类恶魔据说是死神和牛后的后裔，掌管部分的死亡，死亡之力十分强大，灵魂比任何地面生物都强大百倍千倍。

　　四名神战士守在困住牛头冥魔的荆棘囚笼四周，尽管囚笼上覆盖着各种神术符文，但是神战士们依然如临大敌。

　　陆飞也感觉到牛头冥魔可怕的恶魔气息，这种气息有些和布松君主的魔神之气相似，但是又不同，很难想象风吼部落是怎么抓住这样恐怖的家伙，按照记载，牛头冥魔生存在地底世界深处才对，不知道怎么跑到地面上来了。

　　索伦祭司手持法杖，挥舞道：“所有子民，祈求蛮族诸神的灵魂之主降临！”

　　所有野蛮人纷纷双膝跪下，围着神祭大厅一圈，向着祭坛朝拜，所有人双手十指相扣，置于鼻前，一遍又一遍十分虔诚的吟诵：“蛮族的祖先，伟大的灵魂之主，请倾听您的子民虔诚地呼唤……您是生命的皈依，您是灵魂的主宰，您是蛮族子民永远至高无上的神祇……”

　　一遍又一遍的吟唱，一股虔诚的力量渐渐凝聚起来，如同潮水般涌向祭坛，陆飞也和野蛮人一样虔诚吟唱，十遍二十遍，直到三十一遍的时候，神祭大厅的祭坛上凝聚的力量达到巅峰。

　　“轰——”

　　一股磅礴无比的力量瞬间冲破神祭大厅的束缚，一下子冲天而起，洞穿了无数层面的虚空，连接到一处莫可名状的去处。

　　种种庄严肃穆的气息如同天河倒泄垂落下来，一瞬间降临神祭大厅，浩瀚恐怖的气息笼罩整个部落，所有人顿时一凛，越发虔诚，吟唱声越发整齐浩大，如同潮汐交织，汹涌澎湃。

第059章 神术！灵魂威慑


　　陆飞从来没有感到过如此敬畏，身体禁不住微微颤抖，这种敬畏，是源于灵魂的畏惧。这样的感觉，陆飞这是第二次经历，第一次是布松地宫布松君主快要降临的时候，这样的气息高高在上，如神如魔，如雷霆，如炼狱，凡人渺小，莫可匹敌。

　　感受到这股庄严肃穆、沉重无比的气息，所有祭品立刻不安的狂吼起来，但是荆棘牢笼坚不可摧。

　　索伦祭司仔细观察，发现吉时正好，当即挥杖道：“献祭品！”

　　一直严阵以待的神战士们立刻动手！

　　一时间刀光枪影，震天吼叫，血光冲天，所有的原狼、白熊和野人都被斩了头颅，飞龙和牛头冥魔则被闪耀着神术符文的夺命长枪贯穿头颅！

　　死亡和血光中，祭献到达顶点，气氛被推至最浓烈处。

　　神祭大厅，烈火熊熊。

　　祭台上无数的灵魂飞舞着，祭台有一股无形的吸引力正在拉扯着它们，让它们没有办法逃脱。原狼、白熊、野人、飞龙还有一头牛头冥魔，这些生灵的灵魂不甘心地咆哮着。

　　“该死的凡人，你们竟敢拿我去祭献，冥魔一族不会放过你们的……”牛头冥魔挣扎怒吼。

　　陆飞脸色有些苍白，现在的阵仗陆飞哪里见过，这个牛头冥魔灵魂高大无比，长着两条黑色的魔角，散发出庞大恐怖的气息，仿佛传说冥府中抓人灵魂的牛头鬼差，对于这种东西，陆飞本能的畏惧，也不知道这么恐怖的东西，风吼部落是怎么抓到的。

　　“陆飞阁下，不要管他！”索伦祭司看到陆飞精神有些恍惚，不由提醒道。

　　“知道了！”

　　陆飞点点头深吸口气，站在祭台前许愿道：“蛮族的祖先，蛮族的灵魂之主，请倾听您的子民虔诚呼唤……您是生命的皈依，您是灵魂的主宰，您是蛮族子民永远至高无上的神祇……崇高的灵魂之主，我向您虔诚祭献，乞求神术的降临……”

　　陆飞许愿的声音震动虚空，贯穿天宇，传遍四方，有一种孤高缥缈的感觉。

　　仿佛听到了诉求，忽然祭台中央，一股好好威严的神力从遥远的虚空层面降临下来，形成一个漩涡，将所有灵魂全都拉扯进去。

　　“啊……该死的凡人，你不能这样，我诅咒你们不得好死……”牛头冥魔虽然肉体被斩杀，只剩下灵魂，但是灵魂的意志还是十分强大，他疯狂的咆哮着，其他诸如原狼、白熊、野人还有飞龙的灵魂在灵魂之神威严的神威面前不敢有丝毫抵抗，但是牛头冥魔却不同，十分抵触。

　　“没有用的，冥魔，你还是认命吧，将你的灵魂归于灵魂的主宰，那才是你的归宿！”陆飞蛊惑起来，企图瓦解对方的意志。

　　“啊……”牛头冥魔绝望，意志被削弱，灵魂立刻就被吸入漩涡，那漩涡仿佛一个黑洞，连通着神秘的虚空层面。

　　接受了所有的灵魂祭献，一缕神力从虚空层面反馈回来，穿透了陆飞的天灵。

　　轰！

　　陆飞感觉脑海有什么东西要炸开！整个天地一阵轰动，天旋地转，一股浩瀚的神力贯穿下来，穿透了自己的灵魂！

　　自己的灵魂猛然惊悚，潜藏在灵魂深处的本能意志被激发，和贯穿下来的神力融合起来，形成一枚金色的神术符文。

　　这神术符文很玄奥，莫可名状，古朴，庄严、煌煌意志如崇山峻岭，不可动摇，不可磨灭，它燃烧着火焰，散发出微弱的神力。

　　【灵魂威慑】

　　陆飞一刹那就明白了这一枚金色的神术符文代表的力量和意义，也就是说，这是一枚灵魂威慑符文，通过它，自己能够施展神术【灵魂威慑】，直接威慑比自己灵魂力量弱的灵魂。

　　【灵魂威慑】也将是自己能够施展的第一个神术！

　　这时陆飞的精神海深处，一共有了两个“太阳”，一个是乳白色的奥术之心，一个是金色的神术符文，两个太阳，和精神海中所有的精神意念全都贯通，就像是陆飞的脑海中出现两个神经密集区域，所有神经线全都相通相连，神术符文和奥水之心存在着微妙的关系，和精神海即相互独立，又相互影响。

　　当神术符文成就的一刹那，喜悦便无与伦比。陆飞仔细观察神术符文，只觉得符文神妙无比，隐隐和原力海洋中同源的力量或存在相互共鸣。

　　奥术之心就不太一样了，它是和天地间无所不在的原力海洋相通共鸣，只要意念所至，就能引动天地间各种原力的变化，只是天地间各种原力太多，也太分散了，远远比不上神术符文沟通和共鸣的“存在”纯粹。

　　两种力量形式的差别，让陆飞越发明白奥术和神术只见的差异和实质。总之，修炼神术并不阻碍奥术的修炼，反而和原力海洋的联系更加容易，不过一个人的精神力量毕竟有限，两头修炼毕竟不如专注奥术或是神术进阶快。

　　索伦祭司看到陆飞太过兴奋了，劝说道：“陆飞议长，成为神术师并不难，只是需要机缘，真正难的是进阶，神术师九大阶级，每一阶级都是长足的进步，有的人一生都在低阶神术师面前徘徊不前，议长要努力才好！”

　　按照泰伦大陆的力量标准，奥术师大致分为二十级，十八级能施展九级奥术。十九级是传奇领域，能施展传奇法术。二十级是半神，拥有半神法则。

　　神术师当然也有划分，按照神力值标准，神术师分为九级，对应九种级别的神术，分法其实和奥术师是一样的。

　　战士就比较灵活了，达到神力阶段的战士，其实战斗力已经很强，因为是专注于战斗，神术就比较单一，有的神战士甚至一生只专注于一种神术，力量超强，所以一些战士公会引用了九级神力值系统。

　　“我明白了，多谢索伦祭司提醒！”

　　陆飞并不觉得自己有些高兴过头，当初自己迈进奥术师之列的时候固然欣喜，但是远不及这一次神、奥双修！

　　在这个世界或许成为神术师并不是一件稀罕事，但是谁又知道成为神术师对于神话已经成为久远传说的世界来说意味着什么，更何况现在自己是神术、奥术兼修，最近自己还在琢磨着修炼道术，若真是成功，那真就是神术、奥术、道术三者兼修。

　　不过无论修什么法术，万法总是相似相通的，因为世界的本源只有一个，道家说混沌、太一、无极，泰伦大陆讲原力海洋。虽然名称不同，但是都指同样的东西。

第060章 神力炼金


　　远古冰河的支流下游，一片河滩上除了一片沙粒外，还有大片的冰层被开凿出来了。

　　数百蛮族人正在河边炼金，有的是战士，但是更多的却是老幼妇孺，淘金沙对于野蛮人来说并不是一件力气活，而是一件精细活，需要耐心。

　　这样的事情交给老人、妇孺十分合适，而战士们，则守护部落安全，还要外出打猎，这样分工就合理多了。

　　在泰伦大陆，炼金这种话显得很简单，在部落中，只有少数人学有神术，拥有匪夷所思的力量，而大部分人则没有这么幸运能够得到神术的传承，他们依靠的仅仅是自己的身体素质，诸如蛮力和敏捷，即便是如此，他们也是十分出色的战士。

　　“金沙汇聚！”几个野蛮人神战士施展神力，一点点金沙从沙滩上丝丝缕缕升腾汇聚起来，河岸边，几名神骑士释放出一团火开始炼金，很快一块标准的金砖就炼成了，河岸边，这样的金砖已经堆了几百块。

　　“有神力就是不一样，根本不要机器，只要用神力就能炼金，不过神力终究有限，不可能时时刻刻都施展，反倒是那些没有神力的老人、妇孺才是淘金沙的主力！”陆飞看着河畔热闹的淘金场面，有些激动，不用多久，自己就有说不清的金砖。

　　“陆飞议长，您来了！”正在指挥炼金的沃尔夫迎了上来。

　　“嗯，好好干，沃尔夫，现在炼了多少金砖？”

　　“这些天一直在炼着，已经有二十三块了，就在那里，您要不要先去取？”沃尔夫指着岸边两堆金砖说道。

　　“好，金砖还要继续炼，这一些我先拿走！”陆飞把二十三块金砖全都收进戒指。

　　“议长，我听说您学了灵魂神术，不知道那灵魂神术有什么妙用吗？”沃尔夫问道。

　　“你对灵魂神术不了解，难道部落没有人学吗？”

　　“没有！”

　　“为什么？”陆飞惊讶。

　　“因为不好学！”

　　沃尔夫又道：“我听说灵魂之主很懒惰，他并不像其他神祇一样关心他的神术师，而且灵魂神术很难晋级，有一些灵魂神术师不知道炼了什么，很多都疯疯癫癫的，所以整个大陆，修炼灵魂神术的人并不多，因为人们都说修炼灵魂神术的人都是精神分裂、人格分裂的神经病！”

　　“嗯？”陆飞皱皱眉头。

　　沃尔夫似乎说中了忌讳，连忙摆手道：“议长大人，我不是说您啊，只是别人都是这么说，不过以前祭司大人说过，那都是一些愚人的偏见，祭司说了，所有神术，都有各自的领域和特殊性质，灵魂神术也是一样，只是因为它比较深奥，所以别人没有理解透彻罢了……”

　　陆飞这才松了口气，心想这样才对，若是灵魂神术有问题，索伦祭司必定要阻止的，要知道自己现在对于部落来说极其重要。

　　但是陆飞仍然有些担心地找来索伦祭司，问道：“祭司大人，听说索伦大陆上修炼灵魂神术的人很少，不知道是什么原因呢？”

　　“因为灵魂神力比起其他神力更难积累，也更加危险！”

　　“怎么说？”

　　“陆飞议长，修炼神术主要就是悟性和神力，悟性高，则能以基础神术领悟出延伸的神术，使得神术渐渐形成体系；神力高了，神术自然丰富和强大，积累神力的方式很多，一可以冥想苦行，这个方式积累速度很慢，许多的神术师都不能忍受。

　　二是依靠祈祷，这个很普遍。

　　三依靠信仰！信仰之力是比较纯粹的精神力量，收集它们能壮大自己的灵魂，灵魂强，则神力也就越强。只是整个世界神祇无数，生灵们各有信仰的真神，所以收集信仰之力也比较艰难，以上三种方法都比较安全，但是积累慢。

　　第四就比较激烈了，也最为危险，那就是直接吞噬其他灵魂！”

　　“吞噬其他灵魂？”陆飞惊呆了，在索伦所著的神术书中并没有提到这一种增长灵魂神力的方法。

　　索伦祭司严肃告诫道：“对！这种方法是一个禁忌，全大陆的禁忌！吞噬其他生灵的灵魂固然可以极快地增长自己的灵魂神力，但是也会产生很多的副作用，比如说灵魂错乱、精神分裂，走火入魔，有的灵魂神术师甚至被其他邪恶的灵魂反过来夺取了控制权，成为祸乱天下的大魔头！”

　　“在数千年以前，这种祸乱天下的魔头屡见不鲜，曾经差一点毁了整个大陆各个种族，所以现在大陆上很多种族都已经没有了灵魂神术的流传。”

　　“不过我们北方冰原的蛮族并不忌讳这些，因为蛮族人因为天赋关系一般会优先修炼战神术、狂暴神术、剑神术、雷霆神术、曙光神术、寒冰神术等等，并不会去修炼晋级艰难而且比较危险的灵魂神术……”

　　索伦祭司堪堪而谈，陆飞脸垮下来，沮丧道：“祭司大人，既然灵魂神术这么危险，您怎么不早提醒我？早知道我就修炼其他神术了……”

　　索伦祭司看到陆飞沮丧，连忙道：“陆飞议长，您不用如此，灵魂神术虽然比较难晋级，但是它可是各系神术中最深奥、最玄妙而且最为诡异的神术，绝对是值得修炼的，不信你可以试一试！”

　　“怎么试？”陆飞疑惑。

　　“先试一试炼金吧，你先集中精神，把灵魂神力散发出来，以精神意念作用，分离沙子和金子……”索伦祭司教导起来。

　　“那好吧！”陆飞刚刚获得神术符文，还是第一次运用灵魂神力，这一种神力很奇特，呈淡淡的金色，散发出来，可以渗透最细微的空间，这根本就是无形的精神意念和自然原力作用的产物，顿时脚下一片沙地都被自己散发出来的灵魂神力笼罩住，意念一动，缕缕如同烟尘一样金色的金沙立刻飞起来凝聚到一处，形成一个金球。

　　陆飞招手，金球立刻飞到手上，悬在手掌上，陆飞一阵惊讶，这灵魂神力果然神奇啊，消耗的力量比魔法力更少，而且控物也能随心所欲，手上这一个金球至少也有三四斤，但是能够不费吹灰之力就能控制住，这种效果要比奥术省力许多，但是变化不太足。

　　随着陆飞意志的变化，金球渐渐凝成一块金砖，虽然和标准金砖不太符合，但是已经很接近了。

　　索伦祭司看了，点头笑道：“陆飞议长，这个就是灵魂力量了，当你的灵魂越强，意味着你的灵魂神力越强，而且灵魂神力拥有无穷玄妙，能够操控各种东西，威慑其他生灵，甚至能抹杀它们的灵魂，我多年前曾经遇到一位史诗级灵魂神术师，他能直接抹杀巨灵和飞天的灵魂，还直接把一头活生生的巨龙的灵魂拘役出来，把巨龙炼成了傀儡……”

　　“好像很变态啊……”陆飞听了不禁打了个哆嗦！

　　“是的，所以阁下修炼灵魂神术并不是不可取的，只要小心谨慎修炼就是了！”

　　陆飞点点头，这下放心不少，按照神术之书上介绍，灵魂神术应该是一种很不错的神术，往后自己可以安心摸索出来。

第061章 曙光城开建


　　北方冰原，因为粮食的制约，每一个部落的规模都不是很大，小的上百人，多则数千人，根本没有可能出现上万人规模的部落，因为暴风雪季节一来，粮食锐减，人口也总要锐减。

　　粮食成了北方冰原第一紧缺资源，只要有粮，任何一个部落都会乖乖就范。

　　陆飞首先要做的事就是以监管粮食为名，抽调十支风吼小队设立【资粮局】，领着海特等人将所有粮食进出大权握在手里，同时派几支风吼战士小队四处探矿，以及统计风吼部落所有资源。再以补贴粮食等手段拉拢一些野蛮人战士，组建自己的护卫队。

　　这就是抓权，把自己的权力牢牢掌控在手中，出台资粮政策，任何想从资粮局调粮，都必须以黄金、元素结晶或元素宝石结算，付款提粮，童叟无欺。

　　即便是供应风吼部落的粮食，也要付款，因为粮食是陆飞的私粮，必须补足陆飞的利益损失，不过价格很优惠。为了粮食，索伦祭司还有大首领雷泽铆足了劲吩咐人开采金矿。

　　有了陆飞提供的粮食，整个部落充满了希望，“曙光城计划”开始运转实施起来，首先打猎全部停止了，首领和祭司经过商量，决定把所有的战士全都派出去，前往四面八方，联络附近三百多个蛮族部落。

　　距离较近的两个蛮族部落三天之后就来了，看到小山堆一样的粮食，不禁目瞪口呆，当即就在神祭大厅诸神的见证下，签订了最高议会早就准备好的《蛮族联盟条约》。

　　这个条约是经过最高议会拟定出来的，根据联盟条约，最高议会占据主导地位，前来加入联盟的部落都是居次要地位，但是因为能得到充足的粮食补给，没有哪个部落不爽快答应。

　　附近部落的野蛮人飞快聚拢过来，蛮族联盟的人口规模飞快壮大。同时，经过数天的勘探，曙光之城的城址被提上了日程。

　　经过考察，陆飞选定了山谷东段的河谷地带。

　　风吼部落所在的山谷相当广大，呈狭长状，东西横向，宽十里，长达上百里，四周都是延绵群山，挡住了凛冽的寒风，一条远古冰河的支流从山谷经过，造就了河谷四周肥沃的土地。

　　现在是暴风雪季节，整个河流都处在冰封期，陆飞的计划是在山谷上游修建一座大坝，先具备蓄水分洪的功能就行，至于发电，就先不想了。

　　然后在山谷东段河谷修炼曙光城，这个城至少要和威娜海港一样大，陆飞拿着大坝草图和曙光城规划草图去找索伦祭司和大首领雷泽，两个野蛮人立刻被陆飞的魄力给镇住了，随后就是振奋和狂喜。

　　河谷位于远古冰河支流的下游地区，距离部落只有几十里，河流比较平缓，北面、西面全是崇山峻林，东面和南面则是广大的冲积平原。

　　每到暴风雪季节过后，气候就会稍稍回暖，动植物都会大量繁殖生长，这个地方可是狩猎的好去处。

　　陆飞随着第一批五千蛮族战士开拔河谷，众人站在一片山坡上，望着河谷大地，此刻仍然风雪覆盖，但是一眼望去，平原、草泽、森林、溪谷……壮阔非凡。更远处，则是万仞群山，把河谷团团围住，形成天然的优良山谷，相比于山谷外暴风雪肆虐的苦寒之地，山谷绝对是天堂了，又因为山谷内多有热气升腾的温泉，所以温泉山谷之名在蛮族中闻名遐迩。

　　河流从遥远的地方流淌而来，河水充沛，鱼类肥美，大河结冰，一些空闲的蛮族小孩在冰河上打洞插鱼，河谷北侧，地势比较高，形成一个天然的宽阔山岭，以为像牛背一样斜长缓和，所以叫做牛背岭。

　　“这个河谷地理位置极好，牛背岭方圆三里可以修建一座内城，以内城为中心，向四面辐射，覆盖整个山谷东段，形成巨大广阔的外城区……”陆飞挥手连指，意气风发，大有指点江山的气概。

　　一道灵魂神力散发出来，在身前凝聚成一片沙盘一样的微缩光影，大至河川，小至林木溪水全都纤毫毕现，这就是灵魂神力的玄妙了，精神意志之下，形成一片微缩的光影沙盘。

　　光影沙盘的牛背岭处，立起一座高耸的内城，把山岭全都围进去，依山势而建，十分宏伟。四条道路，从城门出发，辐射向周边的地区，形成星罗棋布的大小道路和城区……

　　这俨然已经如同地球的大城市规划差不多了，蛮族人哪里见过这等宏大的布局规划？就是在南方的人类帝国皇城，也未必有现在规划的这一座城池宏大，看陆飞的架势，是把整个温泉谷东边的低缓河谷全都纳入了曙光城的范围。

　　“陆飞议长，您没有弄错吧，您真的有把握建成这么巨大的城市？”身边的索伦祭司、雷泽首领以及随同身边的几个联盟部落的祭司、首领全都目瞪口呆！

　　莫说是刚刚加入联盟的几个部落祭司和首领，就是风吼部落的索伦祭司和雷泽首领也没有见过这么大规模的城市规划，心中惊疑不定。

　　陆飞哈哈大笑：“也不是不可能啊，只要有充足的粮食资源，最少也可以聚集附近五百部落近二十万人前来，按照规划，先修建内城，再修建四条外城道路和一座跨河桥，只要半年就可竣工！若要建成外城，大概需要两年时间，甚至更短，当然这还需要诸位首领和祭司大人鼎力支持，才能共建一座蛮族人有史以来最大的城市！”

　　一众部落首领和祭司也听得热血沸腾，一个个都表示道：“陆飞议长，若是真能够提供源源不断的粮食，任何问题都不是问题……”

　　“这个大家放心好了，要知道，我可是在诸神的面前立了誓约的！”陆飞信心满满，要建一座大城其实并不是不可能，这个世界可是法术的世界，建一座城和一座大坝要比想象中容易许多。

　　五千蛮族战士浩浩荡荡开赴河谷东段的牛背岭，整个牛背岭到处都是蛮族人的身影，祭司们指挥着蛮族战士干这干那，有的已经开始施展神力挖掘建城的地基……

　　看着一片热火朝天的景象，雷泽首领担忧道：“陆飞议会长，根据奉命出去的战士传回来的消息，现在整个冰原蛮族部落听到我们可以拿出粮食来接济他们，所有的部落全都轰动了……”

　　“这可是个好消息啊！”陆飞疑惑。

　　雷泽首领摇头道：“是好消息没错，但是过犹不及，从现在开始，将会有越来越多的蛮族人汇聚到这里来，这已经超出了我们原先的预计，粮食状况将会很紧张，而且房屋还需要修建，虽然可以用化泥为石神术解决，但是御寒的东西很缺……”

　　“这个没有问题，等几天我就解决御寒的问题，你们先在附近划出一块区域修建尽可能多的房屋，修建曙光城需要尽可能多的蛮族人……”

　　“好吧，陆飞议长，你放心吧，这些事情我会仔细吩咐下去的，我们蛮族人为了建成的梦想能够实现，都会不惜力的！”雷泽大首领信誓旦旦说道。

　　“哈哈，我相信，蛮族兄弟们都是实在人，很忠诚，不像南方人类有太多不好的想法！”陆飞也是自信满满，抬头遥望整个河谷，大地虽然一片苍茫，但是相信不久之后，这里的变化将会天翻地覆，野蛮人有史以来的第一座大城将会屹立在这里，蛮族人的人心也将会往曙光之城凝聚，成就大事，必然要靠自己亲手打造的曙光之城。

第062章 最大的收获


　　在冰原呆了十几天的时间，陆飞又学了启蒙术，现在部落已经升格成联盟总部，别人只要谈论起联盟，说的就是原来的风吼部落和现在正在紧张修建的曙光之城。

　　每一个加入联盟的野蛮人部落，每一个来到曙光之城建筑工地的野蛮人，都对正在修建的曙光之城怀着无限的憧憬和热情，因为每一个野蛮人都知道，曙光之城将会成为他们自己的第一座城市，或许将来还会晋升成为第一个城邦，第一个王国！

　　陆飞的到来，直接给冰原带来了不可思议的变化，这种变化将深远地影响整个蛮族，首先粮食带来了生存和壮大的机遇，再次是蛮族联盟的提出和建立，以及曙光之城的修建，这些带来的是人心的凝聚和对未来的希望。

　　可以说陆飞带来了蛮族人最需要的东西，远比埋藏在雪地之下的矿藏要珍贵无数倍。

　　随着聚集过来的人口越来越多，炼金的人手比较充足，每天炼金的数量达到了惊人的三百块。

　　这是什么概念？如今陆飞空间戒指中的金砖已经达到八千七百块，大约有300吨。这可是一大笔的黄金储量。

　　夜幕来临，陆飞将东西准备好，只带着两名野蛮人护卫上了直升机返回南方海岸的威娜海港。

　　直升机缓缓落在美泉宫前，苏彤彤和几名女仆，以及白银骑士从美泉宫跑过来。

　　陆飞直接下了直升机，苏彤彤高兴道：“陆飞，你终于回来了，这一趟就去了十多天，我还担心出什么事来着，不过回来就好！”

　　正说着话，小巨人巴特这个时候也从美泉宫走出来，陆飞好奇道：“巴特怎么在这里？”

　　苏彤彤没好气道：“他已经在这里等你四天了，每天大吃大喝，真是让人头疼，你不知道，我说可以和他交易，叫他把东西给我，可他一定要见到你，一定要亲手把东西交给你！”

　　陆飞呵呵笑道：“上一次我说贩卖种子给他，现在看来他一定准备齐了我要的东西，这才屁颠屁颠跑过来要和我交易，可能是因为东西比较贵重，所以他才这么谨慎！”

　　小巨人巴特小跑上来高兴道：“陆飞，你回来了，我可是等了你好几天，太好了，我把你要的东西全都带来了，你这一次一定要跟我交易！”

　　“好，你放心吧，你要的种子我早就准备好了！”陆飞笑道。

　　“那就好，我就知道你们商人最重诚心！”巴特顿时安心不少，他的目光越过陆飞，落到了海豚直升机上，他不禁露出惊讶之色：“这个是什么东西？好像是模仿蜻蜓的构装体啊……也不对，没有灵魂核心，这不是构装体，只是单纯的机械，你怎么没有为它装一个灵魂核心，制作成构装体生命？”

　　陆飞眼神一亮，连忙道：“这个可以改造成构装体生命？”

　　巴特上下看了一圈，点头道：“当然可以，你可以自己制作，只要买一个灵魂神石，再施展一个高等级附魔法术，使得构装体生命化……呃……你等级不够，高等级附魔术是七级法术！”

　　“……”陆飞汗颜，这个小巨人害自己高兴一场。

　　“抱歉，我忘了你还是一名低阶奥术师，不过没有关系，你可以到法师公会，只要有钱，会有奥术师帮你把这个蜻蜓构装体附魔的！”巴特说道。

　　陆飞心动不已，高等级附魔自己可是见识过了，自己的六星奥术塔在修建竣工之后第一件事就是附魔，使得六星奥术塔“智能化”。这就相当于智慧生命了，附魔后的灵魂神石，堪比智能生命，还有自己的人面巨蝎构装体，那个构装体就很好用。

　　在地球，人工智能还处于科学幻想，所以很长一段时间内不可能出现真正意义上的人工智能机器人，但是泰伦大陆不同，凭借着神奇的法术，能够使一块金属获得初级生命和智慧，若是单纯以严谨的科学角度看来，这是不可能的。

　　陆飞其实也明白，两种文明，唯心的魔法文明和唯物的科技文明在文明路线上分歧很远，所以没有可比性。

　　“附魔效果产生的生命智慧都很低，逻辑思维不行，只能做一些比较简单的事情，但是若是给他加上了计算机系统，两个文明精粹的结合，不知道能不能产生聪明无比的具有生命和灵魂的机器人呢？”陆飞想到这里，心猛地一跳，自己也被这个突然产生的念头吓了一跳。

　　“陆飞，你没事吧？赶快和我交易，我有些等不及了！”巴特看到陆飞发呆，扬手在陆飞眼前晃了晃。

　　“要交易，好吧，我们先进美泉宫，我一路风尘仆仆的，需要换换衣服再和你谈！”陆飞进入美泉宫，连忙对苏彤彤道：“我要的东西你准备好了？”

　　“好了，都在戒指里！”苏彤彤递上来一枚空间戒指，陆飞连忙把它戴在另一根手指上，于是匆匆换了一件衣服再去见巴特。

　　巴特站起来道：“怎么样，我要的东西齐了吗？”

　　“放心，都在这里，你自己看看！”陆飞递过戒指让巴特察看，只见戒指里面不仅有各种各样的书籍、种子，甚至还有一棵棵从来没有见过的植物植株。

　　“好，都齐了！”巴特欣喜，连忙将自己的魔法袋打开，伸手从里面抓出一片不规则的小镜子碎片来。

　　“嗯？这个是什么……”陆飞一下子惊呆了，只见镜片里面是一个巨大的洞天，山有水，数千新生的元素精灵以及自己要的东西都在其中。

　　“这是一块半位面，很小，方圆百里，因为你要的元素精灵实在太多了，而且不能放在空间魔法袋里，所以就用这个东西装，这个小半位面就当是附送给你的！”巴特道。

　　“那多谢了！”陆飞欢喜莫名，将半位面抓在手里，半位面似乎有无形的力场，还有一道维持其稳定的神术符文，使得半位面悬在陆飞手上。

　　“我走了，你给的种子我需要先拿回去用生命泉水泡一泡，看看能不能培养成高产巨作物！”巴特急匆匆走了，所谓的巨作物，就是植株比原始物种巨大一两倍，以生命泉水培育的物种一般都有这样的特性，高产，巨大，而且植物的最元始本能的自我繁殖基因都会被激发出来，能够自行繁殖。

　　“地水火风中级元素精灵各一只，新生无智慧的五系元素精灵各三千只，三百套秘银骑士铠甲和长剑，火系中级法杖两根，火系高级法杖一根，五系中级元素结晶五万颗，一囊生命泉水，外加一个小型的半位面！”

　　陆飞看着手上的半位面，感觉自己就像是个大暴发户，一下子从小赤民变成万贯家财的大财主，就是这样的感觉，因为小半位面和它里面的东西真是太珍贵了。

　　苏彤彤挤上来疑惑道：“这个是什么东西，很宝贝吗？”苏彤彤还没有领悟奥术之心，精神没有实质化，并不能直接洞察半位面里面藏着什么东西，她只看到小部分山水，非常精致细微罢了，其他什么也没有看到。

　　“这个是一个很小型的半位面！”陆飞开心道。

　　“半位面是什么？”

　　“呃……你可以叫它洞天好了，因为它里面有一个方圆百里的空间，存在着一个自我循环、自足自给的小自然！”

　　“还有这样神奇的东西？让我好好看看！”苏彤彤大感兴趣，把半位面拿在手里，眼睛贴近半位面，开始仔细观看，很快她就吓了一跳，因为她看到小位面中央的一块大地上有一大群的元素精灵。

　　“怎么这么多元素精灵？”苏彤彤虽然听过陆飞和巴特交易种子的事情，但是真正看到这么多的东西，还是一脸的震惊，“不是说还交易了别的东西吗？其他的东西是不是也在里面？”

　　“都是一些魔法物品，你现在用不上的！”陆飞拿出其中百套秘银铠甲和长剑，直接给苏彤彤道：“这个先给你，我这里还有一些，这都是巨人族和精灵族特别为人类制作的秘银铠甲和秘银剑，具有强大的抗性和攻击力，你把它们赏给银松庄园最有能力的守护骑士吧！”

　　银亮的秘银铠甲，上面绘制了种种神秘美观的秘银花纹和奥术符文，使得铠甲具有庞大的抗性，抗冲击、抗魔法，甚至抗邪术，秘银长剑则是增加了锋利、元素力量等等，苏彤彤只觉得秘银铠甲的款式十分庄重精美，不禁爱不释手。

　　“呵呵，有了这些东西，我还可以招募更好的战士成为我们的守护骑士，迅速增加我们银松庄园的武力，咱们不仅仅要有奥布斯家罩着，还要重点发展出一只能打硬战的守护骑士团！”

　　“那就用钱砸，再不行就用秘银装备一起砸！我听说秘银武器装备是大陆上最抢手的东西，所有的战士都趋之若鹜，我还听说很多的战士奋斗一生，为的就是能够购买一套秘银装备，这有点像以前咱们奋斗一生就为了梦想拥有一套好房子一样，呵呵……”

　　“没有问题，你就等着看吧，有了这些东西，我甚至能招募到神骑士！”苏彤彤信誓旦旦，她已经为光明的未来幻想不已了，这才是生活，有钻石币，有豪华庄园，有强大到足以守护一切的骑士团，往后还会有更多更多的东西……

第063章 潜修（上）


　　美泉宫侧厅，一大早，温暖的晨曦就开始透过巨大的玻璃窗照到侧厅里，整个厅堂变得光明而温暖。

　　陆飞和苏彤彤坐在沙发上喝着咖啡，闲的时候晒晒太阳无疑是一种享受，在这样的天气里，人显得有些慵懒。

　　“彤彤，你去法师公会进行奥术启蒙了吧？我发现你的精神力量好像凝聚不少！”

　　“一个星期以前我就去启蒙了，好像没有什么效果！”苏彤彤沮丧道。

　　“你先静下心来按照手册上苦修三个月看一看，若是不行，那我再想其他办法！”

　　“你有办法让我领悟奥术之心？”苏彤彤惊讶道。

　　“可能吧，我去北方冰原成功学到了神术，有一个启蒙神术，比较好用，只要不停给你施展，我想是有一定几率能够让你体会到什么是奥术之心的！”

　　“那我不用修炼了，你直接给我施展！”

　　“那不行，必须有足够的积累，成功才有一线希望，若是你连最基本的修炼和体悟都不做，那没有可能成功！”

　　“……你知道，我可没有这么多时间！”苏彤彤不满道，她现在可是大忙人，每天都有很多事情需要处理，不仅仅要打理生意，还要应酬威娜海港的贵族们，这么多事情不可能让自己静下心来苦修几个月。

　　陆飞也知道情况，想了想，这就是有得必有失，当初自己也是陷于生意上的繁琐事情，于是才把苏彤彤给拉到泰伦大陆来，这也是不得已的事情，在自己看来，生意上的事情再大都是小事，修炼上的事情再小都是大事，唯有修炼，才是正道、大道。

　　陆飞叹息道：“银松庄园力量太薄弱了，而且金钱、权势都是浮云，只有长生和真理才是一切，所以你也一定要成为奥术师才行，这样才能真正帮到我，这样吧，过几天我回一趟天京，我先把我妹妹陆温婉接过来，你带她几天，让她熟悉一下生意，然后先让她接手，你再安心修炼……”

　　“那我妹妹和弟弟呢？我也打算把他们接过来，在天京死读书根本没用，还是抓紧时间让他们到威娜海港的奥术学堡学习才是道理，否则年纪太大了思想越发僵化，以后再学习就困难了……”苏彤彤道。

　　“你父母不可能同意吧？”陆飞皱眉道。

　　“我才不管他们同不同意，我干脆把他们全都带到这里来，嘿嘿，天京有什么好？在这里，咱们活得就像是中世纪的大贵族，这才是生活！”

　　生活哪有这么简单？陆飞叹息一声：“随你吧！”

　　“哈哈，那好，干脆我把王丹也叫来……”苏彤彤莫名兴奋起来，也不知道是不是虚荣心作祟，她极度想要看看家人和朋友吃惊的摸样，这大概就是衣锦还乡的心态。

　　苏彤彤的心思和打算，陆飞可没有功夫理会，这些事情根本不值一哂！陆飞现在满脑子都是修炼。

　　再一次通过六星奥术塔来到布松地宫，拿出半位面，这个半位面上环绕着悬浮的神术符文，这个符文是保护半位面用的，同时也是引导物体出入用的，就像是空间魔法袋上面一整套成熟的机制。

　　陆飞估计，若是没有神术符文的保护，一些东西很容易掉进半位面里，而且存放和拿取东西都会很不方便。神术符文其实也是开启关闭半位面空间的关键。

　　要知道，半位面一般存在于外界空间之中，任何东西碰到他都会被陷入其中，半位面就像是一个大兜，因为足够大，所以能兜住很多的东西，陆飞能够用手去拿，而不是把手伸到半位面空间里面，事实上就是因为神术符文的关系。

　　神术符文既然是保护性质的，那就比较容易控制，陆飞半位面放在地上，然后以精神意志强行震动神术符文，神术符文立刻汇聚，构成一个三米高的光门，陆飞跨入光门，下一刻，人已经来到本位面。

　　一片大地之中，立起了数百根高百米的魔法柱，形成一个强力束缚法阵，法阵内是一片方圆一里的巨大圆形平台，地面绘着大型的秘银法线，束缚着新生的元素精灵。法阵中央，还特别修建了四个秘银囚笼，囚禁着四个中级元素精灵。

　　陆飞打量着新生的元素精灵，岩土精灵就像是巨人，有两人高，皮肤土黄，人形，有鼻有眼。寒冰精灵长得比较奇怪，头首都俱全，但是没有脚，全身是一团冰晶。火精灵是一团火焰，没手没脚，但是有眼睛嘴巴，飘来荡去。风精灵是淡青色的，仿佛一团一人高的龙卷风，四种元素精灵全都是最纯粹的元素能量构成，因为是新生，他们的灵魂十分纯净，智慧和意志并没有启蒙，但是实际上都已经产生，只不过很弱，弱到几乎可以忽略不计，有的只是单纯的好奇，并没有忧虑、恐惧等等情愫。

　　陆飞在束缚法阵外找到了其他东西，三百套秘银骑士铠甲和长剑，火系中级法杖二根，火系高级法杖一根，五系中级元素结晶五万颗，一囊生命泉水。

　　陆飞对生命泉水还是很好奇的，听说精灵族的生命泉水都从生命古树上产生的精华，产量并不多，有着生死人肉白骨、永葆青春、延长寿命的神奇功效，据说只要一口，就能调节身体各种功能，焕发生机，寿命增长数十年。

　　皮囊似乎是某种魔兽的皮制作，一个大概装有五升生命泉水，陆飞拧开嘴儿，直接喝了一口。

　　一口生命泉水流进肚子，立刻全身暖洋洋的，不一会，血脉之力开始沸腾，力量渐渐蔓延全身，血肉、筋骨、器官、骨髓仿佛都被涤荡一遍，所有细胞开始强化，陆飞感觉体质大幅度提升，力量更大更强，紧跟着头脑清明，感觉精神无限振奋。

　　陆飞连忙感觉精神海，立刻惊讶地发现脑海中亿万万数之不尽的脑细胞和脑神经、神经节、神经团全都大幅度强化，精神力量也壮大不少，精神海中，奥术之心也跟着壮大，只有神术符文却没有什么变化。

第064章 潜修（中）


　　观察了一下自身的情况，陆飞欣喜不已。

　　“果然是非同小可的宝贝，不愧是生命泉水，不仅能够调理、恢复和强化体质，还能够壮大精神，达到全面提升整个生命质量的效果，生命泉水之名还真是名副其实。”

　　神力并没有增长，陆飞知道，自身的神力需要的是灵魂或者天地原来海洋中的灵魂能量，其他力量并不被灵魂神术符文吸收，即便是冥想，若是不从天地原力海洋中找到同源的灵魂能量吸收，自己的灵魂神力也不会壮大。

　　陆飞珍而重之的将生命泉水收进了戒指空间，然后给自己施展了一个束缚解除术，走进束缚法阵。

　　无数的元素精灵密密麻麻，它们是新生的宝宝，并且没有被启蒙，开始灵智。它们缓缓地飘来荡去，有的则十分好奇地看着陆飞，新生的元素精灵比新生的婴儿要纯粹许多，力量很弱小，但是元素能量和灵魂能量很足很纯粹。

　　原本陆飞要新生的元素精灵是为了炼法，因为修炼灵魂神术，更需要灵魂。而且不需要特别准备抹杀灵魂的奥术卷轴，陆飞心念一动，施展神术。

　　【灵魂威慑】

　　淡淡金色的神力辐射开来，古朴、庄严、浩瀚、伟大，如崇山峻岭、煌煌不可度量，为了配合神术效果，陆飞说道：“那无信的众生，都皈依我，那纯粹的灵魂，都皈依我，那元素的精灵，都归于我身！”

　　灵魂神力，天生具有对灵魂的威慑力，陆飞施展神术【灵魂威慑】，而且话说出来，神力立刻辐射开去，所有元素精灵立刻被影响，新生的元素灵魂太弱了，哪里能抵挡陆飞灵魂神力的威慑？

　　当即最近的几十个元素精灵立刻飞扑到陆飞身上，这些精灵有三个岩土精灵，四个火精灵，五个寒冰精灵，还有两个风精灵。

　　陆飞清喝一声，血脉之力发动，炎龙、黄龙、钧龙从陆飞身上飞腾出来，飞扑上来的元素精灵立刻被打碎，元素灵魂被陆飞吞噬。

　　【灵魂威慑】符文猛的大亮，发出的神光越发浓郁，越发耀眼明亮，陆飞就感觉灵魂神力猛地暴涨了一下。

　　【灵魂威慑】符文发出的神力光芒竟然汇聚起来，衍生出另一枚形状仿佛漩涡的古朴符文，这个符文也散发出淡淡的神力光芒。这个情形就像是一截短木忽然抽芽，迅速生长出另一段新枝。

　　【灵魂蛊惑】

　　一刹那，陆飞本能地明白了这枚神术符文代表的意义和力量，通过它，自己能施展第二个灵魂系的神术【灵魂蛊惑】。

　　陆飞本能地明白了，随着自己神力的强大，越来越多的神术会被“衍生”出来，无数的神术会形成一个完整的体系。

　　到最终，完整的体系最终会演化成法则！

　　与此同时，陆飞还来不及惊讶和欢喜，爆散的五系元素能量也飞快被炎龙、黄龙和钧龙同化，但是还有水元素和一种以寒冰能量存在的元素没有立刻被同化，而是被陆飞血脉中一股苍白色的力量渗透，环绕在自己身边，形成流能，开始隐隐汇聚成龙形。

　　【苍水之力】

　　陆飞脑海里闪过这么一个念头，然后身外的苍龙便显出雏形来，这是五系元素中冰霜元素和水元素凝结生成的。

　　“好！”陆飞振奋不已，自己也没有想到炎黄血脉中会觉醒这么多的能力，难道自己体内的炎黄之血真的是得天独厚吗？还是说炎黄之血真就是全能之神的血液？

　　炽炎之力！

　　大地之力，黑暗之力！

　　钧风之力，苍水之力！

　　自己血脉之中已经展现出了五种截然不同的天赋之力，不知道还能展现出什么力量来？陆飞越发期待起来，这一振奋，陆飞连续施展两个神术。

　　【灵魂威慑】

　　【灵魂蛊惑】

　　“那无信的众生，都皈依我，那纯粹的灵魂，都皈依我，那元素的精灵，都归于我身！”

　　这一次灵魂力量更加强劲，灵魂神力中对弱小灵魂的威慑、外加蛊惑，效果越发强大，那些还在本能抵触的元素精灵终于抵抗不住，纷纷飞扑过来，如同飞蛾扑火，义无反顾，没有迟疑，没有恐惧，反而有着喜悦。

　　在陆飞的灵魂神力下，元素精灵被威慑，被蛊惑，终于本能的服从，本能的相信强大的渴望，而且相信自己要皈依陆飞。

　　这一次影响效果几乎扩大了十倍，有方圆三四十米，飞扑过来的元素精灵更加多，达到了三百七十三个。

　　“啪啪啪啪……”

　　更加大规模的吞噬再度上演，三百七十三个纯净的灵魂被吞噬，三百七十三股纯净的元素能量被同化。

　　【灵魂削弱】

　　又一个神术符文被凝结出来，这一次陆飞拥有了第三个灵魂神术！而身外的五条龙同化了所有的元素能量，越发清晰，龙头可见龙须，龙身隐约可见鳞甲的形状，龙爪隐约可见分支。

　　“哈哈……越发灵致，越发强大了！”陆飞感觉状态极好，有一种欲罢不能的感觉，就像是在吸毒。

　　焉能不喜？陆飞惊讶地发现，不仅仅是灵魂神力增强了，神术符文也衍生出别的神术，同时血脉之力爆炸性增长，天赋奥术——五系龙术渐趋完善，而且奥术之心也受到影响水涨船高，开始缓缓壮大。

　　元素精灵是新生的关系，灵魂纯粹，没有什么杂念，意志也弱小，陆飞吞噬新生的灵魂并没有太大的副作用，因为陆飞已经领悟了奥术之心，精神意志十分强大，外来的干扰就像是一滴水落入了湖泊之中，很快同化了，湖泊并不会被污染，也远远构不成精神分裂证。

　　洞悉了这一点，陆飞终于放心了。

　　“元素精灵们，再化于我身！”陆飞一不做二不休，所有神术依次发动，疯狂修炼，吞噬和同化。

　　对力量的渴求，陆飞已经按捺不住了，炎黄血脉蕴含的血脉之力十分神妙和强大，吞噬和同化起元素能量来毫不含糊，而灵魂神力，则吞噬和同化新生元素精灵的灵魂。

　　其实是一举两得，元素精灵吞下去，什么都没有浪费，全都化为自身的魔法力和灵魂神力。

第065章 潜修（下）


　　修炼原是枯燥的，但是陆飞的修炼却充满了激情，一小半新生的元素精灵被吞噬和同化完毕，直到陆飞感觉“吃撑”了。

　　四条长龙从陆飞身后伸出来，长十几米，分别是炽色、黄色、青色、苍色，四条龙几乎实质化，如同有血有肉的真龙，纤毫毕现，周身的龙鳞细小致密，层层叠叠，泛着亮光，龙爪分为五指，遒劲有力，而且锋利森然。

　　因为元素凝聚到了极限的缘故，龙的四周，元素消长之间，能量犹如火焰一般燃烧着，威能十足，光是卖相，就强悍到极点。

　　这一次潜修陆飞至少吞噬了四千个新生元素精灵，四千条灵魂，以及四千股最纯净、质量极高的元素能量，任何再弱小的能量，若是数量多了，也会难以想象，如同万千溪水，也能汇聚成浩荡长河。

　　陆飞不光是血脉力量和天赋奥术强大了无数倍，奥术之心同样水涨船高，陆飞的灵魂神力更是强大了千倍，再次衍生出四个神术符文：【灵魂诅咒】、【灵魂洞察】、【灵魂软弱】、【灵魂绝望】。

　　四千新生元素灵魂，一举让陆飞拥有七个神术符文，每一个神术符文，代表着一个神术，七个神术符文，相互关联，形成一圈漩涡状的链条，神力相互辐射，形成一体，就像一个盘形海螺……

　　陆飞相信，随着神术的衍生，链条会增长，关联会增多，最后形成仿佛银河一样的形状！

　　吞噬和同化四千个元素精灵之后，感觉很饱，脑袋很涨，这才不得不停下来。

　　“看来短时间内不能再吞噬了，需要先完全消化掉，才能继续吞噬！”陆飞来到五个秘银囚笼前，秘银囚笼外，还设有束缚法阵，五个中级元素精灵被囚禁在其中。

　　岩土精灵只有一人高，但是模样比低级岩土精灵更趋向于人，五官和皮肤更加细致，精神意志十分强大，散发出厚重、坚固的气息，就这么站着，陆飞仿佛面对的是一座山峰。

　　寒冰精灵也如同人一般，五官精致，身外冰晶环绕，寒冰之力十分强盛。火元素则不再是一团火焰模样，而是进化出人形，可以看见精致的五官，全身火焰熊熊。风元素也一样，个头比较高，是一个全身浅青色，皮肤如常的巨人。水精灵则是一个皮肤蔚蓝的女子，身上并不穿衣服，双脚是两道源源不绝的水华。

　　这就是中级五系元素精灵，远比初级元素精灵要强大得多。

　　陆飞走上前，裹挟着庞大的灵魂神力，强大的灵魂神力具有天然的威慑力，五个元素精灵本能地忌惮，陆飞道：“你们愿意和我订立灵魂契约吗，我为主，你们为仆！”

　　个中级元素精灵并不说话，以精神意志抵抗陆飞的灵魂威慑。

　　陆飞冷笑道：“看来你们意志很硬，也罢，先给你们一点颜色，否则你们不知道我的手段！”

　　陆飞说罢，发动诸般神术。

　　【灵魂威慑】

　　【灵魂削弱】

　　【灵魂诅咒】

　　【灵魂软弱】

　　【灵魂绝望】

　　五个神术依次从陆飞身上爆发，神光立刻辐射开来，五个元素精灵立刻感到了恐怖和绝望，如此反复折磨了三天三夜。

　　陆飞再施展【灵魂蛊惑】，说道：“我是你们的主，你们可愿意皈依，可愿意成为我的仆从？”

　　“愿意！”五道精神意念充满了疲惫、无奈和绝望，但是精神意念还是顺利传入陆飞的精神海。

　　“好，放开灵魂！”陆飞大喜，连忙从空间戒指中拿出五张契约卷轴，施展神力将之燃烧，契约的力量立刻缠绕到陆飞和五个中级元素精灵的灵魂上，遵循着契约的力量，陆飞发现自己掌控住了五个中级元素精灵的灵魂。

　　“契约成功了？！”

　　陆飞立刻就感受到五个中级元素灵魂的庞大元素力量和强大灵魂意志，一波波的记忆立刻从五个元素精灵的灵魂深处传递过来，进入陆飞的精神海。

　　五个元素精灵庞大的记忆，陆飞看到了它们自诞生思想和智慧以来数万年的经历。

　　烟波浩渺，沧海桑田，一些古时代的记忆在脑海中翻滚，还有南方远古火山、浩瀚海洋、北方冰封极地，南方精灵之森，巨人之城……种种地理地貌、风土人情，各种庞大的记忆在精神海中传播。

　　每个元素精灵都有数万年的记忆，特别是寒冰精灵，差不多是十万的记忆，这些记忆也是一种精神力量，传递给陆飞，很快就化作了陆飞自身的精神能量。

　　陆飞闭上了眼睛，虽然自己的精神意志已经非同小可，精神海十分庞大，但是脑海仍然被庞大的记忆充满，感觉胀痛无比。

　　也不知道过了多久，传递过来的记忆停止了，陆飞观察精神海，发觉自己的精神海容纳的精神意念竟然强大了千倍，奥术之心壮大了十倍。

　　陆飞已经不知道自己的魔法力增强了多少，感觉奥术之心沟通天地原力海洋的能力越来越大，能够控制的天地原力非同小可。

　　应该有足够的能力修行更高等级的奥术了！按照自己的奥术之心，3级、4级，甚至是5级奥术也能够修炼成功！陆飞心中隐隐有这样的直觉。

　　若真是这样，能够修炼成功5级奥术，那自己就是十级奥术师了，这就了不起了，这一次炼法，收获之大已经无法想象。

　　陆飞平复了一下思绪，将三百套秘银装备和元素结晶等东西都装入魔法袋，这才返回银松庄园。

　　回到美泉宫，还没有坐下喝口茶，便看到苏彤彤撅着小嘴走了过来。

　　“陆飞，你这些天去了哪里，老是找不到人，你的奥术塔又不让别人进去，你是不是死在里面谁也不知道……你不是说要回天京的吗？我不能再等了，我还要采购一大批货，现在几个商会都催得很紧，你再不出现我就要被他们逼疯了！”

　　苏彤彤发着牢骚，因为陆飞一直掌控着位面之门，没有那个门，她根本来往不了两界，要前往天京，每一次都要找陆飞才行，最近一段时间陆飞总是十天半个月才出现一次，对于越来越大宗的生意影响很大，这让苏彤彤倍感担忧。

第066章 搭把手


　　在泰伦大陆，位面之门其实并不少见，六星奥术塔上，就有一个位面之门和自己这个差不多，都能沟通异位面。但是自己拥有的这个位面之门连接的是地球。

　　对泰伦大陆来说，地球位面的坐标或许独一无二！这才是位面之门最珍贵的东西。

　　每一位法师都知道，位面之门的最贵之处就在于异位面世界的坐标，一个可以通往完美世界的位面之门有无限的价值。

　　陆飞也知道苏彤彤肯定焦急，生意上的事情确实很伤脑筋，但是自己目前不可能让任何人掌控位面之门。

　　“我一直在修炼，因为太投入了，所以没注意时间……呃……我修炼了多久？”陆飞问道。

　　“九天！”苏彤彤算了一下说道。

　　陆飞也微微诧异，原来已经九天了，但是感觉已经过了千年、万年……呃，都是五个中级元素精灵的记忆让陆飞这几天的时间观念变得混乱了。

　　“我不管了，我要回天京，不能再等了，我快要被瑟琳娜勋爵和菲特烈那个小胖子逼疯了！”苏彤彤发泄道。

　　陆飞无法，摊手道：“好吧好吧，我先休息一下，你先准备准备，等一会我们就出发！”

　　陆飞揉揉太阳穴，喝完最后一口茶，吩咐管家柏妮丝准备午餐。

　　柏妮丝立刻挥手让女仆吩咐厨师做菜，然后古怪笑道：“大人，您今天吃过东西了吗？现在已经是午后，但是也没有到吃晚餐的时间！”

　　“没有，我已经有九天九夜没有吃过一点东西了，肚子竟然还不太饿，只是嘴没有嚼过东西很不习惯。”陆飞耸耸肩，说的绝对是真话。

　　几个女仆听了窃笑起来，九天九夜不吃东西，那还不饿扁了，怎么会是不太饿？

　　陆飞吩咐女仆放水，然后洗了个澡，换了一身衣服，这个时候午餐已经准备妥当，但是苏彤彤已经准备好了，陆飞没有办法，让苏大小姐陪着也吃了一点。

　　“行了吧？”

　　“好吧，我已经九天没有睡过觉了，原本还打算小睡一会，不过既然你这么急，那就先走吧！”陆飞动身了。

　　“你九天没睡过觉？”苏彤彤惊讶起来：“人能够这么多天不睡觉吗？”

　　“常人不能，但我是奥术师，或者称我为神术师也可！等哪一天你领悟了奥术之心，也能少睡，甚至不睡！”陆飞一边说，一边取出位面之门。

　　华伦大厦顶楼公寓，一个门无声无息凭空出现，陆飞和苏彤彤从门中走了出来，陆飞转手就将门收到空间戒指。

　　苏彤彤看了看公寓，十分整洁，知道陆飞的妹妹陆温婉每周都会来打理一下，自己不用收拾了，当即说道：“陆飞，你没什么事吧？我要先走了，我现在可是有很多事要做！”

　　“你等等！”陆飞叫住苏大小姐。

　　“什么事？”

　　“当然有事，你帮我办些货！”陆飞坐下来，看了一眼桌子，一支笔和几张白纸缓缓飞过来落到陆飞面前，也不用执笔，水写笔已经唰唰唰自己动起来，一串串行云流水的文字在笔尖流淌出来。

　　苏彤彤先是一愣，随即羡慕道：“这就是修炼奥术的好处啊，我可是眼馋得很，等这一次办好生意，我也要专心下来修炼奥术，呵呵，泰伦大陆的奥术师都是高高在上的贵族，我怎么也要赶上潮流，做一名高高在上的人！”

　　“嗯，其他都是浮云，修炼才是正道，在泰伦大陆，长生不老并不是不可能，只要努力，活个千八百岁也容易！”陆飞笑道。

　　“好了，这是我要的东西，你给我置办好就可以了！”陆飞手一挥，几张清单已经飞到了苏彤彤手上。

　　苏大小姐接过一看，只见上面列了不少的东西，大到上万吨的粮食，金属、橡胶、塑料、电缆、挖掘机、吊车、发电机、工业机床，还有各种杂粮、种子等等，小到笔记本电脑，水电站图纸、火电站图纸、还有各种各样的书籍，长长的清单，数百种物品，只要是陆飞想到的，全都写进了清单，让苏彤彤一并去采办。

　　苏彤彤脸色已经排了一列的黑线：“陆飞，你买这么多东西做什么，这不是乱花钱吗？”

　　“自然是有用处，你派人去采办就是，然后把所有东西都装进空间魔法袋！”

　　苏彤彤摇头道：“那好吧，反正我都是吩咐手下去办，也不用我亲自去采办！”苏彤彤虽然有些心疼钱，但是现在自己和陆飞可不缺这几个小钱，当即应一声立刻去办事了。

　　陆飞掏出手机，给妹妹拨电话，问道：“你在哪里，我现在已经回到天京了！”

　　“我在天京大学！”陆温婉道。

　　陆飞听了不由苦笑一声，原来自己的妹妹今年已经考上大学了，现在已经是十月份，开学已经一个多月了，看来自己在泰伦大陆待的时间有点久了。

　　“你现在有没有空，我去看看你！”陆飞不由歉意道。

　　“你要来？那好，我在学校等你，你到了再给我打电话！”陆温婉说罢挂了手机。

　　陆飞也没有心思呆在公寓了，出门打了个出租车就往天京大学去，已经有段时间没有回天京，又经过了五系中级元素精灵传递记忆，陆飞感觉自己已经很久很久没有回天京。

　　看到大马路上车来车往，大路两旁高楼林立，不禁有一种恍如隔世的错觉，感觉很新鲜，开车的司机笑道：“先生，您是外地人吧？”

　　“不是，我是地地道道本地人，只是有段时间没回来罢了！”

　　“原来是这样，咱天京现在可是一年一变，我有个亲戚，两年没回天京，没想到回来的时候竟然不认得家了……”司机打趣起来。

　　好一会，陆飞进入天京大学，在体育场外的绿茵停下来，陆温婉穿着一身运动服，手里拿着一柄剑走过来。

　　“哥，你现在才回来？我升学你也不来看我，真是一点也不关心家人！”陆温婉抱怨，持剑而立的模样倒是有几分女剑侠的英姿。

　　陆飞是有些歉意，连忙打了个哈哈，道：“不是工作忙吗？”陆温婉撅嘴，不依不饶道：“你这段时间都没有去看姥爷和姥姥，她们可担心得很！”

　　陆飞叹了口气，说道：“知道了，这一次我会呆上一段时间，到时候……”陆飞停下来，心想要带陆温婉去泰伦大陆的事还是先不说，这事就让苏彤彤去办好了。

　　“哥，你这么了，没有不舒服吧？”陆温婉发现陆飞异样，不由关切道。

　　“没事！”陆飞看了一眼妹妹手上的剑，笑道：“你什么时候练上剑了？这东西练起来很辛苦，即便是修炼有成，那也不得长生……”

　　“长生？”苏彤彤翻了一下白眼，没好气道：“说什么长生不长生的，你以为是蜀山剑侠呀，我只不过是感兴趣，现在清微姐正在手把手教我，她说我进步很快，用不了几年，就能小成！”

　　“鲁清微？！”陆飞微微惊讶。

　　“对啊，她不是你的朋友吗？上一次彤彤姐的爸爸寿宴，她不是也来了吗？”

　　“算是朋友，不过不太熟！”陆飞说道。

　　“怎么不太熟？”一个蕴含笑意的女声从背后不远处传过来。

　　陆飞转头一看，不是鲁清微是谁？真是说曹操，曹操就到。鲁清微穿着粉红色运动服，手持一柄古朴的龙泉剑走过来，她的身边还跟着一名干练的平头年轻人。

　　陆温婉已经笑道：“清微姐，洪涛哥，你们来了，我给你介绍，这是我哥哥陆飞！”

　　“你们好！”陆飞点头道。

　　刘洪涛只是冷哼一声，根本不理会陆飞，双手环抱胸前，杵在鲁清微身边，身上透着一股冷峻，十足十的一名护花使者。反倒是鲁清微，一双明眸仔细打量陆飞，心中已经惊讶到了极点，这才多久没见，陆飞的精气神现在又是一番翻天覆地的变化，以前在自己面前，陆飞是山坡的话，现在就是崇山峻岭，自己已经完全看不透陆飞了。

　　太奇怪了！

　　鲁清微从来没有见过这样的情况，一个人这么短的时间之内发生了翻天覆地的大变化，按理说人的精神气一般都是难有大进步的，若不是陆飞模样没有变，鲁清微一定还以为现在的陆飞是其他人。

　　“鲁小姐，你竟然又有进步了，真是难得了！”陆飞只看一眼鲁清微，立刻就发现对方身上的气息变得生机磅礴，深藏内敛，仿佛一条蛰伏的龙龟，竟然比以前进了一大步，境界上已经不可同日而语。

　　“我这次是要多谢你的，上次你托我带的东西我曾爷爷他不用，反而给了我，他说还是顺天命的好！”鲁清微道。

　　“还是老一辈人看得开，值得感慨啊！”陆飞听了赞叹道，目光落到鲁清微和刘洪涛身上，又看了几眼，摇头道：“不得不说，天京是华夏的首府，这里更是天下学子向往的至高学府，处处卧虎藏龙，只是可惜了，你们虽然天资不凡，但是终究学的不是根本，即便是身体筋骨、气血还有武力练到常人的极限又怎样，不过是多活几年，终究是躲不过生老病死……”

　　“哼，口气这么大，也不怕闪了舌头！”刘洪涛冷笑起来。

　　“口气大吗？我只是说了实话！”陆飞摊摊手，淡淡说道。

　　刘洪涛顿时无名火起，在自己眼里，世人都是弱者，陆飞也不例外，陆飞凭什么让鲁清微另眼相看？更何况对方还一副高高在上，事不关己的样子，自己可是刘洪涛，修炼有成，是天京威名最盛的年轻武道师，何曾让人这般说长道短过？

　　“那就搭把手怎么样？”刘洪涛冷笑，一个箭步上前，伸手成爪，搭在陆飞的肩膀上。

　　鲁清微倒抽了一口气，刘洪涛修炼拳剑之道，出手狠厉，别人从来都是磕着就伤，抓着就亡，刘洪涛明显是怒起，要废陆飞一条胳膊，当即急道：“刘洪涛，你快住手！”

第067章 飞剑？


　　“到现在还维护外人……”

　　刘洪涛妒火攻心，嘿嘿冷笑，鲁清微不支声自己还能下手轻三分，现在不可能了，自己非要卸了陆飞一条胳膊不可，否则阿猫阿狗都能在自己面前大放厥词，自己颜面何存？

　　刘洪涛一爪抓在陆飞肩膀，猛地一扯！

　　嗯？

　　怎么回事？

　　刘洪涛一愣，只见陆飞笑呵呵，站在原地没有动弹，但是自己五指感觉像是抓在了铜墙铁壁上一样，根本扯不动一分一毫，不要说扯下对方一条手臂，就是一片衣裳也不能。

　　金钟罩，还是铁布衫？

　　不可能，绝不可能，自己的爪力就是一块铁一块钢也能给扒下大块来，有什么血肉之躯能抵挡自己分筋错骨、碎石裂钢的爪力？

　　“刘洪涛是吧？我不过是说了句真话，你不接受也就罢了，怎么动起了武来了，要知道我可是从来没有学过任何拳脚功夫，你这样是不是坏了规矩……”陆飞苦笑道，肩膀一震，大地之力已经澎湃涌出，这股力道雄沉厚重，有如山岳。

　　陆飞刚刚吸收了四千新生元素精灵的元素能量，其中吞噬岩土精灵至少有八百个，可以说大地之力恐怖到极点，暴涨的力量陆飞短时间之内根本不能完全掌控，哪里拿捏到毫厘？只是肩膀轻微一震，力量何止千钧？

　　刘洪涛立刻脸色大变，手仿佛被什么东西咬到，猛地被弹开，整个人已经被巨大无形的力量撞开。

　　噗噗噗……

　　刘洪涛身手矫健无比，在半空连翻带走，卸掉了陆飞的力量，人已经翻到了四五米开外，地上草皮全都翻起，刘洪涛后脚跟踏在一块石板上，石板已经全部粉碎！

　　“好好好！”刘洪涛又羞又怒，一双眼睛射出虎狼一样凶狠的神光，他死死盯住陆飞，就像陆飞是和他仇深似海的仇寇。

　　陆温婉已经惊呆了，吓得不知所措，鲁清微一步拦在陆温婉跟前，对刘洪涛怒道：“刘洪涛，有你这样的吗？这里是天京大学，陆飞更不是习武之人！”

　　刘洪涛怒极而笑，脸色通红，仿佛蕴含了无比的耻辱，厉声道：“不是习武中人？若是不习武，能当我一爪，能逼退我刘洪涛？！”

　　对于刘洪涛的质问，鲁清微说不出话来，刘洪涛的武学造诣在当今世界是十分高的，有小宗师之名，这个名号只是因为他太年轻的缘故，若是按照刘洪涛的真正实力，宗师名号名副其实。

　　刘洪涛家学渊源，从小就是习武天才，十岁的时候就拜入青城龙门道派，修炼拳剑之道，无论是拳法还是剑法，都融为一炉，臻于化境，十八岁下山，到二十二岁，已经打遍天下武林名宿，盛名如日中天，手上人命过百，仇敌遍天下，但其势大，没人能奈何得了，刘洪涛现在俨然已经成为中华武林年轻一辈的第一人。

　　刘洪涛披靡当世，有着偌大的名声，但性格孤傲不群，桀骜不驯，遇到鲁清微之后，发现鲁清微只比自己差一线，对于鲁清微的造诣他也是眼前一亮，就动了心意。

　　再看陆飞，双手白皙细致，手指修长，指节、筋骨如同常人一般，丝毫没有炼武人的粗壮、遒劲，再看陆飞走路，与常人无异，一眼就明白陆飞根本没有习过任何武艺。

　　鲁清微知道陆飞是修炼精神的，但是能够无视刘洪涛的爪力，一下子震开刘洪涛，这在整个华夏国习武人的圈子里根本没有人能够办到，这让人震惊无比。

　　刘洪涛心中无名怒火已经熄灭，取而代之的却是杀心，习武之人，最受不得的就是受辱，陆飞一个“白丁”，一个照面就把自己逼得狼狈翻退，这简直就是平生最大的耻辱。

　　陆飞，不可原谅！

　　刘洪涛眼睛中满是凛冽的杀机，他盯着鲁清微，森冷道：“清微，你知道规矩，与你无关的事你别插手，现在已经是我和他的过节了，今天若是不分出个高低胜负来，我刘洪涛从此也没有脸面在道上混了！”

　　“你怎么能够这样？”陆温婉急忙叫道，就要上前和刘洪涛理论，鲁清微连忙一把将她拉住，无奈道：“温婉，没有用的，他心意已决，你去只会受伤而已！”

　　“那怎么办？我哥哥他……”陆温婉急得小脸通红。

　　“放心啊，他应该能够应付，若真到了生死之际，我拼着一切也会出手的！”鲁清微示意道。

　　刘洪涛冷笑一声，对陆飞道：“陆飞，你既然也动手了，那就好，今天我们就比一场，看看谁的道行高！”

　　陆飞摇头，颇为无奈，看向鲁清微，道：“你们习武之人都是这样的吗？一言不和就要动手，而且要分生死！”

　　鲁清微无话可说，早些年的传统是这样，大多数的武人就是这么一个德性，血性太盛，心气太傲，目中无人，所以往往触犯法禁，无法无天，这就是人们常说的“侠以武犯禁”。

　　陆飞叹息道：“若真是这样，那习武之人的处世准则就大有问题了，即便是武力再强，为人也登不上大雅之堂，怪不得千年俱下，真正的武术衰落到几乎绝迹的田地！”

　　刘洪涛大怒，叫道：“可恶，你是什么人，还敢乱放狗屁？我刘洪涛今天非废了你不可！”

　　刘洪涛也知道陆飞厉害，特别是陆飞根本没有什么招式可言，一身的古怪力量，浑厚得可怕，如同山岳，不可撼动，虽然刚才只是惊鸿一瞥，但是足以让刘洪涛感到震惊，陆飞可以说是自己出道以来藏得最深，最不可测的家伙，是以刘洪涛人没有任何时间、环境上的顾忌，这一出手，就用了全力。

　　一名武术宗师的全力是多么厉害？

　　刘洪涛双臂挥舞，如棍棒乱飞，雨点般的四处落下，看起来乱七八糟，没有半点章法，但他两手握成爪，挥舞之间，隐隐有青气吞吐。

　　爪力撕裂空气，发出密集无比的刺耳尖啸，就如同暗夜里飓风掠过树枝发出的尖啸，更像是地狱鬼魂的尖嚎，让人惊悚。

　　“疯魔式，乱披风！”

　　刘洪涛使出这样一式打法，裹挟着凌厉无比的气势攻向陆飞，身上气劲将吐未吐，气势已经积蓄到了顶点，大有一触即发，山雨欲来之势。

　　鲁清微看到这一幕，立刻脊背生寒，寒毛猛地根根竖起，一种恐怖的直觉陡然而生，刘洪涛身上凝聚的气太惊人了，是自己的三倍以上，就现在这一式疯魔乱打，就是一堵花岗岩石墙，也会一触即溃，这样的力道，已经让人震惊和恐惧了。

　　面对这样的攻势，鲁清微唯一的办法就是“避”，避其锋锐。

　　但是陆飞仿佛无视之，迎着凛冽的气势，忽然笑道：“这是你们所谓的内息还是真气？不过都太弱了！”

　　在陆飞看来，不管是叫内息还是叫真气，都是元素而已。元素的元字，指的是能量，素，指的是最小的颗粒单位。而元气，则从宏观上强调了能量的流动性。元素，元气，不管怎么称呼，本质都是一样的，那就是天地间无所不在的各种能量。

　　练武的人最重呼吸，吞吐之间纳的就是天地元气，若是炼出真气，放在古代，那就是人人尊敬的“真人”了，再进一步，炼气成法，凝聚一粒金丹，那就是“人仙”。

　　刘洪涛的境界在陆飞眼里，不过是凝聚了一些元素能量，相当于1到2个新生元素精灵蕴含的元素能量。

　　陆飞吞噬和同化了四千个新生元素精灵，在元素能量方面，双方没有任何可比性！因为可以这样说，陆飞身上蕴藏的能量至少是刘洪涛的四五千倍！

　　甚至连陆飞自己，也不清楚自身的血脉之力以及由血脉之力修炼而成的天赋奥术究竟达到了怎么一个程度，因为天赋奥术的特殊性，并不纳入常规的奥术九级体系法典之中。

　　于是乎，面对刘洪涛的狂暴攻击，陆飞一面嘲笑，只是微微向前跨了一小步，如崇山峻岭一样的力道猛地从身上排山倒海般涌出，直接向刘洪涛碾压过去。

　　“嘭……”

　　一步跨出，落到地上，整个地面猛地发出一声沉闷无比的声响，大地之力自然勃发，渗透地底，整个地面顿时如同发生十级地震般疯狂晃动，蛛网一样的裂缝以陆飞为中心，向四面八方扩散……

　　威力巨大恐怖，首当其冲的就是刘洪涛！

　　刘洪涛先是一惊，感觉排山倒海的力量推来，这一股力量无边无际，仿佛崇山峻岭，又像是澎湃大海，同时脚下大地晃动，自己身形猛地倾斜，中心不稳。

　　“不好，竟被断了根基！”这还没抓到对方一角衣襟，刘洪涛立刻惊变，全身的力道根基都系于下盘，或者说是系于脚下的支撑物，但是现在脚下晃荡，双脚浮空，毫无支撑和借力可言，全身力道顿时空虚，排上倒海的力量随之撞来，无处可避，无法可躲，这个时候，任何武功招法好像都无计可施起来。

　　“啊……”刘洪涛不甘心，绝对不甘心，他大吼一声，双眼赤红，猛地跃上半空，深吸一口气猛地一吐！

　　“哗……”

　　一道白金色的胸中真气猛地喷射出来，如同白虹贯日，发出金属割裂空气的尖啸声，割裂了直面涌来的巨大力量，直向陆飞脖子斩去。

　　陆飞眼睛何等锐利，一下子就看清楚了，那是一道白金之气，凝聚如实体，宛如一口小小的短剑，这一道真气的属性很奇特，肃杀、锋锐，凛冽。或者说，这一道凝聚的元素能量属性很纯粹，很奇特，充满了肃杀、锋锐、凛冽等等特性。

　　陆飞从来没有见过这样适合于杀伐的元素，正在好奇，鲁清微已经惊呼道：“太乙飞剑”。

第068章 昆仑？


　　太乙飞剑，早就绝迹，这飞剑就是一道太乙金庚之气，纯以内息孕养淬炼，十分凌厉，而且灵致非凡，一经吐出，可十丈外取人首级，易如反掌，颇像传说中夸张无比的千里外取人首级的御剑术。

　　“好，原来是飞剑？原以为是传说的东西，纯属于小说糊弄人，没想到还真有这样的东西，这东西很好，我要了！”

　　陆飞谑笑着，伸手一指，破空飞来的飞剑立刻停顿下来，悬在陆飞跟前，乖乖得就像是一只听话的小猫。

　　“嘭！”

　　就这眨眼的功夫，刘洪涛已经被无形的力量撞飞十米开外，噗通一声翻倒地上，又生生被拖出三米，他猛地一个翻身过来，脸色通红，哇的一声，终于禁不住呕出三升血来！

　　当看到陆飞不知使了什么神通手段制住自己的飞剑，刘洪涛不禁瞠目欲裂，急怒攻心之下，又吐了一口血来。

　　这飞剑可是自己在峨眉山后山古洞中得到的仙缘，初时得到，就是一团浓郁的白气，有如实质，能散能聚，十分神妙，自己修习武艺，能够一路勇猛精进靠的就是它，这就跟自己的命一样，如何能够失去？

　　“箭矢术！”

　　这个是0级奥术，念动之间就能随意发动，仿佛本能，陆飞屈指对着虚空一弹，飞剑立刻化一道白虹，绕着五米外一颗十米高的大树转了一圈，三秒钟后，咔嚓一声，大树应声缓缓倒地。

　　“不错，这东西用来施展箭矢术，威力莫大，嘿嘿，真能千里之外取人首级也说不准……”陆飞再度屈指一弹，飞剑立刻冲天而起，有如一道飞箭，横贯长空，洞穿了云层，飞剑很快就飞了回来，陆飞手一招，收进了空间戒指。

　　“啪……”一只灰黑色的飞鸟从云层中掉落下来，没有头颅，竟然是被一剑削了小脑袋。

　　“啊……”陆温婉已经惊讶的叫出来，手掩住嘴巴，她何曾知道自己的哥哥这么厉害，简直就是蜀山剑侠在世。

　　震惊已经不足以形容鲁清微现在的情形。她已经被彻底震慑住了，她呆呆望着陆飞，那飞剑如白虹横贯长空、斩杀飞鸟的一幕在脑海里定格成最为不可思议的画面！

　　刘洪涛同样被震慑住了，他内心翻起惊涛骇浪，不能自己，陆飞的力量太强了，甚至连技艺也无与伦比，举手投足之间，都有不可思议的威能。

　　就像现在，自己一直用内息血气孕养的太乙飞剑在陆飞的手里就跟小猫一样乖巧，挥手之间，飞剑竟然御空飞遁，斩断大树，飞鸟削首，这根本就是传说中古代的剑仙才会有的手段。

　　刘洪涛已经面如死灰，但是意志仍然凶狠凌厉，陆飞走到他的跟前，对刘洪涛这种自以为高高在上，无法无天的人本能的厌恶，陆飞轻蔑道：“弱，你太弱了，我还没有动用哪怕千分之一的力量，你就已经败了，哼，你走吧，以后招子放亮了，不要对谁都乱来！”

　　陆飞确实是只用了很小的一部分力量，甚至各种奥术和神术都没有施展，陆飞也没有想到自己已经这么强大了，吞噬和同化了四千新生元素精灵，力量已经深不可测。不用则已，一旦动用，庞大的威能连陆飞也感觉震撼。

　　刘洪涛半坐在地上，他已经没有力量站起来，五脏六腑都被严重震伤，气血运行已经不顺了，他死盯着陆飞，突然疯狂大笑起来：“我输得不冤，原来你是昆仑的人！”

　　昆仑。

　　什么东东？陆飞皱皱眉头，根本不知道刘洪涛说的是什么意思，不过已经不重要了，或许那只是不甘失败的胡话。

　　陆飞对失败者毫不在意，转头对妹妹教训道：“温婉，你以后交朋友可要小心，不要和这样疯狂的疯子做朋友，这种人自视甚高，而且性情凉薄，不是良友，知道了吗？”

　　“知道了！”陆温婉颇为委屈，哪里敢违逆，一向熟悉的哥哥这个时候似乎变得神秘起来，感觉已经有些不认识了，这种感觉很新鲜和奇怪，让自己的心趋之若鹜。

　　“决斗”只是很短的几分钟，大地震动，刘洪涛倒地，大树倒下，这样的动静立刻引起了体育场内正在运动的学生们的注意，有的学生纷纷跑过来，看看究竟是怎么一回事，有的学生比较近，早就已经注意到这边情况有些不对劲了，只是没敢靠近。

　　“走了，省得被人当猴看了，我们到安静的咖啡厅坐坐！”陆飞转身走开了，陆温婉一拉鲁清微，连忙跟上。

　　刘洪涛脸色铁青地站起来，晃晃悠悠，他握紧了拳头，恨声道：“陆飞，你等着，你出自昆仑是吗？我刘洪涛发誓，今生一定要寻到昆仑，学成更高的武道，总有一天要报今天你给我的羞辱！”

　　从这一天起，如日中天的小宗师“刘洪涛”消失在华夏武林，之后他果然如愿以偿进入昆仑，至于武道修行还是报仇那就是后话了。只是有一点，这个人很倒霉，仿佛陆飞天生就是他的克星，不管他怎么蹦跶，都注定是悲情人物。

　　安静的咖啡厅中，鲁清微再也按耐不住，问道：“陆飞，你真是昆仑中人？”

　　“什么昆仑？”陆飞疑惑起来，昆仑这个词刚才刘洪涛也提过。

　　“就是华夏最后一个修行圣地！”

　　“华夏还有修行圣地？可是封神榜中说的那个昆仑玉虚宫？”

　　“原来你不是昆仑中人！”鲁清微微微失望，但是想到陆飞堪称恐怖的实力，立刻起了心思。

　　“昆仑是个什么所在，在哪里？”陆飞好奇道。

　　“我也不知道，只知道从故老相传下来，昆仑是我们华夏修行的源头，现在修行衰微，听说昆仑是华夏现在唯一没有湮灭的修真门派，只是不知道在哪里，只知道在西域昆仑山脉……”

　　“还真有修真的门派？”陆飞惊讶道，他怎么也没有想到这个世间还有什么修真门派，那不都是古人杜撰的吗？

　　鲁清微摇头道：“杜撰是有，但是空穴来风，未必无因。我曾爷爷小时候曾经拜清廷几位匠人为师，见多识广，曾经遇到过昆仑中人，得传了几句吐气纳元的口诀，所以我们家才出能养气炼气的人！”

　　陆飞点点头，这么说这世上只怕还真有修行的门派。

　　陆温婉早就好奇得心如猫抓一般，急忙问道：“哥，你若不是遇仙，那你怎么这么厉害，是不是超能力？”陆温婉眼冒金星。

　　超能力？

　　陆飞愕然，还别说，奥术跟超能力很像，诸如念力移动物体、放电、控火等等，奥术和超能力都有相通之处，陆飞甚至怀疑，所谓的超能力者就是初级的奥术师。

　　“超能力我没见过，我修的也不是道术，而是其他法术！”陆飞道。

　　“其他法术，这世上还有其他法术吗？”鲁清微一愣，随即恍然大悟，道：“你修炼的是西方法术吧？”

　　“你也知道这个？”陆飞诧异，鲁清微说得也算对，西方世界就有所谓的魔法，奥术和神术他们也有提及，只是不知道两个位面为什么会有同样的概念，陆飞可以断定，泰伦大陆和地球应该从久远年代开始就存在关联的。至少，位面之门就是最大的证据，以前一定也有人通过位面之门来往于两界。

　　鲁清微笑道：“这个我当然知道，我还知道梵蒂冈教廷是地球上仅存的两个修行圣地之一！”

　　“现在世界上就只有两个真正的修行圣地吗？”陆飞来兴趣了，这些事情自己以前闻所未闻。

　　“实际是绝大部分人都认为梵蒂冈教廷是世界上仅存的唯一一个神传宗教，其他不是没落了，就是消亡了！所以天主教徒势力遍及各大洲，他们公开宣扬天主教是唯一的‘神传’教会，这个事世界上只要是关心宗教的人都知道！”鲁清微道。

　　“嗯，连佛家都说现在是末法时代，看来真是这样呢！我看不仅仅是昆仑，只怕连信徒众多的天主教会也没有真神，只怕连伪神也没有，否则早就有神迹，他们的荣光也会覆盖世界上每一个角落才对！”陆飞在地球上生活了二十几年，从来没有听过真正有影响力的神迹！这就说明问题了。

　　“哥，这么说你修炼的是西方法术，你能不能教我？”

　　“你真想学？”陆飞笑道。

　　“嗯，想学，不知道西方法术能不能让人长生？”陆温婉兴奋的抓住陆飞的胳膊，不能自已。

　　“自然能够长生，不过西方世界不说长生，你没见圣经里面说的吗？他们追求永生……”陆飞道。

　　“不都一样吗？”陆温婉疑惑道。

　　陆飞摇头，笑道：“自然不一样，长生是我们东方人追求的，一般是求仙得道，长生不死，永生则是成灵不灭，这是西方人相信的东西，只要归于他们的主，行主的道，获得主的喜悦，就能得到主的恩，在赎罪中得到救赎，获得永生！”

　　别说陆温婉不懂，鲁清微也不清楚其中的差别，不过不知道的东西，也无从问起。

　　甚至于陆飞自己，也并不太了解长生和永生，只是随口说一说自己“认为”的道理。事实上陆飞甚至没有读过几本道书，也没有读过圣经，永生这个词可能源于圣经，是神用来诱惑凡人的，因为永生是凡人心中最大的愿望，包含了一切欲望。

第069章 被神甫看上了


　　天京大学附近，一往情深咖啡屋。

　　午后的阳光从明净的大玻璃窗上洒落下来，陆飞感觉身上暖洋洋的，一杯拿铁咖啡已经见底。

　　陆飞苦笑着摇摇头，自己好不容易回来一趟天京，妹妹竟然不待见自己，好吧，上课也好，终归是正事。鲁清微则有事情，和陆温婉一道走了。

　　陆飞忽然发现，自己也有一个人落得清闲的时候，偷得浮生半日闲大概就是说现在这个情形。

　　闲坐咖啡屋，晒着午后的阳光，看着街道上悠然来往的人群，心中不觉感触良多，心想：这就是凡人的生活了，悠然、安详，这样的生活其实也不错，只是很多时候，人们都没有享受这种悠然生活的时光。

　　世道浮华，人心趋利，以前自己就是这样为着生活奔波，劳劳碌碌，仿佛身后总有一条鞭子在驱赶着自己，就像是被驱赶的牛羊，不能停留。

　　好吧，既然无意间知道了昆仑和梵蒂冈教廷的事情，陆飞就对这两个存在有了兴趣，起身走出咖啡屋，到附近的新华书店转了一圈，找了最完整的道书，《道藏》没有，需要预订，第二天才有货。

　　陆飞只好买了一本精装《圣经》，一边走一边看，陆飞现在看书不一样了，翻一页，只需要一眼就能无漏！

　　这是什么境界？

　　常人不太能理解，或者觉得匪夷所思，但是对于一名精神力量强大的奥术法师来说，这是基本能力，0级奥术【阅读魔法】就是从这个基本能力不断强化练习而成的。

　　来到一处喷泉广场，广场上洋溢着蓬勃生机，金色的阳光透过云层洒下来，中央大型音乐喷泉喷薄出巨大的水幕，无数市民带着孩子在广场上流连……

　　陆飞不觉驻足，独自坐在广场的长椅上，一群白鸽飞落到跟前，争抢着地上的食物。

　　“来！”陆飞心思一动，摊开手掌，灵魂神力立刻辐射开来，精神意念直接投射到白鸽的脑海里。

　　陆飞立刻就洞察到白鸽的智慧和意志，自己的精神意念只要细微如纤尘的一缕，就能轻易地穿透对方的精神壁垒，直接投射到它的脑海深处。

　　噗噗几下，一只白鸽飞落到陆飞的手掌上，白鸽歪着小脑袋，以明亮清澈的目光好奇地注视着陆飞。

　　陆飞不觉露出笑容，感觉到了世界上最为玄妙的事情，那就是和眼前这个小家伙的心灵沟通感应起来。

　　一点点好奇，一丝丝喜悦，还有一缕茫然……

　　这就是陆飞感受到的白鸽的想法，多么单纯啊，陆飞则微笑，把同样的想法传递过去，大概小家伙也在为自己能够明白陆飞的心意感到困惑不已吧。

　　陆飞注视着白鸽的眼睛，目光已经穿透了对方的眸光，洞彻入对方的灵魂，陆飞看到了白鸽的灵魂，那是一种近乎无形无质的精神能量体，本质虚无，但是确实存在。

　　“灵魂洞察原来还有不少妙用呢……”

　　陆飞感觉神术【灵魂洞察】很奇妙，可以将自身的灵魂意念传递给任何生灵，能够洞察和感应对方的心灵，这应该就是心电感应，或称读心术，在佛门也称为他心通，灵魂洞察还能看到无形的灵魂，并洞察灵魂细微变化之处。

　　“都飞起来！”陆飞猎奇心被勾起，索性站起来，尽情展开双臂，再次将灵魂神力辐射开来，一刹那，所有的鸽子和自己的精神意念沟通感应起来。

　　哗啦啦……

　　数十只白鸽纷纷绕着陆飞飞翔起来，如同宠物一般，亲近无比。

　　此情此景，陆飞的身上，仿佛泛起了白色的耶稣光，如此神圣夺目，一些正在广场上休闲的人立刻被这种情况感染了，纷纷将目光投过来，发出一声声惊讶。

　　“上帝，你能和这些白鸽对话？”

　　一口纯正的法语传来，陆飞转头一看，是个神甫，他身穿黑色红领紧口西装，穿得笔挺，胸前挂一个银色十字架项链，手上握着一本圣经。

　　天京是东方的国际大都会，接纳的是全世界的人，前来传教的就有不少。尤其是西方的修道士，这几十年他们在这个大都会可是建立起了不少教堂，吸引了一大批的信徒。

　　陆飞虽然血气方刚，但绝不是愤青，不会把宗教和爱国放在一个天枰上，更不会对外来的宗教有什么偏见。

　　恰恰相反，陆飞对于宗教的态度十分宽容，宗教无非是给人以精神寄托，本土的道教、佛教若是不能满足所有民众的需求，那就让其他宗教补充好了，只要是为了大众民生，宗教的自由更加符合现在全球一体化的趋势。

　　陆飞挥了挥手，哗啦一声，所有的白鸽全都飞上了蓝天，陆飞微微点头笑道：“原来是神甫，不知道您在哪座教堂修行？”

　　“我叫赫鲁德，是前面圣心教堂的神甫，年轻人，若是你不介意，我想和你谈一谈……”赫鲁德看了陆飞手上拿的圣经一眼，心中越发高兴起来。

　　“……”陆飞皱皱眉头。

　　“你别多想，我绝对没有任何恶意，只是能够在这么一个时候遇到一位充满天赋的年轻人，我只是想给予他们引导和帮助，而不是让他们错过了解自己真正能力的机会！”赫鲁德笑道。

　　“引导？”陆飞念头飞快转动，看得出来，眼前这个神甫有一些能力，显然他可以看出自己有些不同寻常。

　　看来这个世界随处可见真正懂得修行真义的人啊，只不过他们都深藏不露，平常人不知道罢了，现在自己刚刚修行奥术和神术，这就被其他修行者看到了。

　　自己身上的奥术和神术这两种法术体系都不是来自地球，而是来自泰伦大陆，也不知道和地球上的修行法有什么不同，两个世界的神术能不能相互补充、促进？

　　这一念至此，陆飞毫不犹豫点头道：“那好，赫鲁德神甫，我也希望能和您谈一谈，顺便向您请教一些事情，请坐吧，我想在这里谈就好！”

　　“那好！”赫鲁德坐到了长椅上，看了看陆飞笑道：“真的很高兴能够遇到初入修行的年轻人，特别是你的修行法好像不是东方的修行法，反而更像是我们西方的修行法，我曾经周游全世界，但是很少遇到像你这样的东方年轻人！”赫鲁德说罢有些感慨。

　　“东方和西方修行法有什么不同吗？”陆飞眉毛一挑，心想正好要了解了解，自己生活在这个世界二十几年，从来不曾了解这个层面的事情。

　　“虽然有些不同，但是都是异曲同工，毕竟世上法，都不离神传！”赫鲁德解释道。

　　“这个世上真的有神？”陆飞脱口问道，但是一出口就觉得这问题太过白痴了，若是普通人自然还有疑虑，但是自己可是修行了奥术和神术的法师，若是对神的存在还有疑虑，那就太不应该了。

　　这个世界的历史，从有人类记事开始，就是一部神话史诗，一切的文明，都是从神传开始，甚至不可思议的是，无论是哪个民族，都有着一些极其相似的创世神话和大记事。

　　赫鲁德大笑，打量陆飞一会，才道：“西方现在仅存的修行法需要神传，但是东方的修行法经过了数千年的演变，已经能够通过‘道统传承’，这是间接的神传之法，而不是直接神传，但是无论是西方还是东方，一切法的根源都出自于神明。”

　　陆飞点点头，有些了然。

　　“西方始于神降，拥有神力，东方则要开顶门，贯通天地，获得天地的玄妙之力，这也是神力的一种！”

　　赫鲁德说罢看了陆飞一眼，发觉陆飞兴致不错，更加用心说道：“你修炼哪个神系文明的神术呢？我现在有些看不明白！不是东方炎黄神系，不是巫妖神系，也不是吠陀神系，不过很像我们西方几个神系的神术……”

　　陆飞并不避讳，直接道：“我偶然得到机缘修成灵魂神术……”

　　“原来是灵魂之主的神术，怪不得我不知道了！”赫鲁德明白了，西方神系文明之中好像不曾出现过有名的灵魂之神，想来应该是一个小神。

　　赫鲁德开口道：“这个世界修炼灵魂神术的人应该很少，而且灵魂之神并不是这个世界的主神，也不知道这位神明的情况怎么样，若是修炼只怕进阶比较艰难，我建议你还是另修一门神术！”

　　“修炼第二神术？”陆飞心中一动。

　　“对，修行者是可以修行多门神术的，当然前提是要有技巧地得到神传，我所在的西方天主教廷传有神降之法，能够获得神术符文！”

　　“神降之法？那应该是和泰伦大陆神祭大厅的祭献仪式差不多的方法吧？”陆飞心电转动，也十分想要了解这个世界所谓的神降之法。

　　“神甫不是说要引导我吗，不知道能不能传授神降之法？”

　　赫鲁德饶有兴趣地看了陆飞一眼，笑道：“神降之法是教廷的法术，一般只有神职人员或是狂信徒才能传授，你现在这是要成为神职人员还是狂信徒？”

　　“若是能当神职人员那当然要当神职人员！”陆飞立刻答应，开玩笑，成为神职人员没有什么坏处，而且还能学神术，不答应才怪了。

　　“那好，你既然有心，那明天一早你就到圣心教堂来吧，我亲自为你洗礼，同时做你的导师，这样你就有了成为神职人员的名义！”赫鲁德说道。

　　“那好！”陆飞又和赫鲁德说了一会话，谈了教会的情况，原来仅仅是在这个大都市就有数十座教堂，它们分布在市中心和郊区，初步形成了一个网络。

第070章 西法天下传


　　陆飞自己也没有想到有一天自己会加入某个教会，去信仰某某神，不过这些都已经不重要了，重要的是这是一个难得的机会，既然遇到了，那就不能错过。

　　一大早，陆飞不得不停止了冥想前往圣心教堂，今天可是和赫鲁德神甫相约好，自己受洗礼成为神职人员的日子。

　　圣心教堂处在市区，占地十几亩，除了一栋圆顶苍穹的教堂外，周边还有三栋楼和一个大园子。

　　今天正好是礼拜天，陆飞到的时候，已经有一些信徒前来祷告，一群不知道是哪个小学的小毛孩子正在教堂大殿中唱着赞美基督的礼歌。

　　“在中华大地，西方教堂是越来越多了……”陆飞感叹一下，走进了教堂。

　　“陆飞，你来了，这边请……”赫鲁德笑着走上来，将陆飞带到了教堂后面的一排楼房，走进了其中一间秘密的殿堂。

　　殿堂只有数十平方，但是装饰十分精致，地面铺着红色的地毯，墙壁上挂西方宗教壁画，还有双剑、各种神秘的宗教徽章，殿堂上方还有耶稣基督的救赎十字架雕像，透着神圣和悲悯。

　　“对着基督双膝跪下吧，十指扣握，置于口鼻之前，精神意念集中，跟着我念天主和基督的祝词……”赫鲁德站在基督像下，拿出一本黑金色的大圣经翻开，开始诵读起来。

　　陆飞双膝跪下，目光坚定，但是绝没有到虔诚的程度，赫鲁德神甫自然是知道的，但是这并不妨碍一位有前途的年轻人接受洗礼。

　　“起初神创造天地，地是空虚混沌。

　　渊面黑暗。神的灵运行在水面上。

　　神说，要有光，就有了光。

　　……”

　　诵读完创世篇，又读了启示录，赫鲁德的力量便渐渐显露出来了，整个殿堂都回荡着他浩大的声音，这声音洪亮和飘渺，仿佛是从远古传来的神的声音。

　　一种无法言喻的感染力让陆飞心灵震动共鸣，陆飞一刹那确实感受到了一种穿透了虚空，昔在今在以后永在的精神弥漫着，其中有无比的智慧、庄严、福德以及种种无法揣测的东西。

　　“圣父，圣子，诸世诸生的圣灵，今天是您的子民陆飞洗礼的圣日，请您降下福音恩泽于他，阿门！”赫鲁德手沾圣水在陆飞的双肩和额头抹了一下，一刹那所有灵魂神术符文微微一震，陆飞敏锐的感觉到种种智慧、庄严、福德以及种种无法揣测的东西降临在自己的身上，化为丝丝缕缕的能力融入灵魂。

　　赫鲁德笑道：“好了，洗礼完毕了，我现在就在圣父、圣子和诸世诸生的圣灵面前收下你这个弟子，引导你走上真义的道路……”

　　陆飞知道洗礼成了，只要能够学习神术，陆飞不介意成为神职人员，不介意有一个名义上的导师。

　　“导师，什么是真义？”陆飞问道。赫鲁德没法回答，反而问道：“你知道圣经的真义是什么吗？”

　　陆飞摇摇头，自己连圣经也没有看完，自然还没有完全弄明白里面写了些什么，讲的又是什么。

　　“圣经是神的启示，也是救赎，是引导众生的永生之道……”

　　赫鲁德从宽大的袖中取出一本巴掌大小的黑色封皮圣经，递给陆飞，道：“这是一本圣经，和你那本不太一样，这一本是秘本，其中修正和增添了许多内容，而且还添加了一篇神恩录、一篇圣灵之书和一篇神降之书。这三个篇章才是圣经中不能传于凡人的东西……”

　　陆飞欣喜，连忙翻开，发现圣经中页还夹着一条银色十字架项链。

　　“这是圣光十字架项链，经过我的加持，是给你防身的礼物！”赫鲁德道。

　　“谢谢导师！”陆飞现在是真正感激眼前这个老头了，他的胸怀确实很宽广，当然他也是真正虔诚的信徒，不会因为陆飞不是真正的信徒而有什么保留。

　　“导师，有个问题，我想要问问你！”陆飞迟疑了一下，问道。

　　“你说……”

　　“你为什么才见到我就收我做弟子，难道你不需要考察我的品性，还放心传我法术，万一我是别的门派或者教会的人，你不怕我不够虔诚，会背叛教会，背叛主吗？”

　　“呵呵，我是一位神甫，莫说是一名凡人，即便他是敌人，甚至是地狱来的恶魔，我也可以传他主的法术，只要他不拒绝，我这样说，你明白了吗？”

　　“嗯……”陆飞不得不佩服啊，人家传教的规矩就是宽松，哪里在乎什么门户之见。或许在神甫看来，整个地球上的凡人，无所谓敌我，全都是主的羊羔！

　　要传播主的福音，尽可能传就是，哪里管他是好人、恶人还是居心叵测者？

　　“恶魔可以不信主，但是知道主的存在和神恩，这就是付出，这也是牧羊的第一步，相信总有一天，迷失的羔羊会走上正善之路，你也是一样，虽然你现在对主缺乏虔诚，但是这并不会成为任何阻碍，这就是主的胸怀……”

　　陆飞明白了，西方宗教能够盛行全球，并不是没有道理的，至少东方的宗教，没有传播全人类的能耐，首先一个，胸襟不同，成就也不同。

　　陆飞小心翻看三个篇章，它们都在书的末页，神恩录说的是神的威能，他是创始，也是终结，是昔在今在以后永在的全能全知者。

　　圣灵之书记载的是诸世诸生，过去和现在诞生的圣灵们，以及各种恶灵、恶魔甚至是仙灵的情况。

　　这个就有些意思了，陆飞可谓是大开眼界，有点像是看神话术的味道。

　　按照圣灵之书上所说，圣灵固然很多，而且不少都有名字可查，但是恶魔的数量更多，而且是多得离谱。圣灵之书上用多如沙砾来形容，这可不是一个的乐观的形容词。

　　书上说法是恶魔的军团数量为1111，每个军团由6666个堕天使组成。那么可以计算出总数是7405926。尤其是他们和土著的精灵共同繁衍，到了20世纪，堕天使的数量恐怕连沙砾也无法与之相比……

　　陆飞有些感觉匪夷所思，这个层面上的东西面前自己是不可能了解的了，好吧，一笑置之就好，或者直接略过，因为陆飞不太相信这个事是真的。

　　神降之书记载着神降之法，有点类似东方讲的天人合一，只是其中还有召唤、祷祝和祈愿的方法在里边，修炼神降之法，需要的是强大的精神意念，在教会之中，精通神降之法的大多都是虔诚的苦修者。

　　陆飞精神意志要比常人强大无数倍，而且每时每刻都在巩固和增长，陆飞感觉自己能够掌握神降之法。

　　赫鲁德认为自己收了个天赋很好的弟子，这样的弟子可遇不可求，遇到了就要赶紧收下，否则后悔，他并不知道陆飞真正的能耐，也不知道陆飞有能力施展神降之法，当即吩咐道：“这样吧，你每个周六和周日都要来这间殿堂祷祝，凝练精神意志，修炼神降之法，现在就先回去！”

　　“知道了！”

　　陆飞转身出了教堂，返回公寓，一连几天，陆飞都在研究神降之法，其中沟通圣灵是关键。

　　每一次陆飞跟随赫鲁德学习，这位神甫都会观察陆飞，每一次观察都让神甫振奋不已，有一次他发现陆飞的精神意志很强大，完全达到了施展神降之法的要求。

　　这个发现，让赫鲁德喜出望外，他简直要欢呼雀跃起来。

　　赫鲁德高兴啊，因为在整个教廷，已经通过神降之法获得圣灵神术的，现在还在世的一共有三百七十八人，包括自己。

　　全球信众超过十几亿人，仅仅诞生三百七十八位神术者，这是什么概念？差不多是五百万分之一的概率，也就是说，每五百万个信徒中，也只诞生出了一位神术者。

　　可怜啊，作为有史以来人数最多的宗教，神术者去捉襟见肘，这或许是历史上诞生神术者概率最低微的时代，神术的衰微可见一斑。

　　陆飞有成为神术者的潜质，让赫鲁德下了一个决定，亲自带陆飞前往法国的圣母院大教堂进行所谓的神降仪式！

　　“陆飞，你愿不愿前往巴黎圣母大教堂进行神降仪式呢？你有很大的把我会成为神术者！”

　　当赫鲁德说出这个打算，陆飞也是欣喜莫名，心想这个导师良心真是大大滴好，总算是没有白叫……

　　“导师，我的信仰还不够虔诚也可以吧？”

　　“这也是我担心的地方，不过总要先试一试，若是不行，再修虔诚，直到成功为止！”

　　“多谢导师成全！”陆飞放心下来，看来赫鲁德也是一位难得的有心人，作为导师他是完全合格的。

　　“嗯，你也不用谢，这是身为导师的责任，我打算带你去的巴黎广场的圣母院大教堂，那个地方可是一处圣地，是圣灵庇佑的地方！”赫鲁德说道。

　　“我知道那个地方，很有名的！”陆飞笑道。

　　“呵呵，是啊，那是全世界的人都知道的地方，巴黎市中心的圣母院大教堂，那也是我当初成为神术者的地方！”赫鲁德不无骄傲，那个地方，正是自己获得神术的地方，那个地方充满了主和圣灵们的荣光，到处都是自己美好的回忆。

第071章 触灵


　　巴黎圣母院是一座典型的哥特式教堂，它建造全部采用石材，其特点是高耸挺拔，辉煌壮丽，整个建筑庄严和谐。大作家雨果在他的作品《巴黎圣母院》中比喻它为“石头的交响乐”。

　　站在塞纳河畔，远眺高高矗立的圣母院，巨大的门四周布满了雕像，一层接著一层，石像越往里层越小。所有的柱子都挺拔修长，与上部尖尖的拱券连成一气。

　　巴黎圣母院为欧洲早期哥特式建筑和雕刻艺术的代表，它是巴黎第一座哥特式建筑。集宗教、文化、建筑艺术于一身的，原为纪念罗马主神朱庇特而建造，随着岁月的流逝，逐渐成为巴黎圣母院早期基督教的教堂。

　　从认识赫鲁德到前来圣母院大教堂，区区不过几天，很难想象赫鲁德的传道授业观念是何等的开放，完全没有什么门户之见，以及人种歧视和其他什么顾虑。作为当事人，陆飞也觉得不可思议，对于赫鲁德这样的神甫也感到钦佩，正是这种开放和包容使得天主教越发大行其道。

　　赫鲁德先带着陆飞参观完圣母院大教堂，然后来到了教堂最隐秘的后殿，这一片地方是不对外开放的，只有神职人员才能进入。

　　陆飞从这里进入了地下墓室和地下殿堂，一股古老而又浓厚的中世纪气息扑面而来，在这无尽的腐朽、荒凉、庄严而又神圣的墓室中，能够隐隐感受到圣灵的踪迹。

　　“这里安详静谧，完全感受不到这里是巴黎的闹市！”陆飞赞叹一声。

　　赫鲁德神甫点头道：“这是当然的，整座圣母院大教堂只有这里才笼罩着圣灵的气息！”

　　“原来如此，导师是要我在这里进行神降之法？”陆飞恍然大悟。

　　“不错，在法国，也只有这里才是最合适的地方，全球的天主教徒已经超越了13亿，这是一个了不起的数字，这说明了什么，这个你应该清楚吧？”

　　陆飞点点头，自己也修神术，自然明白其中的意义，拥有这么多的信徒，只能说明了一件事，那就是，天主教信仰的圣父、圣子和圣灵非常的强大！强大到他的影响力已经席卷整个世界！

　　原本这也意味着陆飞修习西方天主教希伯来神系的神术非常英明，至少天主教希伯来神系在现今的世界是非常强大的，只是可惜啊，在诸神黄昏时代，即便是天主教信徒遍全球，即便是有史以来最庞大的宗教，但是也掩盖不了其依然虚弱的本质！

　　那就是无神！

　　教会再庞大，信徒再多，这个位面也没有一位真正存世的神！一个没有真正神迹的宗教，一个没有神祇庇护的信众，就像是沙子修建的城堡，或许经不起暴风雨的洗礼。

　　神话时代，教会虽小，但是有神，还有众多高阶的神骑士，有神迹，有神恩，有庇佑，宗教也稳固如金字塔。

　　这个神圣的时刻，陆飞自然是不会把这些想法宣之于众，世道就已经是这样了，凡人无法改变，说出来没有任何意义。若是哪一天自己有能力改变一切，整个世界必然彻底改变，地覆天翻。

　　“好了，我们现在就可以进行神降仪式！”赫鲁德说道。

　　“好，我已经有所准备了！”

　　“那好，陆飞，你可是虔诚地在圣父圣子圣灵的面前请愿成为圣灵的守护者？”赫鲁德忽然神色庄严肃穆无比，注视陆飞，庄严叩问。所谓守护者，就是神术者。

　　“陆飞，你可是虔诚地在圣父圣子圣灵的面前祈愿？”赫鲁德忽然神色庄严肃穆无比，注视陆飞，庄严叩问。

　　“是的！”陆飞匍匐在神圣的壁画前，声音坚定而又洪亮。

　　当，当，当……

　　圣母院的钟声悠扬传来，更增添了一种庄严肃穆的气氛。赫鲁德神甫身穿大红袍，手持圣典，站在壁画前的台阶上，凝视着陆飞，心中又是欣慰又是担忧。

　　这里是巴黎市中心的圣母院大教堂里面的一个小小殿堂，这个殿堂游人禁止进入，只有教会的神职人员才能够自由出入。陆飞虽然是华人，但是现在已经是一位神术者的弟子，不过想要通过进行神降之法，成功获得神术符文，这还要看自己本身和圣灵的意志。

　　赫鲁德点头道：“好吧，我愿意帮助你进行祈愿仪式，不过你要明白，圣灵的意志无所不在，庄严神圣，你要祈愿，一需心诚，二需尽力！”

　　“导师，我明白了，我会努力，尽量引起圣灵的共鸣，成功获得神术……”

　　陆飞身体微微颤抖，自己是东方人，信仰和虔诚已经值得考验，不知道圣灵会不会将自己拒之门外，陆飞简直无法想象……

　　赫鲁德道：“你开始祈祷吧，在你尽全力之前，我也会恳求主接引你进入圣灵的殿堂……”

　　“多谢导师！”陆飞虔诚一拜，开始匍匐朝拜，壁画是一幅圣灵图，绘画着圣父圣子圣母等诸多圣灵。

　　赫鲁德神甫庄严虔诚的声音立刻震动虚空，回荡在整个殿堂上空，隐隐震动空气，交织成一片，听上去延绵不绝。

　　过了好久，壁画上的圣父圣子圣灵图仿佛被一股虔诚的力量勾动，产生共鸣，一个个圣灵的虚影从图上折射出来，徘徊在殿堂中。

　　陆飞也跟随着虔诚祷祝，祷祝声中蕴含着一股强烈的意志，那包含着虔诚的请愿和祈求……

　　陆飞陷入了一种奇妙的境界，似乎整个世界一刹那寂静和停顿下来，殿堂外来自全世界各地的游人喧嚣的声音不再听得见，整个殿堂上萦绕的是无数圣灵隐隐约约的吟唱。

　　那是存在于教堂，沉淀于时光中无数虔诚的信徒的祈愿以及历代被供奉的圣灵们的声音，随着赫鲁德和陆飞全神贯注地祷告和唱诵圣经，整个殿堂似乎被虔诚的意志唤醒，并且产生出不可思议的共鸣……

　　这就是“触灵”，一种接近圣灵并沟通圣灵的状态。陆飞可以感受到，生灵们的源头存在于这个位面的原力海洋中，这个海洋，对于整个位面来说无处不在。

第072章 神降不成就强抓


　　比起泰伦大陆来，地球位面的原力海洋更像是一潭死水，虽说已经沉寂，但是仪式的存在，就是为了尽可能地沟通原力海洋，让原力海洋中的某些东西“共鸣”。

　　陆飞现在可以肯定，自己感受到的只是圣灵们存在的印记，并不是和泰伦神祇一样真实存在、意志和神格都能独立的个体。事实上，整个地球位面的神明都已经在诸神黄昏中和光同尘，彻底化为原力海洋的一部分，回归本源，“沉眠”了。

　　看到圣灵共鸣的情形，赫鲁德双眸露出一丝赞叹，在自己的眼中，陆飞已经拥有了不错的意志以及沟通圣灵的能力，整个世界年仅二十来岁就拥有这样能力的人可谓少之又少，按理说这样强大的能力圣灵们是不会拒绝的，但是赫鲁德神甫还是有些担心……

　　“全能全知的主……皈依主的众多圣灵们，请再次聆听我的祈愿，希望眼前的人能够成为真正守护主的战士，阿门……”赫鲁德神甫手持圣经和权杖，配合着祈愿起来。

　　壁画透出神圣的光华，各种光华投射到殿堂上空，隐隐形成无数圣灵和历代虔诚祈愿者的身影，他们有的匍匐在地，有的单膝跪着，有的站着双手合握在胸前，而一些圣灵者高居其上，俯视着这些人。

　　“印记，印记，都是曾经存在的印记，不是有个人脾气的存在……”陆飞心里念了一句，陆飞一刹那感觉到了自己正在被无数的圣灵审视，陆飞一阵激动，越发卖力祈祷和吟唱圣经。

　　“圣父圣子圣灵在上，虔诚的仆人陆飞向你们祈求，祈求圣灵降下祝福……”随着陆飞不间断的祈愿，仿佛有一个悠远宏大的声音在心底回响，这个声音充满了无尽的庄严，他审判道：“你可真的虔诚？”

　　陆飞轻轻颤抖了一下，仰望殿堂上空道：“吾愿诚心侍奉主，怎么会不虔诚……”庄严的审判声停顿了一会，似乎是在思考着什么。

　　“主说，那虔诚我的，必有福佑！”陆飞赶紧说道，这话一出，陆飞的意志似乎强大了十倍，殿堂上空所有的生灵光影全都汇聚起来，形成一枚神术符文，这个符文是一个光盾和两柄交叉的光剑以及无数神文符号组成的圆形图案。

　　光盾有斗大，双剑三尺长，在虚空中缓缓旋转，散发出乳白色的光晕，神而圣之，似乎有自己的意志。

　　盾代表了守护，剑代表了审判。

　　“要成功了，这东西可是和泰伦大陆的神术符文差不多的啊！”陆飞仰头看着这个神术符文悬在殿堂上方，神术符文是圣灵们的意志凝聚的符文，代表了某种意义，只要这个神术符文落下来打在自己身上，那么就代表了自己获得神术，拥有圣灵的庇护、祝福以及力量。

　　“神术符文，降临我身！”

　　陆飞喝道，一股强大的祈愿震动虚空，神术符文顿时一震，缓缓降落下来，就要印到陆飞的额头上。

　　“嘭！”一声细微到任何外人都无法听到的生意在陆飞体内轰响。这是陆飞灵魂神术符文震动的声音，一股灵魂神力透出脑海，冲出印堂，直冲向缓缓落下来的圣灵神术符文上。

　　“吼……”

　　几乎是与此同时，一声低沉古怪的力量从陆飞身上传出来，一下子震住了正在落下的圣灵神术符文，整个神术符文顿时停顿下来。

　　“怎么回事，难道不仅仅是神力相斥，连血脉之力也在排斥吗？”陆飞大吃一惊，低头一看，顿时惊呆了。

　　自己身上涌出一道道模模糊糊的光影，这些光影极其古怪，遥远苍凉，高贵尊严，桀骜不驯，根植于血脉，是从血脉至深处突然被激发牵引出来的力量，这个力量竟然在阻止圣灵力量的降临。

　　这是自身已经拥有的力量在本能的抵触和排斥，决不能功亏一篑！陆飞一刹那就明白这是怎么回事了。

　　“圣灵神术符文，降临我身！”

　　陆飞大急，再次催动神降之法，强行以意志和强大的祈愿沟通圣灵意志。神术符文再次缓缓降临下来，悬在陆飞的额头上，但是就是差那么一点点落不下来。

　　陆飞全身血液沸腾，五色、十色、千百色的灵光从血脉中涌出，在身外形成无数龙形虚影。

　　“嘭！”

　　一声响，神术符文似乎受到了无形的力量挤压，眼看就要溃散。

　　“陆飞，不好，你身上的力量产生很大的排斥，赶快加大神降之法的沟通，否则要功亏一篑！”赫鲁德神甫紧张叫道。

　　“不行，我身上的斥力很强，越是运转，排斥力越强，奶奶的，决不能就这么让你们跑了！”陆飞神色有些疯狂，既然没有办法，那就索性豁出去了。

　　一念至此，陆飞大吼一声，人已经暴起，伸手猛地一抓，滚滚灵魂神力仿佛一个巨掌，立刻抓住就要溃散的圣灵神术符文。

　　整个殿堂中的神圣气息开始缓缓地消散，陆飞身上涌出的无数虚影也潜息下来，所有力量都消失掉了。

　　“成功了，还是失败了？！”赫鲁德神甫大吃一惊，他呆呆看着陆飞手里握着的一团光，完全不知道是怎么回事了，这样的情形自己完全没有经历过，也不知道神降仪式是不是成功了。

　　“失败了，但是也成功了……”

　　陆飞露出一丝艰难的笑容，脸色有些苍白，心想难道是灵魂神力和体内的血脉之力在排斥？

　　“怎么说，失败了，还成功了？”赫鲁德摸不着头脑，抬头望着殿堂，圣灵的气息已经消散了，这说明陆飞这一次神降失败了，但是陆飞的手上分明还抓着一个圣灵神术符文。

　　赫鲁德仔细想了想，最终摇头道：“陆飞，圣灵似乎还没有认可你，不过你很机灵，竟然直接把圣灵的神术符文给抓下来了，这样的事情简直……”

　　赫鲁德似乎找不到更好的形容词，停顿了一下，又道“简直就是匪夷所思，闻所未闻，圣灵神术符文本质虚无，怎么可以被血肉之躯的手抓住呢，真是不明白……”

第073章 怨灵


　　赫鲁德神甫当然不明白，陆飞虽然用手去抓，实际上拿住圣灵神术符文的虚无缥缈、神奇无比的灵魂神力！

　　赫鲁德比较遗憾，陆飞本身的力量竟然排斥圣灵神术符文的降临，这多少都有些不可思议，但是这种情况谁又能说得明白呢？

　　但是好歹没有完全功亏一篑，自己这个弟子竟让做出了一件让他震惊且瞠目结舌的事情，那就是用手把圣灵神术符文抓下来了。

　　这无疑是个奇迹！

　　绝对是奇迹，因为有史以来还没有人这么做过！

　　陆飞虽然略有遗憾，但是并不失望，他拿着神圣神术符文，笑道：“导师，还没彻底失败吧？这个东西能不能现在就让我获得神圣神术？”

　　“这个……”赫鲁德额头上隐隐见汗，他从口袋里拿出一方手帕仔细地擦擦，然后道：“这个情况前所未见，我不好说啊，按理说神术符文在你的手上，应该能成为融入你的血肉之躯，化入你的精神世界才对，但是现在……你还是先说一说你现在的感觉！”

　　“这个东西似乎引动了体内的力量，现在都很排斥，并不能融入我的血肉和精神世界！”陆飞微微皱眉说道。

　　“嗯，这就对了，若是可以，刚才就直接降临下来了！我看阻碍还是在你自身的力量上面，这样吧，我先想想办法，不行就去查看一下典籍，看看有什么类似的情况……”

　　陆飞点点头，看来也只能这样了，不过多半赫鲁德神甫也没辙。

　　要解决这个问题，还要再想想办法，大概只有完全理解和掌控自身的力量，这样才能顺利让圣灵神术符文融合。

　　“是这样，一定是这样……”陆飞心情颇为复杂。

　　赫鲁德神甫带着陆飞拜访了几位德高望重的老神术师，又去教会在法国最大的宗教藏书馆查询，折腾了五六天，没有一点办法。

　　“陆飞，我看这样吧，我想去一趟梵蒂冈，看看有没有解决的办法，顺便拜访一些多年没有见的老朋友，也许耽搁的时日会比较久，所以你就不用在法国等着了，你可以先回天京，我先为你引见我在天京的一位朋友，你回天京可以直接去他的教堂观摩几天，等我弄清楚你的情况我再去找你！”赫鲁德神甫语重心长。

　　“好，就这样吧！”

　　陆飞是不得不返回天京，这一次虽然没有神降成功，但是陆飞并不着急，因为即使地球上没有办法，泰伦大陆总有办法，不就是学习第二神术吗，野蛮人就有不少顺利学得第二神术，别人能学，自己就一定能，这是毋庸置疑的。

　　陆飞考虑的是，在这个世界，天主教会的希伯来神系和华夏炎黄神系，一个信仰广泛，遍及全球，一个源远流长，自己身为这修炼者，最好能身兼这两个神系的法术……

　　波音客机上，陆飞闭目想着奥术、神术，以及血脉之力，还有西方神降之法，就有一种期待莫名的躁动。

　　“先生，先生？您请系好安全带……”走过来一位年轻漂亮的空姐，她看到陆飞的安全带没有系上，不由提醒起来。

　　陆飞睁开眼睛，看了空姐一眼，只见空姐的身后趴着一团黑气。

　　“原来是怨灵！”

　　怨灵是生命死后灵魂没有彻底湮灭存留的东西，十分玄妙，它一开始无形无质，十分弱小，只能如浮游一样随风游荡，有的随风消散，但有的却很顽强，能够归附到动物、人等生物的身上，吸取生命的元气而存活。

　　陆飞现在看到的这个，只是低等的怨灵，只能归附在动物或人的身外吸取元气，他们还没有能力真正钻入人的体内控制人的精神情绪和行为，是以怨灵的危害并不大。

　　陆飞可以吞噬怨灵来增强灵魂神力，但是这么做显然得不偿失，因为怨灵怨气重，会把怨气弄到身上，影响精神意志。

　　附身在空姐背后的怨灵隐隐显现一只四脚动物的形状，陆飞虽然看不太清楚，但是也能猜测一二，那八九不离十就是一只老黑猫的灵。

　　一般而言，老黑猫因为一些意外的情况死亡，在特地的地方是可以形成灵的，这种灵一般吸食元气和怨气，一般人因为愁怨过重很容易招惹这样的怨灵。

　　陆飞扣好安全带，回头一看，空姐背后的怨灵已经游荡出来，它竟然离开了空姐，盘附到了自己的身后。

　　“好大的胆子，竟然不知死活！”陆飞心中微怒，这个怨灵还真是胆大妄为，自己身上的元素能量固然比普通人浓厚，但岂是一个小小怨灵能够占便宜的？

　　陆飞对付它的方法倒是很多，不过心思一动，还是决定看一看西方神圣术的威力。

　　陆飞手一翻，从左边的口袋中拿出一本黑色封面的《圣经》，将书本打开中页，一根银色的小十字架项链被夹在中页上，一道肉眼凡胎看不到的灵光从十字架上散播出来，隐隐笼罩自己的身体。

　　身后的怨灵仿佛被踩了尾巴的猫，忽然尖叫一声，立刻跳离了陆飞的后背，悬在头顶，它的形象就是一只张牙舞爪的黑猫，正对着陆飞龇牙咧嘴。

　　怨灵显然被刺激到了，但是它十分忌惮陆飞身上的灵光。

　　这灵光并非来源于陆飞本身，因为陆飞并没有学会神圣神术，神圣系灵光来源于书本中的小十字架项链，这是赫鲁德神甫加持的灵光，并且经过陆飞每日祈祷巩固，具有驱散邪恶的作用，这么一个小十字架项链，用来驱逐一个小小的怨灵绰绰有余。

　　陆飞似乎并不打算放过这个胆大的怨灵，他拿着圣经，低声道：“主说，要有光，那邪恶终将驱散！”

　　小十字架项链忽然亮起一线光芒，仿佛一支光剑刺穿了悬在头顶的怨灵，那怨灵最终还是惨叫一声，灰飞烟灭了！

　　这一切只发生在几个呼吸之间，普通人肉眼凡胎，不但看不到灵光和怨灵，也听不到怨灵的声音，因为灵的声音不处于人类耳朵能够听到的波频范围。空姐并不知道只是一瞬间，陆飞就帮她解决了一个麻烦。

第074章 恶灵诅咒


　　“呵呵，神圣系神力还可以，是邪崇污秽的克星！”陆飞仿佛做了一件微不足道的事情，将圣经轻轻合上，放在手边，此时此刻的陆飞并不清楚，圣经、十字架，以及一身的紧领黑西装，陆飞的一举一动在一旁的乘客眼中，十足就是一个现代西方神棍的派头。

　　空姐听到陆飞念圣经中的语录，也知道陆飞大概是神甫之类的神职人员，不禁微微惊讶，陆飞的年纪太年轻了，看上去只有二十出头。

　　“嘿嘿，这个小子！明明是中国人，却偏偏去信什么上帝！”冷笑无端从背后传来，很明显，这话就是讽刺陆飞的。

　　陆飞皱皱眉头，转头看去，身后隔着几米的座位上，一个长脸镶着大金牙的中年男人正厌恶地盯着自己。

　　“原来是一个大金牙！”陆飞暗暗嘀咕，这个人元气并不重，还没有成功进入修行的门槛。

　　大金牙的身边还有一个中年妇女，看样子是夫妻俩，那妇女扯着他的手小声道：“老头子，你又发什么疯，别人怎样关你什么事？就你爱多管闲事……”

　　“哼，多管闲事又怎么样？明明就是中国人，偏偏吃里扒外，这跟汉奸有什么区别，若是在以前，我第一个就咒死他……”大金牙低声恼火道。

　　“屁，现在和以前怎么一样？现在是信仰自由，我可告诉你，你千万别狗拿耗子多管闲事！”中年妇女狠狠警告起来。

　　大金牙顿时不吭声了，眼神狠狠瞪了陆飞一眼，仿佛陆飞是十恶不赦的罪人。陆飞也是血气方刚之人，此时此刻也被大金牙的话激出一丝火气来。

　　陆飞解开安全带，站起来，对大金牙夫妇不卑不亢道：“这位大叔，信仰无国界，也不分种族，现在全球天主教徒超过十三亿，华人就超过一千五百万，你一句话就把这么多人都骂了，你认为这样合适吗？”

　　陆飞之所以不卑不亢是因为信仰确实无国界，只有那些不明就里，不明白信仰的人才会有那些狭隘的执念。在信仰的世界里，只有信与他信，无所谓其他，更加和爱不爱国扯不上关系。因为信仰就是信仰，很纯粹，不需要掺杂其他的东西。

　　“有什么合适不合适？老子就是不爽快，不就是狗屁的耶稣和上帝吗？还不是西方的神棍，怎么能及我东方的神仙？”大金牙冷笑。

　　陆飞摇头道：“你这样说就不对了，世上任何圣灵神仙都不该被嘲笑，因为任何信仰都是真诚的，不应该受到侮辱！”

　　“你……”大金牙脸红脖子粗，陆飞的意思很明显了，就是说自己没有风度和素质。

　　“老家伙，还不快住嘴，这里是公共场合，吵架有什么意思，难道要让别人看好戏吗？”中年妇女立刻拉住大金牙。

　　空姐早就注意到这么紧张的气氛了，立刻上来解围道：“先生，为了安全起见，请您到座位坐好，系好安全带好吗？”

　　陆飞咧嘴一笑，点点头。

　　大金牙最见不得别人得意洋洋，忽然嘿嘿冷笑，心想：“牙尖嘴利的小子，竟然这么编排自己，害得自己脸面无光，也罢，自己口才天生不行，做不得口舌之争，还是手底下见真章来得痛快！”

　　大金牙闭上眼睛，嘴里念念有词，忽然双目一睁，手掌摊开，只见手心浮出五个恶灵，怨灵只能如同浮游般缓慢游荡，但是恶灵不同，能够飞天遁地，速度很快。

　　五个恶灵各有不同，分别是鹰、蛇、虎、狮、象，这五个恶灵一出，空气中立刻无端刮起了一阵阴风，这让乘客们不禁打了个寒颤，但是对于恶灵的存在，人们并不能看到。

　　“去！”大金牙将手一挥，五个恶灵立刻飞离手心，向陆飞扑去。

　　“老头子，你干什么？”中年妇女大惊，立刻拉住大金牙，压低了声音。

　　“老婆子，你别管！不就是一个小子吗？哼，看我咒死他，省得让人以为我好惹！”大金牙眼中杀机一闪，无端地对陆飞起了杀意。

　　陆飞这是倒了什么血霉啊？就这样也遭人嫉恨？

　　中年妇女又气又急，自己的丈夫这一生也不知道无端得罪了多少人，要不是背后的师门够硬，自己两人纵然有十条命也早没了！

　　大金牙一下子就祭出了五个恶灵，这可是师门特别豢养，自己夫妇花了无数的心思好不容易才求来护身的。这五个恶灵可不得了，这些年都是靠它们护身才保得平安。

　　“好心胸狭窄的人，对素不相识的人，只是看不顺眼就要下毒手！”陆飞感觉到杀意，虽然惊讶，但是脸色不动声色，似乎一切都如云淡风轻，没有一丝惊慌。

　　刚才将圣经合起来，现在陆飞身上已经没有了灵光护体，只是眨眼之间，五个恶灵已经飞扑过来，盘附在陆飞的双肩、头顶和后背。

　　五个恶灵是专门豢养的，通体青蒙蒙，显然已经有一些道行，不过养灵这样的手段毕竟上不了大台面，想要伤害陆飞，还远远不能，不过陆飞在不是咱神术的情况下，也够喝一壶的了。

　　虚浮、麻痹、晕眩、虚弱、沉重！

　　这就是陆飞一瞬间的感觉，没有错，五种感觉真切无比，而且十分厉害，亏得陆飞今非昔比，不仅意志凝练，神力深藏，身体更不是一般人可比。

　　一刹那，陆飞就明白了五个恶灵的玄妙所在：鹰灵主虚浮，蛇灵主麻痹，虎灵主晕眩，狮灵主虚弱，象灵主沉重。

　　五种负面感觉侵袭下来，陆飞原本红润的脸庞平添了一丝苍白。

　　“没想到这挺厉害！”陆飞微微惊讶，圣经还在手边须臾不离，当即手指一拨，原本轻如鸿毛的书页此时像是千斤巨石一样沉重。陆飞知道这是五个恶灵搞鬼的缘故，自己现在五种可怕的负面状态加身，若是普通人早就受不了昏厥过去了。

　　陆飞不是普通人可比，也不打算施展奥术或是神术，因为对方仅仅是普通人，并不值得自己大动肝火。

第075章 神圣系法术


　　手指一拨，圣经立刻被翻到了中页，现出中页夹着的银色十字架项链，这一根小项链是经过赫鲁德神甫多年的信念加持的，拥有驱魔的能力。

　　陆飞诸般负面状态侵袭，让项链本能的排斥，项链隐隐可见流动着的灵光。

　　“主说，要有光，那邪恶终将驱散！”

　　虽然负面状态一波波袭来，但是仍然不能阻止陆飞飞快地念诵，这一句简短的祷祝之词可以说是张口就来，根本不需要经过思考，近乎神经性条件反射！

　　这一次是两道灵光仿佛十字剑从银色的十字架上激射出来，灵光乳白色，不仅一刹那笼罩陆飞全身，而且打向了五个恶灵。

　　五声急促地惨叫响起，五个恶灵立刻被灵光灼烧，慌张飞离陆飞的身体，一刹那，陆飞感觉从地狱走回到了人间，加在身上的负面状态一齐消失了，整个人也轻松不少。

　　“相当厉害的恶灵！”

　　五个恶灵每一个都有特殊的妙用，按照大金牙比普通人好不到哪里去的境界，并不能凭自身的能力豢养恶灵，而且没有特殊的秘法根本难以豢养五种截然不同的恶灵，可见豢养这五个恶灵的大金牙有一定的背景。

　　陆飞推测，大金牙这五个恶灵是别人先养好再赐给他的，就好像自己的银色十字架项链，那是自己的赫鲁德神甫先经过神力加持再赐给自己的，拥有驱魔灵光。

　　恶灵离体，陆飞立刻拿住小小的圣光十字架，所有的意志力凝练成一股，然后将十字架在自己额头、胸口、双肩做了个十字祈祷。

　　“嗡……”

　　陆飞手里的圣光十字架震动了一下，十字架升起一道乳白色的圣光，圣光之中一团能量凝聚成一个圣光小天使，只有拇指头大小，栩栩如生，手持光剑，闪动着洁白的羽翼，一下子飞到了陆飞的头顶。

　　这个纯粹就是守护圣光十字架的神力凝结的小家伙。

　　“圣光祝福！”

　　“圣光盾！”

　　圣光天使挥舞着手中的光剑连指两下，陆飞头顶上立刻有圣光普降，同时升起了一面圣光凝结的小盾，陆飞一刹那就感觉到体内充满了力量。

　　“嗯，这小子竟然还有些本事，那个小小的天使模样的东西应该是西方天主教的召唤术吧？”大金牙夫妇微微惊讶。

　　五个恶灵也不飞走，只是围着陆飞虎视眈眈，对于陆飞忽然召唤出来的小圣光天使，似乎有些忌惮，也不急于动手，双方就这样对峙着。

　　大金牙夫妇略一观察，放心不少，大金牙对中年妇女轻笑道：“原来这个小子也和咱们一样都是半桶水，不过都有长辈赐下的宝贝保护！”

　　中年妇女点头道：“确实如此，不过他才一个召唤物，咱们有五个，绝对不怕他！”

　　“嘿嘿，要不再给他点厉害瞧瞧？”大金牙咧嘴笑道，露出门牙那一颗金灿灿的金牙来。

　　“不行！你这个老东西，现在这个世道信仰自由，你管别人信仰什么？这关你什么事，非要你来管？！”中年妇女立刻阻止。

　　“我就是看不惯……”大金牙无奈道。

　　“该死的老东西，你看不惯的东西还少吗？给我老实呆着，别再惹出什么祸事来！”

　　“不行，我还要和他斗一斗，看看是他西方的召唤物厉害，还是我们的五小福厉害！”大金牙并不甘心，念了个咒，命令道：“五小福，攻击他！”

　　鹰、蛇、虎、狮、象五个恶灵怒嚎一声，立刻再次扑向陆飞。

　　“还来？那好，反正旅途也无聊，就和你们玩玩，顺便解解闷！”陆飞心念一动，头上的小圣光天使立刻挥剑。

　　“圣光剑！”

　　两柄相交的光剑出现在陆飞头顶，然后光剑分开，幻化出五把光剑，分别斩向五个恶灵。

　　这圣光剑十分凝聚，呈现乳白色，似乎燃烧着灼热圣火，这圣火就非同一般了，乃是驱魔最厉害的东西。

　　陆飞的便宜导师赫鲁德是一位拥有神术的神甫，曾经也是一位苦行者，修行的艺业算是不凡的了，他加持到小银色十字架的力量就有一道神圣炽火。

　　唰唰唰……

　　象灵最是笨重，首先被光剑斩中，象灵立刻惨叫后退，被斩的地方被严重灼烧，散发出青烟，其他恶灵速度很快，飞快闪避，一直时间竟然被圣光小天使用光剑逼退。

　　“哈哈，真是不错！”

　　陆飞心情大好，对于西方天主教的神术越发好奇，希伯来神系神术天生对于邪灵、恶灵、死灵、黑暗一类生灵有天生的伤害力。

　　大金牙夫妇早已经大吃一惊了，露出痛心之色，连忙五指一翻，收拢成拳，五个恶灵仿佛得了命令一般飞快退走，飞回大金牙的手里。

　　大金牙仔细看了看象灵的伤势，松了口气，道：“还好，只是被伤到大腿，没有伤到根本，只要回去特别修养十天半个月就会好了！”

　　中年妇女不满道：“我叫你不要惹事，你偏不听，现在好了，算计人家不成，反而伤了咱们的宝贝，若真是有什么好歹，往后我们可就难找这么好的恶灵了！”

　　大金牙满脸涨红，不服道：“气死我了，那些洋鬼子的圣光在驱魔方面确实有一套，专门克制各种恶灵，若是五小福再厉害十倍，那小子就完蛋了！”

　　斗法已经告一段落，陆飞见好就收，不为已甚。过了半个小时，航班终于抵达天京国际机场，下飞机的时候，大金牙对着陆飞发狠道：“小子，你确实有一套，不过你等着，咱东方法术不比洋鬼子那套弱！”

　　陆飞耸耸肩，笑道：“那好，随时奉陪！”大金牙哼一声，脸色难看地走了，陆飞不禁苦笑，这位大叔还真是位“愤青”啊，年纪一大把了，怎么思想这么顽固，总以为自家老祖宗的东西才是最好的，容不得别人的好。

　　乘客出口通道，三三两两的接机人群已经举着牌子在等候了，其中一幕有点意思。

　　一个年纪轻轻的小修女站在人群里，踮着脚，举着一个牌子紧张地观望，仔细看去，牌子上画一个小孩的大笑脸，写着“陆飞”两个歪歪扭扭的字。

第076章 观摩教堂


　　陆飞穿的是紧领口的黑色神职装，有点像是严谨的西装，人刚刚走出来，立刻被小修女看到了，她眼神一亮，举着牌子叫道：“陆飞神甫，这里，这里！”

　　整个机场的人立刻给予陆飞和修女关注！

　　陆飞愕然，自己什么时候成神甫了？不过转念一想，赫鲁德可是神术者，地位在教会肯定是相当高的，他的弟子自然而然成为神甫并不稀奇。

　　一个年轻的中国人竟然是神甫？

　　接机的是一个漂亮可爱的小萝莉修女？

　　一些人私下议论起来，陆飞脸上顿时不好看起来，心里嘀咕：“该死的小女修，叫这么大声，生怕别人不知道吗？”

　　小修女似乎没有任何的自觉，呵呵大笑，跑到陆飞的面前，鞠躬道：“您就是陆飞神甫吧？没想到这么年轻就当神甫了呢……我叫白灵，是崇恩教堂的修女，我们教堂的大修女接到了赫鲁德神甫的吩咐，所以派我专门在这里等您的！”

　　陆飞看看小女修，大概十五六岁模样，大大的眼睛，水灵灵的，仿佛一颗黑色通透的宝石，肌肤白皙，脸蛋漂亮可爱，穿着修女服，看上去很洁净。

　　“灵秀逼人！”这是陆飞第一眼看到白灵时，脑海闪过的印象。

　　“走吧，既然是这样，那就先去崇恩教堂好了！”陆飞摆摆手，心想干脆就去崇恩教堂观摩观摩。

　　“好，这边走！”白灵领着陆飞出了机场大厅，来到路边的一辆电动车前，这位小修女掏出钥匙开锁，笑道：“神甫，咱们还是坐电动车吧，我的电动车叫做小加菲猫，方便又省钱！”

　　“这不是丢自己的面皮吗？”陆飞汗颜，自己是大男人竟然有一天会沦落到坐小女孩电动车后座的田地吗？

　　不行，绝对不行！

　　陆飞手一招，一辆出租车停了下来，陆飞黑着脸朝小修女道：“上车！”

　　小修女惊讶道：“陆飞神甫，您不坐我的小加菲猫了吗，坐小加菲猫不花钱！”

　　陆飞抓狂，压下心火道：“不是钱的问题，你的小加菲猫跑得太慢，还是坐出租舒适一些，这样你也不用辛苦开车！”

　　小修女立刻笑了起来，高兴道：“那好吧，那我开我的小加菲猫，你在后面跟着我，我带路好了！”

　　陆飞几乎吐血，这小女修还不开窍，陆飞连忙道：“不用，不用，你把小加菲猫放到后车厢，咱们坐车回去！”

　　小修女天真地想了想，高兴道：“好吧，不过我可不付钱！”

　　“不用你付钱，这点钱我还是出得起的！”陆飞再也没话说了，早知道这一次行程这么紧，应该先打电话给苏彤彤，好歹让她来接自己，即便没有豪华车，至少也不是一个小女修外加一辆小电动。

　　失策了，绝对是失策了！

　　陆飞心里暗暗后悔，自己的一世英名和光辉形象可不能让一个小修女败坏了！早知道就不答应赫鲁德神甫要去什么崇恩教堂观摩了。

　　小修女将她的电动车小加菲猫放到后车厢，这才拍拍手，心满意足。

　　“快上车！”陆飞再次催促。

　　“等等……”小修女又跑到路边向小摊贩买了一瓶矿泉水，这才上了车，将水递给陆飞道：“神甫，你渴了吧，这个给你！”

　　陆飞也不客气，开了盖子喝了两口，好奇道：“你给我买水，怎么你不给自己买一瓶？”

　　小修女瞪大了眼睛，指了陆飞手里的矿泉水道：“买两瓶太费钱了，而且我不渴，水还是神甫先喝，若是您不渴了，我再喝就可以了。”

　　“呃……”陆飞没有办法了，都这样说了，陆飞不得不将水递给小女修。

　　“谢谢！”小修女似乎很口渴了，立刻灌了好几口。

　　出租车行驶了半个小时，进入天京市区，在比较繁华的地区停下来，陆飞下了车，小女修手指一座安宁肃穆的教堂道：“陆飞神甫，我们到了，这里就是崇恩教堂！”

　　陆飞看去，教堂倒也不小，高十几米，前后左右都有花园和雕像，四周更是用栅栏围起来，大门是敞开的，环境绿化很好，不远处才有高楼，比较清净。一股淡淡的神圣灵光从教堂中升腾起来，仿佛一个大碗罩住整个教堂以及附近的地区。

　　“很不错！”这个教堂已经形成了初级的神圣灵光，能够阻挡属性相悖的怨灵和一部分最低级的恶灵进入，至于更加厉害的恶灵只怕就不能阻挡了。

　　“陆飞神甫，我们的教堂还不错吧？咱们教堂有神圣灵光保护，能够驱魔哦……”小修女笑嘻嘻道。

　　“你能看到神圣灵光？”陆飞诧异，上下打量小修女，这个小家伙才十五岁吧，不知道修行几年了，怎么就能看到神圣灵光，按照道理，普通人看不到灵光的。

　　“嘻嘻……我的眼睛可是很厉害的，天生就能看到别人看不到的东西，所以教堂所有的修女都说我是天才！”小修女挺挺胸脯，骄傲道。

　　原来是天生心眼打开！所谓心眼，就是心感，能感细微的能量，高度的心眼打开，就能看别人看不到的东西。

　　陆飞没有这样的天赋，都是通过修行才打开的心眼，小丫头既然天生心眼打开，那就说明她有修行的天赋。

　　“啊……”

　　一声惊天动地的嚎叫从教堂后的一排楼房中传来，一股浓烈的煞气升腾到天空，教堂的神圣灵光竟然不能驱散。

　　“不好！一定又是那个被恶灵附身的人发狂了！”小修女急急说道，眼中满是惊恐。

　　“崇恩教堂还帮人驱魔？”陆飞微微诧异。

　　“是的，这里是教堂，因为掌管教堂的洛修女有驱魔的手段，所以一些被恶灵附身的人都会找来让修女帮忙驱魔！”

　　“那现在这个人是怎么回事呢？我看这气息很邪恶……”陆飞望了一眼弥漫在教堂上空的煞气。

　　“那是一个从东南亚回来的人，不知道为什么被恶灵附身了，上一周已经找来了，只是洛修女一直在为他驱魔的，但是都没有成功，陆飞神甫，你会不会驱魔，要不你去看一下？”

　　“你带路好了！”

　　“那好，快请这边来！”小修女白灵带着陆飞穿过了教堂，来到后院，很多的修女已经鸡飞狗跳了，一些修女正恐惧地趴在栏杆上向着一栋小独楼张望，还有一些修女正在念圣母玛利亚庇佑。

第077章 除魔


　　“你们这个崇恩教堂怎么没有修道士和神甫？”

　　“有啊，慈恩神甫和洛修女都在楼上……”小修女直接带陆飞上了二楼。

　　陆飞此时已经感觉有些不对劲了，踩着的木板楼梯咯吱作响，到了二楼刚进门，一股凛冽刺骨的寒意立刻扑面而来，牙齿咯噔一下打起冷战来。

　　陆飞的脚刚刚踏上二楼的地板，一刹那，寒气已经在脚上凝结了一层白白的冰霜。

　　“好厉害的寒气，有点意思，看来这个恶灵非同小可！”陆飞不觉精神一震，隐隐有期待起来。

　　二楼房间的地面和天花板都用盐晶画了无数的神圣法阵，法阵中央，一张镀银的铁制椅子上捆着一个人。

　　那人三十余岁，穿着白衬衣，但是衣袖已经被皮带磨烂了，他的脸十分狰狞，眼睛瞪得很大，嘴里发出低沉的吼声，仿佛受伤的野兽。

　　一名中年神甫还有一名中年修女正对着这个被附身的人念驱魔咒，但是一股凛冽彻骨的寒气从那人身上散发出来，使得地面结了一层冰霜，甚至铁椅四个脚都结成了冰凌。

　　“白灵回来了？”中年修女看到白灵上了楼来，当即转头看看陆飞，道：“这位一定是陆飞神甫了？”

　　“您好，您就是洛修女了吧？”陆飞行了个礼。

　　“这位正在驱魔的是慈恩神甫！”洛修女点头，连忙为陆飞介绍。

　　“你好，慈恩神甫！”陆飞行礼，注意到这位慈恩神甫是个地道的西方人，不像洛修女以及崇恩教堂的其他神职人员全都是中国人。

　　“陆飞神甫吗，我听说你是赫鲁德神甫的弟子？见到你很高兴！”慈恩神甫走过来笑道。

　　“您难道认识我的导师？”陆飞客气道。

　　慈恩神甫笑道：“这是当然，再说圣心教堂离这里也不远嘛，天京市的教会圈子还是很小的，况且我年轻的时候曾经和赫鲁德神甫在同一所神学院学习过……”

　　“原来是老同学！”陆飞明白了，怪不得赫鲁德神甫再三吩咐，一定要自己到他好朋友的教堂来观摩，陆飞转头看向被绑着的人，说道：“这人叫什么，怎么让这么厉害的恶灵给附身了？”

　　洛修女叹了口气道：“他叫石铭，是天京本地人，只因为前些时候到东南亚去了一趟，回来就成这样了。”

　　陆飞皱皱眉头，东南亚吗？那个地方的巫师特别厉害，蛊、毒、降，称雄世界，一些厉害的巫师甚至能操控鬼怪，以石铭现在的情况，八成是冲撞了一些部落的巫师，否则情况绝没有这么厉害。

　　慈恩神甫道：“他的情况十分罕见，体内有很多的恶灵，似乎恶灵都想占据他的身体……”

　　陆飞一愣，惊讶道：“这么说这人的身体是恶灵理想的容器？”

　　“没有错，世上有些人天生体质就特殊，特别容易招惹恶灵上身，这年轻人就是这样，这人修行的资质很高，若是不修行，很容易招灾引祸，厄运临头……”慈恩说道。

　　陆飞走到石铭的跟前，仔细打量他，这人的脸上、手臂上隐隐约约显现出诡异的纹身图案，他呼出的气很寒冷，声音低沉如野兽，仿佛体内居住了极其恐怖的凶兽恶灵。

　　“哈哈哈哈，你们驱逐不了我！”石铭忽然张嘴，说出了低沉的人语，随后他嘿嘿冷笑，一股更加凛冽十倍的寒气散发出来，陆飞脸上立刻结了一层薄薄的冰霜。

　　“有意思！”陆飞连忙退后两步，手一抖，翻出随身的圣经，凝聚心念和意志，道：“主说要有光，那邪恶，终将驱散！”

　　银色十字架项链立刻发出圣光来，圣光小天使从十字架上飞出来，对着石铭的头上挥了三次剑，每挥一下都有一道圣光照落下来。

　　“圣光祝福！”

　　“圣光盾！”

　　“圣光剑！”

　　陆飞手段很多，但是现在陆飞只想要看一看十字架项链的极限。

　　石铭的头上立刻显现出三个圣光图案，一股圣光气息立刻冲入石铭的身体，企图驱散附身的恶灵，一刹那，充斥整个楼层的寒气瞬间消失无踪，地板上的寒霜也奇迹般消失，仿佛从来没有出现过一般。

　　“啊……”

　　石铭忽然嚎叫起来，浑身上下一缕缕青色的烟雾散逸出来，仿佛被灼烧到了，极端痛苦。

　　“吼吼……呵呵……”

　　石铭忽然发出无数恶灵的怪声，整个人从脚下开始涌出一股疯狂的邪气，一直狂涌到身上，几乎将神圣气息全都冲散开，这一股邪气漆黑无比，里面仿佛有无数的恶灵嚎叫着，常人听到这些声音，立刻心旌摇曳，不能自主。

　　在场的除了小修女白灵，其他人都不是普通人，但是也被骇得脸色发白，小修女白灵更是骇得一屁股坐到了地上。

　　“好厉害！”陆飞再次退后几步，摇头道：“没有办法驱逐，这恶灵太厉害了，两位还有什么办法吗？”

　　刚才几下，已经是陆飞在西方天主教神圣系领域最大的能量了，若是搞不定，那自己就没有办法了，除非动用奥术或是灵魂神术，但是陆飞并不方便在外人面前使用。

　　慈恩神甫和洛修女都摇摇头，十分遗憾，他们的手段也和陆飞差不了多少，对于石铭体内的恶灵现在只能是暂时抑制，根本没有手段驱逐占据他身体内的恶灵，除非杀了这人，恶灵们才会离开他的身体。

　　“哈哈哈哈，真可笑……”这个时候，忽然一个洪亮的声音传来，这声音是从楼顶上方传来的，“你们这些拜了洋教的人，能有什么办法，哼哼，蛮夷之法，有什么奥妙，驱不了邪那是自然的！”

　　这话音落下，一片耀眼的光芒闪过，紧闭的玻璃窗户猛地炸开，窗台上立刻冲进了三条人影来。

　　陆飞看去，那是三个修士，为首的中年模样，穿着汉服，背后背一柄古剑，双手却是空空，身后跟着一男一女两名年轻弟子，身后同样背着剑。

　　“你们是什么人？”洛修女连忙道。

　　“昆仑魏青阳，今天是来替天行道，灭魔诛邪的！”为首的魏青阳眼神凌厉无比，猛地射向石铭，上下看了看，他皱眉道：“好一个资质绝佳的青年，可惜身体已经成了邪魔的容器！”

　　魏青阳好像不屑理会众人，他抬手一指，一道晶亮的法力立刻射出来，轰在石铭身上，石铭忽然大吼一声，身上无边的煞气立刻被打散，但是石铭仍然吼叫道：“老东西，你休想驱逐我！”

　　话音落下，石铭身上立刻涌出了无数的寒冰，啪啪啪几声，地板结起了冰层，捆着石铭的铁制椅子啪一声碎裂开，石铭就要发狂暴起。

　　陆飞已经退后，他打算看好戏，被恶灵附体的石铭，现在拥有难以揣测的力量，陆飞谨慎的退开。

　　“孽畜，尔敢！”魏青阳怒喝一声，不进反退，一个箭步瞬间来到石铭跟前，抬手就是一掌拍在石铭的头上，轰隆一声，一股浩瀚的法力立刻冲入石铭的身体。

　　石铭遭受突袭，立刻重创，张嘴大吼，一个个黑色的恶灵从石铭的口中飞腾出来，恶灵十分恐怖，有的是兽头，有的是人头，全都拖着一条黑烟，呼啸着飞起，咆哮声让人战栗。

　　陆飞微微吃了一惊，这魏青阳的手段真是了不得，硬生生以法力侵入石铭体内，将附体的恶灵一瞬间全都强行驱赶出来。

　　这得需要多么霸道的力量！

　　陆飞还是第一次见识到道法的力量，一时间感觉和西方神圣术，以及泰伦大陆的各种奥术和神术大不一样。

　　魏青阳抬头望着乱空飞舞的恶灵，一共上百只恶灵飞舞，真是蔚为壮观，洛修女等人这才知道原来是这么多的恶灵竟然附身到一个人身上，怪不得这么厉害，怎么驱都驱不了。

　　“都死吧！”魏青阳再度一指，无数晶光从手指上冲出，分裂成无数的利剑，唰唰唰……如同雨点一样，恶灵一个个惨叫一声，立刻被斩杀湮灭！

　　“厉害，东方的术法这么霸道厉害？！”慈恩神甫大吃一惊。

　　魏青阳打杀所有恶灵，冷冷看了众人一眼。魏青阳散发的法力十分惊人，这些法力散发着光泽，充满了肃杀的感觉，白灵被盯了一眼，不禁打了个寒颤。

　　“走！”魏青阳冷喝一声，带着两个弟子飞身而去，转眼就不见了踪影。

　　慈恩神甫和洛修女都松了口气，洛修女摇头道：“这些修士，真是无法无天了！”

　　慈恩神甫则摇头道：“他们是昆仑的人，果然是厉害啊，刚才那个人应该是法力境的修士，和我们教会的主教有得一比了……”

　　陆飞心中一动，问道：“慈恩神甫，你似乎对那人的境界有了解，不知道是怎么个说法？”

　　“我也不是很清楚的，只是听人谈论过而已，他们昆仑中人向来都是忽来忽往的，很难见到，不过他们的修炼过程我大致懂得，一开始要开顶门，也就是天人合一。其次是炼天地元气，三是元气升华为法力，四是金丹。不过我听说现世已经没有金丹的修行者了！”慈恩神甫说道。

第078章 炎黄神术（上）


　　崇恩教堂。

　　石铭坐在餐桌前狼吞虎咽，自从被昆仑修士魏青阳驱魔之后，这个家伙终于恢复过来。

　　原来石铭痴迷于法术，他潜入南洋的原始丛林寻找神迹，无意间撞进了一个古老神庙，打坏了神庙供奉的恶灵瓶，这才被恶灵上身。

　　也当他大难不死，必有后福。石铭性格爽直，和陆飞一拍即合。

　　“你知道哪里有香火旺盛的神庙吗？”陆飞问道。

　　“你打听这个做什么？”石铭好奇。陆飞连忙将西方神降之法说了一遍。

　　“这个法术玄乎了，我从来没有听说过，不过我们可以去黄帝太庙，那里香火旺盛，供奉我们炎黄民族很多的神祇！”

　　“那好，咱们就去那里试试！”

　　陆飞说一不二，第二天与石铭坐上了火车，经过风尘仆仆地赶路，终于在下午前赶到黄帝太庙。

　　这一座黄帝太庙已经兴建几十年，三年前来了一次大扩建，到现在已经是一座大庙，香火十分鼎盛，而且每一年黄帝诞辰都会举行黄帝祭祀大典。

　　就陆飞所知，黄帝在炎黄神系里面有着举足轻重的地位，不仅仅是他打败了蚩尤，统一了黄河流域部落，还因为他教化文明，成为现在华夏炎黄子孙的始祖。

　　“陆飞，这里就是黄帝太庙，今天太庙不开门，你确定还要进去吗？”石铭问道。

　　“这是当然，没人更好，你在外面守着，我翻墙进去！”

　　“等等，我来都来了，不能白跑一趟，我怎么也要进去瞧瞧，再说你要进行那个神降法的修炼我也想看一看……”石铭一把拉住陆飞。

　　“你修的是东方法，和我修的西方法不太一样，你确定要看？”陆飞惊讶起来。

　　石铭连忙道：“你就先不要挤兑我了，我是命歹，没有寻到好师父，这几年胡乱修炼，不仅屁都没修出一个，还招惹了恐怖的恶灵，你若是真的修行成功，我就打算跟你混了……”

　　“好吧，你进去也可以，不过看到什么也不要说话，以免影响到我！”陆飞一挥手，两人利索地翻过两米高的琉璃瓦墙，进入大院，推开大门直接进入大殿。

　　大殿里面静悄悄，但是陆飞感觉到一股神而圣，无比庄严的气息笼罩整个大殿，黄帝的神像就置于神坛上，身穿帝服，有三四米高，十分伟岸。

　　“这就是黄帝，果然名不虚传！”陆飞的目光中，神像散发出一轮轮的光晕，仿佛神像之中有神圣之灵居住。

　　陆飞取出黑色的圣经，翻出银色十字架项链，望着黄帝神像，嘴角微扬，随即凝聚自己所有的精神意志，沟通位面原力海洋，原力海洋沉沉如死水，远远不及泰伦大陆的原力海洋活跃。

　　陆飞庄严念诵：“主说，要有光，那邪恶终将驱散！”话音落下，十字架立刻散发出圣光来，圣光微微照到黄帝神像上。

　　轰隆——

　　虚空仿佛震动了一下，黄帝神像仿佛被邪恶力量侵袭一样，立刻爆发出前所未有的光华来，这股光华呈黄色，仿佛水波，淹没了整个大殿，仔细一看，光华中仿佛蕴含了千百庄严色，一个个庄严威仪的人影隐约出现在光华中。

　　他们一个个身穿龙袍、系莽带，有的头顶华盖，有的座下有车，浩浩荡荡，仙人站列如麻。

　　圣光立刻被这一股光华压制下来，陆飞感觉手中的十字架项链颤抖着，似乎在害怕。

　　“果然，东方炎黄神系和西方世界的希伯来神系果然有冲突！”陆飞立刻就知道了两种神系能量的排斥。

　　不过这也正是陆飞需要的，否则自己怎么能将炎黄圣灵“激活”出来？陆飞加大精神意志，十字架立刻涌出更加强大的神圣气息和圣光来。

　　陆飞的这一举动，顿时越发刺激了黄帝太庙诸多圣灵的意志，轰隆隆……九天之上隐隐传来阵阵雷霆，炎黄气息汹涌如潮，灵光充斥整个大殿，如同海洋，无数的炎黄圣灵虚浮在灵光里，如同在时光长河的潮汐中若隐若现。

　　“居方氏，九易氏，中央氏，柏皇氏，大庭氏，叶皇氏，女娲氏，伏羲氏，神农氏，黄帝，颛顼、喾、尧、舜、夏禹、商汤，仓颉、周文王……”

　　一个个神圣的圣灵意志仿佛从冥冥的炎黄历史长河中降临到了黄帝太庙中，其中黄帝的意志最为宏大，神龙伴驾，浩浩荡荡，仿佛炎黄长河中最大的波澜……

　　陆飞震撼了！

　　沸滚的炎黄之血在血脉中奔腾，一股深藏于血脉，烙印着祖先意志的力量仿佛受到了圣灵们的牵引正在彻底地复苏。

　　陆飞身上，早已经觉醒的炽炎之力、大地之力，钧风之力、苍水之力、黑暗之力越发沸腾，陆飞极力压制，不让力量散发出来，但是力量外泄，还有无数的龙影幢幢，虚浮在陆飞身外。

　　站在陆飞身后的石铭吓了一大跳，他一屁股坐到了地上，感觉到一股庄严肃穆的气势压得自己几乎喘不过气来，大殿上空仿佛亮堂了许多，仿佛虚室无端生出光华来，无数光影幢幢，紧接着陆飞身上涌出了一股精神和气，将自己远远推开。

　　陆飞这一刻感觉很奇妙，血脉之中无论是觉醒的，还是沉睡的力量，都是祖先的意志和烙印，庞大的血脉之力竟然隐隐和炎黄圣灵们相互共鸣起来。

　　“观天之道，执天之行，炎黄长河的诸多圣灵，请将你们的意志和神力降临下来！”陆飞哪里会错过这个机会，立刻叩首，祈求，他运转西方的神降之法，沟通原力海洋中的圣灵印记……

　　陆飞话音落下，轰隆一声，似乎天光大开，虚空震动，无数的圣灵意念立刻汇聚起来，形成一个火红色圆圈图案，圆圈中九龙飞舞，栩栩如生，这个就是炎黄圣灵们凝聚起来的符文。

　　啪！

　　炎黄神术符文落下来，打在了陆飞的额头上，一瞬间钻进了陆飞的眉心，这是贯通陆飞精神海的地方，一眨眼，陆飞脑海多了一个奇妙的符文，符文发出九种神力光芒。

　　“成了，是【九龙至尊】神术符文！”陆飞又惊又喜，这一刹那，陆飞就明白了这个神术符文所代表的意义。

　　这是炎黄神系里面最有代表性的一个基础大神术——九龙至尊，蕴含九种至尊龙神力：“炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳！”，九种神力代表了炎黄神系中最强大最高贵的力量。

　　此时的陆飞，脑海里面精神意念汹涌，奥术之心、灵魂神术符文、和【九龙至尊】神术符文鼎立精神海中，亿万神经元和神经节连通着它们，将整个大脑全都照得透彻明亮，陆飞整个脑海变得如同琉璃般通透。

　　人的大脑，是人体内最精微复杂的所在，方寸之间，就有数以亿兆计的神经细胞和神经元，它们发出细微如纤尘的微光，每一道微光都是一个念头。整个大脑，往细微处看去，就像是一片深邃浩瀚的精神海洋，种种意念每时每刻都在传递、辐射、生灭。

第079章 炎黄神术（下）


　　灵魂神术符文、奥术之心、九龙至尊神术符文，虽然说法不一，但是陆飞发现这是本质一样的东西，都是某种力量的种子，现在这三种力量已经根植于自己的脑海，和自己的精神意志融合在一起，形成了三种法术体系。

　　一种灵魂神术体系，一种是奥术体系，还有一种则是炎黄神术体系。三大体系，就如同脑海中三个锦绣花团，散发出浩大庄严的气息。

　　陆飞欢喜地闭上了眼睛，开始观察【九龙至尊】神术符文，只觉得这个符文奇妙无比，它上可沟通这个位面的原力海洋，隐隐和原力海洋中同源同属的浩大能量沟通和共鸣，下和自身的血脉之力完全联系在一起，心海和精神海完全贯通。

　　心海中一丝丝的血脉之力竟然通过血脉的传递传播到精神海，立刻就被炎黄神术符文吸收掉，每吸收一分，该符文就越发光明一分。

　　陆飞一震，这个现象让陆飞不惊反喜。

　　这个现象说明，【九龙至尊】神术符文竟然是和自己的血脉之力挂钩了！它在吸收血脉中的诸般力量，转化为炎黄神力。

　　自己吸收了四千新生元素精灵，有四种血脉之力很强大，应该能将炎黄神术符文晋级衍生，就像是灵魂神术符文自行衍生一样。

　　“好，那就试一试！”陆飞将一直被意志压抑的血脉之力开放出来，所有已经觉醒或是沉睡的血脉之力和五条元素龙一瞬间找到了宣泄口，澎湃力量冲入精神海，灌入【九龙至尊】神术符文。

　　“轰！”

　　陆飞身体猛地一震，脑海中仿佛经历一场大雷霆震动，【九龙至尊】神术符文仿佛炸开。

　　耀眼的金光过后，【九龙至尊】神术符文衍生出九个略小的符文，它们是从原来的【九龙至尊】符文中催生出来的，就像是抽出的九条枝蔓，依次是：【炎龙】【黄龙】【钧龙】【苍龙】【幽龙】【玄龙】【赤龙】【青龙】【阳龙】。

　　这就是九龙神术符文，从九龙至尊神术符文中衍生出来的次生神术。

　　九龙神术符文环绕着【九龙至尊】符文旋转，就像是一个罗盘，形成一团统一而和谐的体系，强大了千百倍的九龙神力散发出来，光芒比奥术之心和灵魂体系符文毫不逊色。

　　陆飞同时惊讶地发现，血脉中饱和的元素能量稀释了九成，陆飞不由苦笑，正所谓有得必有失，血脉之力现在已经转化为神术神力。

　　就力量层次而言，神术神力要优于血脉之力，因为以前每一次催动血脉之力，精神意志和肉体的负担极重，现在好了，化为神术神力以后，只要震动神术符文，神术和神力理论上就会在瞬间被释放出来，神妙非凡，这已经是完全由精神意志操控，将身体的负担完全剥离出来，这无疑是陆飞力量上的一种巨大飞越和优化。

　　想要壮大九龙神力，除了沟通原力海洋，还可以通过血脉之力吞噬和同化同源元素，就像之前吞噬和同化新生元素精灵一样。

　　这样就厉害了，往后两种体系神术的进步将会超乎常规的快速！

　　陆飞想到这，立刻哈哈大笑起来，不乏成功之后的喜悦。

　　站在身后的石铭听到陆飞喜悦的笑声，也知道陆飞竟然成功了，他也是聪敏之人，一刹那打了个机灵，倒头伏地，和陆飞一个模样大拜，十分虔诚，仰头望着虚空处，极度渴望叫道：“观天之道，执天之行，炎黄长河的诸多圣灵，也请将你们的力量降临下来！”

　　渴望也是一种祈愿，说来也是造化，石铭糊里糊涂就暗合了祈愿的精髓，极度的渴望顿时引发了造化。

　　轰隆！

　　石铭忽然就感觉到一股沛沛然如天地日月、诸天神明的浩大力量一下子降临下来，贯穿了自己的天灵！

　　哗啦啦，一股如同水一样清凉的气从虚空淋下来，一瞬间自己仿佛被淋透了！石铭不禁打了个哆嗦，脑袋嗡嗡声震响，只觉天旋地转。

　　“真是撞了狗屎运了！”陆飞转头看到石铭的模样，顿时明白发生了什么事，原来，石铭本身体质就特殊，是各种灵最喜欢的“容器”，刚才一瞬间，炎黄圣灵的意念就降临到石铭的身上了，只不过那是意念，没有能够凝结成神术符文。

　　但是石铭得到的好处也不少，一下子就打开了顶门，能聚引充塞于天地的气，这个正是东方修行法第一步——开顶，也就是入门。这和西方修行法不同。

　　顶开了，才能引天地之气，第二步就是炼元气。

　　石铭研究过修行法，自然知道自己竟然开了顶门，不禁惊呆了，好一会，圣灵们渐渐散去了，石铭还没有从震惊中醒过来。

　　“行了行了，这圣灵们都散去了，还不起来，你就这点出息？！”陆飞没好气地踢踢发呆的石铭，这个家伙竟然都没能回神过来。

　　好半晌，石铭忽然大叫一声，抓住陆飞的双臂叫道：“这是真的吗，这是真的吗，我他妈竟然开了顶门了！”

　　“对，知道你开了顶门，恭喜你往后可以修行，成为真正的修士了！”

　　“呃……”石铭这才清醒不少，目光落到了陆飞的额头，忽然就看到陆飞印堂上隐约若现的【九龙至尊】神术符文。

　　“好精致……”石铭正要再度仔细看，但是符文很快就隐息了，石铭一阵惋惜，问道：“你刚才说成了，可是修炼成什么了？”

　　陆飞点头笑道：“是神术，万里之行，这才是开始，这和你开顶门不同……”

　　“那你修成了什么神术？”石铭好奇道。

　　“我的这个神术叫做【九龙至尊】，最初施展出来，只是一种至威至严、至尊至贵的威慑性力量，就像是古代天子的龙威一样，不可藐视，万民臣服，呵呵，貌似用处不是很大，比攻击性神术的杀伤力小很多。”陆飞还有后半句没说，自己已经晋级衍生出了具有杀伤力的九龙神术。

　　这就厉害了，陆飞现在的炎黄神系神术可以统称为“九龙神术”，九龙神术包含的是九种力量属性完全不同的龙神术，初显奥妙，种种神力既和神术对应，又都包含在炎黄九龙神力之中，自成体系。

　　东方和西方源于文明的差异，修行法自然不同，这本来也没有什么好奇怪的，陆飞通过神降之法获得炎黄圣灵的符文，这个符文十分奇妙，远远不是石铭的开顶门能比的。

　　只是一时之间，陆飞对于九龙神术符文远远没有明白透彻，这还需要慢慢摸索其中的奥妙，才能进一步修行。

　　修行之门是打开了，而且还小小的迈进了一大步，但要修到什么层次，陆飞现在根本说不准。

第080章 昆仑


　　黄帝太庙的动静不小，太庙不远处的一座老宅里，一位老者推开宅门，惊讶地看了看不远处的太庙，他喃喃道：“真是古怪啊，这都什么时候了，太庙里是谁在炼法？”

　　老者跌足，人一下子飞腾起来，落到了太庙里……

　　陆飞正在大殿中和石铭扯淡，忽然身后一声苍老的咳嗽声传来。

　　“什么人，出来！”石铭一惊。陆飞也是一惊，转头朝幽暗处看去，只见一个上了年纪的老者负手踱步出来。白色山羊胡子，模样精瘦，背有些驼，脚穿布鞋，身着太庙官服，显得威风凛凛，特别是一双眼睛，特别深邃明亮，透出坚定的意志和无比的智慧。

　　陆飞和石铭看到老者走出来，石铭顿时脸色剧变，陆飞则饶有兴趣地看着老者。

　　气！

　　气势很强！

　　这老者身材并不高大，负手而出，一股如崇山峻岭的磅礴气势立刻扑面而来，压得人几乎喘不过气来。

　　陆飞和石铭这个时候也知道自己遇到了厉害的强者了，只是不知道是福是祸，石铭是很警惕的，但是陆飞就淡定太多了，因为自己并不畏惧，或许，这个地球位面已经没有能够令自己真正畏惧的人或者物。

　　“老……前辈，您是这太庙的庙官吧？”石铭有些结巴，因为对方气势逼人，自己说话都不太利索了。

　　老者呵呵一笑，声音虽然苍老，但是中气十足，洪亮非凡：“老朽是庙官没错，负责守殿，平常就住在附近的老宅子里，不曾想你们两个年轻人半夜到太庙来玩耍，老朽原本很好奇，并不想管，但是你们的动静不小。两个娃娃不错啊，嘿嘿，一个精神头不错，一个开了顶门，福运不浅！”

　　老者一直注视陆飞和石铭，越是看越是满意，明亮的眼神露出不一样的神采，陆飞和石铭不由自主地打了个寒颤，心想糟糕，怕是对方生出什么歹心了。

　　“前辈过奖了，我们只是平凡人，若是没有什么吩咐，我们就不打搅了……”陆飞拉了石铭的袖子一下，示意赶紧撤退脱身。

　　石铭摸摸后脑勺憨笑道：“对对对，老前辈，咱们偷偷进来，对不住了，您老好好休息，咱们走了！”石铭和陆飞立刻就走。

　　老者也不知道施展了什么法，人影一闪，已经拦在了陆飞和石铭前面，老者呵呵笑道：“两个小娃娃，不要急着走，咱们还是聊聊天？”

　　石铭恼怒道道：“死老头，你这是要做什么？！”

　　老者被石铭这个小辈的一声“死老头”犯了忌讳，当即和气消失，冷笑道：“你们两个小子，真是不知天高地厚，偷来太庙炼法就罢了，当老朽是死人吗？嘿嘿，原本是要一掌毙了你们干净，但是老朽看你们资质颇高，也不好下毒手，也罢，今天就带你们回山好，好好培养，他日也能壮大我昆仑道派的威名！”

　　“昆仑？”陆飞微微惊讶，这已经不是第一次听到了。现在这个老者是黄帝太庙的庙官，但是自称是昆仑道派中人，陆飞一刹那就明白了，这黄帝太庙说不定和昆仑是有关系的。

　　“前辈，你要带我们上昆仑道派？”石铭一刹那彻底惊住了，他不怒反喜，心中呐喊：“老天啊，咱一辈子都命歹，没有遇到名门名师，不曾想今天就要一朝鱼跃龙门了，天幸，天幸，老天开眼，开眼啊，不枉我石铭天天向天祷告！”

　　陆飞皱皱眉头，这种强按牛低头喝水的行为让陆飞本能的反感，但是陆飞自己也早就对所谓的昆仑感兴趣了，心想这是天赐良机啊，不用自己去找，别人反而找上门来了。

　　老者自以为猜到石铭和陆飞的心思，笑道：“你们两个小娃娃或许还不知道我华夏修行界的情况，能够进入昆仑道派，那是你们三生修来的福缘，嘿嘿，进入昆仑，你们到时候就会非常……非常感激老朽的！”

　　“只要进了昆仑道派，就不关自己的事了！”老者心中嘿嘿一笑，也不管两人是什么态度，手一挥，一股浑厚的法力包裹住陆飞和石铭，老者脚一顿，立刻冲天飞起，驾云鹞，扶摇直上青云。

　　这已经不是御风而行，而是真正的飞行绝迹、腾云驾雾的遁飞之法，就是陆飞虽然貌似也有这样的能力，但是并没有尝试过。

　　陆飞和石铭大开眼界，第一次如此真切感受到顿风的妙处，至今凡人只能借助飞机的力量实现飞天，而不是依靠自身纯粹的力量，这不能不说是一种遗憾。

　　一座座山峰，一道道绿水，渐渐进入戈壁，雪山，纵横于西域大地，老者带着陆飞和石铭一路飞遁，穿云掠空，速度极快，数千里之路，转瞬就至，渐渐地到达昆仑山脉。

　　陆飞第一次领略到和乘搭飞机截然不同的感受。“前辈，忘了问，您怎么称呼？”石铭问老者，同时介绍道：“我叫石铭，他叫陆飞！”

　　“老朽邓隐尘，嘿嘿，你们知不知道老朽的名号都没什么关系，因为你们要进入昆仑，没人会特别照顾你们，就是老朽也一样，看，我们到了，前面就是我昆仑道派的山门。”

　　众人在山峰之间穿过，两座山峰如同巨门，穿过后，眼前豁然开阔，陆飞望去，只见群山之中，一座座大殿错落有致，有的大殿甚至建在雪岭之上。

　　邓隐尘落下遁光，降落到山门前的方形白玉广场上，一队山门弟子正在山门前巡逻。邓隐尘手一挥，陆飞和石铭落下来。

　　“好了，这两个人就交给你了，今年的任务，老朽总算是完成了，一整年都可以逍遥无事了！”邓隐尘对着守山门的巡逻使说道，一跌脚，再次冲天而起，转眼就不见了踪影。

　　山门的巡逻使是一位中年修士，腰间挂着一柄斑驳古剑，带着十二名小喽啰守门，他望着邓隐尘消失的方向，又转头打量陆飞和石铭，惊讶道：“真是没有天理了，邓长老三个月就带了十名资质上佳的年轻人进入山门，这一次竟然又带了两个！”

　　身后的弟子起哄道：“是啊，就这个趋势来看，本派门下弟子马上就要赶超三千了，哈哈，昆仑想不兴盛都难啊！”

　　陆飞和石铭脸色已经不太好看了，敢情自己是被当猪仔一样掳来的，只是昆仑道派弟子竟然超过了三千？这还是一个万法末世、修行衰微时代的修真门派吗，怎么修士都成了大白菜，一抓一大把？

第081章 私斗


　　昆仑道派的传承十分久远，可追溯至春秋秦汉，但是岁月无情，几经多少战火和劫数，特别是最近中华百年屈辱，中华各种道派几乎覆灭。

　　天幸的是，昆仑道派在几近覆灭的危局中竟然顽强的走了出来，经过了前所未有的浴火重生，渐渐呈现出大兴之势。

　　这几年，随着世俗社会的高速发展，被选入昆仑道派的年轻人越发多起来，就今年一年，计划整个道派要招收上千名弟子。

　　这么多弟子，若是还是按照一人一师，或是多人一师的传统方式教传已经不合时宜了，于是所有的门派都改革制度，昆仑道派除长老阶层之外，所有弟子都归入二代之中，方便管理，划为泛传和真传，设立泛传殿。

　　真传弟子是门派的精英，特别培养，有特定的师傅，泛传弟子则由泛传殿代行传法，彻底的“大锅饭”化。

　　泛传是低端，真传是高端，长老是尖端，掌门则掌管整个门派方方面面。

　　陆飞和石铭被邓隐尘丢下，守山门的巡逻使立刻将陆飞和石铭登记造册，分发了腰牌，然后派人安排了屋舍。

　　泛传弟子的屋舍大多是在山脚下，零零星星，有的坐落山间，有的坐落河畔，有的坐落坡上，绿树掩映处，有独栋的茅草屋，也有联排的竹舍，有院舍，有一种古人结庐而居的诗意。

　　石铭看了屋舍一眼，三间房间，围成一个小院，屋舍崭新，显然是新建的，可以居住三人，每人一间屋子。

　　“真够寒碜的，这就是咱们的待遇吗？唉，想要吃饭，还要按时到山上的大食堂吃大锅饭，真是命歹啊，你说山上那些宽敞舒泰的大殿都是什么人在住，咱们都没有份吗？”石铭举目望向群山见隐约可见的宫殿抱怨。

　　陆飞摇头道：“你刚才也听到了，昆仑道派单单是弟子就多达三千，而且我推测泛传弟子都是爹不疼、娘不爱的，能安排食宿就算不错了！”

　　石铭抓起小小一枚木质烧烤的腰牌，这腰牌上面刻了名字，石铭疑惑道：“凭这腰牌，每个月都能到泛传殿一回，修习法术吗？”

　　“是这样没错！”陆飞翻了翻手上一本薄薄的山门手册，这是刚刚巡逻使发下来的，上面有很多的入门须知。

　　“咯吱”一声，小院其中一个房门打开了，露出一个小孩圆圆的脑袋。

　　“你们是新来的邻居？”小孩好奇道。

　　“是的，你也住在这里？”陆飞微微惊讶，这个小孩圆嘟嘟的，穿着很体面，年龄只有七八岁，但是怎么会一个人住这里呢？

　　“奇怪，这一位顶门开了，但是你就奇怪了，顶门没开，咦……这是什么？一个九龙符文？”小孩小跑过来，绕着两人打量，只是一眼就看出了陆飞和石铭不同寻常之处。

　　陆飞和石铭越发惊讶，这小孩的眼力劲可真是惊人啊，不知道是什么来历？

　　小孩仰头道：“你们叫什么？我叫桑宝，是西川桑家的，家传桑木神法，现在是元气境中阶！”

　　西川的，还有家传功法，应该是世俗家族的孩子，怪不得了，而且还是元气境高阶……

　　陆飞和石铭报了姓名，这才道：“我们刚来，不知道泛传殿里都能学些什么东西？”

　　桑宝歪着脑袋道：“主要有开顶经，五德经，一气经，诸元经等等，这都是开顶、修炼元气的法门！”

　　“那些道经你都在修炼？”陆飞微微惊讶。

　　“这是自然的，那些经法都是修行的基本法门，按照现在修行的境界，只有元气境和法力境，每一个境界一般专修一门对应的法门，也可以传习多门，不过利弊就要自己权衡了！”

　　陆飞和石铭点点头，这话确实在理，贪多是初入修行的大忌。

　　“哈哈，看看，我道是谁，原来是桑宝，又和那些新来的菜鸟混，我记得这两间房上个月还住着两个浑人，可惜了，也不知道是被谁暗算，抛尸荒谷喂了野狗……”嚣张的声音传来，一个白衣青年，拿着摇扇大摇大摆走了过来。

　　桑宝看到来人，不由大怒，咬牙切齿：“马季，你这个卑鄙小人，别以为我不知道是你下的毒手，我桑宝和你势不两立！”

　　马季冷笑：“小屁孩，你还没断奶呢，怎么跟我斗，回家叫你爹来，我不屑对一下小屁孩动手！”

　　“哇呀呀……”桑宝火冒三丈，脚猛地跺地，轰隆一声，大地晃动，一股庞大的青色元气从桑宝身上冲出来，就跟小宇宙爆发一样。

　　“你给我死！”桑宝猛地挥手，庞大的元气纷纷凝聚成一道道剑光，猛冲向马季。

　　“好胆！”马季也是大怒，宝扇一打，条条宝气冲出，这宝气也奇异，竟然如烈马奔腾，隐隐形成数匹奔马，还有烈马嘶鸣的声音。

　　元气化为实质，演化成实体，这就是元气境中阶的特征。

　　原来这马家也是西川一等一的大户，是修真氏族传家，后来整个华夏修行界都没落了，所有还有底蕴的人都挤破头归附了昆仑，原本马家的先祖不姓马，只是因缘际会，得了一部《烈马壮气经》，后来修行有成，名震天府，后来索性将姓氏改为马，希望能够延续百世福运。

　　说起来也是马家家道当兴，数百年下来成为西川大户，能够和马家抗衡的氏族并不多，所以子孙都很强势，并且自命不凡。

　　马季就是如此，他是马氏最有前途的年轻人，将来会继承氏族的族长，如今投身昆仑道派，打算修行更加高深的道法，超越先祖。

　　“跟你拼了！”桑宝虽然小，但是实力不容小觑，和马季你来我往，一时间谁也奈何不得对方，这可是让马季恼羞成怒了。

　　“桑宝，你再不知进退，小爷我可要下毒手了！”马季厉声喝道。

　　“来呀，我不怕你！”

　　“那好，你去死吧！”马季脸皮挂不住，猛地大吼一声，滚滚烈马之气冲出来，马季猛地跨前几步，双手捏成拳头，猛地打出数十拳。

　　“万马奔腾！”

　　这是烈马壮气经中的最为雄沉有力的拳法，数十拳，每一拳都轰鸣作响，青色的烈马之气隐隐凝聚出数十匹烈马奔腾的气势。

　　陆飞一看就遭，马季显然也是元气境中阶，积蓄的元气要比桑宝要强大得多，拳法打出来，虽然远没有无数马奔腾的架势，但是也极为不凡。

　　砰砰砰……

　　桑宝的气显然不敌，猛地后退几步，咯噔一下，跌坐到地上，在仰起头时，小家伙的嘴角已经溢出血来。

　　“还是住手吧！”陆飞已经抢在马季发拳空挡之际挥出一拳！

　　一刹那，陆飞【黄龙】神术发动，一股大地般厚重坚固的力量爆发，陆飞的拳头仿佛注入了千钧之力，这个力道，已经是陆飞有意藏拙，只是意在解围。

　　“你们敢对我动手？”马季大喝，忽然变拳为爪，也不知道使了什么身法，身形飘忽扭动，身体猛地跃起，躲过陆飞的爆炸性力量，反手一爪罩落下来。

　　高屋建瓴！

　　万马齐鸣！

　　陆飞全身都被罩住，滚滚烈马之气轰然落下。

　　“不好！若是被抓实了，人必定化为肉泥！”桑宝和石铭大惊，貌似陆飞根本无法抵挡马季的全力一爪。

　　“山门内禁止私斗，你们竟然敢公然违反？！”声音远远传来，但是比声音更快的是一道清澈冷冽的寒冰法力冲射而来。

　　仿佛闪过虚空的一道极光，美丽，神秘，缥缈。噗嗤一声，马季发出的奔腾烈马之气立刻冲散，如冰消瓦解。

　　“啊……这是缥缈寒冰法力？”马季一脸震惊，身形一闪，已经飘出了十丈开外，他转头望着声音传来的方向，只见一道缥缈如孤鸿的绝丽身影飘然而来。

　　陆飞退到桑宝身边，桑宝看到陆飞没事不禁松了口气，露出真诚的感激，刚才真是千钧一发，若不是陆飞挺身而出，自己只怕要见阎王了。

　　“这是什么人，那就是所谓的法力吗？和邓隐尘长老用的力量差不多，只是属性不一样，法力和魔法力、神力一样，基本上无迹可寻！”陆飞心中惊讶，分析着法力和奥术之力、神力的特点。

　　“这位天仙一样的姑娘是谁？”石铭眼前一亮，流口水道。

　　桑宝将小手指放在嘴上，嘘了一声道：“噤声，这是咱们的二师姐，叫顾凌仙，是本派真传弟子之中法力高阶的高手！”

　　按照百年前昆仑道派新确定的修行体系，修行大致可确定为开顶、元气、法力、金丹四个境界，每个境界有初中高三个阶段。

　　这就是现行体系的金丹大道，是昆仑几位长老重修了金丹修行纪要，传道天下，确定下来的最新修行体系。

　　却说顾凌仙飘然而来，穿一袭白衣，脚下仿佛有缕缕青烟，这是真正的凌空虚步，如凌波仙子，罗袜生尘。

　　她在半空立定，威仪自生，望向马季，严厉头：“马季，又是你，本派门规森严，山门之内不许私斗，难道你不知道！看来你们马家是不想在我昆仑道派安分守己了！”

第082章 九龙神火经


　　顾凌仙话说到最后已经很严厉了。

　　马季脸色刷地一下变得苍白无比，他浑身禁不住颤抖，仿佛十分害怕，连忙慌慌张张地跪下来，求饶道：“大师姐，马季错了，马季就是有天大的胆子也不敢违反门规，马季只是和几位师弟切磋一下，马季往后再也不敢了，请大师姐看在我们马家长老的份上放马季一马，马季感激不尽！”

　　陆飞愕然，这马季刚才可是嚣张无比，但是看到顾凌仙，顿时如同老鼠见到了猫，害怕得不得了，这顾凌仙虽说是师姐，但是威严怎么这么大？

　　“滚！”顾凌仙冷哼一声，她脚下方的青草地立刻凝聚成冰凌，“啪”地一下尽数化成了齑粉。

　　“谢大师姐！”马季陡然色变，他如遇大赦，狼狈无比地逃跑了。

　　马季也是心高气傲的主，这一辈子锦衣玉食，哪里受过这样的屈辱，他逃远后，回头望着顾凌仙的方向，双目赤红，咬牙切齿咒骂道：“顾凌仙，你给小爷等着，有朝一日，我定要把你百般蹂躏，以解我心头之恨！”

　　“见过顾师姐，谢师姐解围！”桑宝带着陆飞和石铭上前见过。

　　“嗯，桑宝，你没事吧？”

　　“没事！”

　　“没事就好，现在可知道凶险了？往后可要好好修行，处处小心！”

　　“哦，桑宝知晓了，谢大师姐关心！”

　　顾凌仙点点头，转头对陆飞道：“你们是刚进山门的师弟？”

　　“是，陆飞（石铭）见过师姐！”陆飞和石铭连忙答应。

　　“好……顶门已开！”顾凌仙打量石铭，点点头，心想还不错，刚入门就已经开了顶门，现在很多入门的弟子连气息都没有凝聚，像石铭这样的已经很不错了。

　　“这是……九龙符文？这是什么道法，我怎么从来没有见过？”顾凌仙打量陆飞，发现陆飞眉心隐隐约约显出九龙印记，立刻惊讶，心神猛的一动，勾起了一丝回忆。

　　自己珍藏的修行法门中，其中就有一门叫做《九龙神火经》，这是炼火的法门，可惜自己修炼的是寒冰系的法力，不适合修炼火系法门，不过现在看来那个法门倒是合适陆飞修炼。

　　九龙……我看这位师弟印堂具有九龙印记，明显是力量显化，倒是和九龙神火经匹配，不会是巧合吧？顾凌仙暗暗心想。

　　陆飞道：“不敢瞒大师姐，这符文是我在黄帝太庙祈福的时候血脉共鸣得到的！”

　　“还有这样的事？”顾凌仙诧异，反复打量陆飞，心中动了拉拢的心思，因为现在正是自己拉拢门中弟子培植势力的时候。

　　顾凌仙有了心思，立刻问道：“陆师弟，你选修了哪门道法？”

　　“还没有来得及前往泛传殿，大师姐有什么好的建议吗？”陆飞立刻道。

　　“没去泛传殿也好，泛传殿能有什么好道法？真正上乘的道法秘籍都在长老和掌门手里握着呢！不过也巧了，我这里有一本火系的道法秘籍，可惜我修的是寒冰系道法，和火系道法不对路子，这秘籍你可拿去，好好修炼！”

　　顾凌仙翻手从腰间的百宝香囊中取出一张薄绢，递给陆飞，上面拓着古字和图案。

　　陆飞心喜，连忙接过一看，全是古篆，但是自己认得，再看上面的内容，叫《九龙神火经》。

　　“这法门的名倒是很霸道，应该是一门上乘法门！”陆飞匆匆看了一眼立刻断定，笑道：“谢过师姐，陆飞不忘师姐恩惠！”

　　“好，你们两个也有礼物！”顾凌仙随手将两块灵石赐给桑宝和石铭，又吩咐几句，这才转身遁走了。

　　“桑宝，本派的师姐师兄都这样赏赐东西给师弟的吗？”

　　桑宝仰着小脑袋，颇为得意道：“当然不是，大师姐和我可是有些交情的，要不是看在我的面子上，她怎么会赏赐你们这么多东西？！”

　　陆飞心里好笑，这桑宝毕竟是小孩子，比较单纯，那顾凌仙哪里是看桑宝的面子？分明就是想跟自己和石铭结善缘。

　　桑宝转头看了看陆飞手里的东西，羡慕道：“还是你运气好，八成顾师姐对你很看重，连秘籍都给了，这可是破天荒的稀罕事！”

　　“这师姐出手还蛮大方的，啧啧，这么漂亮的师姐，跟天仙似的，我敢打赌，她必定是整个门派所有男人的梦想！”石铭立刻想入非非。

　　桑宝听了立刻劝道：“你可不要亵渎师姐，小心没有好果子吃！再说，师姐你可得罪不起！”

　　陆飞心中一动，听出桑宝另有所指，当即问道：“桑宝，这顾师姐威严很盛，不知道可有什么背景吗？”

　　“嘿嘿，这个当然的……”桑宝左右看了看，确定没有人后，小声道：“我告诉你们，顾师姐是本派石矶子长老唯一的女儿，地位很高，因为石矶子长老是本派修为最高的人！”

　　“刚才和你打架的马季是什么人？”石铭问道。

　　“那是大师兄邪天武的爪牙，经常作威作福，而且他们马家和我们桑家有仇！”

　　陆飞意识到，世俗的人有律法约束，大多数人不敢越雷池半步，但是修者不同，世俗的法律就是浮云，修行者即便杀人放火也不会受到制裁，所以那马季才这么肆无忌惮！

　　修者行的是物竞天择之道，物竞天择适者生存，斗争往往很残酷。

　　……

　　月华如练，夜色似水，小院的三个屋子已经熄了灯火，四周一片寂静，远远看去，山容清瘦，月华照下来，穿透窗棱，落到房间内。

　　陆飞盘坐在冰冷的木床上，身旁放置的手机打开了，但是没有任何信号，这让陆飞一阵懊恼，这几天经历颇为曲折和意外，也没有和家人说一声，只怕家人担心坏了，不过现在人已经在昆仑山门之中，也没有办法通消息，只能先专心修炼一二。

　　陆飞眼睛微闭，眉心轻轻律动，精神意志缓缓辐射开来，渗透进虚空层面。可以感觉到，天地间原力海洋无处不在，一缕缕的灵魂神力、炎黄九龙神力、奥术魔法力从原力海洋中汇聚过来，凝聚到奥术之心和各种神术符文上，化为魔法力和各种神力。

　　来到昆仑的第一个夜晚，因为白天遇到的私斗让陆飞隐隐有一种快意，这种快意就像是隐藏在幽暗中的毒蛇，正在刺激着自己的好斗之心。

　　自从自己修炼奥术和神术以来，在地球位面一直就没有发现能够和自己匹敌的人……呃，也不对，把自己带上昆仑的邓隐尘是法力境高阶的修士，他勉强能够对自己产生一丝威胁。

　　“我还需要力量！”

　　陆飞似乎能够感受自己内心最原始的呐喊，血液开始沸腾，神术符文越发明亮，天地间的原力汇聚而来，注入神术符文。

　　其中有九种泾渭分明的原力被自己的血脉吞噬，然后供给炎黄九龙神术符文，化为九龙神力。

　　九种神力，代表了不同的力量。

　　九龙者，炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳，每一种龙，都是远古真龙龙种，和陆飞的血脉出奇的匹配。

　　“啪啪啪啪……”

　　陆飞全身经脉发出轻微的震响，仿佛裂帛之声，每一下震响，体内血肉、筋骨、皮膜都在震动和强化，贯穿血脉的经络也被一一贯通。

　　舒畅，痛快！

　　这就是陆飞此时的感觉，九龙神力反过来滋润血脉，每滋润一分，都让自己感觉血肉的力量强大一分。

　　“啪！”陆飞身上，一股淡淡的神力从毛孔震荡出来，衣服顿时鼓胀开，头发根根竖起，仿佛充了魔气一般，并且开始以肉眼可见的速度疯长……

　　陆飞浑然不觉，沉浸在玄妙的神力修炼中，炎黄九龙神力在体内澎湃鼓荡，陆飞仿佛能够听到奔腾的血液中低沉的龙吟，玄妙非凡。

　　……

　　黎明十分，经过一夜的修炼，这也是陆飞获得九龙神术之后第一次修炼，陆飞发生了天翻地覆的变化，肌肤变得油光亮泽，身上一些油脂和赘肉都化为身体的能量被吸收掉，整个人看起来越发棱角分明，散发出龙的神威。

　　这神威很奇特，庄严、宏伟、威仪，仿佛九五真龙，君临天下，这就是龙的威慑力，能令众生臣服。

　　“嚓……”

　　陆飞睁开眼睛，精光爆闪，仿佛有一道闪电照亮虚室，陆飞深吸了口气，身上散发的神威渐渐收敛，长至身后的头发也神奇无比的缩短回来。

　　陆飞一下子跳下床，乍一立定，全身骨骼噼啪作响，仿佛炒豆一般，声响过后，个头拔高了半指，整个人显得内敛许多。

　　“差点忘记了，自己刚得了一本《九龙神火经》，不知道和九龙神术有什么不一样？”陆飞忽然记起昨天顾凌仙给自己的一本道法秘籍。

　　当即拿出秘籍，仔细翻阅起来，越看越是振奋，原来陆飞发现九龙神火经和自己的九龙神术真的很契合，两者修炼的都是炎黄民族九种真龙之力！

　　九龙神火经法门运转，能够纳天地间各种气炼成九龙气，再进一步，九龙气升华成九龙法力，法力燃烧，可化为九龙神火，能焚烧万物！

　　陆飞很快就明白了九龙神火经的修炼法门，这个法门在末法时代很难练，首先是从天地中汇聚元气很困难，更何况要汇聚九种元气这么多，这简直就是难上加难。

　　“哈哈，天助我也……”

　　对于地球位面的修行者来说，这门道法应该是一个上乘法门，单单是修炼九种龙气已经很困难，更不要说修炼成九龙法力。但是这一切都自己来说都不是问题，因为自己已经修炼成九龙神术，理论上说，只要以九龙神术符文吞噬九龙气，立刻就能转化成九龙神力，直接省略炼气成法的过程！

　　陆飞喜出望外，展开拳头猛地握紧，一股九龙神力在拳头上澎湃，全身每一个细胞仿佛吃了兴奋剂一样欢畅起来，力量汹涌，不能自己。

　　昨天自己修炼九龙神力，依靠的是神术符文沟通原力海洋，从原力海洋中摄取九龙原力，化为神力，现在完全可以通过修炼九龙神火经，直接吞吐天地元气，炼九龙气，再通过神术符文，直接化为神力。

　　这就相当多了一条增加九龙神力的途径！

第083章 泛传殿


　　“陆飞，你起来没有，今天要去泛传殿了！”院里传来石铭的声音。

　　“来了！”

　　陆飞推开门走了出来，只见石铭和桑宝正坐在青石上吞吐元气。石铭对着身后的大山吞吐，接引的是崇山峻岭之气，而桑宝却是对着丛林吞吐，接引的是草木元气。

　　“走了，我今天可要找一门好功法！”石铭踌躇满志，他从青石上跳下来，看了陆飞一眼，忽然觉得奇怪，陆飞气度好像变化不小。

　　泛传殿处在主峰的半山腰上，大殿全都是木质结构，已经修建了三百年，但是整座大殿如同崭新一般，古朴大气。

　　大殿地底有两层，是用来存放典籍的，整个泛传殿经典汗牛充栋，不过大多数都是历代门人弟子所著的经注，泛传殿号称有经注百万，都是历代先人批注和收藏的。

　　按照桑宝的说法就是，泛传殿典籍很多，很乱，百分之五十是鸡肋，百分之四十九是垃圾，还有百分之一还算可以。

　　陆飞和石铭进入大殿，只见数十名同门师兄弟在一排排的书架前翻阅，无数的经典被翻出来，摊在地上。

　　一些怨灵飞来飞去，在书架上寻找着一本本经书，而那些经典，一本本飞起来，转了一圈又回到原位，偶尔有被选中的几本飞到了怨灵主人的跟前。

　　有个十二三岁的少女很夸张，她穿着女仆服装，头上戴着一个猫耳头箍，身边总共有一百零八头黑猫怨灵飞来飞去，一本本经典从四面八方飞过来，小丫头坐在一张青玉雕琢的小凳子上，嘴里叼着一瓶酸奶，看着飞过来的经典，有合适的点头，那些怨灵就会将经典放下，其余的全都再放回原位。

　　“有意思，这小姑娘怎么豢养了这么多的怨灵？她不过就是元气境初阶，却能控制这么多的怨灵，真是不简单啊！”

　　陆飞微微感慨，别人大多只收服一两个怨灵，哪里像她成了豢养怨灵专业户，不过还别说，把怨灵当仆人也挺好，很多事都不用自己亲力亲为。

　　石铭眼睛发亮，眼看着昆仑道派这么多入门的弟子几乎每一个都有几个怨灵，不由大为羡慕，对陆飞说道：“什么时候咱们也抓几只玩玩，不用厉害的，用来当跑腿的就行！”

　　陆飞摇头笑道：“你说的轻巧，怨灵可不是这么容易被抓到的，我看这些都是有身份有背景的人，怨灵大概都是长辈赐下来的！”

　　陆飞放眼望去，看到一栋栋书架上写着“冰”“毒”“木”“山”“泽”……等等几个大系门类。

　　石铭看到“山”系的典籍立刻就上前查看，陆飞早就想好了，自己已经有了《九龙神火经》，但是这一个法门太过难修，还是需要再寻找一门火系法门作为辅助，这样才容易将九龙神火经推向高深的境界。

　　陆飞在大殿内看了一遍，没有火系典籍，当即下到第二层，这一层也分有“火”“雷”“金”……等等好几个大类。

　　火系典籍整个占了十排大书架，藏书超过三千册，陆飞没有怨灵可以帮忙，只能一本一本查看过去。

　　“这位师弟，不用看了，这里火系典籍虽然多，但是都是鸡肋，除了这一本《昆仑明火经》！”

　　发话的是一个身穿黑衣的青年，他正拿着一本薄薄的泛黄书册。

　　陆飞也看到了，这人正在对着典籍另抄一遍，这里的典籍大都是原本，不能带出去，只有抄录的才能带走。

　　“那能不能也让我抄录一份？”陆飞道。

　　“这个当然，我已经抄录好了，这个给你！”那人将《昆仑明火经》原本递了过来。

　　“多谢！”陆飞谢过，打听了对方姓名，寒暄一会，原来对方姓杜，单名一个笙字，也是泛传弟子，不过修为较高，是元气境中阶，修炼的是虎杀之气，现在已经更进一步，凝聚出煞气，能伤人于无影无形。

　　陆飞抄录好，问道：“杜兄，下面那一层不知道有些什么典籍？我发觉没有什么人去！”

　　“那下面都是垃圾，乃是旁门左道生僻冷门的典籍，不看也罢！”

　　陆飞看了一会火系典籍，果然大多都是鸡肋，比不得手上的《昆仑明火经》，这一本经书是昆仑道派前几代的掌门修著，融合了百家之长，由浅入深，是修行火德道法的不二法门，一向只传本门弟子，概不外传。

　　陆飞已经得了一门火系法门，其他系的法门就不这么感兴趣了，不过这才进来半天，就这么出去也实在是枉来一趟。

　　有的师兄弟带了足够的干粮和水，打算奋战十天十夜，抄录百个法门回去。据说以前竟然有弟子奋战一个月，抄录数百份法门带出泛传殿修炼，可惜贪多嚼不烂，这人最终也没有修至法力境就寿终正寝了。

　　修行诸境，开顶以后，有元气境、法力境、金丹境。一般的修行者，若是能选一个系的法门专修，有生之年是有希望修至法力境的，至于能不能迈入金丹境，那就没有可能了，因为据传昆仑之内也没有金丹强者。

　　陆飞知道贪多嚼不烂的道理，选了一门火系法门，就不再多选，但是禁不住好奇，下到了地下三层，这一层书籍不少，而且很多都被虫蛀了，这里根本就像一个垃圾场，没有一个人下来查看。

　　“果然是放旁门左道典籍的地方！”陆飞拾起一本书，吹了附在书面上厚厚的灰尘，书面上写着《相面十三法》。

　　陆飞没有兴趣，这是一本相面的典籍，是旁门左道中的左道，根本不入大道的。又翻看了几本书，也都是旁门，不修性命根本。

　　《撼龙秘经》？

　　陆飞在最为陈旧的书堆里头翻出这么一本秘籍来，翻开一看，全是风水秘术。

　　风水也叫堪舆，对于真正的修行者来说，这一门学问也是旁门左道，因为它不教人如何长生。在正统的修行者眼中，只有能求长生的法门，才是正道。不过陆飞任何学问都来者不拒，哪怕是这种不修长生的旁门左道。

第084章 撼龙秘经


　　“上古九州来龙，大昆仑庭祖，天下真龙，莫出于此。天下沉浮，皆在大地龙气之沉浮，盖因元气承载天地万物，得元气者，得天地大运。

　　人之修道，吐纳元气，得元气之精，则得长生，得元气之道，则长生有道。

　　惜上古河洛，传承断绝，方今天下，无人可识天地河洛真龙之升潜……”

　　陆飞一字一句读来，心领神会，心中兴奋莫名，按照这撼龙秘经所说，人之修道，吐纳元气，得元气之精，则得长生，得元气之道，则长生有道，若是识得大地来龙，寻得龙气凝聚之地，撼其气夺之，则可得长生！

　　这是一本撼龙夺气的秘经！陆飞微微颤抖，兴奋莫名。

　　天地诸元，行于天空，藏于大地。空中的气聚散无常，但是大地之气，若是有脉可寻，那就了不得了，要知道大地之气汇聚之地，必然有郁结了千年万年的元气，比一个人每天吞吐的量要大千倍万倍，这就是秘经中提到的“龙气”。

　　陆飞修炼炎黄九龙神术，也是需要庞大元气的，炎黄民族，那是承载了大地真龙的民族，血脉之力可感应大地龙气……

　　这就是炎黄血脉的奥妙，陆飞一刹那就意识到无论是《九龙神火经》，还是《撼龙秘经》以及自己的炎黄血脉之力，指的都是同样的东西。

　　这一本《撼龙秘经》可以辅助自己修炼炎黄九龙神术，而且修炼《九龙神火经》可以说是水到渠成。

　　别人修行，吞吐元气，夺的是空气中聚散无常的气，但是自己若是能够撼龙夺气，那就不是吞吐天空中的气能够比拟的了。

　　撼龙夺气，可谓是另辟蹊径！

　　一扇巨大无形的修行之门仿佛向自己打开了，这个修行之门有别于传统，他另辟道路，另开门庭。

　　“宝贝啊，这是一本宝典……”别人不修炎黄九龙神术，不修九龙神火经，也没有觉醒炎黄血脉，更不懂撼龙之法，所以这一本旁门左道的书注定是要蒙尘了，不过现在好了，自己能识得它的好处，自己能够让这本旁门左道典籍发光发热，发挥出他应有的作用……

　　陆飞连忙取了纸和笔，将秘经抄录一遍，抄完正要搁笔，忽然手上的抄本忽然飞了起来，哗啦一声，抄本飞到了身后幽暗处。

　　“是谁？！”陆飞皱皱，立刻站起来回头望去。

　　“嘿嘿，你就是那个得到顾凌仙赏赐的小子？”阴冷的声音传来，一个紫衣青年从幽暗中一步步走出来，他的手上拿着《撼龙秘经》的手抄本，正在百无聊赖地翻看着。

　　“哼！这是旁门左道的垃圾书，没有丝毫用处……”紫衣青年冷笑一声，将抄本不屑一顾地扔到了陆飞脚下。

　　陆飞皱皱眉头，心中不悦，心想又是一个傲慢的家伙，为什么修行人之中总有一些仗势傲慢的家伙呢？

　　在自己看来，修者应该是修行越深，越感天地奥妙深不可测，凡人之力和智慧难以揣度，是以对人对事的态度越发谦卑才对，但是为什么一个个都桀骜不驯，傲慢跋扈？

　　“你是谁？”陆飞沉声道，眼前这个修士应该是法力境高阶的高手，若是自己真的动用全力，也不知道能不能胜过？

　　“废话少说，把顾凌仙给你的秘籍交出来，我邪天武可以放你一马！”

　　“邪天武？你是本派的大师兄？！”陆飞微微惊讶。

　　“嘿嘿，一个刚入门的小子，原来已经知道我的威名，既然这样，那就乖乖将顾凌仙给你的秘籍交出来吧，否则今天就是你的灾难日！”

　　陆飞不喜，冷漠道：“大师兄，我们可是素昧平生，没有任何过节，你公然在山门内强抢别人的东西，难道就不怕门中森严法度吗？”

　　“哈哈哈哈……”邪天武大笑：“一个小小入门弟子，也配和我讲法度，我告诉你，这个世界强权是理，你这样的蝼蚁草根，我今天即便是杀了，整个山门之内也没有任何人为你出头！”

　　邪天武伸手虚空一抓，五道灰败的法力冲出，凝聚成一个身披灰色斗篷的死神形象，手里还拿着一柄镰刀，凌驾于陆飞上方虚空。

　　“好个强权是理，好个杀了我也没人为我出头……”陆飞感觉无穷无尽的死气如潮水般一波波扑过来，仿佛要将自己淹没。

　　“知道厉害了吧？这是我的幽冥法力释放的积尸真灵，能一瞬间将生人的魂魄吞噬，化为腐朽的枯尸！”邪天武邪笑道。

　　在死亡的压迫下，陆飞精气神全都凝成了一股，体内气血翻腾，炎黄九龙神力和灵魂神力澎湃，两种神力透出体外，形成一层淡淡的气息，护住自身，这样无形的压力才缓解一些。

　　“嗯，你……这是什么力量，这么古怪，好像是特殊性质的法力……”邪天武惊讶不小，不是说陆飞等人才是刚刚进入昆仑的吗？

　　无穷力道的积尸气压迫过来，形成一个圆圈，将陆飞完全压制在里面，积尸真灵已经凌驾到了陆飞头顶，一股死亡气息降临下来，陆飞不禁皱眉，只要对方再敢进一步动作，陆飞就要发动所有神术，势必要决死雷霆一击，把邪天武击毙！

　　哼哼，自己绝对不是软柿子，任人揉捏。对方蛮横，自己更蛮横，对方想要杀戮，那就做好被杀戮的准备！

　　就在陆飞准备没有顾忌施展神力的时候，一股森寒的冰冷寒气忽然汹涌而来，降临四周。

　　“邪天武，你不要欺人太甚，有本事和我再战一场！”顾凌仙的声音忽然传来，一道虚无缥缈的法力立刻透空而来，咔嚓一声，笼罩陆飞的积尸真灵立刻被法力打爆。

　　这个真灵形如死神，是邪天武法力凝聚出来的，也不知道这邪天武究竟炼的什么邪法，光气息就很恐怖，仿佛死神的化身。

　　“哈哈，一个小小蝼蚁，我邪天武还不屑动手，不过我算无遗漏，顾凌仙，你终究还是被我逼迫出来决斗，今天我就让你彻底了解我的实力！”邪天武仰头大笑，法力涌出包裹自身，忽然一条跳跃，化一道遁光已经冲了出去。

　　眨眼的功夫，邪天武消失无踪，看来是跟顾凌仙斗法去了。

　　“呼，昆仑也有强大的强者，差一点就暴露实力……这些傲慢无比的昆仑修士，原来也是秉承了弱肉强食的天理。”

　　“自己仿佛被像草根一样无视了，陆飞感觉一股愤怒在胸中翻腾，邪天武高高在上给自己带来了一丝屈辱。嘿嘿，等着吧，等我弄清楚昆仑的实力，我就把这天理尽数加在你们这些傲慢者的身上！”

第085章 撼龙夺气（上）


　　昆仑山门的后山，群峰延绵不尽，其中一座山头，郁郁青青，抬眼望去，四周都是崇山峻岭，雪峰无数，唯有脚下这一座最为隽秀。

　　一座座山峰，延绵不绝，仿佛一条条巨龙，在大地中翻腾潜跃，所有山系全都朝着脚下这一座小山而来，仿佛万龙回望。

　　一股股天地之气从四面八方汇聚过来，在天空中形成奇特的浮云，脚下大地，隐隐有紫色的贵气升腾。

　　陆飞站在小山巅，四方眺望，企图看清楚四方山系的来龙去脉，不时看着手上的《撼龙秘经》。

　　“没有错了，这里诸气回笼，因为四方万山皆大，唯我独小，所以唯小而贵！”

　　根据撼龙秘经记载，山川来龙，变化多端，但是有两种情况，一种万山皆小，唯我独尊；一种万山皆大，唯我独贵，陆飞现在所站的这一座小山就是后一种。

　　这两种山非同小可，汇聚的龙气可以呈紫色，谓之大地氤氲紫气，在天地诸元之中为最贵者。

　　大地氤氲紫气汇聚大地龙气之精华，日月丽天，星河影落，天地感应，千年、万年下来，必然凝结有天地奇珍。

　　陆飞也是在昆仑后山之中寻了月余，这才寻到这里，掏出罗盘，对着天星摆弄半响，在山巅朝南一处微微凹陷处停下来，陆飞翻开泥土，土色呈五色，隐隐有紫气升腾。

　　“是这里了，这就是龙眼，龙脉之气凝聚的地方！”陆飞刚想要深挖，忽然一阵阴风凭空席卷过来。

　　“蹊跷！”

　　陆飞微微一惊，退后三步，只见九头白虎不知道从树丛里窜出来，围着陆飞低声吼叫。

　　“九头大虫，也敢来阻挠？”陆飞如今也算是修行有成，身怀神术，哪里会怕区区老虎？就是再来百头，也奈何不了自己。

　　【灵魂威慑】

　　陆飞一个神术施展出来，九头白虎果然被震住了，纷纷后退。

　　为首的一头忽然一声呼啸，其他八头也纷纷咆哮，啸声巨大，震动山川，陆飞施展的神术没有建功。

　　“还不走？”陆飞皱皱眉头，原来这九头老虎竟然徘徊不去，而且一道道肃杀煞气从四面八方汇聚过来，汇聚到白虎的身上，九头白虎双眸立刻变得赤红如血，身上的毛发张长三寸，利爪更是伸长两倍，一股狂暴的嗜血之气狂涌而出……

　　“古怪，这些老虎都快成精了，竟然懂得纳气！”陆飞瞳孔因为震惊缩成了针尖，眸光盯住了九头白虎，双手不觉并指成刀，炎黄九龙神力澎湃而出，在手上形成锋利霸道的剑气刀锋。

　　“吼！”九头白虎齐吼，其中一头飞扑上来。

　　“找死！”陆飞侧身一闪，手起刀落，哗啦，一头白虎被劈成两半。

　　“着！”陆飞手不停，往地上一插一提，哗啦一声，大片的泥土连同草木被翻起来，露出一个一米深的大坑。

　　深坑里面光华大方，一块紫黑色的结晶被翻出来，这结晶也奇异，有拳头大小，形状似狼似虎，背生双翼，也不知道是什么神兽模样。

　　这是天地生成的，造化使然，并不是人工雕琢，可谓玄奇。

　　这东西被翻出来，遥远不可见的宇宙星空深处，几颗星辰猛地一亮，几道淡淡的星辰光降临到结晶上，散发出星辰的光辉。

　　“原来是一颗天然元素结晶！”

　　陆飞一刹那就明白了这个元素结晶的来历，世间万象，相互映射作用，诸如日月经天，便有昼夜和潮汐，宇宙星空，星辰相互作用，虽然微光微弱，但是也会和地气作用郁结成形，形成元素结晶。

　　这一颗元素结晶，蕴含四周山川来龙之气，以及宇宙星辰之力，可以分解成各种元素能量修炼奥术、神术。

　　该元素结晶放在泰伦大陆不算什么，但是放在地球位面怎么也算得上天地奇珍，但凡是天地奇珍，都不乏山灵前来守护，眼前这几头白虎就是如此。

　　“吼——”

　　其余的白虎闻到了血腥杀气立刻发狂，一齐飞扑上来，陆飞将手虚空一抓，元素结晶摄到了手中，脚下一顿，人已经高高跃起，一个纵身翻转，双手如刀纵横扫荡。

　　几声惨叫，九头白虎立刻身首异处，鲜血喷涌，触目惊心。

　　无数虎煞之气冲空，聚成一团，形成一头背生双翼，多头多尾的虎灵。陆飞看一眼，恍然大陆，这虎灵分明就是元素结晶的模样，这是一头虎灵，属于自然灵的一种，应该是比较少见的异种，因为得了这天地山川的灵气，修出灵智，即便是被陆飞杀了血肉之躯，这灵魂一时之间没有消散，反而更加凶厉。

　　“原来那些怨灵、恶灵是这么来的！若是能收服这一个虎灵，倒是能够用它跑跑腿，或者守一守奥术塔，也比普通的怨灵要好一些！”

　　“好大的胆子，区区凡人，你怎么敢有收服我的念头，我可是这山的山神！”虎灵咆哮一声，发出强大的意念。

　　“什么山神？不就是一个自然灵吗？”陆飞轻蔑一笑，全力施展灵魂神术。

　　【灵魂震慑】

　　【灵魂削弱】

　　【灵魂软弱】

　　【灵魂绝望】

　　……

　　几个灵魂神术一齐发动，陆飞身上立刻涌出无数淡金色的神光，一圈圈，一道道，花团锦簇，就像是繁复到极点的法阵十分漂亮，一团团神力凝聚的神术符文仿佛长了眼睛一样，一下子飙飞出来，打在了虎灵上。

　　虎灵忽然呜咽一声，气势立刻被削弱到极点，虎灵也露出痛苦绝望的神色，它充满了恐惧，一个劲地匍匐在地上，对着陆飞臣服朝拜。

　　灵魂神术，天生对灵魂有着莫大的威慑力和掌控力，陆飞也没有想到灵魂神术这么好使，神术才施展出来，虎灵立刻就乖得像小猫一样了。

　　“你愿不愿臣服于我？”陆飞笑道，他已经决定把这个虎灵用来守奥术塔。

　　虎灵点头，意念传来道：“愿意，白招拒愿意臣服，成为主人的仆从！”

　　“嗯，算你识相，否则定要把你的灵魂彻底打灭！”陆飞满意的点点头，精神海中灵魂神术符文忽然微微一震，神力再度凝聚起来，衍生出一枚莫可名状的神术符文。

　　【灵魂契约】

　　陆飞一刹那就明白了这个神术符文的意义，自己又多了一门神术，这是灵魂系中的第八门神术，可以和灵魂建立契约。

　　陆飞意动，抬手一指，一个指甲大小的金色灵魂契约符文飞出来，打到了虎灵的身上，这契约符文立刻钻入其灵魂深处，掌控住对方的灵魂，陆飞意志一动，一波波的灵魂记忆从虎灵传到陆飞的精神海中。这样的情形就和当初与四系中级元素精灵建立契约一样。

　　“哈哈，好了，有了这个神术，以后连契约卷轴也省了，而且自己还有了自制契约卷轴的能力！”

第086章 撼龙夺气（下）


　　陆飞站在山巅，龙穴之地已经被翻起来，中级岩土精灵已经被召唤出来。

　　中级岩土精灵比初级的要强大很多，而且智慧更高，自从和陆飞签订了契约，成为召唤物和守护者之后，不仅心灵相通，甚至连见知和智慧都能在一定程度上互补、增长。

　　中级元素精灵，相当于一位法术控制精湛的中阶法师，能够施展六级以下的法术，这个程度已经很强大了。

　　一翻鼓捣，整个龙穴变成了一个土坑，土坑底部平整，已经化为石质，一个聚纳大地元素的秘银法阵绘制其上。

　　“天地生神，四方龙来！”

　　陆飞脚踩龙穴，九龙神术发动，全身九龙神力勃发出来，一个个神力凝聚起来的符文环绕身边。

　　陆飞身后，出现九条神力凝聚的真龙，秘银法阵开始被激发，大地神力穿透大地，以法阵方式辐射开来，一刹那陆飞就感觉到了大地四方浩瀚澎湃的大地龙气。

　　龙气仿佛四面八方汇聚过来，形成巨大的网络，陆飞发出的神力立刻和这个巨大的网络勾连起来，不由心中一喜，喝道：“撼龙秘术，九龙夺气！”

　　这一声断喝，陆飞身上所有的炎黄神术符文立刻和无数龙气响应，脚下小山轰隆一声震动起来，方圆千里无数山峰也为之震动了一下。

　　仿佛所有山峰蕴含的龙气都被狠狠撼动，龙气奇迹般汇聚过来。

　　一股庞大的紫气从脚下喷薄而出，忽然一分为九色，每色就是一股气，如龙似蛇凝聚起来，眨眼之间已经钻入陆飞体内。

　　“好！”陆飞暴喝一声，整个人涨大了一圈，滚滚龙气灌注入体。炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳九种龙气在体内奔腾。

　　陆飞现在进行的法门非同一般，以九龙神术和撼龙秘经撼动四方龙气并且夺取龙气，然后按照《九龙神火经》炼成九种龙气。

　　几种法术，已经融会贯通，汇成一炉。

　　滚滚大地山川龙气从四面八方涌来，似乎源源不绝，九龙神术符文巨震，发出种种轰鸣之声，疯狂地吞噬九龙气，转化成神力，整个九龙神术符文发出的神力光芒猛地暴涨。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有九龙神术符文震动，神力凝结，衍生出两个古怪的神术符文。

　　一个仿佛一根圆柱，上面九道九龙神力环绕，凝聚成无数大地龙气符文，这些符文很神奇，微微一动，隐隐能够撼动方圆百里的地气。

　　另一个新生的神术符文像一个圆，内有九龙吞吐一颗硕大的龙珠。

　　陆飞微微一愣，有些意外这个时候炎黄九龙神术竟然再做突破，衍生出两个神术符文。这就意味这自己一下子增加两个神术。

　　【撼龙夺气】

　　【九龙吞元】

　　在精神意志关注下，陆飞一刹那就明白了这两个神术的根本。

　　“这两个神术符文竟然是《撼龙秘经》和《九龙神火经》两个法门融合九龙神术衍生成的！”

　　陆飞啧啧惊叹，《撼龙秘经》和《九龙神火经》两个法门都是这个地球位面的道家法门，也就是所谓的道术，但是现在，两个法术竟然被“格式化”“标准化”。

　　衍化成神术符文这样一种“神术标准格式”，彻底纳入了自己的九龙神术体系之中，再也不分彼此了。

　　之前陆飞也有些担心，自己到泰伦大陆学了奥术、神术，回到地球位面又学了炎黄神术和昆仑道术，甚至连西方法术还想要学，这就显得有些驳杂了，到时候发生冲突怎么是好。现在好了，看到两门道术化入神术体系，陆飞顿时如获至宝！

　　“哈哈，原来出路就在这里！”陆飞哈哈大笑，心情十分爽快，往后要学什么法术，尽量把它化入现有的奥术体系和神术体系之中。

　　自己目前还需要一手抓奥术，一手抓神术，先看看情况再说，等到奥术和神术等级渐高，两者分歧会加大，到时候两者之间必然需要做出抉择。甚至是神术之间，灵魂神术、炎黄九龙神术……若是还有其他体系神术，则同样需要抉择，或抓大放小，或者是融合起来，贯通以一，发展出自己特有的法术体系，并将之推向巅峰。

　　这就是自己修行的必然之路！

　　陆飞想通了这些，感觉一直郁结的心情好转起来，整个人气质微微变化，意志越发坚定，性情越发明朗。

　　“好不容易找到这么一个风水宝地，不夺取大部分山川地脉之气就可惜了！”

　　陆飞在龙穴里，盘膝而坐，承接地气，运转的不是撼龙秘法，而是施展【撼龙夺气】和【九龙吞元】两门神术，神力运转，整个坑穴立刻升腾起紫气，四周的泥土仿佛有了生命一般，将陆飞覆盖起来，形成一个土包。

　　土包如同巨茧，陆飞就在其中盘膝修行，大地龙气充满了土包内部，没有一丝一毫的泄露。

　　两个神术初成，威力要远远强于神术未成时，从四面八方汇聚过来的龙气非同小可，甚至远在数千里之外的群山，地气都被撼动吸引过来，但是接触到陆飞，立刻两个神术发出的神力吞噬掉，化为炎黄九龙神力，越积越厚。

　　九龙神术符文在脑海中越发耀眼明亮，比奥术之心和灵魂神术符文均要耀眼百倍。

　　陆飞感觉从来没有这么好过，真是造化啊，最初自己服用血脉觉醒药剂，觉醒了炎黄血脉，这血脉在黄帝太庙中通过神降法与炎黄圣灵们共鸣，获得了【九龙至尊】神术，然后血脉的力量将炎黄系神术推高，衍生出九龙神术符文。

　　这就标志着炎黄血脉的力量彻底转变，变成现在的九龙神术。

　　炎黄九龙神术体系海纳百川，化道法为神术，神妙无比。

　　现在整个地球位面道法衰微，据说现世连金丹都难证了，金丹以后的境界更是虚无缥缈的空中楼阁。

　　陆飞自动把道术给扔进了垃圾桶，只专注奥术和神术，无论日后最终哪一条路走到最高处，都能点燃神火，成就半神，甚至是真神指日可待！

第087章 拜访（上）


　　天京华伦公寓。苏彤彤在客厅中焦急地走来走去，嘴里嘟哝道：“陆飞不是刚从法国回来吗，怎么又跑去参观什么神庙？真是气死我了，老娘跑前跑后，腿都跑细了一圈，现在所有的东西都准备好了，一大滩事和人都等着他了，这倒好，玩起失踪来了，气煞我了，早知道就先把那个门弄过来……”

　　陆温婉走过来，笑道：“彤彤姐，你就不要想了，那个位面之门我哥把得死死的，连我都不让碰，他怎么可能给我们拿？”

　　“说得也是，不过他现在好些天不见人影了，不会出什么事吧？”苏彤彤担忧道。

　　“你不用担心，我哥机灵着呢，不会出什么事的，再等几天吧，保证有消息！”陆温婉信誓旦旦保证，对陆飞充满了信任。

　　“嘭！”

　　陆飞忽然破土而出，经过三天三夜的修行，陆飞现在神威凛凛，大部分的龙气已经被自己化为九龙神力，但是考虑到自己往后还要扮演昆仑弟子，所以特意保留了极小部分的龙气，虽然只是极小部分，但是陆飞身外仍然是龙气缭绕，隐隐分为九道，为炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳。

　　“修炼三天，抽尽了地脉龙气，神力暴涨不少，若是按照这样的修炼势头，成为传奇，成为半神指日可待！”陆飞信心爆棚，拳头一握，噼啪之声立刻传来，拳头上滚滚龙气汇聚，把空气纷纷震破，发出爆响。

　　仅仅是龙气，就有这样的威势，若是神力全数转动，又将是何等的威势？

　　陆飞也感觉匪夷所思，新衍生的【撼龙夺气】和【九龙吞元】两个神术真是太霸道了，只用三天，自己体内的神力就又翻了一翻。

　　仅仅只是三天，这一处龙脉积蓄了千年万年的龙气全都被陆飞所夺，山川草木汲取的精华明显不足，感觉越发凋敝。陆飞回望四顾，大地一片萧瑟，草木尽皆枯黄。

　　“不是吧，这【撼龙夺气】太过夸张了，似乎连草木精气都一并强夺了！”陆飞惊讶不小，不过还好，草木只是枯黄，并不是枯死，只要过一段时间，就会慢慢恢复生气。

　　再呆在山上已经不合适了，陆飞转而找了下山的路，返回屋舍。

　　“陆飞，你怎么才回来？”石铭在屋舍外吞元吐气，看到陆飞立刻迎了上来，桑宝也从房屋走出来，看了陆飞一眼，立刻惊讶道：“陆飞，你这是吃了芝马还是吃了人参娃娃，怎么你体内的元气竟然这么强？”

　　“呵呵，有些收获！”陆飞谦虚道。

　　桑宝摇摇头道：“不对，元气境初阶元气显形，中阶元气可成形，高阶元气可成罡煞。你现在应该是元气中阶了吧？”

　　石铭惊讶，看了陆飞一圈道：“不可能吧？陆飞才上山几天，怎么可能晋升元气境中阶，要知道现在整个山门三千七百多弟子之中，元气境中阶不足六百，高阶更是不足百，有的人苦修数十年，这才勉强能进元气境中阶，昨天我遇到一个扫地的老头，十二岁上山，现在五十一，听说三年前才晋升元气境中阶……”

　　“……”

　　“你们别乱猜了，不管现在什么境什么阶，我现在就想下山！”

　　“下山？”石铭微微一愣，心想下山有什么好，桑宝也露出不解之色。

　　“当然要下山，我在天京还有一大摊的事要处理，再不回去，可要出大事不可！”陆飞正色道。

　　桑宝摇头道：“你才上山几天，这么快就想着下山……这个似乎不太可能，因为山门有规定，上山满三年，或者修至元气境中阶才能下山走动！”

　　“……”陆飞皱皱眉头，道：“难道就没有办法吗？我现在已经是元气境中阶！”

　　“哈哈，我果然没有看错，你真是元气境中阶了，让我先看看的元气成形，若是让我看过，我就指点你一条明路，或许能够让你如愿下山！”桑宝说道。

　　“我也要看！”石铭道。

　　“那好！”陆飞猛地顿足，一道赤红色的龙气从身上涌出来，在身后凝聚成一道火红龙形！

　　石铭目瞪口呆，桑宝则点头道：“果然元气成形了，是元气境中阶没错，你这是修炼了那个《九龙神火经》吧，这一部经真的就这么玄？”

　　“玄不玄我不知道，但是你该指点迷津了吧？”陆飞收摄龙气，心想就这点龙气就让桑宝吓一跳，若是自己把神力亮出来，那还不把人吓晕了？

　　“呵呵，很简单，你可以去找顾师姐，她可以随意出入山门，只要她给你出入山门的腰牌，你随进随出山门没有任何问题，不过她肯不肯帮忙，那就要看你的运气了……”

　　“有办法就好，顾师姐在哪里？”陆飞连忙道。

　　“喏……就是那边那座山峰，半山腰的殿宇就是，你去那里找就行！”桑宝指着远处的一座山峰，那一座山峰隐隐约约，笼罩在云雾之中，十分清秀。

　　顾凌仙的辰霄殿就坐落在半山腰上，陆飞沿着山脚下的青石阶往上，一路奇松怪石，石阶蜿蜒，远远眺望，白雾笼罩。

　　空山寂寂，直到了半山腰，这才见到一片建筑群，前后三重殿宇，两重院落。

　　一名三十余岁的青色汉服女子正在殿前扫地，看到陆飞走上来，诧异道：“你是哪里来的弟子，怎么到辰霄殿来了，不知道这里是顾殿主修行的清净地吗？”

　　“我叫陆飞，前几日顾师姐到山下屋舍的时候曾经赐了一本《九龙神火经》给我，陆飞修行几日，已经有所成，所以特地前来感谢师姐！”陆飞微笑道。

　　“你就是那个初入本派的师弟？”扫地女子微微惊讶，上下打量了陆飞几眼，不觉眼前一亮。

　　“正是，不知道这位师姐怎么称呼？”

　　“我叫青芍，是殿主身边的内侍！”

　　“原来是青芍师姐，陆飞有礼了！”

　　“呵呵，你刚才说殿主将《九龙神火经》赐你，而你已经有小成了，现在要来道谢的？”

　　“正是，还请师姐行个方便通报一声！”陆飞连忙道。

　　“……”青芍一阵轻笑。

　　“师姐，有什么好笑之处？”陆飞皱眉道。

　　“当然好笑！”青芍走上前来道：“你说的《九龙神火经》我也有修炼，那是一门渊深的法术，你才得了几天，怎么就敢说已经有小成？”

　　陆飞信心不小，笑道：“小成是有些言过其实，但是九龙神火经第一阶段是炼九龙气，我已经修出龙形，这也算是有些小成了吧？”

第088章 拜访（下）


　　“你说修出龙形了？”

　　青芍上下打量陆飞，说道：“我看你精神气都还不错，已经入元气境中阶了吧，想来你入山门之前基础不错，不过要说你已经修炼出龙形我可不信，要不你施展出来我看一看，若是真的，我就为你通报……”

　　陆飞有些无奈了，看青芍的样子是打定了主意不去通报了，自己这一次有求而来，万万是不能硬闯的，否则麻烦很大，但是也不好回转。

　　“青芍，你这是在殿前跟谁说话？”前殿的门推开了，一名身穿大红衣的女子走了出来，看到陆飞，当即转头对青芍笑道：“原来你这小妮子在和情郎打情骂俏……”

　　青芍满脸通红，啐道：“你胡说八道什么，这是刚刚入门的师弟，叫陆飞……”

　　“原来你的情郎叫陆飞，现在我可是知道名字了，呵呵……”

　　“你再胡说！”青芍立刻上前掩红芍的小嘴，红芍立刻甩开了，跑到陆飞跟前，笑道：“你叫陆飞？你说，你是不是青芍的相好？”

　　陆飞笑笑，也不说话，心想刚才青芍有意为难自己，现在好了，正好一报还一报，这就是现世报。

　　红芍大笑道：“看看，看看，我说什么来着，人家都没有否认，哼哼，我说青芍，你有了相好又怎么了，需要这般瞒着吗？改天我做主，让殿主批准，让你们光明正大的来往！”

　　青芍果然又羞又臊，跺脚急道：“你……你们就合起伙来吧，陆飞，你想要见殿主，没门了！”

　　陆飞摇头道：“那不行，见不见我，那是大师姐考虑的事情，你们不通报，那就是你们的责任，反正我今天是一定要见她的！”

　　红芍也看出门道来了，对陆飞疑惑道：“你真不是青芍的相好？”

　　陆飞笑道：“我可没说是，我只是来见顾师姐的，你们若是不去通报，我就闹，到时候你们殿主怪罪下来，我可不负任何责任！”

　　青芍想想也是，当即道：“那好，还是那句话，你把修出的龙形让我看一看，若是真的，我就给你通报，若不是真的，相信殿主没有那个闲心理会你！”

　　“好吧，不就是几条龙形吗，我今天就给你们看个够！”陆飞足下一顿，九道龙元猛地从身上爆炸出来，龙气很狂猛，很暴烈，把地上的落叶和两位美女的罗裙都给掀了起来。

　　“啊——”

　　青芍和红芍同时尖叫一声，压下裙摆，就要发火，但是抬头间，看到九条颜色各异的龙气凝聚在陆飞身后，一条条高高擎起，俯视着自己。

　　两人顾不得发火了，惊讶道：“果然是元气成形了，这比我们凝聚的元气还要强大啊……”

　　陆飞把元气收拢，龙气纳入身体，只是元气凝聚成形，完全无法和九龙神力凝聚的九龙可比，陆飞也没感到得意，倒是青芍和红芍两位师姐，有些少见多怪。

　　神力、法力、魔法力都同属于一个层次的力量，它高于物质，因为蕴含世界原力，所以能够改变物质特性。

　　元气在陆飞眼里仅仅是低层次的能量，不过整个位面修行衰微，能够修炼出元气已经是了不得的事情了，眼前的青芍和红芍就处于元气境中阶，远没有达到法力境。

　　“现在可以了吧？”陆飞笑道。

　　“你等着！”青芍嘟哝一声，转身进辰霄殿通报去了，好一会，青芍出来，古怪地看了陆飞一眼，说道：“我们殿主请你进去！”

　　“多谢……刚才陆飞若是有得罪的地方，还请两位师姐大人有大量，原谅一二！”陆飞笑道。

　　“呵呵，好吧，原谅你了！”两人笑道，似乎心情不错。

　　陆飞进入殿门，穿过前殿和前院，进入正殿。

　　顾凌仙端坐在一张紫色蒲团上，依然是一身白衣胜雪，头盘高鬓，这一次鬓发上围了一个精巧银亮的高冠，很有一种端庄、高贵的味道。

　　“见过师姐！”陆飞立在顾凌仙下首处。

　　“你来是为了什么事？”这位大师姐似笑非笑看着陆飞。

　　陆飞也不隐瞒，说道：“这次来是专程为经书来道谢的，二是我想要下山回天京去，不知道师姐可有什么办法吗？”

　　“你要回天京？”

　　“是，想必师姐已经知道了，我和石铭是被一位叫邓隐尘的老头无端带上山的，我在天京还有很多事情要办！”

　　顾凌仙有些不解道：“能入昆仑，那是多少人梦寐以求的仙缘，多少人巴不得在山门内修仙了道，你反而想要回那世俗……”

　　陆飞笑道：“若昆仑真能让人长生，我倒是不介意在这里修道长生的，可惜昆仑也没有长生之人，既然生命短暂，我也不愿意空耗着大好的年华，在这清苦之地打发光阴，外面的世界五花八门，虽然物欲横流，但是未尝不能修行！”

　　“你真就这么想的？”顾凌仙诧异道。

　　“呵呵，能入昆仑，那也算是仙缘，万万不能舍弃的，所以我就想来求一求师姐，能不能想个办法，给我派个外事，正好两全其美！”陆飞道。

　　顾凌仙沉默一会，不知道思索什么，好一会，才道：“也不是不行，不过你才入门几天？若是给你派外事，若是门中的长老知道，我少不了要担着干系……”

　　“还请师姐一定要帮忙，陆飞日后定然不会忘了师姐的恩惠的，对了，这个是我给师姐的谢礼，还请收下！”陆飞摊开手掌，将手心上的一颗寒冰神珠递上去。

　　这个寒冰神珠是陆飞用苍水神力凝聚的，蕴含着至少十个新生寒冰精灵的元素能量，十分纯净，而且还有一点点神力气息，顾凌仙修炼寒冰法力，对寒冰属性的神力十分需要，陆飞这么做，叫投其所好，往往再强大的城墙也经不起糖衣炮弹的攻击。

　　“你竟然有这东西？这个叫寒冰神珠吧，哪里来的？”顾凌仙吃惊道。

　　陆飞连忙打了个哈哈，顾凌仙连忙笑道：“好吧，这东西我收下，最近我修炼寒冰法力已经到了一个关口，正好需要得紧，你的事我就为你担着了！”

　　顾凌仙翻手拿出一个腰牌递给陆飞，又道：“这个腰牌你拿着，凭借腰牌可出入山门，若是有人问起，你可以说是我派出去办事的，这样就没有敢为难你了！”

　　“谢师姐！”陆飞欢喜地接过腰牌，走出辰霄殿，陆飞感觉意气风发。

　　“殿主，你就让那个坏小子走了，那个家伙刚才在外面可是使坏来着……”青芍看到陆飞欢欢喜喜走了，连忙不满道。

　　“他虽然有些坏，但是我觉得挺好的，是女人喜欢的类型，而且他境界不弱，想来他是个修行天才。”

　　“天才又怎么样，还不是个元气境中阶……”红芍道。

　　“你可不要小看了他，那《九龙神火经》好像就是为他量身打造一般，否则绝难有短短几日就修出龙形的，我能感觉到他身上深藏着更加庞大的力量，姑且不论那是什么，总而言之，他可不是简单的人物，我们要拉拢……”

第089章 重返银松庄园


　　凭借腰牌，陆飞大摇大摆出了昆仑山门，足下一顿，人已经歪歪扭扭就飞了起来。

　　奥术之中也有飞行术，那只是一个三级奥术，但是陆飞还没有来得及练习，所以不会。要知道但凡是奥术，都需要经过艰苦的修炼，才能顺利施展。譬如说陆飞的法师之手，那就经过几天的修炼，才顺利修炼成的。

　　自从陆飞吞噬和同化了新生元素精灵之后，一直就没有时间修炼更高级的奥术，否则区区一个3级奥术“飞行术”只需要修炼几天，就能修炼成功。

　　陆飞研究过邓隐尘的遁飞，慢慢琢磨出了其中的道理，一开始身形歪歪扭扭，慢慢离地三尺飞行，不一会，身形渐渐平稳，速度激增起来……

　　陆飞也不认得路，只是辨了个方位，一直往东飞行，过得半天，见到一座大城市，这才转乘飞机直飞天京。

　　回到公寓，苏彤彤已经在焦急等待了。

　　“陆飞，你终于回来了，让大家好担心！”苏彤彤先是担心，然后开始抱怨：“我们在天京做牛做马，你倒好，到处去旅游，我怎么摊上你这么一个甩手掌柜？”

　　陆飞揉揉太阳穴，苦笑一声，无奈道：“我也没有办法，这大半个月我经历了很多事情，这些事情你绝对想不到……幸亏我运气好，否则指不定就回不来了，这些事我以后再跟你细说，你不是要去威娜海港吗？赶紧的，谁要去就赶紧叫人过来吧，我来者不拒，不过我可先说好，去容易，回来就不好办了！”

　　“呵呵，知道知道，回来嘛总是有办法……”苏彤彤笑呵呵，掏出电话打了几通。

　　陆飞听着有些不对劲，问道：“彤彤，你不会没把要去泰伦大陆的事情告诉他们吧？”

　　苏大小姐耸耸肩道：“没有，我就跟他们说要去一趟旅行，反正等我们把他们骗到威娜海港，他们再有意见也没用了，而且我敢肯定，没有人会不喜欢威娜海港不喜欢银松庄园！”

　　陆飞额头隐隐见汗！连忙揉揉太阳穴，也只能先这样了。

　　不一会，公寓陆陆续续就人齐了，包括陆飞的妹妹陆温婉、姥姥、姥爷，这是陆飞的家人。

　　还有苏彤彤的妹妹苏婉然、弟弟苏瞬，还有苏彤彤信得过的死党王丹，每个人大包小包，大家还以为是去新马泰旅游。

　　陆飞早就趁大家不注意，在墙壁上开了门，让所有人都过去，陆温婉奇怪道：“这个公寓我来了好多趟了，可是我没有见过还有秘门啊？”

　　陆飞催促道：“不要废话了，赶紧进去，我们从房间这边走，有专用电梯，很方便！”

　　所有人穿过了门，这是一间美泉宫的暗室，苏彤彤给陆飞使了个胜利的眼色，把人带出暗室。

　　穿过了另一间大房间，推开了可以眺望整个美泉花园的大门，明媚耀眼的阳光豁然照落下来，众人眼中一片光明，然后看到的就是一片浩瀚美丽的新世界……

　　所有人都惊呆了！

　　是的，彻底惊呆了，只见蔚蓝的天空上现出一颗巨大无比的陌生卫星，不是月球，而是一颗乳黄色的巨大卫星，占据了一方天宇，十分震撼人心！

　　所有人都不是傻瓜，立刻就明白自己身处何地了，这是一个陌生的世界，已经不在地球上了！

　　苏母先是哆嗦了一下，转头一把拉过苏彤彤道：“彤彤，这是怎么回事，这里是什么地方，我们不会是离开地球，到了外星了吧？”

　　是不是外星苏彤彤现在说不清楚，她苦笑道：“是不是外星我不知道，因为这里也是陆飞带我来的，我只知道这里已经不是地球了！”

　　“不是地球！”

　　众人都被苏彤彤“不是地球”这四个字震住了，一个个目瞪口呆。

　　“我们走过了一道门，怎么转眼就到了外星了呢？”所有人都疑惑起来。

　　“就当是通过虫洞好了！”苏彤彤根本不知道怎么解释，直接说了个大人容易接受的。

　　陆飞已经收起了门，跟了上来。

　　苏彤彤看到众人震惊的模样，十分受用，这跟自己第一次来的时候差不多嘛，她呵呵笑道：“欢迎来到银松庄园，不用发呆了，大家先跟着我，先安顿一下房间，然后再带你们四处参观一下！”

　　众人这才清醒了一些，陆飞的姥爷转头对陆飞道：“小飞，这银松庄园是酒店还是庄园？”

　　陆飞笑道：“这是以我的名义修建的庄园！我们现在在美泉宫，你们看看前边那些建筑群，环绕着广场的还有十座宫殿，那些都属于银松庄园的！”

　　“这么大？”陆飞的姥姥、姥爷都惊住了，他们拉过陆飞细细询问，听到这些建筑才竣工不久，又听到陆飞简单说起威娜海港的情况，不由地对这个地方又是惊讶又是好奇。

　　陆温婉、王丹、苏婉然和苏瞬这几个年轻人自从来到美泉宫就有些晕乎乎的，感觉像是做梦一般，不断向陆飞和苏彤彤问这问那，他们太过好奇是怎么到的泰伦大陆，陆飞和苏彤彤又怎么在威娜海港置办了这么大一个庄园。

　　这个时候，管家柏妮丝已经带了一帮女仆过来问安，一一跟陆飞和苏彤彤的家人打招呼，然后对陆飞说道：“大人，我们先把各位大人和小姐们安排在美泉宫二层吧，二层有二十三间房间，足够居住了！”

　　“那好，就这样，你酌情安排吧！”陆飞点点头，让柏妮丝带人去安顿了。

　　看着十几名年轻漂亮的女仆忙着给众人换房间中的床单，柏妮丝则在一旁指挥着。

　　一开始还不适应的苏母还不好意思，上前抢着干活，弄得好些女仆十分尴尬，苏母后来才知道这都是陆飞的仆人，苏彤彤作为陆飞生意上的合伙人，银松庄园也有份，不觉大有优越感。

　　不一会，所有人都安顿好了，又都在美泉宫大厅里兴奋地说着话，这个时间没有到吃饭的时候，陆飞索性让人安排三辆马车，每一辆都由三匹毛色纯白的高头大马拉着，马车全都停在美泉宫前。

　　“哈哈，我们还是先去好好参观一下银松庄园！”陆温婉、苏婉然和苏瞬叫道。

　　“对对对，我们也很好奇，没有想到小飞和彤彤长出息了，竟然置办了这么一大片的家业，是得好好看看！”

　　众人来到美泉宫前，看到三辆华贵的马车，车辕和车厢全都是金银镶嵌，不是大富大贵不能如此，苏母一把拉过苏父，小声嘀咕道：“老伴，小飞现在出息了，咱们女儿是不是跟着她了呀？”

　　苏父一甩手，佯怒道：“胡说八道什么？他们关系还不至于……唉，若真是那种关系，我倒是开心了！”

　　苏母惴惴，但是眼珠子一转，小声笑道：“老伴，你放心，女追男隔张纸，而且咱们大闺女又漂亮，没有道理拿不下来，往后有我在，一定撮合他们！”

　　“不许你添乱，听到没有，这事你让彤彤自己拿主意就行，现在闺女大了，哪能是我们能够做主！”苏父小声警告起来。

　　“知道知道……”苏母不以为然，赶上众人，上了最后一辆马车，前来护卫的白银骑士也纷纷上了高头大马，一队在前面开路，一队吊在后面守护，一行人车浩浩荡荡往银松广场方向开拔巡回。

　　王丹坐在头一辆马车中，和陆温婉、苏彤彤三姐弟坐在一起，她远远看着渐渐近了的白金汉宫以及前面开路的白银骑士，不禁感慨道：“彤彤，你瞒得我们好苦啊，若是不带我们来，我就是想破了脑袋也想不到……”

　　“就是，大姐，我们也被瞒着了！”苏婉然撅嘴道。

　　“呵呵，这不是带你们来了吗？这一次来就不要先急着回去了，王丹和温婉，你们先随我熟悉一下生意，然后尽快接手，还有你们两个，明天就让你们去威娜海港奥术学堡学习奥术！”

　　“……奥术学堡，那是不是像哈利波特里边的魔法学校一样？”苏婉然和苏瞬诧异道。

　　“差不多吧！你们可要给我打起十二分精神来，学习奥术不同于其他，这可是关系你们一生的东西……”

　　“彤彤姐，我怎么不能学习奥术？”陆温婉道。

　　“你先等等吧，你哥哥会有安排的！”苏彤彤道。

　　“彤彤姐，我和王丹姐接手生意的话，你做什么？”陆温婉好奇道。

　　“我要学奥术啊！”苏彤彤摊摊手，解释道：“学奥术需要专心，所以让你们接手生意，你们过些时候再学奥术好了！”

　　“……”

　　“那我哥现在是不是奥术师了，不是说他有个奥术塔吗？”

　　“你哥是奥术师没错，那个塔就是他的，不过那是禁地，很多时候连我也不许进呢！”苏彤彤道。

　　马车穿过了白金汉宫，来到银松广场，可以看到大广场中央的音乐喷泉和阿弗洛狄忒女神像，再远处，就是廷议宫。

　　廷议宫左边是凡尔赛宫，右边是米兰宫，这几座宫殿的旁边，还有不少新修的建筑物，都有人居住。其中白银骑士团的驻地，就在米兰宫后面的树林里。

　　“这些建筑的风格……”中间的马车上，苏父疑惑起来。

　　“这是根据地球上著名的宫殿为蓝本设计的，不过设计已经有了不少的修改，但是还是以哥特式建筑为主。”

　　陆飞的姥爷看了广场四周的宫殿，高兴道：“不错，小飞，这银松庄园这般宏大，就是西方的君主也没有这样富丽堂皇的宫殿啊，你现在算是事业有成了，我们算是放心了！”

　　陆飞笑道：“这次让姥姥、姥爷过来，就是让你们养老来着……”

　　姥爷摇头道：“当休闲山庄可以，但是毕竟不是故乡，我们都老了，还是希望生活在天京，那才是家乡！”

　　陆飞点点头，心中叹了口气，果然是这样啊！也罢，老人想怎样就怎样吧，先在这边住上十天半个月再说，权当旅游了。

第090章 狂修奥术


　　刚刚到达银松庄园的兴奋劲还没有过去，苏彤彤把她的妹妹和弟弟都送去威娜海港奥术学堡了。

　　苏婉然和苏瞬的入学，在奥术学堡彻底出名了，因为他们是以“学童”的身份进入学童班的，所谓的学童，就是没有任何奥术基础的班级，整个学童班一百多号人，大多是四岁到六岁的孩童。

　　苏婉然和苏瞬算是大人了，在一堆小孩怪异的眼光中坐立不安，听着奥术老师讲奥术原力，讲冥想，讲奥术之心，他们完全听不明白。

　　第二天，两个人就回到银松庄园闹，说什么也不去奥术学堡了，因为他们受到了所有小屁孩的白眼，他们表示压力太大，受不了。

　　苏彤彤一怒之下强行让几名白银骑士押着苏婉然和苏瞬强制去上学，同时让白银骑士作为保镖和监督者，督促两人学习。

　　第二天，陆飞就进入了六星奥术塔，一时半会是不会出来了，苏彤彤按照吩咐带着王丹和陆温婉去威娜海港，拜会了几个商会，将王丹和陆温婉介绍给瑟琳娜、菲特烈等生意伙伴。

　　在苏彤彤的言传身教之下，王丹和陆温婉开始接管生意，带着两人去了一趟威娜海港银行，在签了利润分成协议之后，苏彤彤和陆温婉干劲十足，信心爆棚。

　　苏彤彤则偷偷好笑，心想这么点蝇头小利就高兴成这样，好歹要累死累活，最后还是陆飞拿大头，别人拿小头。

　　王丹和陆温婉可不管这些，就算是给一成的利，两人也能一天之内成为大暴发户，这已经是陆飞厚道了。于是两个人彻底掉到钱眼里了，完完全全地沉沦，就像是当初的苏彤彤。

　　苏彤彤终于顺利进入了六星奥术塔开始专心修炼奥术，用她的话说就是：“不领悟奥术之心，就不出来了！”

　　陆飞进入奥术塔，在爆破室中修炼奥术，因为魔法力提升很大，之前陆飞已经修炼了0级、1级的几个奥术，还有“敲击术”和“蛛网术”这两个2级的奥术，现在陆飞赶紧补学了“隐身术”，还有“灼热射线”。

　　“镜像术”则先不学了，而是直接开始修炼3级奥术。

　　3级奥术，陆飞首选学习“飞行术”，还有一个“大火焰术”，这两个3级奥术陆飞很快就掌控了。

　　学会了两个3级奥术，就能通过法师公会的6级奥术师考核，陆飞顺带学了个“人类定身术”。

　　关于4级奥术，陆飞直接修炼降咒术和恐惧术，之所以修炼这两个奥术，是因为自己拥有【灵魂威慑】、【灵魂绝望】和【灵魂诅咒】这三个神术，其实这三个神术就是变相的降咒术和恐惧术。

　　神术和奥术，有时候在界限上有些模糊，这就是泰伦大陆法术体系的通病。

　　有了神术基础，至少陆飞修炼起奥术来就相对容易一些了，只需要两天时间就将这两个奥术修炼好，勉强能够应付8级奥术师的考核。

　　陆飞感觉这还不是自己魔法力的极限，当即修炼5级奥术，陆飞选了一个恶梦术和魔壶魂，恶梦术是传送影像到对方脑海，使敌人精神恐惧和疲惫。

　　魔壶魂类似附身法术，能够附身到人或动物的身上，驱使他们的行动，就像鬼上身，可以玩间谍、栽赃、杀人、放火，无往不利，这是一个强～暴人意和行为的法术，很阴毒。

　　这两个奥术和陆飞的灵魂神术也有联系，陆飞花了半个月反复练习，很快就掌握了其中的精髓。

　　能够将两个5级奥术修炼成功，这就意味着陆飞能够通过10级奥术师的考核，成为一名10级奥术师。

　　陆飞的目标是修炼成2个6级奥术，为此一直在爆破室中反复摸索修炼。

　　“陆飞，在吗？”苏彤彤像往常一样每隔几天就来向陆飞请教奥术之心的问题。

　　“进来！”陆飞低沉的声音传来。

　　苏彤彤推门进入爆破室，只见爆破室中多了好几只鸟笼，其中一个鸟笼有一半石化了，鸟笼里面一只麻雀半边石化，半边仍是血肉。

　　“这是什么法术，是石化术吗？”苏彤彤惊讶道。

　　陆飞拿起一个毛巾擦了擦脸：“是石化术，一个6级奥术，要练成比较困难！”

　　“你已经在修炼6级奥术了？”苏彤彤瞪大了眼睛，6级奥术，那是12级的法师才能施展的法术，这么说陆飞已经有成为12级奥术师的潜质了。

　　陆飞笑道：“这没什么奇怪的，我的魔法力原本就很强，只是一直比较懒，没有来得及修炼相应的奥术。现在我打算先修炼石化术和地动术，这石化术能把物体化为石雕，地动术能挖沟筑山，嘿嘿，强大的建筑师都会这个法术，对于修建大型建筑可是大有用处，据说传奇法师使用这个法术，甚至能够移山填海修筑城市。”

　　“这么厉害？”苏彤彤咋舌不已。

　　“等我修炼好了这两个奥术，我就去法师公会注册12级奥术师……”

　　对于陆飞来说，修炼成功这两个6级奥术并不是不可能，因为自己拥有九龙神术，九龙神力里面就蕴含有大地神力，也叫做中央戊己神力，一种大地诸多力量中很正大的力量。

　　神术和奥术最大的不同就是控制。

　　奥术需要自身精神意志的绝对掌控，所以需要苦练，神术则有神术符文，这个东西就像是一把枪，只要扣动扳机，神术立刻就发动，确实比施展奥术更容易一些，但是变化明显比奥术少。

　　陆飞现在缺的就是精微的控制，所以鸟笼和小鸟都只有一半石化，其实陆飞真正的意图是石化小鸟，但是很明显，石化术并不合格，这样粗糙的法术若是拿去当做12级奥术师考核绝对通不过。

　　“我们银松庄园也出一位中阶奥术师了，呵呵！”苏彤彤振奋不已，当即向陆飞问了几个奥术之心和冥想方面的问题，陆飞索性到图书室拿了一本《本尊观想法》和《黄庭经》给苏彤彤参考。

　　本尊观想法，那是佛家里面的一个修行法门，主要就是观想。黄庭经也是，分为内景外景。

　　黄庭经说的是什么？说简单一点，黄庭经就是一部“观想”经，被道家称为观想首经。

　　观想，就是入定想象。

　　那么黄庭经观想的是什么呢？

　　明白了说，就是顶门打开后，想象天人交感的景象。道家认为人体是一个小天地，自然是一个大天地，这两个天地的窍门称之为顶门，一旦打开顶门，则天和人可以沟通、互感，这就是天人交感、天人合一。

　　黄庭经就是诉说天人交感的瑰丽景象，这种交感，就是所谓的“景”，在人体内成为内景；在人体外，形成外景，这些景初时都是虚无的，不是实质，但是因为精神存在，所以“存在”。

　　任何世界，都存在着真实可见和可以触摸的物质，还有不可见、无法真实触摸的精神。这两种东西都是“存在”的，譬如智慧、记忆、念想等等。

　　奥术的入门是凝聚精神意志，人的念想是极其不稳定的，意志也大多不坚定，难以达到不易不移、不垢不净的程度，但是通过不断的冥想，能够凝聚精神，强大意志，达到一定程度，自然升华成奥术之心。

　　苏彤彤最近买了几支智慧药剂和强化精神药剂，直接强化和巩固精神，现在已经到了领悟奥术之心的关口，这就比较紧要了，所以陆飞悉心教导。

　　苏彤彤某一天夜里冥想的时候，突然水到渠成，精神海中万千意念升华出来，形成独立长存的意志，成就奥术之心，这奥术之心，形如大日，瑰丽无比。

　　种种有形无形的力量，全部汇聚到奥术之心上，融为一炉，成为一种混元力量，清澈而且纯净，无形无质，这就是魔法力，魔法力是施展奥术的根本，奥术之心，就是魔力源。

　　魔法力没有明显的属性，却包含无数的属性，就如同天地原力海洋一般。神力则不同，神力的属性很分明，很纯粹单一，诸如陆飞的炎黄九龙神力，最初只有“九龙至尊”这一种尊贵属性，后来衍生出九大神术，形成九大属性，每一种属性都很纯粹，截然不同而又泾渭分明，甚至有的属性相反，但是都纳入炎黄体系神力当中。

　　苏彤彤领悟奥术之心，陆飞可算松了口气，两个6级奥术“石化术”和“地动术”已经修炼完成，陆飞还修炼了另一个奥术“解离术”，也叫分解术，运用的是钧风的平分、离散特性，以及强大入微的精神控制，分解物体，使之成为最细微的元素微尘。

　　这个法术很恐怖，比轰杀至渣都要彻底一百倍，陆飞学成该法术立刻就出了奥术塔，至此，陆飞已经在奥术塔中呆了整整一个半月。

　　已经明白自己的等级界限在哪里了，能够勉强修炼6级奥术，但是7级奥术陆飞暂时没有办法修炼，7级奥术，那是高阶法术的范畴，远远强大于中阶法术。

　　高阶法术一般是前面中阶和低阶法术的加强和延伸，加强和延伸的范围会产生质的飞跃，必须将前面中低阶的大部分法术学透了，才有可能修炼高阶法术。

第091章 中阶奥术师


　　美泉宫侧厅。

　　沙发上，陆飞悠然端着一只精致杯子，杯子升腾起一缕缕的热气，浓郁的咖啡香气飘然散开。

　　“小飞，你从那个高塔里面出来就好！”陆飞的姥爷笑道。

　　“对啊……小飞，你带我们到这边来，玩也玩了，看也看了，我觉得这里是很好，可是我还是比较喜欢天京，我们商量了，还是回天京比较好！”苏彤彤的爸爸说道，苏母在一旁点点头。

　　陆飞看到几位长辈的精神十分好，面色肌肤都大为改观，红润无比，像是年轻了二十岁，四人头上的白头发全都消失了，显然是服用过生命药剂。

　　陆飞苦笑着揉揉太阳穴道：“银松庄园不是很好吗？”

　　众人笑呵呵地点点头，苏父瞧瞧看了陆飞的姥爷一眼，姥爷会意，连忙对陆飞说道：“小飞，这银松庄园是极好的，我们甚至去威娜海港走了一圈，发现这个地方真的很好，也很新奇，不过这里终究不是天京，住久了就有些挂念天京，我看我们还是回天京生活养老才好，毕竟好些朋友都在天京……”

　　苏父笑道：“谁说不是呢，小飞，我们你让是让我们回去算了，至于你们年轻人在哪里都无所谓，只要有空回天京就行！”

　　陆飞也知道上了年纪的人的心理情结，那就是离不得故里，当即无奈地点头道：“好吧，既然你们是这么想的，那我就送你们回去，你们什么时候想要到这边来玩，提前跟我说一说就可以了！”

　　陆飞将正在奥术塔中修炼法师之手的苏彤彤叫出来，跟这位苏大小姐把情况说了，苏大小姐也同意，为自己的父母准备了一些钱，这才亲自送几人回到天京华伦公寓。

　　四人乘电梯下了华伦大厦，看到大街上人来车往，不禁感觉恍如隔世，苏父笑呵呵对陆飞的姥姥姥爷道：“小飞的姥姥、姥爷，你们就放心吧，陆飞这孩子现在有成就了，不用操心了，咱们该怎么过就该怎么过！”

　　却说陆飞目送几位长辈欢欢喜喜走了以后，收了位面之门，回返美泉宫，转身上了马车，驾车的仆人道：“大人，您要去哪里？”

　　“去法师公会！”

　　“是，大人！”仆人恭敬遵命，驾驶马车缓缓往威娜海港去，十分钟以后，马车在法师公会前停下，陆飞走下来，抬头望了一眼法师公会高高的楼塔，整理一下衣领，大步走进公会大厅。

　　一个圆台前，办公的依旧还是以前那个老法师，陆飞笑道：“老法师，我要进行12级奥术师考核！”

　　那老法师看了陆飞一眼，虽然感觉有些眼熟，但是想不起来自己认得，懒洋洋道：“您的姓名？”

　　“陆飞！”

　　“嗯？古怪的名字，我看看……”老法师翻着公会的注册法师名录，不一会就找到了陆飞的名字，老法师看了一看，惊讶道：“您确定没有弄错名字吗？”

　　“没错！”

　　“这不太可能啊，您注册的一级奥术师资格的时间只有半年啊，这才过了半年时光，您就要进行12级奥术师考核？”

　　“是啊……”陆飞点头道。

　　“您不是寻我开心吧？按照规定，你还没有进行2—10级的奥术师考核……”

　　“你给我找个考核官，我一次把12级以及12级以前的等级都考了，你快安排吧！”

　　老法师张大了嘴，看了看陆飞几眼，终于点头道：“既然是你的要求，那好吧，先交钱吧！”

　　陆飞把钱交完，老法师将陆飞带上了公会6层的爆破室，然后道：“你先等着，我安排考核官！”

　　不一会，老法师带了一名高阶中年法师进来，老法师指着考核法师道：“陆飞阁下，这位是海默奥术师，他将为你进行2-12级的法师考核！”

　　陆飞对前来的海默奥术师微笑道：“海默奥术师，您好！”

　　“听说你半年前刚注册1级奥术师资格，现在就要进行12级奥术师考核？”海默疑惑道，若这是真的，那陆飞晋级的速度就太惊人了，这样的晋级速度一向只属于天才。

　　在泰伦大陆，天才并不少见，但是威娜海港也只有区区几个，最著名的要属奥布斯家的二小姐安娜勋爵，她的姐姐瑟琳娜甚至还不能称之为天才。

　　“是，我最近奥术突飞猛进，前两天就能施展化石术、地动术和解离术！”

　　海默惊讶地点头道：“这样的速度确实很让人惊讶，那好吧，我现在就开始对你进行考核，你每一级奥术依次施展两个吧！”

　　“好！”陆飞手拿法杖，喝道：“敲击术”，法杖往爆破室的墙壁一指，轰隆一声，仿佛巨锤轰击墙壁，发出巨大的震声。

　　爆破室的墙壁虽然是石质，但是也经过了秘银法阵和不少奥术符文的加持，抗力很强，并不怕被打坏。

　　“蛛网术！”

　　陆飞再喝一声，一道白光从法杖上冲出，化为一张三米直径的蛛网扑到了墙壁上。

　　海默点点头，这两个2级奥术中规中矩，但是威力还算可以。

　　“飞行术！”

　　陆飞足下一跌，人已经飞了起来，离地三尺，在爆破室内绕了一圈，然后落下道：“大火焰！”

　　一颗斗大的火球立刻飞出，轰在了墙壁上，蛛网立刻被打成飞灰。

　　海默又是点点头，这两个3级奥术还可以，3级奥术算是合格了。

　　陆飞转头笑道：“海默奥术师，我接下来要施展的4级奥术是降咒术和恐惧术，5级奥术是恶梦术和魔壶魂，不知道可有施法对象？”

　　海默奥术师道：“这四个法术你可以直接施展到我身上，我可以为你评定！”

　　陆飞点头，也不客气，扬起法杖一指，道：“降咒术！”

　　海默奥术师身体微微一颤，感觉一股冰冷邪恶的力量降临下来，缠绕到自己的灵魂上，力量渗透到血脉里，海默奥术师身体立刻无比的疲惫，手臂和后背出现毒蛇一样青黑色的诅咒纹理。

　　降咒术算得上是一种极品法术，中了该法术的目标将被诅咒一生，自杀、休息都无法恢复正常，解除这个状态只有两个办法，一个是服用解除诅咒药剂，二是施展4级法术【解除诅咒】。

　　“好，这降咒很恶毒！”海默法杖一挥，向自己施展了一个【解除诅咒】，种种负面的反应这才渐渐在身上消退。

　　“恐惧术，恶梦术！”陆飞立刻连续施展两个法术，海默奥术师忽然眼前一黑，立刻看到自己内心深处最为恐惧的东西，灵魂受到精神的威压，立刻不自觉地恐惧起来，同时人也变得晕乎乎的，仿佛做梦一样，种种噩梦一个接一个缠绕上来。

　　“嘿嘿，威力不小，吓了我一跳！”

　　海默奥术师猛地睁开眼睛，抹了一把冷汗，恐惧术其实就是一个精神类法术，能够让受术者引发内心深处的恐惧，除非这个人不知道畏惧，否则必定在恐惧术下恐惧。

　　“海默奥术师，小心了，我要施展魔壶魂！”陆飞也不用宝石，直接施展开来，灵魂一下子附到了海默奥术师身上，也不囚禁对方的灵魂。

　　海默奥术师忽然做了几个滑稽的动作，忽然平躺到地上，海默奥术师感觉自己现在的形象很可笑，大叫道：“行了，行了，这个奥术算你过关了，快离开我的身体！”

　　陆飞的灵魂飞回原身。

　　海默奥术师站了起来，摇头道：“这个是死灵系的5级法术，你能够用出来，真是让我感觉吃惊啊，不知道你能修炼多少系的法术？”

　　“理论上，一名法师能够施展其对应等级的任何法术！”陆飞道。这是理论上的，实际上出入很大，像死灵法术，一般正统的法师一般是不去学的，但是有的野法师并不忌讳。

　　“好了，算你5级奥术也过关了，你的6级奥术是什么？”

　　“就施展石化术和解离术吧！”陆飞道。

　　“那好！”海默奥术师让人准备一只兔子，用笼子装起来，放到陆飞的面前。陆飞将法杖一指，道：“石化！”

　　被指的兔子立刻化为石雕，陆飞再挥舞法杖，念了声解离，石雕立刻分解，化为尘埃。

　　海默奥术师拍拍手，笑道：“不错，两个6级奥术已经算是合格了，不过威力能达到什么层次只能在实战中检验了！”

　　“谢谢！”陆飞自然也是兴奋，自己小试牛刀，自然没有用全力，否则这化石术和解离术威力可是很恐怖的，虽然达不到莱因哈特那种石化能力，但是也很可观。

　　“不用，你现在的魔法力很强，已经符合12级奥术师的标准，握过你晋级太快，想来其他奥术并没有来得及修炼，所以我建议你还是把每一个等级的奥术系统地修炼一遍，把基础法术打牢，将来学习高阶法术才会得心应手！”海默奥术师摆摆手。

　　陆飞自然虚心受教，考核全部合格，很快领了12级奥术师徽章，同时还得到一本小册子，上面记录了中阶和高阶法师应该有的荣誉和福利等等。

第092章 巡视部落（上）


　　整个银松庄园欢欣鼓舞，陆飞成为12级奥术师的消息很快传遍了整个银松庄严。

　　仆人们、扈从骑士们一个个喜形于色，作为银松庄园的人，他们期望庄园的主人是一位实力强大、地位很高的人。

　　而奥术师，就是力量和地位的象征，为了庆贺陆飞晋升中阶奥术师，银松庄园正灯结彩，进行了三天的喜庆狂欢，凡尔赛宫宴会频开，邀请威娜海港所有的贵族前来参加。

　　连续三天三夜的宴会和贵族舞会，喧嚣方才落尽。

　　陆飞记挂着冰原上修建曙光城的事情，当即准备了从天京带回来的物资，通过六星奥术塔传送到风吼部落。

　　守卫传送坐标的是一个年轻野蛮人，因为太无聊了，所以他坐在坐标旁边打盹，但是部落一个四五岁的小男孩正骑着一头小蛮兽在旁边遛弯放牧。

　　传送坐标法阵运转，发出无数流光，一个光门形成，陆飞从光门内走了出来。

　　小男孩揉揉眼睛，看清楚了陆飞的模样，喜出望外，大叫道：“议长大人回来了，议长大人回来了……”

　　打盹的守卫立刻被惊醒，他看到陆飞不由跳了起来：“是议长大人，真是议长大人，您终于回来了，我们的祭司大人和大首领可想得紧！”

　　“呵呵，索伦祭司和大首领可在？”陆飞摆摆手笑道。

　　“祭司大人刚从大坝工地回来，想来正在神祭大厅呢，大首领则在曙光城工地，现在吃住都在那边，每天都很忙……”

　　“那好，我先去见过祭司！”陆飞施展了一个飞行术，落到了神祭大厅前，几个守门的战士立刻行礼，引陆飞进入神祭大厅。

　　“原来是议长阁下来了，快快请坐！”索伦祭司看到陆飞，立刻高兴地迎上来。

　　“索伦祭司，这段时间辛苦了吧？”陆飞笑道。

　　“呵呵，确实是辛苦得很，不过我是没有什么关系，说起来还是大首领最是辛苦，他现在可是带领了新加盟的五十二个部落共计十三万蛮族人正在修建曙光城。”

　　“五十二个部落，十三万人口……”陆飞微微惊讶，道：“竟然有这么多部落加入了联盟？”

　　“最初连我都没有想到，现在确实是五十二个部落加入了联盟！”

　　索伦祭司说起这个感觉十分振奋，高兴道：“别的部落可是过得很苦，听说我们有粮食，还要修建曙光城，很多部落族人闻风而来，很快就签署条约，加入联盟，他们有钱的出钱，有人的出人，为的就是能换取咱们的粮食！”

　　“现在我们已经招募了十三万人修建曙光城，还有两万人修建大坝，速度很快啊，再过十天，大坝就能完工，亏得现在是暴风雪季节，河水全都结了冰，否则大坝绝对修不了这么快！”

　　“粮食情况怎么样？”陆飞皱眉道，动用这么多人，粮食肯定吃紧。

　　“我已经询问了物资局了，好像存粮不多了，海特早就开始多手准备，半个月前他派出了一支船队在下游的入海口附近捕捉鲸鱼和蓝旗鱼，每隔十天就能运回来数千吨的海鱼，粮食问题倒是基本能够维持运转……”

　　“从这里到入海口有一千多里吧？”陆飞顿时放心不少。

　　“是啊，就是太远了，以前我们野蛮人根本不会造大船，也不会捕鱼，更没有想到专门的捕鱼队伍能够有这么大的收获，要知道只要捕猎一头大鲸鱼，那就是数十吨，这鱼肉还可以制成咸鱼，可以久放保存，听说这些都是议长提议的，要不然，我们很难能够在这暴风雪季节聚集这么多人干活，修建大坝和曙光城就更是不可能了……”索伦祭司感叹道。

　　陆飞这才明白过来，自己确实是教了海特不少东西，没有想到竟然都派上大用了。

　　“大人，您回来了，海特见过大人！”这个时候，海特带着十几个风吼战士进入大厅，立刻向陆飞单膝跪下行礼。

　　海特是陆飞的扈从，陆飞不在的时候，一直在负责管理物资局，这差不多一个半月的时间，海特干得不错。

　　陆飞一一询问了物资局的情况，海特一一汇报，得知仓库里还有三成的储备粮，陆飞不由得惊讶起来，按理说不该还有这么多才对。

　　海特挠着后脑笑道：“大人，我们这不是穷惯了吗？别的海特不会，但是这精打细算海特还是知道的，自从您返回威娜海港之后，我就寻思着为部落寻找更大的食物来源，所以沿着冰河到了下游打鱼来着，因为有大海船、渔网还有海盐，所以食物能够冰冻起来，也能够制咸鱼贮藏，这粮食的消耗就大大减少了……”

　　“干得不错！”陆飞站起来，笑道：“没想打你竟然胜任了物资局的差事，我一开始还有些担心你不开窍，不过现在放心了！这一次回来，我又带了大批的粮食，即便是二十万张嘴，也足够支撑一两年时间了，若是加上咱们自己自给自足，未来四五年完全能够不再担心有人饿肚子！”

　　索伦祭司听了喜出望外，现在联盟聚集了十几万人口，若是能够未来四五年都不会饿肚子，那可是冰原蛮族从来不敢奢望的美事啊……

　　陆飞也有些意气风发，笑道：“等暴风雪季节过后，上游的大坝就能蓄水成湖了，到时候也能养鱼，又能解决一部分粮食问题，过些天，我再从威娜海港买十几条大海船来，组建一个更大的捕鱼大队，专门捕鱼……我还打算砍伐山谷中的树林，把大片大片的荒地和山地全都整理出来，种上冬小麦和木薯、地瓜和土豆，那些种子都是经过精灵族的生命泉水改造过的，长势极好，若是开种，一年就能收获上百万吨的粮食！”

　　陆飞侃侃而谈，索伦祭司和海特等人全都听傻了，索伦祭司好一会才回过神来，难以置信道：“议长阁下，我们蛮族人世世代代都不会种粮食啊，打猎倒是拿手，你确定我们能种出粮食吗？”

　　“哈哈……索伦祭司，您这是什么话？千万不要怀疑，虽然冰原上环境恶劣无比，但是也还是有适合种植的粮食作物，妇女、小孩、老人都可以种植作物，你们若是不会，我可以亲自教……呃，看来我还是尽快辟出一片地出来，先试验种植，要知道，粮食可是天大的问题，一点也马虎不得！”

　　索伦祭司砸吧砸吧嘴，颇为激动道：“这样最好！”

　　“那先这样吧，我先去一趟物资局，把粮食全都入库……”陆飞说走就走，挥挥手，海特等人立刻跟上。

　　“我和你一起去！”索伦祭司连忙跟上陆飞，走出神祭大厅，来到部落后面的高崖前，崖壁有一个山洞，高二十米，凿穿了山腹，一条通道宽二十米，直通到山腹五百米的深处，这个山洞就是物资局最重要的仓库，所有粮食和各种物资都藏在其中。

　　守卫山洞的是数百名风吼战士，其中有十名神战士，陆飞认得，为首的是沃尔夫、希娅和希利尼，都已经调到自己的麾下。

　　这一男二女两位野蛮人都是风吼小队的队长，风吼部落一共有四十九支风吼战士小队，每一支小队的队长都是神战士，沃尔夫、希娅和希利尼都是神战士中最强的。

　　陆飞为了组建物资局，将这三支风吼小队都拉过来，又让海特组建一支风吼大队，现在人数已经有七百余人。这可是一支不弱的力量，全部掌控在陆飞的手上，所有小队成员全都在蛮族诸神的面前向陆飞宣誓忠诚，所以陆飞是很放心的。

　　“海特，是不是应该给山洞加一扇门？”陆飞看了山洞一眼。

　　“这没有问题，我一会吩咐人装上！”海特道。

　　“那好！”陆飞点头，当先走进山洞，巨大的通道十分笔直，就像是现代化的穿山隧道，高高的穹顶上竟然还安装着发光的萤石，山洞之中并不显昏暗。

　　通道的两旁，每隔二十米就有一个十米高的铁门，每个铁门的后面就是一个仓库，这样的仓库一共有五十个，每一个铁门都编了号。

　　每走过两个铁门，海特就介绍道：“1到8号仓库现在全都储藏了大米和咸鱼干，这些东西都能储藏两三年不坏。后面的除了第50号仓库外，其他仓库暂时都空着。”

　　“50好仓库装的是什么？”陆飞道。

　　“是大人您要的黄金和各种元素宝石，按照规定，联盟部落若是想从仓库拉粮食，就必须用足够的黄金、元素宝石或是稀有金属来交换，现在50号仓库几乎都堆满了交换来的东西，那些东西都是各个部落多年的积蓄！”

　　“嗯，虽然说我现在是最高议会的三位议长之一，但是这些粮食毕竟还是我的，收取一些报酬也是理所当然，否则我就要亏死！”陆飞说道。

　　索伦祭司点头道：“是这个道理，对整个冰原而言，粮食才是最重要的，那些联盟部落对于陆飞议长能够提供粮食全都感恩戴德呢！”

第093章 巡视部落（中）


　　打开第九号仓库，仓库空空，陆飞仔细打量，发现这个仓库宽十五米，长三十米，高有十八米，四四方方，墙壁是整齐的灰白色岩石，全都用化石术修整过的。

　　这一次陆飞带来了不少粮食，拿出空间魔法袋，从里面引导一堆堆大米出来，很快将整个仓库堆满，所有看到这一幕的人全都激动得微微颤抖，因为粮食真是很多，多到让人瞠目结舌。

　　陆飞摇头笑道：“这一个仓库远远装不完，我说了，这一次我带来了大批的粮食，大概还需要打开七八个仓库！”

　　“好好好……”索伦祭司已经满意得合不拢嘴了，八个仓库依次被打开，陆飞将八个仓库堆满大米，其中一个半仓库堆满了腊肠，这可是陆飞扫荡了几个肉食品加工厂的仓库弄来的，据说有近八千头猪的肉量。

　　“再把第50号仓库给我打开！”陆飞来到最后一个仓库。

　　海特连忙从怀里取出一根巴掌大小的秘银钥匙，铁门上有个钥匙孔，钥匙孔四周是秘锁法阵，钥匙插进去转动了几下，铁门上的法阵发出亮光，缓缓变化转动，好一会，法阵停下来，大门咔嚓一声，缓缓向里打开。

　　无数宝光充满整个仓库，发光的是一堆堆颜色各异的宝石，有圆形、椭圆形、泪形，各种形状的宝石充满了元素力量或是神力气息。

　　但是折射出最大光华的却是黄金，一块块标准的金砖码得整整齐齐，专门被放置到左侧，垒成一堵金墙，宽三米，长二十五米，高十八米，正好码到了仓库顶端，一共有一千三百五十立方米的黄金储量。

　　陆飞感觉一阵眼晕，一刹那就知道这一批黄金价值几何，大概是2万6千吨，这个数字很惊人啊，在地球，整个全球黄金储备大约才18万吨，以每年2500吨的产量递增。

　　不得不说，泰伦大陆的各种矿藏资源真是丰富过头了，大概这是神祇世界的缘故，按照陆飞的推测，地球漫长的文明时代中，曾经也有这样丰富的资源，只不过被消耗干净了，地球上曾经神秘记录着黄金、白银、灰铁、青铜时代，但是现在不存在了，全都淹没在漫长的历史之中，成为尘埃，只留下几个让后人疑惑的纪年名称。

　　索伦祭司看到陆飞呆呆看着黄金，解释道：“这是五十二个部落为了换救命粮食好不容易掏空了家底凑来的，都已经重新炼过，成为标准的金砖，短时间内，这些部落没有这么多的黄金了！”

　　陆飞想想也对，若真有无穷无尽的黄金那还了得？南方人类国度黄金的使用量很大，远远无法估量，不过标准金币全都不是纯金的，金含量只有八成，不过金币的数量极大，以陆飞的财富计算，若是所有的钻石币换成金币的话，所有的金币将会堆成山。

　　海特说道：“大人，仓库里的黄金虽然多，但是远远比不上各种元素宝石来得珍贵，您仔细看看，仓库一共有各色元素宝石接近三万颗，总共一百多种，其中稀有元素宝石就有十八种，不仅是这些，还有不少神力宝石！”

　　宝石是由结晶切割而成的，不管是元素宝石还是神力宝石，都是如此，切割打磨过的宝石比结晶更加耀眼漂亮。

　　陆飞拿起一颗拳头大小的金黄色神力宝石，惊讶道：“这是莱丝雅宝石吧？”

　　索伦祭司极为羡慕道：“是的，这一颗是生命宝石，我可以感受到它散发出来的浓厚生命神力气息……啧啧，也不知道这是哪个部落祭司收藏的宝贝，竟然舍得拿出来换粮食！”

　　莱丝雅，这是一位远古生命女神的名字，莱丝雅宝石，又叫做生命宝石，和灵魂宝石、领域宝石并称为三大神力宝石之一，用途最为广泛。

　　陆飞看过书籍，据说生命宝石的碎末可以炼制生命药剂，灵魂宝石只要切割下米粒大小就能作为构装体灵魂承载的核心，领域宝石则可容纳各种元素力量，用处神奇。

　　海特走到一边，拾起三颗鸭蛋大小的玄黑色宝石道：“大人，这是灵魂宝石，是利爪部落拿来的，每一颗我可是换给他们一百袋大米和二十斤腊肉。”

　　“做得不错！”陆飞鼓励道，这样的暴利陆飞已经见怪不怪了，伸手拿过三颗灵魂宝石收入戒指中。

　　宝石之中，以元素宝石最常见，神力宝石大多都是稀有宝石，它们的产生很奇特，是由原力海洋泄露的各种神力落到山川河流、大地深处自然形成的神力结晶。

　　陆飞以前还不知道粮食在冰原蛮族中这么重要，现在算是真切地感受到它的魔力了，在冰原，粮食的价值甚至要远远超越黄金和各种宝石，陆飞不由心情愉快，笑道：“这么说，这个仓库里面的东西都是我的了？”

　　海特等人点头道：“是的，所有宝石、黄金都是大人的！大人带来了活命无数的粮食，是我们蛮族人的救世主，往后主人会得到更多的黄金和宝石！”

　　“哈哈……”陆飞意气风发，转头对索伦祭司笑道：“祭司大人，当初和风吼部落签订盟约果然没有错，这可是互惠互利的事情！”

　　“说得没错，陆飞议长当初可是要我们承诺给你力量、权力和美女呢？呵呵，力量和权力您已经开始拥有了，至于美女我们蛮族人还欠你的……”索伦祭司说到这里竟然有些愧疚起来。

　　“这个也只是顺嘴，祭司大人不必当真了，呵呵，帝皇后宫佳丽三千，我一介凡人，女人有一两个就好了！”陆飞摆摆手道。

　　索伦祭司点头道：“陆飞议长，你放心吧，过几天我和大首领商量商量，一定为你物色几个女子，我们蛮族的女子不知道议长觉得怎么样呢，还是说你更喜欢南方的人类女子？”

　　陆飞额头微微见汗，摆手道：“再说吧，再说吧……”连忙拿出魔法袋把一半的黄金和宝石装入袋中，说道：“可以了，我们先去视察大坝和曙光城的修建情况！”

　　索伦祭司连忙道：“我负责大坝修建，大首领雷泽负责的是曙光城的修建，你要去看大坝，便由我带着好了，那大坝各个建设进度我都了如指掌！”

　　“那跟设计图没有太大出入吧？”陆飞担心道。

　　“放心，绝对按照设计图来！”索伦祭司叫来一队风吼战士，陆飞也带了海特等人纷纷骑上了角马往河流上游去。

　　一行人疾奔了几十里地，地势渐高，山坡渐渐多起来，转过一道山梁，眼前豁然开朗，一座堪比长江三峡大坝的庞然大物映入眼帘。

　　大坝已经修建了八成，高有三百余米，长两千多米，修建在长长的山梁上，把整个冰河拦腰斩断，比三峡大坝还要宏伟。

　　“走，上去看看！”陆飞直接施展飞行术飞起来，跨越遥远的距离，纵身落到了大坝顶上，只见无数野蛮人正在不远处的石山上开采碎石，碎石被装到了空间袋中，然后被拿到了工地，直接倒在需要修建的地方，然后就有祭司挥舞着法杖施展各种神术，或化泥为石，或粘连一体，或高级加固，或绘制加固法阵……

　　整个大坝，十米一个坚固法阵图案，百米一个大型法阵，环环相扣，陆飞仔细察看了一会，不禁对法术世界的法阵效果佩服无比。

　　大坝用的不是钢筋水泥，但是坚固绝对要比任何钢筋水泥强十倍百倍，这个就是法术的妙用了。

　　索伦祭司飞了上来，落到陆飞身边，笑道：“怎么样，还可以吧？我敢保证，这个大坝的强度绝对没有任何问题，下面一共有三十六个泄水闸门，都用了绝对巧妙的机关设计，能够同时开启，也能分别开启，很方便。”

　　陆飞点点头，进入大坝中心，这是一个巨大长廊，还有若干的房间，陆飞看到，按照图纸上的设计，这里竟然也预留了发电机组的空间……

　　索伦祭司有些不解道：“陆飞议长，你那个设计图提到的发电机组是什么东西？这个东西我们确实不会！”

　　“发电机组？那个东西你们大概不懂！”陆飞笑道。

　　“议长可以说一说，这个世界上的东西，没有我不知道的，若真的不知道，我们可以施展鉴定神术，这是神的技艺，能辨识世界内大部分的事物！”索伦祭司信心满满道。

　　“那好，给你们看一看！”陆飞摊开手掌，神力从掌心升腾起来，在手上变化成一幅立体全息大坝效果图。

　　大坝中间的走廊上，依次排布二十个大型发电机组和对应的巨型水轮机，原理是河川、湖泊等位于高处具有势能的水流至低处，经水轮机转换成水轮机的机械能，水轮机又推动发电机发电，将机械能转换成电能。

　　这个东西索伦祭司果然看不懂，他摇头道：“这个发电机组我们蛮族造不出来！”

　　“没有关系，就这样先空着吧，反正也不妨碍泄洪！”陆飞笑道，并不强求。

　　“嗯，只好这样了，按照进度，还有十天的工程，大坝就能大致完工了，再过一个月，暴风雪季节就要结束，很快冰雪就会融化，到时候就可以蓄水了！”

　　“嗯，正好赶上时候！”陆飞面露喜色。

第094章 巡视部落（下）


　　陆飞抵达河谷，遥望曙光之城的建设工地，立刻被初显大城规模的景象惊呆了，陆飞虽然早已经画了规划图，但是见到真正热闹沸腾的工地和初显大城的气象，陆飞还是禁不住震惊和激动。

　　十几万人分布在方圆十几里的大地上修建起一栋栋的石屋，很多的野蛮人已经直接住进了石屋，最大的山坡上，一座高耸起来的内城十分气派，风格有些像威娜海港。

　　很多的建筑物都起了地基，有一些已经修建起四五层，远远看去，这就是一座正在崛起的城市。

　　陆飞来到曙光之城外围的时候，一队比较近的野蛮人正在埋锅造饭，数百野蛮人正在不远处修建一条直通内城的道路。

　　陆飞站在宽十米的石路上，新建的石路有些像水泥，灰白色的岩石材质，使用化泥为石术修起来的。

　　“你们是哪个部落的，怎么不做工到处闲逛？”一队巡视的战士跑过来，远远就吆喝起来。

　　“瞎了你的眼睛，我们的陆飞议长在这里，你敢大声咆哮？”海特怒道。

　　“陆飞议长？”

　　那跑马过来的小队到了跟前，看到陆飞，吓得连忙下马，单膝下跪行礼道：“原来真是议长大人，我没有看清楚冲撞了议长大人，请原谅……”

　　“没关系，这是你的职责，我不会怪的，大首领现在在哪里？”陆飞笑问道。

　　“在内城工地呢！”小队长指着远处山坡上高耸的内城道。

　　“嗯，你随意吧，我到处看看！”陆飞指示道。

　　“是！”小队长这才继续打马巡视起来。

　　附近正在收工准备吃饭的一帮野蛮人走了过来，为首的一位老祭司行礼，说道：“听说阁下就是陆飞议长大人？”

　　陆飞点头笑道：“我就是，这位祭司大人是从哪个部落来的，怎么称呼？”

　　老祭司道：“我是暴雪部落的祭司布拉格，这里往北三百里就是我们暴雪部落所在的融雪谷地！”

　　“原来是近邻！”陆飞笑道。

　　“是近邻没错，素闻议长大人是南方国度的商人，但是却为我们蛮族部落带来了希望，我们很是感激，若是议长大人现在没有吃过饭的话，请和我们一起用饭……”

　　不一会儿，一口大锅被抬了过来，锅盖打开，现出了香喷喷的白米饭，切成一片片的香肠放在饭面上，香气越发浓厚，陆飞身后的海特等人忍不住吞了一下口水。

　　另一口大锅也被抬了上来，锅盖打开，是一锅满满的鱼肉汤，鱼肉炖得很烂，鱼汤呈乳白色，点点油脂漂浮在上面，香气浓郁鲜美。

　　“祭司大人，怎么只有白米饭、香肠和鱼汤？可还有其他肉和野菜？”

　　祭司布拉格道：“没有了，我们前来修建曙光城，每天都能吃到香喷喷的白米饭、香肠和鱼肉，这可是比其他野兽的肉更加好吃，而且管饱，至于野菜，我们都不吃这个了，只有到了饿得慌的时候才煮野菜吃……”

　　“没有别的报酬了吗？”

　　“不用别的报酬了，能够有饱饭吃就很知足了，我们来了这里，原来部落的粮食就足够支撑到暴风雪季节结束！”

　　陆飞汗颜了，原来修建曙光城的野蛮人做工只管饭吃，这劳力也太廉价了吧。记得魔法袋中还有几袋米和香肠，当即拿出来分给老祭司：“再煮一袋米吧，否则一会不够吃！”陆飞等人这才安心下来吃饭。

　　“暴雪部落可加入了联盟？”陆飞问道。

　　“已经加入联盟了，等曙光城修建好，就会有自己的驻地！”布拉格笑道，然后看看海特一干人，说道：“议长大人，不知道您现在还需要扈从吗？我们暴雪部落一共有三十六支暴雪战士小队。”

　　“你们的暴雪战士愿意当做的扈从？”

　　“不是我们的战士做您的扈从，而是我们整个暴雪部落子民全都做您的扈从！”老祭司说道，目光有些复杂地望着陆飞。

　　“原来您是要整个部落投靠我啊……”陆飞明白过来，惊讶道：“您可要想清楚了，这可是一件大事，一旦归附于我，那就需要效忠我了，生死都要被我掌控，这可就失去了自由了，你们部落子民可愿意这样？”

　　“这也是没有办法的事，为了部落的未来，而且我已经打听过了，您不是也有不少蛮族扈从吗？”

　　“这不同，战士毕竟强大，也好管理，但是部落就不一样了，你们归附过来，就会成为我的领民，你们暴雪部落所在的地区也将成为我的领地，这你们可要想好，不过你们若真是有心要归附我，那我也欢迎，毕竟我现在只有不足一千人的扈从，若是能有归附的部落，那我能掌控的力量和领地将会大幅度扩大！”陆飞说道。

　　老祭司呵呵笑道：“正是这样，我们部落若是归附议长大人，成为议长大人的领民，那么议长大人不会让我们饿肚子吧？”

　　“那不可能，我可以保证治下的领民全都不会挨饿！”陆飞信誓旦旦。

　　“太好了，祭司，咱们还是归附议长大人吧……”

　　“是啊，我再也不想每年到了暴风雪季节的时候就会挨饿！”

　　“部落的人口逐年在减少，部落里的老人和孩子再也经受不住这些灾害了……”

　　“若是归附议长，我们就不用挨饿了，部落人口也能很快增长起来！”

　　“祭司大人，您一定要考虑优先发展人口，神祭大厅需要很多的祭献和虔诚，人口太少的话我们的神战士数量会逐渐萎缩的……”

　　老祭司身边的暴雪战士们一个个心情激动，有的高声议论，有的欲言又止，纷纷看着老祭司。

　　布拉格摆摆手，转头对陆飞道：“我们暴雪部落在融雪谷地之中，环境不比这片温泉谷地好，不过还算温暖广大，只是周边的森林和野兽少了些，每一年我们部落到了暴风雪季节都会饿死不少人，所以，议长大人若是能够保证往后暴雪部落不会有一人饿死，那么我们就愿意归附议长大人，成为议长大人的领民，为议长大人卖命……”

　　“当真，不反悔？”陆飞猛地站起来。

　　“自然是真的，我可以代表部落四千三百多人的意志！”布拉格祭司也站起来郑重无比的承诺。

　　四千三百多人口的部落，三十六支暴雪战士小队，也就是说有三十六名神战士，嘿嘿，人口不少，力量也算不弱了。

　　“那好，我接受你们暴雪部落成为我的领地，接受暴雪部落的子民全都成为我的合法领民，我将保证你们的未来没有一人受冻受饿，保证你们越来越壮大，人口越来越多，日子越来越好，但是你们必须服从我制定的法律，忠诚我这个领主，你们能办得到吗？”陆飞严肃道。

　　老祭司望了跟随自己的一干战士一眼，道：“现在是一个好机会，你们也愿意在诸神的面前宣誓效忠新领主吗？”

　　三百余名男女战士立刻单膝跪下，向陆飞行礼，激动道：“我们愿意追随新领主，效忠新领主！”

　　陆飞禁不住激动起来，脸庞通红，三百余名战士，其中有二十名神战士，老祭祀布拉格更是神力强大的高阶祭司，赚大发了，这可是一股不可小觑的力量。

　　“祭司大人，你不用回去跟部落的大首领商量一下吗？我担心你们大首领可不会答应……”陆飞疑惑道。

　　老祭司摆手道：“上个月大首领亲自带了一个小队外出进入冰封之地狩猎，到现在已经月余，部落的人都知道，我们的大首领是回不来了，所以现在我可以代表整个部落的意志！”

　　“好吧，我同意了，既然你们归附我，那么后天一早，我随你们回暴风部落，随便带足够的粮食过去！”

　　“好，议长大人，后天我们随您回暴风部落，就在神祭大厅，在诸神的面前，所有部落子民将宣誓，整个暴雪部落全都归附议长大人您的统治！”

　　陆飞心情大好，辞别了老祭司布拉格，去往内城见过大首领雷泽。

　　修建内城现在是雷泽的主要工作，越来越多的部落加入联盟，修建曙光城的人也一再增加，这大大出乎雷泽的意料，按照现在的形势，只要再修建一个半月，先期工程就可以结束，能够先入住第一批人，开始曙光城的统治。

　　第二期工程可以慢慢完善，大概需要一年的时间，可以完成内城的进一步精修和外城的基础建设。

　　“陆飞议长，您看现在的景象，这可是我们野蛮人历史上从来没有过的啊，很快的，一座野蛮人自己的大城将会崛起，整个蛮族联盟将会越来越壮大……”

　　大首领雷泽意气风发，说到即将完工的内城，无不骄傲振奋，陆飞好好鼓励了几句。

　　“大首领，我这次来顺便带来了一大批的粮食，足够联盟支撑一段时间了，现在粮食都已经入库，有时间你去不去看一下？”

　　“又有粮食入库了吗，是多少？呵呵，我还真要去看看才行，现在大坝工地和这里每天都要消耗大量的粮食，我原本还很担心……”

　　说到物资局来了新一批粮食的事，大首领雷泽领着陆飞走进新建好的曙光塔，这个高塔是内城最高最宏伟的建筑，大联盟的至高议会就设在曙光塔，所以曙光塔在不久的将来会成为整个蛮族人的权力中心。

第095章 神术神传


　　大首领雷泽拉着陆飞返回风吼部落，他也要亲眼看一看陆飞带来的大批物资。

　　他和索伦祭司兴致勃勃地走进仓库，看着整整齐齐堆砌的无数粮食，高兴得合不拢嘴，这一刻他从来没有这么满足过！

　　“嗯？陆飞阁下，这个是什么，每一包怎么这么小？”雷泽指着一包包碘盐问道。

　　“这是精盐，我看到你们以前吃的都是粗盐，用来制作咸鱼有些苦，所以我就带了一批精盐过来，我琢磨着可以用战士们打回来的猎物用这个精盐制成腊肉，也能做成烟熏腊肉，这样肉就去了苦味。”

　　“精盐？这个东西好，这一次陆飞议长可是辛苦了！”雷泽立刻道。

　　“这是分内的事！”再说我现在可是管着物资局，你们看这个，陆飞又放出了堆成小山的棉被，说道：“这是一万条被褥，我打算明天就分发下去，让大家晚上有得盖，不至于挨冻。”

　　雷泽首领和索伦祭司摸了摸制作精美的棉被，感觉很暖和，不禁大为高兴，道：“这东西真是好啊，这是南方帝国的贵族用的吧，怎么制作得这般精细？你看上面的绣花，栩栩如生！”

　　“嘿嘿，那倒不是，大伙就用着吧，首领、祭司大人，你们先拿几条回去试试看？”

　　“也好！”雷泽首领和索伦祭司高兴得合不拢嘴，自从陆飞来到蛮族部落，这里是天天都有新变化，特别是陆飞偶尔还带来不少新东西。

　　“两位议长，现在物资局的物资越来越多了，我还要派人出海打渔，还要派人四处探矿……这人手越来越捉襟见肘了，风吼部落的战士小队能不能再分派多几队给我调遣？”陆飞笑道，现在可是抓权力的时候。

　　“好吧，我再调5个战士小队给你，给你凑成10队，这样可以了吧？若是不够，你可以自己招募一些，我们三人议会每人分管一个方面，你那方面你就自己看着办，有什么难处就再和我们商量就是！”索伦祭司道。

　　陆飞点点头，连忙吩咐几个战士将几台新运来的发电机搬出来，抬到了部落广场的最高处，然后立起一根高十几米的木柱，将两盏大功率的白炽灯高高挂起。

　　跟随在陆飞身边的是刚刚组建的近卫团团长沃尔夫和副团长希娅，沃尔夫是一位战斗力很强大的神战士，跟海特从小是发小，为人仗义、忠诚，靠得住。希娅也是神战士，但是陆飞还没有见过她的寒冰神术有多强。

　　至于海特和希利尼，就先安排在物资局，成为正副执事长，专门管理物资局，物资局现在可是油水最足的部门，很多人都巴不得进入物资局，就是当小兵也愿意。

　　陆飞现在大权在握，掌管最重要的粮食资源，这就相当于扼住了整个蛮族人的咽喉，若是那天陆飞不提供粮食了，这么多的蛮族人将会撑不过暴风雪季节饿死大半，这可是非常可怕的事情。

　　已经加入了联盟的那些部落族长和祭司们全都要看陆飞的脸色，按照联盟协议，加入联盟的部落，可以得到资源换粮食的优惠，相应的，联盟部落要履行各种责任和义务。

　　种种条款都写在了联盟协议上，这个协议叫做《蛮族联盟条约》。其中，建设曙光城就是排在首位的大事。

　　根据这个协约，陆飞作为三个议会长席位之一，将会保障在蛮族联盟中的种种权力，相比于交易获得的黄金、元素宝石，好处简直不可同日而语。陆飞也为自己的智慧得意不已，因为有了权力，力量和金钱都将唾手可得。

　　“大人，这个发电机要怎么用，这种东西我怎么看都很像侏儒发明的，您不会是从侏儒部落换回来的吧？”沃尔夫好奇问道。

　　“你说侏儒也制造这种东西吗？”陆飞好奇道。

　　“当然，他们就爱造这种金属皮壳的东西！”

　　“那侏儒的东西部落有没有，我想看一看！”

　　“没有，那些东西奇奇怪怪，部落都不需要，若是大人您想要，可以去一趟远古山脉，靠近火山的地区，就有几个侏儒部落，您可以用他们感兴趣的东西换一些机械，呃……还有构装！”

　　“连构装也有？”

　　“当然，侏儒是地精的一支，构装体最初就是他们发明的！”沃尔夫道。

　　“侏儒不收金币吗？”

　　“侏儒不要金币，他们只要秘银、秘金还有元素宝石，在北方冰原，无论什么种族，一般都用这三种东西来交易物品！”

　　“……”

　　陆飞想想也是，这个世界黄金和钻石并不是最坚挺、稀罕的东西，最稀罕的要数秘银、秘金和元素宝石，这三种东西都具有魔法用途。

　　南方人类国度之所以用黄金和钻石作为货币，其实就是因为秘银、秘金和元素宝石太少、太珍贵，而且用一块就少一块，对于人口众人的人类国度来说，它们远远不足以承担一般等价物的作用。

　　“冰原上大多是以物易物，或是用秘金、秘银和元素宝石交换所需吗？”

　　“是啊……我们部族之间一年到头都没有什么交易，若是有都是物品交换而已，其他种族来到冰原，也只用秘金、秘银和元素宝石才能换到东西！”

　　陆飞有些明白了，原来是北方冰原太落后了，还处在以物易物的原始阶段，商贸更是绝迹，所以黄金、钻石这样的普通货币根本没有生存的土壤，只有真正稀缺和有用的秘金、秘银和元素宝石才最坚挺。

　　陆飞亲自打开发电机，轰鸣声立刻传出来，头上立起来的白炽灯立刻发出光明，把四周都照得大亮。

　　沃尔夫以及一些野蛮人都吓了一跳，但是看到没有什么威胁之后才松了口气，沃尔夫古怪地看着白炽灯，说道：“原来这个和光明石一样，不过这灯好亮，大人，这个灯也是用光明石来做的吧？”

　　“哈哈，这个倒不是，这是用柴油发电，电使得灯发亮，这电就像是雷雨天的闪电一样！”陆飞笑道。

　　“电？大人能生发闪电？”巴特一听，眼睛立刻大亮。陆飞点点头：“这个电倒是和闪电本质一样，不过比闪电的能量要小很多！”

　　“那太好了！雷霆神术是我的第一神系法术，这是我以前求雷霆之主雷姆斯特赐我的，可是不知道怎么修炼，神力一直停留在一阶，根本没有办法晋级，所以我后来才学了狂暴神术，狂暴神术才是我第二神系法术……”

　　“你是说这电对你有用？”陆飞目瞪口呆。

　　“是的，该死的冰原上空整年都没有雷电，所以这雷霆神术根本就没法修炼，现在好了，我试试看……”沃尔夫伸手就抓起粗大的电缆，狂暴神力自然勃发，猛地将电缆拉断，粗大的断口就往自己胸口上一扎。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　电流涌入沃尔夫的身体，沃尔夫整个人全身电流环绕，头发也根根竖起来，他兴奋地哈哈狂笑道：“哈哈，果然有用啊，大人，我感觉到我正在吞噬这些电能，按照这个速度，只要半天，我的雷霆神力就能晋升二阶！”

　　陆飞目瞪口呆，这样也行啊，这雷霆神术的修炼真是匪夷所思，修炼雷霆神术，至少有一个好处，那就是不怕触电，大概也不会怕雷击吧……

　　“嘭！”一声巨响，发电机报废了，轰鸣声停了下来。

　　沃尔夫摇头道：“竟然坏了？可惜了，电不够，否则我的雷霆神力就能晋级了！”

　　陆飞看看报废的发电机，立刻阻止道：“沃尔夫，其他发电机你不能再用了，你刚才吸收了太多的电，已经超出了发电机的负荷，所以发电机报废了，这种发电机可不容易弄回来，你可别碰了，要修炼雷霆神力，你可以找其他办法！”

　　沃尔夫无奈摊手道：“那没有办法了，没有电我的雷霆神力不会进阶，该死的，冰原上空常年都没有闪电，我这是脑袋坏掉了，当初怎么就学了雷霆神术？奶奶的，我还是修炼我的狂暴神术好了！”

　　“若是有无限量的电，你的雷霆神力就能进阶吗？”

　　“这个当然！只要吞噬足够的雷电，雷霆神力就会自然而然进阶，神力达到一定程度，就会衍生出新的雷霆神术，形成神术体系，直至成为传奇神战士，甚至能够凝结雷霆领域，成就至高无上的雷霆法则！”

　　陆飞眼神一亮，道：“不知道我能不能学雷霆神术？不是说可以修炼第二、第三，甚至是第四神系法术吗？”

　　沃尔夫挠挠头，道：“可以是可以，不过很艰难，当初我先学了雷霆神术，之后在诸神面前求了好几次，好不容易才能学狂暴神术！”

　　陆飞点点头，要学雷霆神术，也要由雷霆之神传授才行，这就是“神传”，在这个世界，任何神术都必须由神传授，这样凡人才能学会，没有神的传授，根本不会生成神术符文，神术也就无从说起了。

第096章 灾难！突如其来


　　神术只能由神直接或间接所传，那么每一位神明传授的神术，会形成了所谓的神术体系，譬如陆飞凝聚的灵魂神系神术符文和炎黄神系九龙神术符文。

　　这两个体系的神术符文，吸纳同源能量，就会产生神力，将来也会因此衍生出种种匪夷所思的新神术，形成完整的法术，直至形成一个法术链条，种种法术威能施展出来，形成一体，化为法则。

　　“沃尔夫，你现在的狂暴神力是几级？”陆飞好奇问道。

　　“十六级！”沃尔夫说道，语气中透着一股子锐气。

　　“这个神力等级是怎么确定？”陆飞一直就好奇，可是一直没过时间好好了解。

　　“这个容易，大人不是有神力吗？神力鉴定只是一种通用的泛神术，大人可以随意用一种神力凝聚【神力鉴定】神术符文，就像您衍生其他神术一样……”

　　“这方法我不会……”陆飞汗颜道。

　　“大人您看，这个就是神力鉴定符文！”沃尔夫伸手摊开掌心，一股神力凝聚起来，形成一个金色的圆形符文，这符文细致到纤毫处，莫可名状。

　　陆飞伸手一抓，一道灵魂神力立刻缠绕到沃尔夫的手心上，他手上的【神力鉴定】符文种种奥妙立刻就传到了陆飞的精神海中。

　　陆飞的【灵魂洞察】神术符文立刻开始变化，神力光芒凝聚，衍生出一道小小的符文，这个符文正是【神力鉴定】。

　　“呵呵，原来如此！”陆飞立刻就领悟了神力鉴定的方法，精神意志微微一动，【神力鉴定】不动声色施展出来，这个鉴定术就落到了自己的身上，陆飞意识立刻就洞彻了自身神力的情况：奥术魔法力12级，灵魂神力15级，炎黄九龙神力17级。

　　炎黄九龙神术，这是一个复合神术，包含九个神术，可分和合，神力也是一分为九，可聚可散，如并蒂花开，一分九朵。

　　炎黄九龙神力是17级，炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳，每一种分力就小很多了，其中炎神力16级，黄神力16级，钧神力16级，苍神力16级，幽神力2级，玄神力5级，赤神力2级，青神力6级，阳神力2级。

　　神力鉴定，让陆飞也洞察了各种神力的等级，四个16级神力，这是因为吞噬和同化的新生元素精灵，所以神力很强大，达到16级。

　　玄神力之所以达到5级，那是因为自己也炼了一些黑暗元素结晶的关系；青神力达到6级，那是因为服用过不少生命药剂，其他神力都达到了2级，这是自己施展了【撼龙夺气】和【九龙吞元】炼就九龙神力的缘故。

　　“大人，我能不能查看一下您的神力等级，我感觉您自从在部落获得了灵魂神术之后，您的神力变化很大，祭司大人和大首领以及一些神战士都发现了，只是大家都没有说什么……”沃尔夫道。

　　“呵呵，可以，你鉴定吧！”陆飞笑道，当初自己获得了灵魂神术以后返回南方，得到了小巨人巴特带来的新生元素精灵，之后回天京，遇到了种种机缘，获得炎黄九龙神术，入昆仑，之后就有了吞噬天地元气炼九龙神力的能力。所以神力自然暴涨，前后两次到风吼部落，自己的神力已经今非昔比。

　　沃尔夫朝陆飞一指，降了一个神术光环落到陆飞身上，这个强大的野蛮人神战士立刻惊讶得张大了嘴巴。

　　“怎么，有什么不对吗？”陆飞笑道。

　　“17级？”沃尔夫仍然不敢相信，连忙又施展神力鉴定术，丢了个神术光环落到陆飞身上，发现神力真的是17级。

　　“这不可能啊……大人，您的神力竟然达到了17级？”

　　“这有什么好奇怪，你的神力也达到了16级，离17级也不过是一步之遥，再过几年，你也能迈入17级！”

　　沃尔夫像看怪物一样看着陆飞，摇头道：“能达到16级完全是因为无数次的出生入死，精神和身体无数次的狂暴，但是要达到17级神力，则需要16级神力总和的百倍以上，所以没有十年、二十年的苦修我将很难晋级！”

　　“……”陆飞明白了，16级和17级的差距原来要比自己想的要大得多。

　　“我有生的时间最大的目标就是晋升18级成为传奇领域的强者，但是我现在已经是壮年后期，再过十年晋级17级神力，那个时候我无论是精神上还是身体上都会开始衰退衰老，要成为传奇领域的强者几乎不可能了，事实上绝大多数的神术者都迈不过这个坎……”

　　“你可以服用生命药剂，可以延长至少上百年的寿命！”陆飞道。

　　“生命药剂并不是万能，对于普通人或是低阶神术者来说或许有大用，但是对于高阶的神术者或奥术师来说，每一次晋升高阶都会给生命带来了最大限度的提升，原本我的生命力可以支撑两百年，但是每一次精神和身体的狂暴，总是要损伤到精神和身体……”

　　沃尔夫最后流露出无尽的无奈，陆飞已经无从安慰了。

　　“大人不必担心，我还能为大人效力几十年……”沃尔夫很快就从失落中走出来，“我看大人服用过生命药剂，生命层次发生了质的蜕变，更何况大人成为神术者还没有一年时间吧，这可以说是令人震惊，我想大人一定是天才，或许有望在有生之年超越传奇领域者！”

　　沃尔夫说的是超越传奇领域，那就是半神，20级。在沃尔夫看来，陆飞的潜质极大，现在是17级，再过几十年晋级19级传奇领域完全没有问题，再花上百时间，完全就有可能从传奇领域晋升为半神。

　　陆飞也清楚，半神，意味着长生不老，这是一个突破了凡人生老病死界限的境界，这是19级传奇领域法师所不具备的，所以这个世界有垂垂老矣的传奇法师，但是绝没有老朽的半神。

　　陆飞正和沃尔夫谈论着，忽然天空无端阴霾起来。

　　“怎么回事，现在还不到傍晚的时间，天空怎么忽然灰暗下来了？”部落里无数的野蛮人纷纷好奇地抬头看着天空。

　　沃尔夫抬头远眺，发现天空一道黑色的焰火如同陨星一样呼啸着飞过冰原大地，所过之处，无尽恐怖的气息散发出来，天地一片昏暗。

　　“那个是什么，我感觉到了无穷无尽的恐怖！”沃尔夫张大了嘴震惊道。

　　陆飞也看到了，身体不禁哆嗦了一下，那一团黑色的火焰哪里是什么陨星，分明就是一个恐怖的生物。那生物飞越长天，忽然一转，竟然向着温泉谷而来。

　　“糟糕，那东西往这边来了！”陆飞和沃尔夫齐齐色变，两人猛地飞起，落到了神祭大厅前。

　　索伦祭司和大首领雷泽从大厅中紧张地跑出来，眺望天空，一种山雨欲来的恐怖气息笼罩不一会就笼罩整个温泉谷。

　　部落里的老人、妇女和孩子纷纷躲进了神祭大厅中，远在大坝和曙光城工地的野蛮人纷纷抬头，警惕地看着忽然出现的恐怖存在。

　　“嘎嘎，我说这一次苏醒怎么没有找到多少人口，原来都跑到这边来了……嘿嘿，这里还有一座神庙……”

　　滚滚如雷霆的声音传遍了整个温泉谷，那恐怖的存在一个纵身，如同流星坠地，轰隆一声，落到了风吼部落，站在了神祭大厅前。

　　什么是突如其来，什么是天有不测风云？

　　这就是了！

　　原本还是风平浪静，但是转瞬之间，风云色变。

　　陆飞看去，这恐怖存在有三米多高，头颅古怪，前、左、右各有一张马面，身穿着黑色的铠甲，脑后有一圈黑光，无穷黑气散发出来，缭绕全身。

　　“你是什么，到我们风吼部落有什么贵干？”沃尔夫走出来高声道，希娅则紧握着手中的寒冰剑护在陆飞的身前，留守部落的十二支风吼小队的战士训练有素地跑到神祭大厅前，将大厅和陆飞等三位议长维护住。

　　那恐怖存在显然是不屑眼前的野蛮人，大笑道：“你们听好了，我是奴比斯，地底幽冥的冥魔，你们这些凡人，赶快乖乖的臣服，我今天降临，要在这茫茫冰雪大地上建立伟大的幽冥国度，凡顺我者昌，逆我者亡，嘎嘎……”

　　索伦祭司已经急了，说道：“不好，这大概真是一头冥魔，上古第四时代，冥魔当道，横行天下，上一次咱们抓到一头牛头冥魔，现在又出现了一头马面冥魔……”

　　陆飞也感觉口舌干燥，自己可是看过泰伦史书的，知道上古不少时代的生命都已经没落了，但是绝非“绝种”，上一次自己获得灵魂神术，就是因为祭献了一头牛头冥魔的缘故，但是现在又见到第二头冥魔，陆飞感觉有些不可思议。

　　“祭司大人，难道上古时代的物种现在还这么多吗？”

　　“哪里多了？我这一辈子几百年时光，巨灵只见过一次，冥魔见过三次，巨龙见过两次……”索伦祭司忧心忡忡。

　　神祭大厅里已经传来部落子民们屠杀野兽祭献的声音，无数的杀戮和野兽灵魂被投入祭坛，一股滂湃的诸神庇护之力立刻从神祭大厅上升腾起来，笼罩整个神祭大厅。

　　陆飞知道，这是部落紧急的防暴自保的手段，第一时间杀生祭献，获得蛮族诸神力量的庇护。

　　这样的方式在野蛮人部落中再正常不过，通过这种方式，已经避免了很多次突如其来的大灾难。

第097章 魔焰冲天


　　“你们这些凡人，敬酒不吃吃罚酒，看我拿了你们的灵魂！”奴比斯看到神祭大厅上庇护神力升腾起来，立刻大怒，这些凡人明显是不会乖乖臣服的了，当即双手擎天高举，施展神术。

　　“黄泉冥气！”

　　“血肉凋零！”

　　奴比斯身上立刻气势大涨，一股股的幽黑色黄泉冥气从身上冲出来，昏天暗地，如沙尘风暴铺天盖地，一下子就将整个部落笼罩住。

　　陆飞哪里见过这样恐怖的能力，简直比黑山老妖还要妖孽还要恐怖，只是一举动，立刻颠倒乾坤黑夜。

　　滚滚黄泉冥气无孔不入，躲在部落石屋中的蛮族老人和孩子没有来得及躲到神祭大厅，立刻被冥气侵蚀，一个个惊恐嚎叫，瞬间血肉化尽，只剩下枯骨，亏得神祭大厅乃是神力笼罩的地方，滚滚荡荡的黄泉冥气被阻挡在外，否则所有人都难以幸免。

　　“灵魂沉沦！”

　　“魔魂哭嚎！”

　　奴比斯见了野蛮人的惨状，立刻哈哈大笑，再度施展两个神术，血肉凋零过后，灵魂也不能幸免，一个个被冥气侵蚀，立刻沉沦，成为魔魂。

　　奴比斯的身上，也飞出无数的恐怖魔魂，一个个魔魂头上长着弯角，十分狰狞，都是恶魔和魔鬼，它们凝聚起来如同拥有血肉一般，在滚滚黄泉冥气中飞舞呼啸，一个个发出恐怖无比的嚎叫，有的抢着上来吞噬刚刚沉沦的野蛮人灵魂，整个风吼部落一瞬间就陷入了黄泉地狱。

　　“好恶魔……”

　　被神祭大厅神力庇护的众人一个个头皮发麻，虽然心生恐惧，但是仍然激愤无比，神战士们纷纷暴怒大吼，展开了自己的神术，一面驱除冥气，一面护住陆飞、索伦祭司和大首领。

　　陆飞对索伦祭司苦笑道：“祭司大人，上一次你们是怎么抓住那头牛头冥魔的，这次能不能如法炮制？”

　　索伦祭司悲愤交加，脸色通红，无可奈何道：“上一次那头牛头冥魔是从远古山脉方向而来，因为受伤很厉害，法术也不太灵光，所以才被擒拿，而且那一头牛头冥魔也没像现在这头马面厉害……”

　　部落外围，正在修建大坝和曙光城的野蛮人看到风吼部落方向昏天黑地，正被一股漆黑如墨的魔气笼罩，恶魔恐怖的嚎叫声传播到四面八方，听到的人全都头皮发麻，心惊肉跳。

　　无数正在赶上来支援的野蛮人战士被黄泉冥气一卷，立刻化为枯骨，众人才知道厉害，神战士们立刻施展神术神力，神力挡开黄泉冥气，没有神术的战士则不敢冒进，退出黄泉冥气的笼罩范围，由各自部落的祭司施展神术守护起来。神战士们则汇集起来，杀入黄泉冥气中，斩杀飞舞嚎叫的魔魂！

　　“可恶，大家杀！”

　　大首领雷泽带领着十二名神战士冲出神祭大厅，杀向奴比斯，他们的身上神力涌出，结成守护光环，一时间也不怕黄泉魔气的侵蚀。

　　索伦祭司转头对陆飞道：“短短时日，就遇见了两头冥魔，这绝非是巧合，只怕是天地有大变动，这可是凶兆，陆飞议长，我也要施展最厉害的神术对敌了，一会若有不对，你还是赶紧避开！”

　　索伦祭司跌足飞了起来，手中法杖摇晃不停，口中念着繁复的咒语，他身后的整个神祭大厅顿时爆发出强大的神力风暴和光芒，大厅内的祭坛上方，出现了漆黑空洞的神秘虚空位面，庞大恐怖的蛮族神威立刻传递下来。

　　索伦祭司咒语高昂，一下子震动四方，笼罩着神祭大厅的庞大神力和意志纷纷被引动汇聚到索伦祭司的身上。

　　“召唤蛮神！”

　　“附身降临！”

　　索伦祭司一霎那发出剧烈无比的神光，轰隆一声，整个人完全化成一个高四米的巨大蛮神，有点像金色的巨猿兽人，它全身狂暴神力暴涨，双眼通红，身体燃烧着烈火，手持着一盾一刀狂暴地冲向奴比斯。

　　“有意思，没想到这么一个小神庙竟然有人能施展传奇召唤——神祇降临，不过我可不怕！”奴比斯滚滚黄泉冥气凝聚在手，化为一枪一旗，和索伦祭司所化的大金猿狠狠打在了一起。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震响传来，无数的魔魂被巨大的震荡波及，纷纷化为齑粉，冲进来的大首领雷泽和神战士们群情振奋，大部分纷纷仰天大吼，围住奴比斯，施展出狂暴神术，猛烈无比的狂暴神力风云激荡，彻底扫清黄泉冥气。

　　陆飞看去，心旌摇曳，这才知道索伦祭司的厉害！

　　索伦祭司一个人施展的是终极召唤神术，请狂暴之神降临，化为狂暴之神的模样，一个人就和奴比斯硬撼起来，气势一往无前，异常凶猛狂暴。

　　配合冲上来的神战士们但凡是修炼狂暴神术的纷纷施展狂暴神术，撕裂漫空的冥气和魔魂，刚才还凶威赫赫、不可一世的冥魔刹那间失去了优势，仿佛狂风暴雨中的扁舟。

　　陆飞看得热血沸腾，随即又听到几声巨啸，从四面八方赶来的祭司们纷纷施展自己最为强大的神术，有的化为虎头神、狮头神加入战场，大战奴比斯，有的则降下种种壮大如陨星的破坏性神术攻击奴比斯。

　　“嘎嘎……一群祭司倒是有些本事……”

　　奴比斯把手中黑色大旗一展一卷，所有降临下来的攻击全都被震碎荡开，马面冥魔张狂的大笑起来。

　　陆飞哪里还能待得住，足下一点，人已经冲天飞腾起来，双手大展开，如同天鹏展翅，身体猛地一震一抖，发动神术。

　　“九龙齐出！”

　　吼吼吼吼……九条颜色各异的东方真龙从陆飞背后飞腾出来，每一条长达上百米，身躯粗如水桶，九龙铺天盖地，张牙舞爪，发出震天的龙吟，猛地齐齐扑向奴比斯，在无穷神力焰光的配合下，声势骇人至极。

　　所有蛮族人全都吓了一跳，东方真龙的模样真就没人见过，有些像巨蛇，但是有五爪，飞腾之间眼花缭乱，把天空都遮盖住，龙吟一起，无穷煌煌神威立刻压迫四方，十足的皇者降临，威震一切。

　　“啊……什么东西？”

　　奴比斯本能的畏惧，九龙一起扑来，瞬间就到了眼前，张嘴咬、利爪抓，神龙摆尾，无所不用其极。

　　奴比斯正和几头蛮神斗得酣，冷不丁被陆飞杀个措手不及，只腾出了黑旗一挥一卷，陆飞的玄龙和幽龙已经撞了上来，把黑旗撕扯开来，滚滚黑气冲霄，两条龙身躯一卷，竟然把黑旗给卷飞上天。

　　“好胆……”

　　奴比斯气急败坏，黑旗忽然脱手，紧接着其他龙扑下来，自己手臂大腿一阵剧痛，已经被几条龙抓咬下来，尤其是黄龙，猛地一个神龙摆尾，从奴比斯的头上打下来，轰隆一声，这个冥魔立刻脑袋被砸扁了，冥魔腰以下全都陷入了地下。其他龙立刻飞起，掉头来个俯冲，对着冥魔发动第二轮攻击。

　　轰轰轰轰……

　　大地震动，惨叫惊天，滚滚烟尘和魔气四溢，所有野蛮人纷纷退开，看向陆飞，一时之间竟然都被惊住了。

　　“哈哈，不错，陆飞议长，这下够这冥魔喝一壶的了！”

　　大首领哈哈大笑，陆飞自己也是震惊不已，这是自己第一次全力施展九龙神术，果然是煌煌大气，蔚为壮观，九龙齐出，威慑天地。

　　刚才还游刃有余的冥魔一下子被陆飞打惨了，被九龙撕咬掉手臂大腿，几乎被撕成粉碎不说，整个魔体更被轰到了地上，砸出了巨大无比的深坑，就像是被从天而降的陨石轰中头顶。

　　烟尘散去，滚滚魔气猛地从深坑中冲出来，魔魂滚滚，嚎叫不及，奴比斯怒极反笑，从深坑中缓缓漂浮起来，被九龙撕咬扯破的身体已经完全复原，冥魔之气更加强盛，更加恐怖。

　　“果然，果然厉害，这样都不死，难道这个家伙是不死之身吗？”陆飞倒抽了口冷气。

　　奴比斯根本不理会团团围住自己的野蛮人，目光阴冷地盯着陆飞，嘿嘿冷笑道：“原来是你这一条杂鱼在暗算我，嘿嘿，我要撕碎你的身体，抓住你的灵魂，用我的黄泉冥火灼烧一万年，大胆的凡人，你们已经彻底惹毛我了，今天你们所有的人都要死，好好享受幽冥炼狱的滋味吧……黄泉冥火，焚烧一切！”

　　奴比斯身上滚滚黄泉冥气彻底爆发出来，千万星火旋转着四处飙飞，一朵朵星火，赤红幽暗，如同指头大小，散发出恐怖的黄泉幽冥气息，落到四周，无论是枯木还是石头，甚至是水都燃烧起来。

　　整个部落大火熊熊，除了神祭大厅，石头修建的房屋全都燃烧起来，一些木头搭建起来的塔楼更是燃烧得彻底。

　　围住奴比斯的神战士和祭司们纷纷退避，以神术神力扫开飞串而来的黄泉冥火，一些神力低的神战士避之不及，立刻化为灰烬，连灵魂也被烧灭。

第098章 冰霜巨龙


　　奴比斯施展黄泉冥火，陆飞首当其冲。数百道黄褐色、幽暗无比的黄泉冥火划过一道道轨迹冲过来，陆飞心中一紧，立刻施展九龙神术，九条真龙环绕周身，同时对着黄泉冥火齐吼，庞大的九龙神力横扫出来。

　　啪啪啪啪……轰轰轰轰……

　　黄泉冥火穿透了真龙，一条条真龙燃烧起来，然后纷纷炸开，就是以坚固和厚重为特性的黄龙也抵挡不住。

　　陆飞一刹那就感觉到了一股毁灭一切的神力意志仿佛从地底世界最深处的黄泉幽冥冲入陆飞的精神领域，横扫一切，腐朽一切，吞噬一切，毁灭一切。

　　只有一条幽龙，咆哮着维护在陆飞身外，无数黄泉冥火钻入幽龙体内，幽龙啪啪啪啪发出无数的声响，内里仿佛黄泉冥火炸开，但是幽龙不但没事，反而像是获得了庞大的能量，壮大了一圈，幽龙原本模糊的龙身龙爪和龙鳞越发清晰起来，幽龙身上的幽火越发庞大和凝练。

　　“好！”

　　黄泉幽冥的意志绝不是凡世的意志和气息可比，但是陆飞不惊反喜，黄泉冥火竟然和幽龙神力同源相近！

　　这一发现，让陆飞又是惊喜又是理所当然。

　　从一开始奴比斯出现，他身上散发出来的幽冥气息就让陆飞体内的幽神力产生相近相吸的关联，黄泉气息笼罩整个部落，陆飞不但不像其他野蛮人一样畏惧，反而体内的幽龙神术符文微微震动，幽神力勃发，不断吸纳靠近的幽冥气息。

　　黄泉幽冥火袭来，更是让陆飞确定无比，自己根本不怕黄泉幽冥能量，无论是其气息，还是火焰。

　　“你……你是什么人，竟然修炼黄泉幽冥神术？”奴比斯看着陆飞惊讶起来。

　　“我这是炎黄九龙神术，凝聚天地诸元神力，岂能是你的黄泉幽冥神术？”陆飞大笑。

　　“哼，能挡我冥火罢了，看我另一个手段！”奴比斯手一挥，一尊幽冥魔柱飞了出来，悬在部落上空，魔柱像是巨钟，轰轰作响，无形的神力波纹传遍了整个温泉谷。

　　所有人心旌摇曳起来，靠得最近的神战士们立刻口鼻耳出血，灵魂摇摇晃晃，似乎要脱离躯体而去，部落外一些正在赶来的战士抵挡不，灵魂纷纷飞起，被无形的力量拉扯入幽冥魔柱之中。

　　几名祭司大吃了一惊，索伦祭司已经叫道：“大家快退远，这个魔柱能定音制魂，小心！”

　　陆飞只感觉自己的灵魂神术符文微微震颤了几下，立刻就明白了这个幽冥魔柱是一件定音法器，和是一件灵魂法器，这个恐怖的东西已经开始影响整个温泉谷内所有的野蛮人。

　　奴比斯大笑道“嘎嘎，让你们看看无形音域和灵魂层面的力量，我要将所有人的灵魂全都吞噬，化为我幽冥魔柱上的图腾，最大限度地增强我的力量！”

　　“你休想！”陆飞大怒，幽龙立刻飞腾起来，扑向奴比斯。

　　“一条幽冥神力凝聚的幽龙岂能挡我？”奴比斯大笑，幽冥魔柱轰鸣声大作，无数恐怖的魔魂从幽冥魔柱上冲出来，和幽龙斗起来，难分难解。

　　陆飞的九龙神力包含的原力范围很广，阴阳、四相、五行都有包含，是天地间原力海洋中最具代表性的九种原力。

　　譬如阳龙、炎龙；玄龙、幽龙，四种神力几乎是阴阳两极的代表。

　　这一条幽龙是以幽冥神力凝聚的，但是远远不强，比五系元素龙要弱了无数倍，甚至比玄龙要弱很多，陆飞所有的幽龙神力只有2级，哪里能抵抗穷凶极恶的魔魂，只是几个呼吸，整条幽龙几乎被魔魂撕碎。

　　陆飞这才有些慌了，毕竟是意识到极度的危险，奴比斯可是冥魔，绝不是拿刀拿枪的歹徒可比，若是落到这样的恶魔手里，陆飞根本无法想象。想到这，陆飞脸色苍白，一刹那就想到了退避。

　　“陆飞议长，快快进入神祭大厅，这头冥魔我们来对付！”索伦祭司所化的狂暴蛮神挡在了陆飞面前，沃尔夫和希娅这个时候也挡在了陆飞面前，三人全都头昏脑胀，灵魂昏昏欲睡，仿佛要脱体而去。

　　因为领域不同，无形的音波领域和灵魂层面上的强大攻击，使得神战士也抵挡不住。

　　“嘎嘎，害怕了吧，所有人今天都跑不掉，你们的灵魂将全部被我的幽冥魔柱吞噬！”奴比斯不可一世地大笑起来。

　　所有神战士、祭司听了这话齐齐色变，就在这个千钧一发之际，气氛忽然变化，一股十分庞大的意志从天际席卷而来。

　　浩瀚澎湃的意志一刹那就笼罩整个部落。空气仿佛凝结，宏大缥缈的声音如雷霆般滚滚传来：“巨龙创造位面！”

　　“巨龙毁灭诸元！”

　　“巨龙掌握真理！”

　　“巨龙终结幽冥！”

　　“巨龙是光辉，巨龙是真皇，巨龙是主宰！”

　　……

　　伟岸无比的声音如同滚滚雷霆，从天空传来，这声音很奇异，仿佛从大地的四极八方汇聚过来，震动整个温泉谷上空。

　　这是龙语的声音，恢宏浩荡，高高在上，不可一世，没有一丝情感，平静而深邃，仿佛天地的宣言，如同真理，不可动摇。

　　伴随着声音而来的是十二头冰霜巨龙，从遥远天际化十二道晶光，速度快如闪电，一下子落到了部落四周，将整个部落围住，十二头冰霜巨龙，每一头仿佛小山一样巨大，吐出的寒气瞬间卷起风暴。

　　“喀喀喀喀……”

　　所有的黄泉冥火竟然经受不住冰霜寒气，生生凝结成了玄冰，一朵朵黄泉冥火，都在玄冰中凝固。

　　一头体型最大的巨龙飞了出来，这头冰霜巨龙高十几米，长上百米，体型巨大，全身冰霜之力凝聚成的层层光环缭绕着，身后还有一对龙翼，但是龙翼并不大，按照飞行原理，这样的翅膀远远无法让巨大沉重的身体飞起来，但是就是这么一个状况，巨龙们飞行的时候十分轻巧、从容，似乎他们的身体都轻如鸿毛，飞行速度更是快得让人瞠目结舌。

　　陆飞看过很多泰伦大陆的书籍，包括一些研究巨龙的书籍，据说巨龙飞行并非依赖他们的肉翼，而是依赖巨龙魔法或是神术。

　　巨龙很容易掌握反重力术，即便是再巨大沉重的身体，也能轻如鸿毛。巨龙甚至能够掌握空间和时间魔法，譬如切割空间，时间延缓等等。

　　时间和空间魔法都是很高深奥妙的，关系到世界法则的根本，需要极强的力量、智慧和悟性才能掌握，若是凡人，一般只有传奇领域强者才能摸到门槛。

　　巨龙这么厉害，所以是很难缠的，他们一直高高在上，从来不屑于和人类来往。

　　气温骤然下降了十几二十度，十二头冰霜巨龙紧紧注视着奴比斯，为首的巨龙首先说话了，并不是以声音说话，而是以强大的意念在说话，声音宏大而威严，直接冲撞入每一个人的心灵里。

　　“我是远古山脉冰霜龙城的贤者萨格利，奴比斯，出逃费里伦斯之门的冥魔，快快束手就缚，否则格杀勿论！”

　　奴比斯大怒，叫道：“又是你们这些巨龙，上古纪年覆灭我幽冥诸皇，现在又来捣乱……我幽冥森罗诸族和你们不共戴天势不两立！”

　　奴比斯恶狠狠地盯着十二头冰霜巨龙，每一头都是成年的巨龙，至少活了数千年以上，每一头都掌管着强大无比的龙语神术和龙神法则，每一头都可媲美半神。奴比斯不是笨蛋，虽然说了狠话，但是哪里敢真正开打，话音还没最终落下，还停在空中的幽冥魔柱震慑灵魂的轰鸣声更加巨大。

　　这位不可一世的冥魔已经化一道黑色流光冲天而起，想要避一避十二头冰霜巨龙的追杀。

　　为首的冰霜巨龙眼眸纯银色，瞳孔幽深，呵呵笑道：“现在才想要逃跑，晚了一些！”

　　不用为首的巨龙出手，其余十一头冰霜巨龙早就已经酝酿了龙族法术，奴比斯才退避，巨龙们的种种龙族法术立刻施展爆发出来，一团团龙力光芒有的像光环，有的像圆罩，有的如同风刀，有的如同火焰，一齐落到了冲天而起的奴比斯身上。

　　“万倍重力！”

　　“急速冻结！”

　　“空间牢笼！”

　　“空间切割！”

　　……

　　十一头冰霜巨龙出手，全都是大威能、大玄奥的龙力法术，种种法术光芒璀璨，四处飚射，划过一道道蕴含天地至理的路线落到奴比斯身上。

　　“不好！”

　　奴比斯大叫一声，整个人立刻重如山岳，再也飞不起来，反而如铁砣一样重重落下来，咔嚓几声，庞大的重力一刹那拉伤了冥魔的身体，筋骨断裂的声音传出来，渗人无比。

　　这还没完，几乎在同一时间，急速冻结降临，奴比斯立刻被冰冻冰封，凝结在一个边长十米的巨大正方形冰柜之中。

　　不等奴比斯有任何喘息的机会，空间牢笼和空间切割神术依次落下来，仿佛冰柜被无数激光射线切割了千百次，整个冰柜和里面被多重力量禁锢的奴比斯一声惨叫，已经被分解切割成五百万等份。

　　十立方米的冰柜化为一颗颗边长一毫米的冰凌方块簌簌落下，就像是碎冰粒，这冰粒中有玄冰，更有冥魔血肉，更有无数被切割成小块的空间方块……

　　众人的眼前出现这样一幕，就像是立体的玻璃碎片破碎爆散开，很恐怖，很诡异。

　　为首的冰霜巨龙巨爪一挥，说道：“龙力倾轧，空间破碎！”

　　嘭！

　　一声巨响，所有的小方块瞬间轰然崩溃，震破成齑粉，刚才还不可一世的冥魔奴比斯，一个照面化成了冰渣！

第099章 奴仆


　　巨龙的神术厉害而且迅捷，奴比斯瞬间被十二头冰霜巨龙斩杀，破碎的冰渣子落到了地上，堆成了一堆，不再是血肉，而是冰渣子。

　　空中的幽冥魔柱掉落下来，陆飞虚空一抓，以法师之手将幽冥魔柱捞过来，一瞬间就放入了空间戒指中。十二头冰霜巨龙看到了，也没有反对，在他们看来，一头冥魔的东西不值得他们夺取。

　　巨龙首领萨格利注视陆飞，道：“你的身上蕴藏的力量和我们龙族很相似，但是又有所不同，人类，你叫什么？”

　　“我叫陆飞，是南方国度的人类，现在是风吼部落的一员！”陆飞颇为谦恭，因为这十二头冰霜巨龙让他敬畏无比。

　　“不对，我能洞悉你的血脉和力量，你不是泰伦大陆的人……”萨格利说道，陆飞顿时紧张起来。

　　“人类，你不必惊讶，也不必紧张，在我悠长的生命历程中，你这样的人类我见过不少，他们有的来自遥远的海外大陆，有的甚至于来自另一个异位面，但是这都没有关系，泰伦大陆包容着来自无数异域的种族！”

　　陆飞顿时松了口气。

　　这个时候附近的神战士还有祭司们走了上来，索伦祭司从狂暴蛮神的状态变回来，整个人脸色发青，好像是去了半条命，他颤微微来到萨格利巨龙面前，扬声道：“萨格利贤者，这一次我风吼部落多谢你们及时赶到诛杀了这头冥魔，否则我风吼部落可要彻底不保了！”

　　萨格利道：“不用感谢，这样的情况只怕往后还会发生，现在地底世界的黑暗恶势力已经开始向大地之上渗透，前些时候我们冰霜龙城镇守的幽冥封印的封印松动了，三头在上古时代就被封印的冥魔逃跑出来，还好三头冥魔都已经被消灭，这一头冥魔奴比斯是最后一头，也是最厉害的一头，若不是我们十二大巨龙出手，只怕还会被他逃脱。不过我听说整个大陆不单单是北方远古山脉，其他地方的幽冥封印也松动了，最多两三年，整个大陆将会不得安宁……”

　　祭司和神战士们顿时忧心忡忡。

　　萨格利转头看了极远处的大坝还有正在修建的曙光城，点头道：“还好，你们已经在有意识地凝聚力量了，这样就有了自保的力量！”

　　萨格利目光再次落到陆飞身上，道：“这个变化是你带来的吧？看来大陆命运的齿轮正在缓缓转动，辈出的英雄将会带领所有大地上的种族再次抵御来自地底世界的侵略，这个冰龙徽章给你，若是往后有不可化解的危机，可以拿着它来冰霜龙城找我……”

　　萨格利肥厚的龙爪微微举起，一根指尖上冰霜龙力滚滚凝聚，汇聚形成一个巴掌大小的冰龙徽章，徽章落到了陆飞的手上。一刹那，陆飞感觉到徽章上蕴含着无数的信息，巨龙意志和冰霜原力。

　　“多谢贤者！”陆飞连忙感激道。

　　十二头冰霜巨龙不再耽搁，齐齐冲天飞走，不一会消逝在无限遥远的天际。

　　索伦祭司呵呵笑道：“真是祸从天降啊，不过还好，有冰霜龙城的巨龙帮忙，否则我们难以抵挡……”

　　陆飞也满是疑惑，问道：“祭司大人，这冰霜龙城是什么所在，怎么会庇护我们呢？”

　　“冰霜龙城是整个北方所有冰霜巨龙的一个栖息地之一，据说就在那遥远的远古山脉深处，没有人知道确切的位置，不过有萨格利给你的冰龙徽章，是可以召唤到冰霜巨龙的，说起这些冰霜巨龙，他们可是北方冰原上最强大的三个种族之一，他们一向是冥魔的死敌，当然，冥魔是众多魔神的一支，巨龙也是魔神的死敌，事实上，整个大地上的种族，全都是魔神的死敌……”

　　陆飞明白了，从刚才巨龙萨格利的说法，被祭献掉的牛头冥魔和现在被杀死的奴比斯都是从远古山脉的幽冥封印跑出来的，幸好，这些祸害现在被消除了。

　　索伦祭司挥手叫来神战士，吩咐道：“都派人下去，安抚大家，然后恢复秩序，该干嘛就干嘛吧……”

　　索伦祭司和大首领雷泽也开始行动下去，开始清点部落的损失，两人匆忙往物资局的仓库去了，陆飞摇摇头，这两个人太紧张粮食了，那仓库在山腹之中，哪里会有什么问题。

　　“议长大人，您没受什么伤吧？”沃尔夫和希娅以及陆飞属下的神战士纷纷上前询问。

　　“没事没事，你们该干嘛就干嘛去吧，不用管我了，留下希娅跟着就行，沃尔夫，你也带人到附近协助清点部落的损失，安置好族人……”

　　“是……”沃尔夫立刻去召集战士，四处忙活去了。

　　希娅指着那堆冰渣子，道：“大人，我感觉这堆冰渣子里面好像有东西！”

　　“那冥魔不是被打成渣了吗，还剩什么？”陆飞好奇，一挥手，冰渣立刻炸开，一颗红黑色的幽冥元素宝石藏在冰渣里。

　　“不好，他灵魂还在？”希娅脸色一变，手中寒霜剑一震，猛地吐出一片寒冰神力，这神力寒冷彻骨，而且凌厉无比。

　　“等等，不要动手，我愿意臣服，愿意臣服！”一个尖锐的声音气急败坏，从宝石中传出来。

　　“小心他用魔壶魂，这可是一个非常歹毒的法术，可以夺人庐舍！”陆飞也是一惊，立刻发动灵魂神术，威慑、削弱、诅咒、软弱、绝望，一共五个具有攻击性质的神力光坏一下子落到了宝石上。

　　宝石顿时颤抖，发出痛苦和绝望的尖嚎：“啊……不可能，你怎么也会使用灵魂神术……我要抢夺你的身体，转移你的灵魂……啊，我不甘心！”

　　陆飞顿时松了口气，笑道：“哈哈，原来你还真想用魔壶魂，真是个狡猾的家伙，奇怪了，你的保命手段真是让人惊讶，连巨龙都没有彻底抹杀你，差点让你夺舍重生……”

　　“灼烧！痛苦！绝望！”陆飞连连发出灵魂的诅咒，宝石内发出种种恐怖的痛嚎。

　　“停止，停止，不要再施展了，我愿意臣服，愿意臣服……”奴比斯连连求饶。

　　陆飞也觉得自己需要一个来自地底世界深处黄泉幽冥的冥魔作为仆人，正所谓知己知彼，百战不殆，作为东方人，这个认识是深刻的。

　　“好吧，放开你的灵魂，接受我的灵魂契约，如若不然，你知道后果！”陆飞立刻发动灵魂契约神术，一篇神力凝聚的契约条文化作光环钻入了宝石中，缠绕到奴比斯的灵魂上，直到陆恶灵魂微微颤抖了一下，感觉对方的灵魂彻底开放。

　　就像是自己的精神世界忽然打开了一扇窗户，透过窗户，窥探到了另一个精神世界，一波波的记忆从窗户传递进来，陆飞立刻就明白灵魂契约成功了。自己已经能够窥探对方的灵魂以及精神世界，掌控对方的灵魂生灭。

　　陆飞这才将宝石从冰渣里摄到手上，拳头大小的宝石钻出奴比斯的灵魂，悬浮在宝石上。

　　灵魂这东西不比血肉之躯，他可以如肉身大小，也可以如针尖大小，随意变化，也能随意穿墙等等，奴比斯的灵魂此刻也有拳头大小，形貌和肉身模样差不多，只是下半身是虚无的青烟。

　　陆飞窥视奴比斯的灵魂，翻阅其中的记忆，很快就知道了许许多多让人震惊无比的辛秘。

　　原来奴比斯按照地底世界魔神和生灵的十二阶来划分的话，只算是统领，在君王之下，甚至比公爵和侯爵低一些，但凡君王以下，都不是真正的魔神，而是各种恶魔和魔鬼，冥魔也是恶魔的一种……

　　奴比斯最初是从地底世界深处的黄泉幽冥层面诞生，做过君王麾下的统领，在精灵时代早期统帅幽冥军团进攻地上世界的时候被巨龙镇压和封印在远古山脉的一处深谷之中。

　　灵魂契约的缔结，好处不少，陆飞神力拉扯，宝石立刻钻入自己的心海。希娅啧啧称奇，道：“大人，这头冥魔竟然就这样签订了灵魂契约？”

　　“那是当然，若是不签，他的灵魂将受到长久的折磨！”陆飞笑道。

　　“我听说，越是强大的地底世界存在，越是忌讳和人类签订灵魂契约，因为灵魂契约比奴隶契约还要苛刻，他们只会签订召唤契约，而且还不会无偿签订！”

　　“还有这样的说法？”陆飞不由惊讶。

　　“那是当然，我听说人类时代之初，有一位人类君王曾经和七十二位魔神签订召唤契约，条件是那人死后灵魂将堕落地底世界……”

　　陆飞听了撇嘴笑道：“什么七十二位魔神？世人不清楚，其实那就是一些恶魔和魔鬼，最多包含一些地底世界的君王罢了，他们或许能无限接近魔神，但是从根上不是真正的魔神，正的魔神威能近乎无限，怎么会被人所用？”

　　“或许吧！地底世界的信息，地上的种族都很忌讳，也没有什么记录流传下来，不过据说地底的君王都是登神者，和光明、秩序阵营的神祇不太一样，称为魔神也没有错。”

　　陆飞听了点点头，道：“不错，倒是我有些着相了，既然地底世界的君王都是登临神位者，那就是魔神了，哪里管是上古时代前堕落的神族还是后来的成神者？”

　　陆飞想到了布松地宫，那里有一座布松祭坛，那可是一位君主，一位魔神！既然以前有人能召唤这样的存在，那么现在也有可能召唤成功，嘿嘿……在自己看来，这可是一件很有前途的事情，和召唤地上种族的神祇意义是一样的。

第100章 领主


　　一场突如其来的灾难几乎毁了整个风吼部落，整个联盟那么多的野蛮人也陷入了危机当中，陆飞只觉森寒彻骨，事后想想越发明白一个道理：泰伦大陆危险无处不在。

　　惨痛的经历再一次证明，唯有力量才能保护自己，唯有力量才能保证生存，无论是哪个世界，适者生存总是有道理的。

　　陆飞越发对力量充满了渴望，委托索伦祭司和大首领雷泽处理好温泉谷事宜，陆飞带着老祭司布拉格一行人前往更北方的暴雪部落。

　　陆飞开的是海豚直升机，包括老祭司布拉格在内只有七人，经过几个小时的贴地低空飞行，终于抵达融雪谷地。

　　融雪谷地是远古山脉尾端的南麓，两条支脉交错形成的天然谷地，因为三面是崇山峻岭，山麓间便形成了温暖如春的沟壑和低谷。

　　风雪呼啸，海豚直升机摇摇晃晃飞过低空，在这样恶劣的天气里，常人是没有办法开直升机的，但是陆飞是法师，修炼奥术，也修炼神术，以神力护住飞机，倒是能够保证飞行，而且大大降低飞行危险。

　　直升机呼啸着在融雪谷地上空盘旋，寻找着能够安全停靠的平地，布拉格十分兴奋，指着四季如春的融雪谷地颇为骄傲道：“陆飞议长，我们暴雪部落的聚居地还可以吧？就地理条件来说比风吼部落的温泉谷还要好，谷地温暖如春，植被丰茂，动物也多，到处是沃土……”

　　陆飞点点头，略微估计了一下，大概暴风雪侵袭不到的地方有五平方公里，这也算是一个避风雪的天然谷地了。

　　海豚直升机盘旋一会，最终落到了神祭大厅前，初时整个暴雪部落都被惊呆了，乱哄哄的，小孩飞跑着躲进屋里，战士则拿着刀枪聚集过来。

　　布拉格祭司打开舱门，挥手喊道：“慌什么慌，大伙快闪开，让出一片地方！”

　　战士们看到布拉格祭司示意，这才让出地方，直升机安稳地降落下来，布拉格和六名战士跳下直升机，陆飞也跟着走了下来。

　　只见布拉格被不少野蛮人围住，有人问道：“祭司大人，您回来了，您身后的这个是什么，竟然能够像蜻蜓一样在天空中飞行！”

　　“不要吵，不要吵，大家安静了！”布拉格扯着嗓子扬声说道，顿时所有人全都安静下来。

　　布拉格拉过陆飞，介绍道：“部落的子民们，这位就是联盟的三位议长之一，陆飞议长大人，大家行礼！”

　　“见过议长大人！”数千人，包括老人、小孩、妇女、战士全都是单膝下跪，手握成拳置于胸口行礼，颇为虔诚。

　　布拉格这才满意，呵呵笑道：“议长大人就是给我们带来粮食的人，现在风吼部落得到了足够的粮食已经召集了不少的蛮族兄弟修建曙光城，我和议长大人商议了，决定把暴风部落归附议长大人，成为议长大人得领地，我们暴风部落的子民将成为议长大人的子民，条件是议长大人今后将负责解决我们的粮食问题，议长大人说了，往后我们的口粮他全包了，不会再让一人饿肚子……”

　　“这是真的？”有人问。

　　陆飞点点头，扬声道：“布拉格祭司说的是真的，只要这个地方成为我的领地，你们成为我的子民，承认我的统治，那么我就保证从今往后，暴雪部落将从将不会再有人饿肚子，更不会有人饿死！”

　　“正是，正是……”布拉格祭司眼睛湿润了，一个劲地拍胸脯保证。

　　陆飞拿出空间魔法袋，作势一抓一引，三千袋大米立刻堆在了神祭大厅前，陆飞笑道：“做饭吧，先吃饱了再说！”

　　“喔……喔……万岁……”所有人全都轰动起来。

　　布拉格祭司拉住陆飞的手，一同进入神祭大厅，陆飞四处看了看，发觉神祭大厅结构和风吼部落的神祭大厅差别不大，但是祭坛略微不同。

　　整个祭坛是一个直径十几米的圆形大坑，四周绘着繁复的法阵，圆坑下面是熔岩一样的火焰，一根直径两米的火红色晶石圆柱从圆坑中撑出来，一直顶到整个神祭大厅的穹顶上。

　　火红色的晶柱上绘着各种蛮族神祇的壁画，无数神秘的符咒也镌刻在晶柱上，显然这是图腾，非同一般，陆飞仰头寻找晶柱顶端的时候，发现大厅穹顶上绘制着无数秘银星图。

　　“布拉格祭司，这座神祭大厅似乎和其他的神祭大厅不太一样啊……”陆飞疑惑道。

　　“这是当然，我们暴雪部落的神祭大厅是冰原上最古老的三座神祭大厅之一，所以有些不一样！”布拉格颇为自豪。

　　三十四名神战士走进了神祭大厅，陆飞看去，其中二十四名是男性，十名女性，男的雄壮，女的不乏野性风情，每一位身材都超乎想象的好。陆飞极为看好这些神战士，因为每一位神战士都代表着一支能征善战的战士小队，三十四名神战士，代表着整个部落的绝对武力。

　　布拉格道：“议长大人，暴雪部落若是包括大首领，则有三十七名神战士，但是大首领带着两队暴雪小队外出狩猎不知所踪，大概是凶多吉少了……不过没有关系，眼前这三十四名神战士都是我们暴雪部落的骄傲……”

　　“嗯，很不错，不比风吼部落的神战士逊色！”陆飞赞叹起来。

　　布拉格不无骄傲，对所有神战士道：“你们可愿意效忠议长大人？”

　　为首的一名神战士站出来，声音洪亮道：“议长大人真的保证我们部落子民以后都不会挨饿吗？”

　　陆飞站起来，郑重道：“是的，我可以在蛮族诸神面前发誓，当然前提是你们承认我的领主地位！”

　　三十四名神战士相互看了一眼，齐齐行礼道：“既然议长能够宣誓保证，那我们也会宣誓效忠领主大人！”

　　陆飞才是领略了粮食在整个冰原上的号召力，粮食简直就是万能的指挥棒，你让野蛮人向东，他们绝对不敢向西。

　　布拉格高兴地站起来，挥手叫道：“来啊，将部分储备的祭品拿出来，我们要进行祭献仪式！为了部落的长存和壮大，我们将在神圣的蛮族诸神面前和陆飞议长宣誓效忠和归附，成为其领民！”

　　祭司发话了，神战士们立刻分头行动，召集部落所有的子民汇集到神祭大厅前，原狼、野人、白熊、魔兽等等需要祭献的东西被束缚在荆棘牢笼中抬进神祭大厅，放到祭坛前。

　　只是半天时间，意思准备都弄好了。

　　“祭献开始，祷告吧！”祭司布拉格一声喝令，所有人都双膝跪下来，开始虔诚的祷告……

　　大厅内神战士的精神意志很强大，祷告声回荡在神祭大厅中，隐隐形成共鸣，神祭大厅外，所有的子民无论是老幼也都在祷告，庞大的意志开始在大厅中凝聚。

　　“祭献！”

　　随着祭司的命令，一头头祭品连同荆棘牢笼一同被推进了祭坛中，祭品们惨叫着，在熔岩般的火焰中彻底消融。

　　火红色的晶柱开始发出亮光，上面的神祇壁画和符咒如同流光一样浮出晶柱，光辉从下到上蔓延到整个神祭大厅的穹顶。

　　穹顶忽然幽暗下来，显现出穹顶上光亮幽深的星座来，陆飞已经明白了，这是用秘银构建的星座，每一个星座都代表了一位蛮族的神祇的意志。

　　等到整个穹顶十二个星座完全显现的时候，一股浩瀚蓬勃的神祇意志立刻若隐若现，大有降临下来的趋势，所有正在祷告的野蛮人灵魂微微一震，仿佛被神祇注视一般，生出感应来。

　　布拉格祭司也跪下来，高呼道：“至高无上的诸神，吾等世世代代向你们祭献虔诚，请聆听您的子民的声音，我们暴雪部落所有子民宣誓从今日起将效忠陆飞议长，成为其领民，受其庇护，尊其旨意，永不变心！”

　　布拉格声音很宏大，整个部落全都听到了，所有子民也事先知道了，并没有出现骚动，一齐跟随布拉格祭司宣誓起来。

　　陆飞激动得微微颤抖，立刻跪下宣誓道：“从今起，陆飞将庇护整个暴雪部落，保证部落的每一位子民都吃饱穿暖，再不受饥寒威胁，请诸神见证，若违誓言，愿受神罚！”

　　陆飞感觉灵魂契约神术符文微微颤动了一下，一道无形的契约神力从虚空中来，缠绕到陆飞的灵魂上，神术符文蕴含的灵魂契约神力立刻暴涨了起来。

　　陆飞目瞪口呆之余，立刻喜出望外，心想原来和人签订契约也能快速增长灵魂神力……

　　部落有几千人，陆飞现在是和几千人签订契约，而且是在诸神见证下签订契约，神的见证，自然有神力贯穿所有人的灵魂，保证契约的可靠。

　　契约形成的一刹那，陆飞本能地明白，自己的利益绝对和暴雪部落联系在一起了，整个部落都将会成为自己的责任，同时，自己也获得了整个部落的承认，承认自己的领主地位，从今天起，自己就是暴雪部落的领主大人了。

第101章 高产作物


　　融雪谷地成了陆飞的领地，陆飞心思就开始活泛起来了，现在自己的势力越来越大了，联盟的人口越来越多，这样下去粮食会是个大问题，即便是能够源源不断从天京购买，但是量太大也有不好办的时候。

　　陆飞就起了让野蛮人自己种植粮食的心思，当即问道：“布拉格祭司，我刚才看到外面的土地上零星种植着一种植物，可是粮食作物？”

　　“领主大人，那是青粟，融雪谷地种了不少，但是收成并不多，即便是四处打猎，所有食物也远远不足以让部落子民吃饱……”布拉格叹息起来。

　　“带我去看看！”陆飞走出神祭大厅，看到零零落落的石屋边上都会开辟出小片的土地，明显经过了翻整，上面种植一些半人高的青色粟米。

　　陆飞走到附近的一片粟米地，布拉格祭司和几名神战士走过来，不明白陆飞要做什么，布拉格祭司摇头道：“领主大人，冰原苦寒，粮食很少，而且我们也不比你们南方人类懂得耕作……”

　　陆飞摆摆手，笑道：“这里的粟米全都是野生的，品种确实不行，再怎么种产量也不会高，所以我特地从南方带来了几种高产作物，我倒是想在冰原的土地上种一种！”

　　陆飞手一翻，掌心上现出一粒玉米和一粒小麦，都是金黄色泽，颗粒饱满。

　　“领主大人，这两粒就是您说的高产作物种子吗，叫什么？”布拉格祭司捏起玉米和小麦看了看，然后又让身边的神战士一一看过，众人都很好奇。

　　“那个是玉米和小麦，两种作物都很高产，若是能够在这里大规模的种植，部落就不会有人挨饿了！”

　　陆飞一顿脚，施展地动术，脚下一片干草地立刻翻出开，整整齐齐，就像被农民深耕细作一翻，土壤黑黄，蕴含了丰富的元素，十分肥沃。

　　“我发觉整个泰伦大陆的土壤都很肥沃，大概除了沙漠之外，所有土地都很适合种植作物！”陆飞笑道，伸手把一粒玉米和一粒小麦种到一个浅坑里，随手取出一囊生命泉水，拧开嘴儿，小心翼翼地在两粒种子上滴了一滴生命泉水，然后覆盖土壤，轻轻压了一下。

　　陆飞还想再压几下，但是泥土忽然动了一下，绿芽从土壤中迅速钻出来，仿佛神迹一般，迅速生长起来，只是短短几个呼吸，一株玉米已经生长到一人多高，结出了十二个大腿粗的玉米棒子。

　　啪啪啪啪……

　　几声爆响，玉米棒子立刻炸开，无数的玉米种子纷纷自己飞出来，落到了四周数十米方圆的土地上，然后迅速扎根、抽芽，迅速生长，一直生长了三个轮次。

　　小麦也是一样，迅速成熟，整株变得金黄，然后稻穗纷纷炸开，无数的麦种四面弹开，落到地上再行生长，一直轮生三次，这才停下来。

　　陆飞等人所在的地方，已经形成了一片几亩大小的作物，玉米和小麦混合种植，两种作物都已经熟透了，但是已经不能自己爆开，自行繁殖。

　　玉米郁郁青青，一个个玉米棒子饱满粗壮，小苗整株黄透了，麦穗金黄色，粒粒如小指头般饱满，整片地两种作物十分密集，覆盖满土壤。

　　陆飞也惊呆了，这样的情形自己完全没有见过，无论是玉米和小麦，都已经不同于原来，仿佛品种被优化到了极致，无论是颗粒果实的大小和饱满程度，都是一等一的极品。

　　布拉格祭司已经高兴叫道：“哈哈，领主大人，您刚才用的是远古生命树流淌出来的生命泉水吧？看看，这些玉米和小麦长得多好！”

　　布拉格祭司扒开一个玉米包衣，露出里面金黄整齐的玉米粒，一股玉米清香立刻透出来，所有人闻到了这样一股诱人的香味。

　　陆飞呆呆看着自己手上拿着的一囊生命泉水，第一次感叹造物的神奇，生命泉水果然名不虚传啊，一粒种子才滴了一滴，种植就疯狂暴涨，从抽芽到结实，再到种子自行爆散繁殖，一共经历了三个生长轮次。

　　两粒种子，繁殖生长了几亩大的一片，陆飞略微估计，至少有数万植株。

　　陆飞召来一名女战士，道：“快，就在这里支一个锅，我要煮玉米！”

　　女战士倒是利索，很快弄了一口小锅，然后生火烧水，陆飞摘了是个玉米棒子，直接扔到锅里。

　　水很快沸滚了，玉米香气四面散开，围上来的部落子民越来越多，小孩禁不住闻着空气中的香味，眼睛都盯着正在煮玉米的小锅。

　　“呵呵，可以了！”陆飞翻开锅盖，拿起了一个玉米，布拉格祭司也拿起一个，其他人全都不敢动。

　　陆飞狠狠咬了一口，熟透的玉米粒酥软香甜，口味竟比原来的好上数倍，布拉格祭司也是迫不及待吃了几口，啧啧称奇。

　　陆飞挥手道：“好了，剩下的几个你们分着吃了吧，其余的都摘下来，玉米和小麦先不要吃了，都留做种子，我们要把整个融雪谷地全都开发出来，树林全都砍了，贫瘠的山坡和草丛一把火烧了，把地腾出来，全部种玉米和小麦！”

　　布拉格祭司点点头，笑道：“这没有问题，我刚才也看了，这玉米和小麦都很好种，一会我就吩咐下去！”

　　说起来玉米和小麦都是比较好种的，在两广地区，有的人甚至在石山上遇到一个有泥的石缝就丢上一粒玉米，这样它就能长，可见这玉米生长条件是多么的低。

　　小麦则要开垦土地，开出一条条土沟来，然后混合肥沃细土种下种子盖土压紧，陆飞将种植的时间、小技巧说了一遍，布拉格祭司和神战士们点点头，附近围上来的部落子民们更是侧着耳朵听，丝毫不敢落下一个字。

　　“有了这两种作物，以后大家就不会饿肚子了，不过我这里还有一个作物！”陆飞从魔法袋中取出一个番薯，找了一片坡地，施展地动术将地翻整过，然后种下番薯，再滴一滴生命泉水，现在陆飞已经深刻地明白这个泉水的珍贵性，丝毫不敢浪费。

　　生命泉水落到番薯上，泉水立刻钻进番薯表皮，很快番薯开始以肉眼可见的速度生根发芽，伸展枝蔓和绿叶，枝蔓疯狂生长，很快就蔓延开了，占满了一亩地。

　　陆飞抓住脚下一条枝蔓一拔，哗啦一声，土壤里立刻拉出了十几个大番薯，陆飞惊讶不小，经过生命泉水的培育，这番薯完全变化，几乎是一段枝蔓，就能结四五个大番薯，一亩大小的地，几乎能产数万斤番薯。

　　陆飞呵呵笑道：“这是番薯，能够生吃，也能煮熟了吃，藤蔓可以插栽……现在大家就可以开荒种植……”

　　“这个东西好！”布拉格祭司激动得老脸笑成了一朵花。

　　陆飞想了想，对布拉格祭司道：“这样吧，这些都先不吃，做种用，祭司大人先安排部落的老幼妇孺成立一个大生产队，组织人统一开荒种植，最好要把这一片融雪谷地所有的土地都开辟出来大规模种植！”

　　“好，这个没有问题！”布拉格祭司立刻打包票，立刻召集人手吩咐下去了，不多时，就有好些年老蛮人开始来收玉米、小麦和番薯了。

　　有了希望，整个暴雪部落的野蛮人面貌都不一样了，一个个满脸透着红光……

　　暴雪部落“穷”怕了，也“饥饿”怕了，一旦有了能填饱肚子的办法，整个部落立刻运转起来。

　　所有的战士、所有的妇孺老人全都出动，融雪谷地中的树林、坡地草丛全都一把火烧了，融雪河两岸大片大片的肥沃土壤都被开辟出来，陆飞用神力炼了一批锄头，部落人手一把，进行热火朝天的开荒整地运动。

　　布拉格祭司和陆飞连连施展奥术和神术，指挥强壮的战士开挖沟渠，按照预计，再过半个月，暴风雪季节就要过去，北方的暖季就会到来，现在正适合整饬土地，挖沟渠，等到暖季来临，就可以大面值的种植作物。

　　如此几天，陆飞倒是生出一些空闲来，于是躲到了一栋石屋里琢磨自己新近得到的幽冥魔柱。

　　幽冥魔柱十分奇妙，能大能小，如今化作巴掌大小躺在陆飞的手上。

　　陆飞看了许久，发现这东西能发出震慑和影响灵魂的魔音，上面密密麻麻画满了一圈圈的咒法，这个咒法是由一个个神术符文构成的，十分玄妙。

　　陆飞甚至在上面轻易就找到了和自己已知的八个灵魂神术符文类似的东西。

　　陆飞恍然大悟，不禁喜出望外，连忙召唤奴比斯道：“这个东西不是你炼的吧？”

　　奴比斯从宝石上腾飞出来，摇头道：“回大人的话，这不是我炼的，这是一个魔神法器，不过有些残破，是用不朽之物炼制的，没有半神的威能不可能炼制它！”

　　“那你为什么叫它幽冥魔柱？”

　　奴比斯尴尬道：“我当初讨伐黄泉幽冥的一座城堡的时候搜刮来的，因为不知道这个东西叫什么，但是它能发出震慑和掌控灵魂的声音，所以胡乱起了幽冥魔柱这个名称！”

第102章 营救


　　陆飞明白了，奴比斯并不真正明白这个东西的用处，这应该是一件灵魂神祇炼制的神器，用不朽之物炼制的，可不仅仅是震慑灵魂，还能掌控灵魂，但是很显然奴比斯并不会修炼灵魂神术，所以并不能真正掌控这一件神器。

　　这一件灵魂神器，只有修炼灵魂神术者才能掌控，也只有修炼灵魂神术者才能发挥出他的威力，可以说，这是最适合陆飞的法器。

　　陆飞也没有想到自己运气会这么好，得到了一件神器，自己还曾经琢磨过自己炼制一件灵魂法器，不过现在好了，没有任何法器比不朽之物炼制的神性法器更加上乘的了。

　　“奴比斯，你真正修炼的是什么？”

　　“我修炼的是幽冥神术和黄泉神术！”奴比斯颇为骄傲说道。

　　“那你仔细说说这两门神系法术……”陆飞十分好奇，因为他隐隐觉得，自己的幽龙本质和幽冥本质是一样的。

　　“幽冥和黄泉传说最初是由两位叫做幽冥大帝、黄泉大帝的帝王阶魔神创造，两大神术体系是以幽冥元素和黄泉元素为基础修炼起来的……像我这样，幽冥神术我专修幽冥怨气，现在已经进化成幽冥鬼气、积尸气、幽冥鬼火，幽冥皇火，因为我被封印太久了，冥火领域已经枯萎到极限，否则那十二头巨龙不可能这么轻易压制我！”

　　陆飞露出惊讶之色，道：“原来你曾经领悟了领域，不知道是传奇领域还是半神领域？”

　　“自然是半神领域，传奇领域只是属性单一的领域，我全盛时期可是半神，我现在力量已经跌落到传奇以下，若是给我时间，我吞噬足够的幽冥本质，很快就能恢复我全盛时期的力量……”

　　陆飞一惊，但是立刻就喜笑颜开了，眼前这个家伙很倒霉啊，刚脱出牢笼，又被自己签订了苛刻的灵魂契约，他或许能够很快恢复力量，但是自己身为主人，却能够随时掌控并剥夺他的力量。

　　自己可是很需要幽冥力量，这个家伙正好做苦力，帮自己修炼幽神力，这个神力，需要的就是幽冥本质，无论奴比斯修炼怎么快，自己的幽龙神术只会修炼更快更圆满。

　　“那你再说一说你的黄泉神术……”

　　“我修炼的黄泉神术有黄泉冥气、黄泉诅咒、血肉凋零、灵魂沉沦、魔魂哭嚎、万鬼吞噬，再进一步，可以恢复我的半神专属领域——冥府领域！”

　　“嗯，不错不错，听起来你以前好像很厉害！”

　　“那是当然的，我曾经是一个军团的统领，麾下拥有数万幽冥族战士，若是没有半神之力，哪里能够成为统领？”

　　陆飞点点头，这么说来，自己可是占了大便宜了，有一个落魄到传奇领域以下的半神当仆人，当然现在这个半神更加落魄了，连身体都没有了，只能寄居在一颗宝石中。

　　陆飞发出灵魂神力包裹住幽冥魔柱，神器果然有些破损了，神器表面有几条头发丝一样细的裂缝深达神器内部，陆飞神力渗透进入这件神器之中，发现神器的核心是【灵魂震慑】神术符文，其他神术符文都环绕着这个核心旋转，仿佛陀螺一般。

　　陆飞感觉到一股苍凉、神秘、古老而且隐秘的神性隐藏在神器中，这是创造这个神器的神祇的不朽神性。

　　仅仅只是神性意志，没有了意识和智慧。

　　陆飞发现神性的存在，怦然心动，神性啊，若是能炼为己用，那就能成就半步不朽！陆飞叹息一声，自己现在还没有这个能力，至少迈入传奇领域，自己才能炼化不朽神性。

　　灵魂神力灌注入神器，神器内部的【灵魂震慑】神术符文立刻被激发出来，一股磅礴的震慑之力如天道煌煌，如山如海，如天如渊辐射开来，正在石屋外守护的两名战士没有来由地哆嗦了一下，感觉莫名其妙的畏惧，这种畏惧来自于灵魂。

　　两人惊骇地相顾了一眼，转头看了看身后的石屋，只是一刹那，畏惧感消失了，两名战士摇摇头，继续守护石屋。

　　石屋内，幽冥魔柱悬在身前，一圈圈的灵魂神光从神器上散发出来，无数符咒闪烁着光辉，如同流光一样在神器表面转动。

　　陆飞忽然加大神力，神光立刻充满整个石屋，无数的符文闪着光芒在神光中沉浮旋转，陆飞双手展开，庞大的精神意志一一和满屋的神光和符文契合共鸣。

　　轰！

　　虚空仿佛微微震动一下，所有的神光收回幽冥魔柱，神器一下子化一道流光钻入了陆飞的眉心，藏入精神海。

　　“哈哈，修炼契合了，现在可以使用一部分神威，施展起八种灵魂神术则能事半功倍，得心应手。”陆飞十分高兴，虽然仅仅是掌控了神器的极小部分，但是自己的灵魂神术威力因为有了这一件神器至少强大数倍。

　　陆飞正在修炼神器，部落外，一个风尘仆仆的神战士蹒跚而来，倒在了地上。

　　“这不是随大首领出去狩猎的戈恩吗？”正在附近领着一队战士开辟土地的战士纷纷跑上去，抬起晕倒的家伙往神祭大厅去。

　　一路走过，所有人都丢下了铲子和锄头，大首领已经外出差不多两个月，很可能凶多吉少，但是现在有一个名神战士竟然返回来了。

　　人很快被抬到了神祭大厅，布拉格祭司被惊动了，这名神战士全身覆盖寒霜，身上还有不少伤痕，人已经昏迷，只有一口气还在，已经非常危险了。

　　布拉格祭司察看了一会，悲伤摇头道：“伤得太重了，神力已经枯竭，而且寒气已经渗透了全身，只怕救不回来了……”

　　“祭司大人，领主不是有生命泉水吗？他能够救戈恩，您快去求他……”一个战士说道。

　　“对，我怎么把这个为忘了？”布拉格祭司眼神一亮，立刻起身小跑到陆飞的石屋前，叫道：“领主大人，您可在，布拉格有事相求！”

　　门咯吱一声打开，陆飞走了出来，疑惑道：“有什么事？”

　　“是这样……”布拉格将戈恩的事情一说，陆飞惊讶道：“你说一名神战士要死了？”

　　“是啊，需要领主大人赐下一口生命泉水才能保住一条命！”

　　“那快走，人在哪里？死了就亏大了……”陆飞连连催促，布拉格感动无比，领着陆飞进入神祭大厅，已经有不少战士自觉分开了路，期待地看着陆飞。

　　陆飞取出一囊生命泉水，看了戈恩一眼，发觉他气息越来越弱了，连忙小心翼翼给他喝了一口生命泉水。

　　“咕噜……”

　　三息过后，戈恩睁开了眼睛，身上的寒气尽数被逼迫出来，苍白的脸色渐渐变得红润，人总算是从死神手里抢过来了，汇集在神祭大厅的神战士和众多非神战士们纷纷高兴起来，他们看陆飞的眼神都不一样了，感激不已。

　　“戈恩，这是怎么回事，大首领呢？”布拉格祭司握住戈恩的手问道。

　　戈恩看看四周，发现自己已经在神祭大厅了，他声音沙哑，含泪道：“我们通过冰封之地深处的通道进入幽暗地底，发现一个古怪的神庙废墟，那个地方有一种让人昏昏欲睡的力量，所有人都被陷进去了……祭司大人，赶快去救大首领和大家出来！”

　　哗……

　　所有人都震动起来，布拉格惊喜道：“你是说大首领还有其他人都没有死？”

　　戈恩点头道：“是，所有人都睡着了，已经大半个月了，我怕他们会饿死……”

　　“布拉格祭司又详细询问了起来，好一会，事情弄明白了，戈恩的话，让神祭大厅中所有的战士全都激动起来，一来是本以为大首领等人凶多吉少，二是大首领等人现在陷入了麻烦当中！”

　　布拉格祭司转头征求陆飞的意见，问道：“领主大人，现在怎么办，是不是要立刻前去营救？”

　　陆飞点头：“营救是必须的，大首领带去的都是部落最精锐的战士吧，这可是一股很大的力量，若是失去就可惜了，我的建议是坐我的海豚直升机去比较快，不过空间有限，最多能搭载七八人，其余的人就留在部落继续干活好了！”

　　“好，这样确实很快！”布拉格祭司转头道：“戈恩，你没事了吧，能不能马上出发？”

　　“可以！”戈恩站了起来，因为生命泉水的缘故，他身上的伤已经痊愈，只不过现在有些饥饿，不过这不是大碍。

　　陆飞快步走出大厅，从魔法袋中弄出了海豚直升机，亲自加满了油，吩咐众人往飞机上搬好十天左右的食物，这才上了直升机，布拉格点了希娅等六名神战士，包括戈恩，一共是七名神战士，纷纷上了直升机。

　　戈恩第一次见海豚直升机，上了机舱，看了半响，惊讶道：“这个东西没有灵魂，并不是真正的构装体，不过它的内部真是复杂无比……”

　　戈恩有些神色复杂的看了一眼驾驶舱中的陆飞，转头对祭司道：“祭司大人，你们说他是领主，难道我们部落已经归附他人了吗？若是我没有看错，他不是我们野蛮人，而是南方的人类……”

第103章 永眠之力


　　戈恩疑惑陆飞一个南方人类怎么会成了部落的领主？

　　布拉格祭司笑道：“没有错，领主大人现在是我们蛮族联盟的三大议长之一，承认这一点的已经超过了五十多个部落，我们部落已经在诸神面前宣誓效忠领主大人了，你也看到了，我们现在正打算种植领主大人给我们带来的作物！”

　　“……”

　　戈恩沉默半晌，叹了口气道：“好吧，我相信祭司大人和所有部落同胞的选择，我也会效忠领主的！”

　　海豚直升机缓缓升空飞往冰封之地，直升机贴地飞行，隐隐约约有一层神力包裹着飞机，直升机速度很快，只半天的功夫已经进入一片浩瀚的冰封峡谷中。

　　经过戈恩的指点，直升机飞进了峡谷深处一个高百丈的巨大山洞，山洞漆黑，陆飞连忙施展光亮术，整个直升机立刻发出亮光来，照耀四周的空间。

　　山洞很大很广，而且崎岖，越是往里，就会越深入地底，陆飞从来没有见过这么漫长而巨大的地底缝隙，直升机能够轻易地通过。

　　飞行了一个小时，经过的路程少说也有数百里，陆飞感觉已经到了地底，四周一片幽暗，感觉很空阔，大地很平缓，长满了微微发出荧光的野草，极远处还有树林、小河还有山坡。

　　“是不是已经在幽暗地底了啊？”陆飞惊讶道。

　　“是的，已经进入了幽暗地底！”戈恩伸手为陆飞指了个方向，赞叹道：“真是不错啊，这是东西能像蜻蜓一样飞行，速度远比蛮狮、龙马要快很多！”

　　“这个当然，这还不是构装体生命，只是纯粹的机械，若是它能够改装成构装体生命，那就智能了，到时候意义非凡！”陆飞笑道。

　　一遍交谈，陆飞凑到机舱前，抬头望望天空，发现上方一片幽暗，仿佛黑夜的天空，可以看到无数星辰构成庞大的星座，这些星座，不是真正的星辰，而是幽暗世界信仰的神祇意志形成的光辉。

　　“果然是代表神的星座！”

　　陆飞啧啧称赞，关于地底世界的书籍陆飞看过，说是堕落的神族开辟，有无数层面，离地表最近的就是幽暗世界，这幽暗世界也和大陆一般广大，有不少种族居住。幽暗世界之下，则有幽冥、黄泉、深渊、炼狱、亡者、冥界等等位面。

　　直升机飞过了一片两人高的丰茂草地，丘陵渐多，一路出现了一片片散发着微光的石林，戈恩辨认得这些石林，激动道：“快到了，就在前面石林之中……”

　　“这是什么石头，怎么能发出微光？”陆飞好奇起来，这个幽暗世界，能够发光的东西极多，不论是草木还是动物，甚至是石头都能发光。

　　“这是月萤石，只要注入雷霆元素，甚至能发出百年不息的日光，我听说南方国度的人类经常到幽暗世界来开采月萤石，制作魔法灯柱！”布拉格道。

　　“原来威娜海港那些光明的魔法灯柱是用月萤石制作的！”陆飞这才知道，原来是注入了电能的缘故，怪不得比天然的石头要亮无数倍，不过即便是魔法灯柱也不及白炽灯管明亮。

　　直升机呼啸地飞进石林，看到不少幽暗野兽四散，远远的，一片废墟神庙显现出轮廓，戈恩叫道：“就是那里，在外围停下，千万不要靠近！”

　　陆飞也感觉到了一股让人昏昏欲睡的神秘力量，当即直升机连忙掉头，在神庙外围停下来。

　　众人走出直升机，只看到微微的明亮中，一片荒废已久的神庙遗址，地面上衰草零落，偶尔露出封尘的动物骸骨。

　　陆飞微微叹息，这一定是游荡到这里的动物陷入了沉睡，无声无息死亡之后留下的骸骨，没有想到这个地方暗藏着这样的凶险！

　　“布拉格祭司，我能够感觉到有生命气息在神庙里面，那一定是大首领他们，你们有什么手段把他们弄出来吗？”

　　布拉格祭司脸色凝重，“我们站立的地方沉睡的力量已经很小了，但是越是靠近神庙，这股力量会越强，大首领他们是追着猎物进入神庙的，没有一个人能走出来，可见这沉睡的力量强得可怕！”

　　“祭司大人，我看还是先侦察一下神庙里面到底有什么古怪的东西，先瞧瞧我的手段……”

　　一名神战士走了出来，口念古怪的咒语，他的身上立刻涌出无数神光，神光凝结成一个个召唤之门，一只只动物从召唤门中跑出来，有蟒蛇，有虎豹熊罴，有老鹰猎犬，还有乌龟兔子。

　　十几种动物冲向了神庙，还没有进入神庙大门，所有动物噗噗噗几声，已经趴在地上没有了动静，只有一头大熊，发出巨大的酣睡声。

　　其他神战士摇摇头：“看来动物不行，试试别的！”

　　又有一名神战士走出来，发动神术，身上神光凝聚成一团团，化为一条双头大蛇往神庙去，大蛇是神力凝聚，很快就进入神庙，忽然这名神战士一个恍惚，翻倒地上，竟然呼呼大睡起来。

　　“还是不行，这股沉睡的力量可以传递！”布拉格祭司说道，然后看了看所有的神战士，最后还是摇摇头。

　　陆飞也知道自己的九龙神术也不行，沉睡的力量很古怪，能够通过神力的延伸传递过来，直接作用到本体。

　　布拉格手中法杖摇了摇，一个高两米的岩土精灵从地上钻了出来，这是一只初级岩土精灵。“去吧！”布拉格一指，岩土精灵立刻向神庙跑去。

　　这一次，土元素精灵走进了神庙，好半响没有任何动静了，布拉格祭司摇头道：“不行啊，这是一座祭祀永眠之神的古老神庙，我的岩土精灵刚刚进入神庙就睡着了，这一股力量来源于神庙的一个小祭坛，能直接作用于灵魂！即便是死灵也不能避免不受影响，除非是灵魂特别强大，或许只有领主大人才能抵抗一二！”

　　“我能够抵挡？”

　　“现在看来是这样，领主大人修炼的是灵魂神术吧，我发觉大人的灵魂力量很强大，睡眠的力量是直接作用于灵魂的，所以灵魂力量越强，抗性就会越强，或许领主大人能够把庙里面的人救出来！”

第104章 显威


　　陆飞没有想到自己修炼的灵魂神术对于永眠之力有抵抗作用。

　　“还是先把这位睡着的战士弄醒吧！”陆飞指着地上睡着的神战士。

　　希娅手一挥，一股比冰雪还冷的寒气一下子扑到了神战士的脸上，这名神战士打了一个哆嗦，但是仍旧没有醒来，只是一个劲的做梦叫唤，好一会才安静下来。

　　“好厉害的沉睡力量，这是深度睡眠！”其他神战士吃惊无比。

　　陆飞皱皱眉头，翻开这个倒霉蛋的眼皮，对着眼睛一瞪，施展神术【灵魂洞察】，两道洞察神力从神战士的眼睛洞彻入他的精神海，猛地刺激其灵魂。

　　“啊……”

　　神战士就像是被踩了尾巴的小猫，猛地尖叫一声跳了起来，整个人也清醒了，当他看到众人都盯着自己，莫名其妙道：“我这是怎么了？”

　　“你睡着了，你连这个都不知道吗？”

　　“不知道啊，我刚才不是施展神术……哎呀，原来我真是睡着了！”

　　“……”

　　陆飞这一下也明白了，原来这股沉睡的力量直接影响到灵魂，不管是生灵还是死灵，只要有灵魂，就会受到影响，除非灵魂力量足够强大，才能抵抗一二。

　　“好吧，让我试一试，一旦我进去，若是十分钟没有动静，你们就把我拉出来！”陆飞找来一条长百米的麻绳，绑在自己的腰上。

　　“这主意好，一旦你睡着了，我们会拉大人您出来的！”

　　陆飞点点头，足下一跌，人已经纵起来，飞快冲入神庙，就像是一支离弦的箭矢。

　　陆飞早就已经看出来了，沉睡的力量笼罩整个神庙，灵魂越强，能够抵抗的时间越强，在同来的这些人之中，也只有自己这个修炼灵魂神术的才能抵挡一二，想要救人，首先速度要快，尽量减少停留在神庙中的时间。

　　陆飞冲出，空气噼噼啪啪作响，显然速度已经超过了音速，一眨眼就冲进神庙，精神意志横扫开来，整个神庙殿堂全都被笼罩在内，宽敞数百平米的神庙殿堂内躺着一个个野蛮人，正是大首领一伙人，一共是四十八人。

　　殿堂正中央，有一个圆形祭坛，上面神术符文隐隐发着亮光，散发出沉睡的力量，显然祭坛里面有着令人沉睡的永眠神力。

　　陆飞进入神庙，立刻感觉到沉睡的力量缠绕上来，灵魂忽然感到恍惚，精神有些萎靡昏沉，陆飞一惊，精神意志勃发，几乎所有灵魂神术符文都震动起来，灵魂神器幽冥魔柱飞了出来，悬在陆飞的头顶上，发出巨大的轰鸣声，陆飞的灵魂鼓噪震荡不已，抵挡住不断侵袭入体的永眠之力。

　　“好，有效果，沉睡的力量果然小了许多！”

　　陆飞欣喜，双手齐出猛地一抓，法师之手被施展到了极致，所有人都被无形的举手抓起来，陆飞纵身退却，想要抓着所有人冲出灵魂神庙。

　　祭坛忽然一震，一个人首蛇身六臂的灵魂从祭坛上升腾起来，灵魂手里拿着六杆枪，摇动间无数的神力潮涌而出，神力激荡间，凝聚成无数的瞌睡虫和睡魔……

　　瞌睡虫如同浮游一样，是神力凝聚，充满整个神庙，睡魔则厉害很多，人首蛇身六臂，身体下半段是青烟，呼啸着冲向陆飞，企图钻入陆飞的精神海世界。

　　“不好，怎么还有这种东西？！”

　　陆飞惊悚无比，大喝一声，发动各种灵魂神术，头顶上的幽冥魔柱神光四射，种种威能四面辐射扫荡，扑上来的瞌睡虫被神力一荡立刻化为青烟，睡魔则厉害一些，被荡开。

　　“九龙神术！”

　　陆飞将身一震，九条神力凝聚的真龙咆哮着飞腾出来。

　　“轰……”

　　祭坛破碎，九条真龙尤不停息，在神庙内狂吼咆哮，整个神庙废墟再也经受不住，轰隆一声全部坍塌，气势惊天动地。

　　“啊……这不可能……”

　　祭坛中的灵魂尖叫一声，想要逃跑，陆飞哪里给它机会，灵魂神器飞出一道神光，将其扯住！

　　“啊……你这是灵魂法力，怎么会这样，我不甘心！”人首蛇身六臂的灵魂咆哮着，被拉扯入幽冥魔柱中封印起来，这个家伙是沉睡之力的源头，必须被处理掉才好。

　　陆飞首战告捷，原本没有打算捣毁整个神庙，但是没有想到自己力量已经强横到这个层次，甚至于幽冥魔柱初次使用，竟然用得极其顺手，一个捣鬼的灵魂竟然一个照面被陆飞打败封印。也不知道是自己太强大，还是对方太弱小。

　　一直站在外面等候的神战士完全被震住了，陆飞刚刚冲进神庙，这才一两个呼吸的功夫，整个神庙废墟发出惊天动地的龙吟声，九条真龙轰塌神庙，在废墟上空飞腾。

　　“嗯，永眠之力消失了，大家快去支援！”布拉格祭司挥手，所有神战士立刻前冲，沃尔夫和希娅冲在最前面，他们落到陆飞身后，叫道：“领主大人，您没事吧？”

　　“没事！”陆飞摆摆手，收敛神力，九条真龙钻入陆飞身体，众人看得目瞪口呆，九条真龙真是太让人震惊了，现在一些神战士看陆飞的眼神充满了敬畏。

　　布拉格祭司也到了跟前，他看了一下神庙废墟，目光落到沉睡的大首领和四十几名战士身上，不禁松了口气，他看到破碎的祭坛，祭司恍然大悟道：“原来是领主大人打破了祭坛，所以永眠之力消失了！”

　　“呵呵，可惜了，这祭坛有古怪，但是被我打碎了，也不知道这是什么人留下的神庙！”陆飞唏嘘起来。

　　布拉格点头道：“是啊，看看这些残垣断壁上的花纹和古老的精灵文字，若是我没有看错，这个神庙是永眠神庙，由地底的精灵族修建，这里也许是精灵迁走后留下的废墟！”

　　布拉格俯身察看起正在沉睡的大首领还有不少战士，摇头道：“他们都已经陷入沉睡，很难唤醒，我看还需要领主大人出手才行！”

　　陆飞当然义不容辞，当即施展灵魂神术一一将沉睡的人唤醒过来，然后吩咐埋锅造饭，苏醒过来的有四十三人，包括大首领和一名神战士，其他都是普通战士。

　　听说部落已经归附了陆飞，大首领巴萨唏嘘不已，他走到陆飞跟前：“领主大人，事情我都听说了，还要多谢领主大人相救，以后巴萨就跟着领主大人了！”

　　“呵呵，不用客气，大首领的英名我早就听过，现在部落已经是我的领地，部落的子民是我的领民，救人却是本分。”

　　“巴萨大首领，我是蛮族联盟的三位议长之一，平时也有很多的事务，暴雪部落的事情不可能都能兼顾过来，所以往后部落的事情还需要布拉格祭司和巴萨首领多多费心！”

　　“领主大人放心……”大首领巴萨答应下来。

第105章 俘虏


　　所有人都饿得饥肠辘辘，特别是沉睡了大半个月的大首领一行人，亏得沉睡有点像动物冬眠，减缓了各种能量消耗，而且陆飞等人来得及时，否则再晚十天半个月，所有人都会在睡觉中饿死。

　　香喷喷的白米饭煮好，香肠的香味散出出来，所有都盯着几口大锅，忍不住咽了一下口水。

　　大首领巴萨笑道：“这就是领主大人给我们带来的食物吗，真是太香了……”

　　“这是大米，嗯，饭做好了，大家可以开动了！”陆飞笑道，几名神战士已经从直升机上搬出碗筷，一一分发下去，开始盛饭。

　　陆飞折腾了一天也很饿了，狠狠扒了三大碗饭，几大锅饭根本不够吃，大首领巴萨等人更是只吃了个小饱，一个个拿着舔干净的碗筷盯着已经掏空的大锅。没有办法，布拉格只好在命人做饭。

　　“报告，祭司大人，在附近巡守的战士在石林中发现一小队蛮牛人和地精，他们已经被我们抓了，要不要带上来？”一个战士小跑过来汇报。

　　“蛮牛人和地精？这可是地底精灵的附庸族，难道这附近真的有地底精灵的部落？”布拉格惊讶地挥挥手，让手下把蛮牛人和灰矮人带上来。

　　不多时，三名蛮牛人和十二名地精被带了上来，一共是十五个人，一脸的惊恐不安，就在刚才，自己一行人被一个野蛮人神战士俘虏了，神战士太可怕了。

　　陆飞兴致不小，仔细打量十五个俘虏，蛮牛人相当魁梧，有两米高，肌肉结实，长着一个牛头，腰间裹着兽皮，手脚很粗大，而地精很矮，只有一米二左右，皮肤微青或者微黄，脑袋很大，眼睛也很大，有点像星球大战里的尤达大师。

　　十五个俘虏看到这么多的野蛮人神战士，更加忐忑不安，胆小的地精甚至颤抖起来。

　　布拉格看了大首领巴萨一眼，大首领立刻上前，对俘虏嘿嘿冷笑几下，说道：“你们从哪里来，到这里做什么？”

　　蛮牛人闭嘴不说，地精们虽然害怕，但是仍不回答。

　　“说，再不说我活撕了你们！”巴萨大吼一声，用上了威慑性神术，脚猛地顿地，轰隆一声，大地一阵晃动，地精们站立不稳，一个个惊骇地摔倒，恐惧地抱着头大喊饶命。

　　为首的蛮牛人大怒，叫道：“该死的胆小鬼，这样就求饶，你们还有没有骨气？”

　　大首领巴萨嘿嘿一笑，挥了挥手，三名蛮牛人立刻被几名战士拉了下去，只剩下这些地精们，这一下地精们全都战战发抖起来。

　　“还不说，再不说真就把你们煮了吃！”大首领威胁起来。

　　“啊……饶命，我们说，我们是苏利文精灵家族的附庸，出来是探路的，为的是寻找很久以前高等精灵废弃的神庙！”几个地精战战兢兢说出了实情。

　　“苏利文家族……这么说这附近有精灵部落或者城市？”大首领惊讶无比。

　　“没有！”地精害怕道。

　　“没有？那苏利文家族在哪里？”

　　“就在二十里外的草甸山谷中。”

　　“有多少人？”

　　“三百精灵，其他附庸族人口七千多……”

　　布拉格祭司听出猫腻了，震声道：“这是怎么回事，地底幽暗精灵不是群居的吗，怎么才有三百人口？”

　　地精们害怕道：“我们……我们是从远方的精灵主城逃出来的，因为主人们争夺权力失败，所以想要迁移到早已荒废的故乡来，这里就是很久很久以前主人们的故乡！”

　　陆飞惊讶了：“这么说这些迁移到这里的精灵们打算在这里定居？”

　　“是……修建城堡……”一个地精小声道。

　　“精灵们有多少个是高等精灵？”布拉格严肃无比。

　　“七个……”地精骄傲道。

　　布拉格脸色微微一变，转头看了身后所有族人一眼，担忧道：“危险了，高等精灵一般都很强大，生命更加悠远，若是其中有半神的话……”

　　地精们听了布拉格的话全都哆嗦起来，其中一个地精颤栗道：“没有半神……半神已经在争夺权力的时候被杀死了，主人们是逃难来的……”

　　布拉格祭司和大首领明显松了口气，陆飞现在已经听明白了，不由心中一动，心想一支逃难的幽暗精灵，仅仅只有三百人，带着七千多的附庸仓惶逃离主城，一定是准备不太充足，或许正缺乏粮食。

　　“饭好了，开饭了！”

　　第二次煮好的米饭开锅了，希娅优打了一碗递给陆飞，满满一碗大米饭，中间盛了三个香肠，香喷喷的，地精们两眼放光，盯着陆飞的饭碗直咽口水。

　　陆飞笑道：“怎么，你们也想吃吗，难道你们出来的时候没有吃饱？”

　　十二个地精出奇地一致，一个劲点头，其中一个道：“主人们走了很远的路，粮食已经吃光了，现在只能捕猎，但是远远不够吃，我们从来就没有吃饱过……”

　　真够狼狈的，陆飞心想。

　　“能不能给我们也吃一些，我们很饿……”一个地精壮胆说道。

　　大首领巴萨狠狠扒了一口饭，朗声笑道：“你们几个小东西，马上就要去见死神了，还想要吃东西？”

　　这话一出，十二个地精立刻吓坏了，几个胆小的立刻坐到地上嗷嗷大哭起来，叫道：“我不想死啊，不要杀我……”

　　陆飞哪里听得这样肝肠寸断的哭喊，当即挥手道：“行了，哭个球，我做主了，看你们也乖巧，不杀你们了！”

　　“真的？！”地精们这才来了一点精神，止住了哭丧声。

　　“但是也不能放你们回去，你们就跟着我吧，做我的附庸，我保证你们天天吃饱饭，怎么样？”

　　“真的能天天吃饱？”地精们连忙问道。

　　“这个当然！”陆飞哈哈大笑，立刻吩咐身边的战士抬过来一大口刚刚煮好饭的大锅，吩咐十二个地精随便吃。

　　野蛮人战士们惊讶地看着陆飞，想不明白陆飞为什么这么善待地精，有几名战士嘴唇动了动，想要阻止，但是最终还是忍着没有说出口，因为粮食都是陆飞的，而且陆飞是领主，想怎样就怎样，还轮不到底下人说话。

　　十二个地精饿坏了，也不这么恐惧了，因为他们感觉陆飞是这里的头头，而且对他们没有恶意和鄙视，想来自己的小命是保住了，当即乐呵呵地吃上了大米饭。

　　“呜呜呜……真好吃，这是什么食物，怎么这么香甜，我从来没有吃过这么松软可口的食物！”

　　地精们一边扒着饭，一边口齿不轻地说话，一个个的模样就像是饿了三天的乞丐在抢食。

　　陆飞手里还剩半碗饭，看到地精们的吃相，哪里还吃得下，于是把自己的半碗饭也递给地精。

　　作为一名二十一世纪新青年，陆飞是看不惯杀戮、饥饿还有灾难的，不自觉地对弱势群体产生怜悯，即使他们是不同种族的人。

第106章 算计


　　等到十二个地精都吃饱了，陆飞再次道：“怎么样，想好了吗，以后就做我的附庸好了，每天都能吃饱！”

　　“好，我等见过主人！”

　　“嗯！”陆飞点点头，指着为首的那个地精道：“你叫什么？”

　　“萨摩，我叫萨摩！”地精微微挺起胸膛。

　　“那好，你就是十二人中的小队长吧，有什么事直接向我报告！”

　　“是，主人！”十二个地精十分恭敬。

　　“我听说你们和侏儒是近亲？”陆飞再次问道。

　　“回主人的话，是的，侏儒那是外族人的叫法，其实侏儒就是地精的一支，大约是从千年前分出去的……”

　　“我听说地表上的远古山脉有侏儒部落，你们可知道？”

　　“知道，我曾经和主人们去过一次远古山脉的侏儒城，当时主人们要去征服他们，可惜失败了……”

　　“失败了？”陆飞惊讶起来，心想这不太可能啊，若是精灵们连侏儒都征服不了，那就有些古怪了。

　　“侏儒这么厉害吗，连你们的主人都征服不了？”陆飞追问道。

　　“不是侏儒厉害，而是侏儒的大城厉害，侏儒城是一座很恐怖的大城，拥有超过八千门奥术巨炮和神术巨炮，其中还有一种十分厉害的诸神巨炮，据说千年前曾经发动过一次，曾经杀灭过幽暗精灵的半神……”

　　陆飞听了心思翻涌，原来自己小看了侏儒，原来侏儒这么厉害啊，竟然能杀灭半神，要知道，整个泰伦大陆半神已经是巅峰的存在，至于那些所谓的神祇，都不在凡人位面，听说即便是神祇降临凡人位面，力量也不过是半神，一旦到达真神的力量，整个凡人世界就会承受不住这股力量而崩溃……

　　陆飞也是心血来潮，原本想要去一趟侏儒部落，这才询问远古山脉侏儒的情况，没有想到侏儒这么厉害，这已经不是什么侏儒部落了，而是有组织，有凝聚力的侏儒城国。

　　看来，有时间还要去侏儒城一趟。陆飞将心思压下来，看着眼前排成一列的地精们，这些地精正在惴惴不安，生怕陆飞对他们的回答不满意，殊不知陆飞根本不在意这些，陆飞现在琢磨的是他们原来的主人“幽暗精灵”。

　　陆飞转头对布拉格道：“祭司大人，一支逃难的幽暗精灵，精灵数量不足三百，附庸七八千，若是集合我们联盟所有的力量，是不是能够拿下这一支幽暗精灵？”

　　布拉格有些惊讶：“领主大人，您这是想要做什么呢？”

　　陆飞咧嘴道：“自然是想要在这一片广袤的地方种植粮食，你也看到了，这里气候温和，平原广袤，土壤肥沃，水草丰茂，虽然没有阳光，但是还有星光和各种微光，这样的条件是完全可以种植作物的！”

　　“领主大人想要在这里开辟一个领地？”

　　“是啊，不可以吗？”

　　“可以是可以，不过我们野蛮人从来没有想过在幽暗世界生存！”

　　“为什么？”

　　“因为很危险啊，要知道蛮族并不止我们野蛮人一支，蛮族数量最多的也不是我们野蛮人，而是蛮牛人，他们大部分都生存于幽暗世界，只是他们都被幽暗精灵奴役着，所以我们所有的野蛮人都很忌惮！”

　　“奴役蛮牛人的都是幽暗精灵吗？”

　　“是的，幽暗精灵是以前精灵时代的时候一批高等精灵从地表迁徙下来演变的，他们很厉害，其中的高等精灵有着悠长的生命和强横的法术，虽然不一定是传奇领域强者，但是绝对不弱！”

　　“我们蛮族联盟不能收拾区区三百幽暗精灵和七千附庸吗？”

　　布拉格想了想，对萨摩道：“你快说，那七个高等精灵可都是传奇领域强者？”

　　萨摩道：“不是，原本苏利文家族是大家族，高等精灵上百，但是在权力斗争中被杀了不少，逃出来的力量都不强，七个高等精灵只有一位是传奇领域，其余都没有成年……”

　　布拉格听了眼神大亮，有些激动道：“原来还有这样的好事？这样说来拿下他们并不困难！”

　　陆飞大喜道：“他们有一位传奇领域者，我们蛮族联盟有没有传奇领域者？”

　　布拉格听了脸色古怪之极，转瞬就想到，陆飞还不了解蛮族部落真正的情况，不知道也不奇怪，当即解释道：“风吼部落的索伦议长就是一位踏入传奇领域的神术者，领主人大难道并不知道？”

　　陆飞张大了嘴巴，冥魔来袭的时候，索伦祭司确实展现了非凡的神术力量，陆飞不由尴尬道：“我只知道索伦祭司神术很厉害，至于到哪个程度却不知道，原来索伦祭司早已经踏入了传奇领域的殿堂！”

　　“索伦议长平时低调得很，神术和神力都隐藏很深，若不是知道他根底，外人只当他是个行将就木的糟老头！”

　　“那现在蛮族联盟可还有多少传奇领域者？”

　　“七八位是能够找得出来的！”布拉格道。

　　“你不会也是传奇领域者吧？”陆飞好奇无比。

　　布拉格有些黯然，摇头道：“我还差一些，我现在只是十八级巅峰，要想迈入传奇领域还需要大机缘！”

　　陆飞和布拉格正在愉快地谈话，很快所有人都已经吃了一个饱饭，大首领巴萨过来说道：“领主大人，我们现在是不是返回部落？”

　　“那就先回部落，我要从长计议！”陆飞站起来，开始命令所有人集合，然后开拔返回暴雪部落。

　　来时容易回时难，经过三天的跋涉，一行人有惊无险回到暴雪部落，大首领巴萨一行人的回归立刻就引起了巨大的反响，整个部落欢呼雀跃，一连进行了三天的篝火欢会。

　　暴雪部落现在是自己的领地了，大首领巴萨回归，使得暴雪部落越发稳固安定。这一次到暴雪部落不过短短时日，但是经历和收获颇丰。

　　于是陆飞琢磨着要离开领地，返回风吼部落，现在风吼部落那边正在修建大坝和曙光城，事情很多，而且蛮族联盟也正在加速发展壮大之中，自己身为三位议长之一，还需要时时刻刻关注。

　　海豚直升机离了暴雪部落领地，飞越山河，终于到达温泉谷，直升机落到风吼部落，陆飞进入神祭大厅，发现索伦祭司视察大坝和曙光城修建去了，陆飞立刻让人前去请索伦祭司和大首领雷泽回来商量事情。

　　好一会，两人风尘仆仆回来，走进神祭大厅。

　　“呵呵，陆飞议长，你回来了，不知道去融雪部落可顺利吗？”大首领朗声笑道。

　　“很顺利！”陆飞当即把事情说了一遍。

　　索伦祭司惊讶道：“这么说你是打算在幽暗地底开辟一个领地了？”

　　“是有这个打算，我打算把石林附近的一片土地都开辟出来，全都种植粮食作物，彻底解决我们的粮食问题，可惜的是附近有一支逃难的幽暗精灵，所以我赶回来和两位商量一下，是不是能够拿下那一支幽暗精灵？”

　　索伦祭司沉吟半晌，说道：“嗯，这个没有问题，只是一名传奇领域者，还有差不多八千附庸是个麻烦，不过我们的联盟现在已经增加到了六十个部落，人口超过二十八万，完全可以调动两千神战士，超过四万精锐狂战士，力量很强，足够吃下这一支幽暗精灵！”

　　“其他部落祭司和大首领肯出兵吗？”陆飞有些担忧道。

　　“召开联盟议会吧，提出议案，凭我们三位议长的影响，完全可以让三分之一的议员通过出兵议案，这样事情就成了，谁也不能说什么，再说，这是关于粮仓储备的议案，大概没有一位议员会反对！”

　　陆飞点点头，道：“那好，吹响议会号角吧，这是联盟第一次议会，也是奠定我们权威的时候到了！”

　　索伦祭司亲自走出神祭大厅，解下腰间的一个银白色号角吹响。

　　呜呜呜呜呜……

　　嘹亮的声音立刻向四面八方辐射，无形的震波跨越广袤的山川河流，引得其他的银白色号角嗡嗡作响。

　　正在修建大坝和曙光之城的人群中，每一名祭司和大首领腰间的银白色号角全都震响起来，现在集中在温泉谷的议员多达六十名，这些都是加入联盟的六十个部落的祭司或是大首领。

　　“半个月以后，第一次联盟议会要召开了！”所有的议会都接到了通讯。之所以是半个月，是考虑到有些议员要从比较远的地方赶来，所以并不是想要开就能马上开的。

　　区区几天，并无关碍，陆飞等得起。

　　索伦祭司重新走进大厅，笑道：“讯息已经发出去了，半个月后在曙光之城曙光塔最高议会厅召开！”

　　“好，曙光塔内部的装修怎么样了？”

　　“现在正在加紧装修，都是按照最好的装修来做，金碧辉煌，大气磅礴！”雷泽笑道。

　　“这就好！”陆飞放下心来，心思转到修行上，说道：“这一趟去了幽暗地底，那个地方据说广袤犹如地表，无边无际，只是地广人稀，野兽横行……”

　　“是这样没错，不过幽暗地底的居民却有地图，均是按照天空的幽暗众神星座定位，可以保证不会迷失！”

　　陆飞点头，手微微一翻，现出幽冥魔柱来，这一件灵魂神器现身，整个神祭大厅的气氛就不一样了，充满了莫可名状的神威。

第107章 出兵


　　“祭司大人，你帮我看一看，神器里面被禁锢的那个灵魂究竟是什么？”陆飞拜托道。

　　索伦祭司仔细打量幽冥魔柱，发现魔柱的表面，绘制了无数栩栩如生的灵魂体，就像是壁画一般，这些正是被封印的灵魂，陆飞说的正是一个人首蛇身六臂的灵魂。

　　索伦看到这个灵魂，不由惊讶道：“陆飞议长，这个就是你在永眠神庙废墟中擒拿下来的灵魂吗？”

　　“是啊，他可是一个古怪的家伙，能够让人沉睡！”

　　“我可以确定，这是一个拥有长生之身的娜迦灵魂，虽然只剩下灵魂，但是这灵魂仍然拥有永眠神力！”布拉格说道。

　　“娜迦？”陆飞颇为意外和惊讶。

　　娜迦这个种族陆飞曾经在泰伦的书上了解过，原本是高等精灵的一支，也不是人首蛇身六臂的模样，正常的精灵是和人一个模样的。

　　没有人知道精灵时代的末期发生了什么变故，为什么有的高等精灵会变成娜迦的模样，有奥术书上说演变娜迦的高等精灵拥有长生之身。

　　“美杜莎也是人首蛇身吧？”陆飞饶有兴致问道。

　　“据说，是的！”索伦祭司微微皱眉，不明白陆飞话里想要表达什么含义，但是陆飞有些震惊，不知道想些什么。

　　“人首蛇人……呵呵，看来世间很多的东西都不是偶然，这种必然一定昭示着某些真理……”陆飞忽然叹息，太多的疑惑在心里积累。

　　不管是希腊神话的美杜莎，还是华夏炎黄的始祖伏羲女娲……亦或是印度神话的神祇，不少神祇都拥有“人首蛇身”这么一个特征。

　　现在就连这个世界的高等精灵，也有演变“人首蛇身”的真实证据，这样看来就不是偶然了，或许是血脉的力量，或许是天地间原力的复杂变化所致。

　　陆飞心思翻涌，但是怎么想也不太明白，当即摇摇头，有些自嘲地将所有胡乱猜想挥之脑外……

　　“陆飞议长，这灵魂可是一个好东西，你可以把他的记忆抽出来，炼成一本记忆之书，存在精神海中，能够时刻翻阅，还能把他的神力抽出来，炼成神术符文……”索伦祭司建议道，在给陆飞的神术之书中，有这样的技巧，但是这样的抢夺成功几率极小。

　　“是很不错，只是不知道永眠之神是怎样的神祇？”

　　“那是一位精灵时代的神祇，应该早已经陨落了，但是不要紧，只要存在于时光长河中的神祇，不论是陨落很是怎样，只要曾经存在过，就会留下印记，他的本源也永恒存在于天地间无所不在的原力海洋中，因为失去了神祇法则的束缚，所以抢夺神术符文成功的几率就很大了！”

　　陆飞也知道这个道理，任何世界，先有原力海洋，这是世界的本源，然后才有各种存在，包括诸神，或者可以这样说，每一位神祇，都能代表原力海洋中的某一种法则，一旦某一法则被神祇掌控，那么该法则代表的力量也将受到神祇的限制和监管。

　　“好吧！”陆飞也是恼火这个被俘虏封印的灵魂，也不知道这个灵魂在神庙废墟中害了多少生命，自己进入神庙，他一言不发就对自己死命攻击，现在好了，反成了自己砧板上的鱼肉。

　　陆飞伸手虚空一抓，灵魂神器微微震动，一团五光十色的记忆被抓出来，陆飞九龙神力涌出，包裹住记忆，凝聚成一本书的模样，书皮上封印一道九龙神力，记忆之书成的一刻，陆飞忽然发现，这个灵魂的记忆是如此凌乱不堪，很多的记忆已经缺失，但是凭着残缺的记忆，陆飞不由得大吃一惊，因为凌乱的记忆让人震惊。

　　好一会，陆飞心思才平静下来，心想：“确实让人震惊，但是现在只是一个残魂，怪不得不会夺舍，只是一味的栖身在神庙的祭坛中，至于攻击自己，多半是因为自己触怒了她！”

　　陆飞发现，灵魂的原身是一位女性，一位拥有长生之身的娜迦。

　　陆飞再次一抓，一团淡淡金色的永眠神力被抓出来，陆飞看到，神力中一个神术符文缓缓旋转，被俘虏的灵魂仍然被封印在神器中。

　　“原来是永眠神术符文，不知道有什么神威，只是让人沉睡吗？”

　　陆飞收好符文，这个符文陆飞并不打算自己修炼，自己已经修炼两门神术，修炼过多并不是一件好事，这个神术符文可以给陆温婉，一个陨落神的神术符文，神位正好虚位以待。

　　这样的神术可就珍贵异常了，这让索伦祭司和大首领雷泽唏嘘不已，他们两个都没有这样的好命，他们修炼的神术，来源的神祇并没有陨落，占着神位，所以他们几乎没有可能成为神祇，因为在同一个原力海洋中，一种法则，只能有一个神祇占着位置。

　　“陆飞议长，这个神术符文你打算怎么处理呢？一位陨落神祇的神术符文，这可是很难得的东西！”

　　“我有一个妹妹，现在没有修炼任何神术，我想把这个给她，希望她能够修行有成！”陆飞笑道。

　　“嗯，这倒是不错，这样的神术符文千万不要浪费了，或许这个世界已经没有任何人修炼这门神术，日后是有可能成功封神的！”索伦祭司提醒起来。

　　“这个我知道了！”

　　……

　　半个月一晃就过，陆飞日子倒也轻松，督促大坝竣工，又督促曙光之城的修建，有空则修炼奥术和神术。

　　从四面八方赶来的议员们陆续到达曙光之城，按照规矩，每一个部落有两名议员，分别是祭司和大首领，现在联盟条约已经有六十个部落签署，就有了一百二十名议员，加上陆飞等三名议长，与会的共计一百二十三人。

　　这些时日，整个内城都已经修建好了，街道宽阔干净，皆是绘了花纹的大理石材铺成，三声浩浩荡荡的钟响过后，所有人进入曙光塔，进入议会大厅。

　　这是一个圆形议会厅，设有并列的三个最高席位，坐北向南，其余都是普通议员席位，环拱最高席位。

　　陆飞、索伦祭司和大首领雷泽坐在最高席位上，俯视下来，整整一百二十位议员不多不少，议员们全都议论纷纷，十分激动。

　　“哎呀，这曙光之城修建得不错，已经有大城得雏形了！”

　　“我们野蛮人世世代代生活在冰原上，一向生活艰难，哪里修建过这么大的城市？”

　　“人心也从来没有这般凝聚过啊，我野蛮人大兴有望了！”

　　“是极是极……”

　　“……”

　　索伦祭司满意地点点头，感觉十分骄傲，看了陆飞和雷泽一眼，当即拿起案桌前的锤子，笃笃笃敲了三下。

　　“肃静，肃静，联盟议会马上就要开始了！”索伦祭司的声音宏大缥缈，充满了威严，整个大厅顿时安静下来。

　　索伦祭司道：“第一次联盟议会开始，现在来讨论第一个议案！”

　　陆飞接着道：“各位议员们，我提议，要在幽暗地底的隆林平原区开辟一片肥沃的土地种植粮食作物，以便在将来供应整个曙光之城所有的消耗，只是现在那个地方盘踞这三百幽暗精灵和七千附庸人口，我提议派出战士占领那一片广袤的土地，只要占领那里，就可以每年保证数百万吨的粮食！”

　　整个议会顿时炸开了锅，陆飞这话真是让他们震惊无比，数百万吨的粮食，这可是极具诱惑力。

　　“陆飞议长，您没有估计错吗？”

　　“不会，我已经亲自去查看过了，那里有广袤的平原，土地很肥沃，水草也丰茂，我已经打算在暴雪部落种植新作物小麦、玉米和番薯，但是大家都知道，冰原上暴风雪季节严重制约了我们的粮食生产，所以我们需要一块不受风雪肆虐的种植区，只有保证充足的粮食，我们的联盟才能发展，整个联盟的人口也会因此增长起来！”陆飞扬声说道，尽量鼓动。

　　“是这样没错，我赞成出兵，我们是需要一块不受风雪肆虐的土地种植粮食！”

　　“……”

　　所有议员议论纷纷，都是赞同的声音。

　　“陆飞议长，那里有三百幽暗精灵吗，他们力量怎么样？”一个议员问道。

　　“我抓了十二个地精问了，这是一支逃难迁徙过来的精灵，只有七名高等精灵，其中只有一位是传奇领域者，其他是十八级以下……”

　　“哎呀，千载难逢啊，这些幽暗精灵一向霸占着幽暗地底，把蛮牛人当做奴隶，我们早就应该收拾他们了，现在好了，一支落单的精灵，我们一定要抓住他们，也把他们当奴隶！”所有议员顿时群情激奋。

　　“那好，同意出兵的现在请举手表决，只要有一半的议员通过，则法案就算通过，表决吧！”

　　刷……

　　竟然是全数通过，陆飞不觉有些惊讶，这野蛮人的凝聚力真不是一般的强，全都这么齐心，现在好了，出兵在即。

第108章 伏击


　　“快快快……兄弟们快跟上，不要掉队！”

　　茫茫冰雪中，激烈的吆喝声响彻山谷，一支三万人的野蛮人战士队伍骑着各种猛兽呼啸而过，进入冰封之地的地层洞穴。

　　穿过了漫长曲折的地底通道，进入幽暗世界，领队的斥候骑着跑得飞快的蛮狮在前头侦察情况，不断反馈四周的信息。

　　进入幽暗世界，所有人都被严禁喧哗，行军的动静被尽量减轻，忽然一支侦探的斥候汇报道：“报告领主大人，前面的月萤石林发现大规模的蛮牛人和地精，他们在修建城堡！”

　　“可发现幽暗精灵的踪迹？”

　　“我们没有靠近，暂时没有发现！”

　　陆飞摆摆手，吩咐投靠过来的地精萨摩道：“你和斥候一起去打探一下幽暗精灵现在是什么情况，弄清楚后立刻回报！”

　　“好嘞，主人，您就放心好了，打听消息我最在行，我就算是大摇大摆回去也不会有人生疑！”萨摩拍着胸脯保证，这才跟着斥候们走了。

　　三万野蛮人战士全都停止了前进，隐藏在一片茂密的树林中，这样一支队伍，大多都是狂战士，其他则是神战士和祭司，陆飞应该骄傲了，这样一支队伍，一共有七名传奇领域者。

　　传奇领域，在力量体系中是19级，半神则是20级。传奇者差一步就能进军半神，拥有不老的青春和长生。

　　因为是联盟议会第一次全体议员通过的议案，涉及到联盟的粮食资源问题，受到了高度的重视，所以这一次出动的野蛮人队伍，一共聚集了七名传奇领域者，全都是各个蛮族部落的祭司，以索伦祭司为首，总体力量很强。

　　三万战士，小部分是神战士，大部分则是年轻力壮的狂战士，战斗力十分强大，全都是特意从六十个部落抽调出来的精英好手，骑的更是冰原蛮狮，速度很快。

　　好一会，萨摩和斥候小队回来了，萨摩高兴道：“主人，我都打听清楚了，幽暗精灵们正在命令附庸们在月萤石林中修建城堡，所有的人都在紧张修城，咱们若是这个时候包抄过去，就能把他们一锅端了！”

　　“嗯，你倒是机灵！”陆飞十分高兴，转头吩咐索伦祭司道：“吩咐下去，这一次尽量抓活的，因为我们要在这里开辟农田，劳力都要指望那些附庸，还有那些幽暗精灵，全都给我抓活的！”

　　“好！”索伦祭司连忙集结所有神战士和祭司开始研究包抄计划，很快所有的人都落实了任务，众人最后看向陆飞，请示起来。

　　“那好，出发吧！”陆飞挥挥手，和索伦祭司同时下命令，所有的野蛮人战士立刻在幽暗中悄悄行进，进行大包抄作战，很快整个队伍开始悄悄包围住正在修建城堡的幽暗精灵和他的附庸们。

　　陆飞处在幽暗之中，望着远处月萤石林中原本神庙废墟的地方，现在已经被清空完毕，七千附庸的蛮牛人和地精在那里安营扎寨，立起一座座营地，营地的最北面，所有人正热火朝天的开山采石，修筑城堡，不少幽暗精灵正四处监工，指挥建设。

　　一座占地十亩的城堡已经修建了大半，一名幽暗精灵拿着皮鞭抽打着一名地精，可怜的地精抱头在地上打滚，拼命求饶，一些地精纷纷跪在地上向幽暗精灵哀求，这情形，让陆飞感觉很不舒服。

　　四周警戒的附庸巡逻队十分松懈，他们只在营地的附近来回走动，并没有意识到远处幽暗的草丛里正有一股庞大的野蛮人战士正在悄悄靠近。

　　“陆飞议长，已经完成包抄了，是不是要动手？”索伦祭司道。

　　“那动手吧！”

　　索伦祭司用法杖一指，一个光球从法杖上飞起，冲上数百米的天空，就像是一颗信号弹，石林四面八方随即响起了滚滚冲杀声……

　　“嘎嘎……冲啊，活捉那些蛮牛和地精，让他们替我们种粮食……”

　　“哈哈，对，活抓他们，把所有精灵也抓起来，让他们看看我们野蛮人的厉害！”

　　“大伙一起上，给我拿出十二分的精神来，一举冲垮所有蛮牛人……”

　　“……”

　　吼声震天，从四面八方传来，早就布局好的野蛮人四面合围过来，一个个战斗意志十分高昂。

　　陆飞看着潮水一样冲向敌人营地的野蛮人战士，这些战士骑着各种猛兽，一个个强悍无比，其中不乏神战士，这一次整个联盟出动了一千名神战士和七名传奇领域者，这样强大的阵容足以震慑很多的势力。

　　“索伦祭司，不用我们出手吧？”

　　陆飞笑道，虽然说这一次行动大家都考虑了方方面面，但是陆飞仍然有些忐忑，按照索伦祭司的说法，七位传奇祭司专门盯住对方的传奇高等精灵，只要七位传奇者一齐压上去，只要一个照面，就能把对方彻底压制住，这其实就是出动七名传奇祭司的原因，至于其他神战士和狂战士，那都是为了对付那些附庸。

　　“放心吧，不用议长出手，我们的战士是最英勇的，对方不过是一支小势力，只要大军过处，就会被荡平……”

　　“嗯，我也有信心！”陆飞腾空飞起来，望着远处冲杀向敌人营地的野蛮人大军。

　　只是一个须臾的功夫，敌人的整个营地顿时混乱起来，蛮牛人大叫道：“不好，有敌袭，是野蛮人……”

　　天生胆小的地精们也被杀气飞腾、呼喊震天的野蛮人大军吓呆了。

　　“什么？野蛮人冲杀过来了？”

　　“天啊，野蛮人非常可怕，我们要完蛋了吗？”

　　胆小的地精有的开始抱头尖叫，有的神情已经呆滞，有的则颤颤发抖，更有的腿软，一屁股坐到地上，开始害怕地大哭起来。

　　地精是没有战斗力的，一些勇敢的地精则拿着削尖的棍棒当做“铁枪”，有的则拿着锅头当武器，一些聪明的家伙直接钻进营地的帐篷中，帐篷中挖有地穴的，地精们干脆就钻入地穴中。

　　只有那些蛮牛人性子直，纷纷拿起木枪抵抗，面对来势汹汹的野蛮人大军，所有蛮牛人骇然色变。

　　城堡北面的草地上，分布着一个个银白色华丽的大帐篷，这是幽暗精灵们暂时居住的地方，帐篷纷纷响动，一个个幽暗精灵走出来，面面相觑，他们遥遥远眺，正好看到潮水一样涌来野蛮人战士淹没了正在修建城堡的蛮牛人和地精。

　　“这是怎么回事……该死的野蛮人，竟然偷袭我们！”

　　幽暗精灵们怒喝起来，最大的一个帐篷打开了，七名形容俊美，身穿白色金边法袍的高等精灵走了出来，他们神色肃穆，比任何人都要镇定。

　　“奇怪，这么多的野蛮人是从哪里冒出来的，看情形，我们已经被算计好久了！”

　　“对，我看这些野蛮人突然出现，是早有预谋的！”

　　“该死的，这些肮脏卑鄙、粗鲁无知的野蛮人，竟然在我们头上找晦气！”

　　精灵们又惊又怒，开始咒骂野蛮人，对于精灵来说，野蛮人是他们最鄙视和反感的一个种族，因为野蛮人比较粗鄙。

　　“嘿嘿，是偷袭没错，但是我们野蛮人并不该死，反而是你们这些幽暗精灵，奴役我蛮族人，你们本来全都该死！”

　　批判的声音从天而降，七名身穿灰白袍的祭司已经降临下来，围着所有的幽暗精灵，四周围冲上来七百名神战士，一个个骑着凶兽手握杀器虎视眈眈，铺天盖地的神力含而不发，形成如山如海般磅礴厚重的气势。

　　所有幽暗精灵震惊无比，最大的帐篷前，为首的传奇高等精灵也是脸色大变，他看看左右同伴，急急道：“不好，这帮野蛮人势大，他们全是狂战士，还有不少神战士，传奇领域者还有七名，我们根本无法抵抗，我要施展群体传送术，先走了再说，迟则生变……”

　　传奇高等精灵双手举起，开始凝聚神力，口念咒语，庞大的神力笼罩所有的幽暗精灵，凝结成一个巨大无比的传送法阵。

　　“蛮族的诸神至高无上——禁止传送，封锁空间！”

　　蛮族的七名传奇祭司声音震动虚空，一股磅礴的力量立刻被引动，整个石林方圆十里的空间区域立刻被锁住。

　　“可恶！”传奇高等精灵马上就要启动的群体传送法术立刻被打破，传奇高等精灵怒不可遏。

　　群体传送法术被打破，所有的精灵立刻慌了神了，七名传奇领域者四周无数神战士、狂战士压迫过来，气势恢宏，让人心惊胆寒。

　　“各位祭司们，我们立刻全力出手，先下手为强，绝对不能给他们动手的机会！”索伦祭司看着身边的其他祭司说道。

　　“好，蛮族的诸神至高无上——荆棘囚笼，困锁生灵！”

　　七名传奇祭司再次联手，施展荆棘大囚禁神术，七名传奇领域者的力量何其伟岸，这已经不是简单的一加一，七名传奇领域者施展出大神术来，几乎可以媲美半神！

　　这是一次有预谋，有针对的打击，岂能容被包抄的幽暗精灵们有喘息逃脱的机会？

　　哗啦啦……

　　无穷神力辐射开，无数荆棘从泥土里钻出来，铺天盖地，先是形成荆棘丛林，种种浩瀚神力凝结成淡金色的符文，加持在每一条荆棘上，使得荆棘不仅禁魔，而且牢不可破。

第109章 征服


　　“啊……怎么会这样，怎么会有这么多的传奇领域者对付我们？”所有幽暗精灵大惊失色，整个空间仿佛都被七名传奇领域者强行禁锢，大地上充满了对方的神术力量。

　　一时间地覆天翻，荆棘丛林从大地上冒出来，就像是有生命和智慧一般，把所有精灵全都覆盖住。

　　这简直就是大手笔，铺天盖地而来，就像是海浪滚滚，根本无从抵挡。

　　精灵们有的发出神术攻击，但是杯水车薪，哪里能够抵御七名传奇领域者联手施展的大神术？

　　“啊……不好，这是传奇神术，力量太强大了，我们破坏不了！”

　　一个个精灵又惊又怒，不管怎么腾挪，不管怎么发出神术，还是被铺天盖地的荆棘淹没了。

　　数百精灵刹那间全都沦陷到荆棘丛林中，无数交织起来的荆棘结成囚笼，一个个，一团团，三步一个，十步一团，到处是凝结的荆棘囚笼，数百陷入丛林的精灵们立刻被囚禁住。

　　“可恶，竟然不容我们施展神术？”

　　幽暗精灵之中力量最强大的传奇高等精灵竟然也被禁锢住，他狠狠吼叫一声，立刻想要施展威力最大的传奇法术破坏缠绕过来的荆棘囚笼。

　　索伦祭司这个时候飞过来，摇摇法杖，威胁道：“不要妄动，再不老实我可不敢保证你那些后辈子孙的安全！”

　　传奇高等精灵顿时冷静下来，敌人势大，加上眼前这个传奇领域者，这一次野蛮人竟然出动了七名传奇领域者，还有数以万计的狂战士，并且不是堂堂正正的较量，而是采用卑鄙的偷袭，一下子就将自己一网打尽。

　　传奇高等精灵彻底冷静下来，沉声道：“我是传奇高等精灵格里斯·苏利文，回答我，你们是从哪里来，为什么要袭击我苏利文家族，难道你们不知道我苏利文家族是幽暗世界古老的精灵家族吗，和我们整个幽暗精灵种族为敌，你们考虑过后果吗？”

　　索伦祭司笑道：“若是你们这几个残兵败卒能够代表整个幽暗精灵种族的话，我们自然是不可能和你们作对，但是现在嘛……呵呵，一支逃难迁徙的幽暗精灵家族，势单力孤，你们说我会有顾忌吗？”

　　格里斯脸色苍白，颤声道：“你们怎么知道……啊，我们有背叛者？”

　　“哈哈，你们幽暗精灵一向喜欢奴役他族，把所有种族都充作附庸，现在我们也要把你们充做我们蛮族联盟的附庸，哈哈……”索伦祭司大笑。

　　“这不可能！”格里斯咬牙切齿道。

　　所有被困住的幽暗精灵全都愤怒起来，他们丝毫没有阶下囚的自觉，有的仍然嚣张的大吼大叫：“这不可能，你们这些卑微粗鄙的野蛮人也配让我们当附庸？”

　　“对，你们就是一群卑鄙无耻的东西，肮脏、粗鲁！”

　　“罪恶的野蛮人，我们精灵部族不会放过你们的，等着吧，我们的神祇一定会让你们下地狱！”

　　……

　　利爪部落的传奇祭司咧嘴嘎嘎大笑，显然是被幽暗精灵自以为是的咒骂彻底激怒了，他看了看左右的神战士，挥手冷笑道：“上去，但凡是刚才开口咒骂的，都要抽上一百鞭！”

　　“是！”左右的神战士大为兴奋，八名神战士每人手执一根毒藤，嘿嘿冷笑，找到刚才咒骂的几个桀骜不驯的幽暗精灵头上，虽然隔着经济囚笼，但是仍然狠狠挥鞭起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　神战士将神力渗透毒藤，每抽一下，鞭子仿佛生命般灵动，刁钻地从荆棘囚笼的缝隙钻过，狠狠抽在八个幽暗精灵的身上。

　　“啊……你敢打我，你们这帮卑鄙粗鄙的野蛮人，我若出去，一定扒了你们的皮，啊啊啊……”

　　“你们不得好死……啊！”

　　“精灵神祇会惩罚你们这些蛮族人的……哎呦，疼死了……”

　　“……”

　　啪啪啪地抽打声，尖锐的叫骂声顿时响起，近三百幽暗精灵看着野蛮人行凶，一个个噤若寒蝉，那些天生优雅的女性精灵们越发脸色苍白。

　　行凶的神战士得意大笑：“骂吧，咒骂越凶，我下手越狠，看看是你们的嘴皮子厉害还是我手上的毒藤厉害！”

　　八名野蛮人神战士狠狠抽打，处在荆棘囚笼中的幽暗精灵痛苦无比的嚎叫起来，毒鞭渗透了神力，具有强大的威力，八名幽暗精灵衣服都被打烂了，身体、手臂、腿脚全都是一条条血痕，被毒藤上的毒素渗透，伤痕变成黑色，渗透出腥臭的气味……

　　“别打了，别打了，我愿意做附庸……只要别打，怎样都行！”刚才还很嚣张的幽暗精灵开始求饶起来，在囚笼里四处乱窜乱躲，就像是一只被人戏耍观看的猴子。

　　“你们这些贱骨头，自以为高人一等吗？嘿嘿，都已经沦为阶下囚了，就应该有囚徒的自觉，嘿嘿，正所谓好死不如赖活，现在还这么不知好歹，给我打，狠狠地打，但凡是不听话的附庸，都不用给我客气……”利爪部落的传奇祭司狠狠大笑起来。

　　这个时候，负责收拾那帮蛮牛人和地精的神战士过来了，为首的是沃尔夫和希娅，两人走上来，对索伦祭司汇报道：“祭司大人，敌人有近千伤亡，但是大部分蛮牛人和地精都被我们生擒了，我们损失很小！”

　　索伦祭司呵呵笑道：“呵呵，不错，比我们预想的结果要好，去嘱咐陆飞议长，要好好派战士们看守那些蛮牛人，防止他们暴动！”

　　……

　　却说陆飞指挥神战士们横扫整个营地，抵抗的全都是死脑筋的蛮牛人，蛮牛人中不乏神战士，当然数量很少，远远比不上野蛮人。

　　蛮牛人和地精的营地很快就被四面八方涌出来的野蛮人淹没，然后就是大混战和大激战，三万对七千，其中七千里面有四千是吓得直哆嗦的地精，结果不言而喻。

　　除了死伤的蛮牛人，所有人都被生擒俘虏，让陆飞感到震惊的是，地精只有十人伤亡，其余全都被完好无损地俘虏，伤亡的原因不是被野蛮人打伤打死，而是被野蛮人座下的猛兽咬伤踏伤。

　　“呵呵，地精果然都是聪明机灵的家伙，身体虽然孱弱，但是自有保命之道，一场战斗下来，反而是强壮的蛮牛人死伤不少！”

　　陆飞带着沃尔夫和希娅等神战士打扫战场，所有蛮牛人都被牛筋绳绑住双手看管起来，一些狂战士开始在附近伐木造车，建集中营。

　　陆飞先是看了一下修建大半的城堡，高兴起来，这个城堡确实不错，修建在月萤石林之中，石林四周围，全都是广袤的平原和丛林。

　　根据一些幽暗世界地图显示，这里就是【隆林平原区】，十分广袤，位置在融雪谷地和远古山脉最东段的地底。

　　这个地理位置对于冰原上的蛮族部落来说极好，很适合经营成一个广袤的粮食种植区，当然，因为地域比较广大，所以需要很多蛮族战士守卫。

　　这个条件以前不具备，但是随着联盟的建立和曙光之城的修建，六十个野蛮人部落被凝聚成一股，这可是一股相当庞大的势力，完全有能力在幽暗地底世界开辟出一片领地来。

　　两个集中营很快被搭建起来，各占地数百亩，一根根长数十米的大树干被钉到地上围成一圈，就像羊圈，里面搭起一个个帐篷，两个集中营，一个集中蛮牛人，一个集中地精，而野蛮人战士则在两个集中营四周修建更密集的营地，全方位对俘虏们进行看管。

　　陆飞的心思很简单，就是再次利用这些俘虏作为劳力，先把城堡修建起来，然后以石林为中心，向四面辐射，开垦荒地，种植作物。

　　……

　　陆飞正在构想这一片广袤的土地如何开发利用，抓捕幽暗精灵的行动也顺利结束了，果然如计划一样，七名传奇祭司一股脑压上去，占领先机抢先出手，力量排山倒海，如同天之倾倒，无可抵挡，三百名幽暗精灵立刻就被威能无尽的荆棘大囚禁神术囚禁。

　　被囚禁的包括七名高等精灵，其中一位还是传奇高等精灵。

　　很快索伦祭司来到城堡前，对陆飞笑道：“陆飞议长，这一次可以说是大获全胜，多亏了你说的知己知彼百战不殆，所以一翻精心布置和计划，行动才得以这样顺利……”

　　“这也没什么，都是大家的功劳！”陆飞谦虚道。

　　索伦祭司望着城堡说道：“这座城堡还是叫那些蛮牛人和地精继续修建吧，还有开辟农田种植作物的事要赶快安排下去！”

　　“这个我会安排的，不过那些被囚禁的幽暗精灵还是不要放在幽暗世界，尽快押回曙光城，对于这些精灵，其他祭司有什么想法吗？”陆飞不经意问道。

　　索伦祭司微微一愣，看了陆飞一眼，笑道：“哪能没有想法？幽暗精灵常年生活在幽暗世界，因为不见天日，所以肌肤都很白皙细致，男的很英俊，女的极貌美，听说在南方人类世界，幽暗精灵奴隶非常值钱，所以一些祭司希望陆飞议长更够包圆了，尽量给各个部落换多一些粮食！”

　　陆飞正中下怀，笑道：“这没有问题，说实话，这一批精灵若是做了蛮族人的附庸，只怕会很凄惨，生存也必然不会长久，所以不如全都打包给我！”

　　“但是那些地精就太多了，我们蛮族人可以接受蛮牛人，毕竟蛮牛人也是蛮族的一支，但是地精就不是了，他们太弱小了，并不是好附庸，干活更是远远比不上蛮牛人麻利，别的部落绝对没有能力收留这样的附庸，粮食不够啊……”

　　“这个也没有问题，把一部分地精留在这里，一部分打包给我，粮食我照样给够，呵呵，地精虽然力气小，但好歹也是劳力，我向来是不嫌弃的，反正是多多益善！”

　　“呵呵，好吧，就这样说定了……”陆飞的表态让索伦祭司喜笑颜开。陆飞则是心中得意，自己现在最缺的不是粮食，不是金币，而是人口、劳力，就是再多来十万奴隶，哪怕全是地精，自己也要一口吞下，只是这样的心思野蛮人怎么能理解呢？

　　不得不说，这就是观念的差距不同。

第110章 妥协


　　融雪谷地。

　　暴雪部落外，一片热火朝天的景象，融雪河畔大片大片的沃土被开辟出来，一条条整齐的沟渠一直伸到远处，部落的子民们在地头不断地开荒，已经形成了近数十万亩的农耕之地。

　　蛮族人的劳力是很巨大的，在没有机器的情况下，开辟这样广阔的土地已经非常不容易。

　　正在众人辛勤开荒的时候，站在山坡上开荒的年轻人远远看到一支数万人的队伍缓缓往部落方向而来。

　　“领主回来了，领主回来了……”人们高兴的叫起来，不一会这个消息就传遍了整个融雪山谷。

　　联盟前往幽暗地底收拾一支幽暗精灵，要在幽暗地底开辟一个种植作物的领地的事情已经受到整个蛮族联盟的关注，暴雪部落也是一样。

　　暴雪部落出动了十支暴雪战士小队参与了这次行动，现在凯旋而归了，暴雪部落顿时振奋起来，所有人都不约而同汇聚到了通往部落的铺石大路上，看着缓缓走来的人群。

　　咕噜咕噜……

　　三百架单轮木车被狂战士推着前进，木车上紧紧绑着一个荆棘囚笼，囚笼里囚禁着男男女女的幽暗精灵。

　　一队长长的蛮牛人队伍被精神振奋的野蛮人押着，蛮牛人手脚都被粗麻绳绑连着，一个个无精打采，反倒是被俘虏的一部分地精却神采飞扬，因为他们一向是向往地表的光明，现在被从幽暗地底押出来，他们反而显得高兴。

　　大部分的蛮牛人和野蛮人战士被安排在隆林平原区开荒，其余都被打发回地表，顺便把少数的蛮牛人和大部分地精押出幽暗地底。

　　幽暗精灵都是“重犯”，自然是不好留在幽暗地底。

　　陆飞骑着一头角马，来来回回打量数百个荆棘囚笼，这一次打劫幽暗精灵可赚大发了，近三百幽暗精灵，男女都十分俊美，特别是七名高等精灵，有两名是女性，她们有着绝色的容颜，眉心间天生具有奇异的天赋力量印记。

　　生活在幽暗世界的精灵族无疑是高贵端庄、优雅美丽的，高等精灵尤其如此，他们是精灵中的贵族，陆飞正是青春得意的时候，不觉对那两位女性高等精灵频频回顾，但也不敢起亵渎之心。

　　索伦祭司人老成精，他笑道：“陆飞议长，女性高等精灵都是绝色，绝对是做情物的首选，但是她们性情孤傲得很，从来都是看不起外族的，所以你若想长久那还需要费些心思。”

　　“祭司大人说的有道理……”陆飞打马来到传奇高等精灵格里斯的囚笼边，对这位传奇高等精灵道：“格里斯传奇者，我的提议你考虑得怎么样了？”

　　格里斯目光深邃而冰冷，陆飞感觉这个精灵很危险，若不是被七大传奇领域者一举拿下，恐怕要抓住他是十分困难的事。

　　格里斯不理会陆飞，这让陆飞有些尴尬，佯装咳嗽一声，陆飞道：“阁下应该知道，你们落到蛮族人的手里，这后果是十分凄惨的……特别是那些千娇百媚的女精灵，我可不敢保证粗暴野蛮的蛮族人会怎样蹂躏她们……而我就文明多了，毕竟是南方过来的人类，有自己的行为准则和底线，你们若是能够忠诚地做我的附庸，那就可以保全很多东西，包括身体、安全、尊严和相对宽松的自由……”

　　“你是这帮野蛮人部落联盟的三位议长之一？”格里斯忽然开口道。

　　“是的，现在联盟一共有六十个部落，最高权力机构就是联盟议会，我是议会长，是三个最高席位之一，可以说大权在握！”

　　“这一片土地，还有这个部落都是你的领地吗？”

　　“这个自然，往后我的领地和领民会更多！”陆飞不无骄傲说道。

　　“你真的保证我苏利文家族的安全、尊严和相对宽松的自由？”格里斯郑重问道，显然是有些心动。

　　“对，我需要忠诚的附庸！”

　　“……好吧，你若能办到你说的这些，我可以举苏利文家族成为你的附庸，我还可以让你看上的安德莉亚和爱葛妮丝做你的侍女，前提是你能保证我们苏利文家族所有人不要落到那些野蛮粗暴的蛮族人手里！”格里斯叹息一声，终于屈服了，为了整个苏利文家族的利益，自己不得不屈服，在自己看来，与其做野蛮人的附庸，不如做陆飞的附庸。

　　格里斯的眼光还是很毒的，他能看到陆飞眼中深藏的渴望，也能看清楚陆飞的性格、身负的奥术、神术等等，总之，跟随这样一个人，前途还是有一线希望的，这比附庸于粗鄙的野蛮人要好一百倍一千倍。

　　只是希望，自己的孤注一掷，牺牲家族最优雅美丽，最具高贵血统的两名高等精灵少女的身体，希望能得到自己家族需要的。

　　陆飞忽然意识到格里斯说的是那两名最最优雅美丽的高等女精灵，不由脸色通红，咳嗽一声，尴尬道：“你……我可不是乘人之危的人，你完全没有必要给我送女人！”

　　格里斯嘴角微扬，淡淡道：“领主大人位高权重，没有侍女怎么行？这也是为双方利益着想，领主大人千万不要推迟！”

　　陆飞忽然明白，这是一场利益交换，也是巩固利益长远的谋算，自己若是推迟，反而得不到格里斯的支持。

　　“好吧，那就这样决定吧！”陆飞一旦决定下来，那就不会矫情了。

　　浩浩荡荡的队伍走过新铺的石子路，两边是开垦出出来的大片土地，这个时候，大地已经开始回暖，靠近部落的地方，已经开始种植作物……

　　布拉格祭司和巴萨大首领很快迎了上来，紧张地安排所有人的食宿问题，差不多两万人，可不好安排，但是埋锅造饭还是不能少的。

　　众多野蛮人战士一起努力，部落边上很快就修建起几座简单的营地，第一座专门安排三百幽暗精灵俘虏，还有两座安排蛮牛人和地精，每一座营地，都安排了重兵把守。

　　第一座营地内，野蛮战士都退出去了，只余下营门有人守卫，一旦单独安静下来，被囚禁在荆棘囚笼内的幽暗精灵心思就活泛起来，所有人都用期冀的目光望向格里斯。

　　现在格里斯是整个苏利文家族的首领，也是力量最强的人，希望总是寄托在这样的领导者身上，但是格里斯显然没有任何办法。

　　“唉……大家也看到了，野蛮人现在的势力很庞大，我们现在不可能逃脱，一旦我们最终落到这些粗鄙野蛮的人手里，命运将会很凄惨，特别是女精灵，很难想象女精灵会遭遇怎样的可怕的亵渎……”

　　所有男性幽暗精灵顿时双眼通红，很不甘心，而女性精灵则是脸色苍白，有的立刻不屈道：“那些粗鄙的野蛮人若是敢碰我一个指头，我宁可反抗而死也不悔！”

　　“对，没有人能够亵渎我们！”

　　“……”

　　格里斯摆手道：“还没有到以死抵抗的时候，若真是这样，我们苏利文家族岂不是真正要湮灭了吗，还好，我们还有希望……”

　　“是什么希望？”所有人微微激动。

　　格里斯道：“大家发现了吧，蛮族的部落中有一个南方过来的人类，他现在是联盟的议长，位高权重，据说握着所有蛮族人的吃饭问题……这个地方就是他的领地，他说只要我们愿意做他的附庸，就可以避免野蛮人粗暴的亵渎，并且能够保证我们的安全、自尊和相对宽松的自由……”

　　“格里斯首领，你答应了？”

　　“为了带领绝大多数人的命运往好的方向走，所以我答应了，我决定把安德莉亚和爱葛妮丝送给他当侍女，以保证我们整个家族的生存和利益最大化……”

　　“……”

　　“不行，安德莉亚和爱葛妮丝可是我们家族的骄傲，我们怎么可以牺牲她们？”所有的幽暗精灵都反对起来。

　　格里斯摆摆手，严肃道：“不然能怎么办？为了家族的利益，我们可以牺牲掉一些小利益，身为高等精灵，更是要为家族的生死存亡考虑！”

　　“不行啊，我们精灵族是高贵的种族，怎么可能让人类玷污？”

　　“我也不服，大不了我们拼了，不过是个死字！”一些刚烈的精灵大叫起来。

　　“混账话，是谁让你们这么懦弱的？对于我们苏利文家族来说，生存才是第一位的，只有生存下来，才是希望！嘿嘿，死亡何其简单，生存才是艰难！”

　　“那也不能牺牲安德莉亚和爱葛妮丝……我愿意代替两位大人去伺候那个人类领主！”一个面貌也相当姣好的女精灵自告奋勇道。

　　格里斯叹了口气：“可惜，那人类看上的不是你……”

　　身为当事人的安德莉亚和爱葛妮丝远远相顾一眼，看到对方眼中的决定，点点头，绝世的容颜上露出一丝神圣无畏的光辉，安德莉亚喝道：“大家不要说了，首领说得没错，为了家族的生存和利益，我们需要妥协，我已经决定了，就按照首领的意思吧！”

　　爱葛妮丝也道：“我也愿意，只要大家不落到粗鄙蛮横的野蛮人手里，我愿意牺牲一切！”

　　“就这样吧，这是现在最睿智的决定，大家就不要有异议了！”格里斯立刻挥手决定下来，所有幽暗精灵目瞪口呆，有的则羞愧地低下了头，有的握紧了拳头，十分不甘心。

第111章 仆从


　　以萨摩为首的十二名地精威风凛凛地走着，身后跟着一小队野蛮人战士，他们每两人抬着一口大锅走进了看押地精的营地，守门的野蛮人有三百人，为首的是一名神战士，只是现在神战士不在。

　　“站在，你们不能再进了！”一名守卫战士立刻拦住十二名地精。

　　“为什么不能进，先前几次不都让进了吗？”萨摩恼火道。

　　“不让进就是不让进！”野蛮人战士盯了几口大锅一眼。

　　“告诉你，我是来给里面将要附庸领主的地精们送饭的，饿坏了他们小心我到领主面前状告你！”

　　萨摩挺起胸膛，抬头望着野蛮人，丝毫不怕，若是放在以前，他早就吓得战战兢兢了，不过现在，有陆飞这个大靠山，自己可以在暴风部落随便走动，横行无忌。

　　那野蛮人战士果然害怕，他连忙道：“进去也可以，不过你要留下两大锅的米饭，我们这些守卫的战士到现在还饿着呢，但是你们今天就给俘虏们送了两回饭，我们都还没吃过东西……”

　　“是吗？那你们辛苦了。好吧，多给你们一大锅……”萨摩连忙让野蛮人战士三大锅大米饭，其余的都抬进营地。

　　守卫的野蛮人不禁眼红无比，现在连地精都不愁吃喝了，这是什么天理？

　　守卫的神战士回来，看到自己的弟兄们全都在吃饭，不禁加入了吃饭的行列。

　　“饭是哪里来的，我刚才正要去安排别人给大伙做饭呢！”神战士说道。

　　“是领主身边的那些地精给的！”一旁的狂战士一遍扒着饭，一边埋怨道：“真是没有天理了，这些小东西真是不知道走了什么狗屎运，能为陆飞议长效力，这一日三餐，从来没有饿过肚子……”

　　神战士摇头笑道：“放心吧，你没看到现在到处种植新作物吗？往后我们都不愁吃的了……”

　　萨摩进入营地，对着还在忧愁的地精们叫道：“吃饭了，吃饭了！”

　　听到有饭吃，早就饿得头晕眼花的地精们立刻来劲了，虽然几个小时前他们才吃过，但是转眼又饿了，地精俘虏们纷纷围拢上来，萨摩拿着一根长长的饭勺，使劲敲着锅盖，大叫道：“排队，排队，若是不排队谁也没得吃！”

　　“好，排队，排队吃饭！”地精们立刻就乖了许多，纷纷排队起来，一个个挤来挤去，终于排成几条像样的队伍。

　　萨摩来劲了，叫道：“这些饭我特意让领主大人加多了不少，足够大家吃饱了，嘿嘿，从今往后，大家都不用发愁了，我刚刚得到消息，领主大人愿意接受你们，让大家成为附庸，也就是说，从今往后大家都是领主大人的领民了，大家可要好好干活，每天都能吃饱穿暖，再也不用担心精灵和野蛮人的奴役了……”

　　“领主万岁，领主万岁……”

　　大多数地精立刻兴奋地手舞足蹈，只因为这一路上萨摩都在拼命鼓吹自己是多么多么地幸运，被陆飞收做附庸，又如何鼓吹陆飞的仁慈和大方，鼓吹自己每天都能吃饱饭，还有香喷喷的肉吃。

　　被俘虏的地精全都羡慕得不行，萨摩爱极了这种优越感，但凡是有机会，就会耍酷大吹特吹一番。

　　地精营地里面热热闹闹，幽暗精灵营地这边却是沉闷不少，陆飞走进营地的时候，所有幽暗精灵望向自己的目光都充满了怒火。

　　陆飞视而不见，对格里斯道：“大家考虑得怎么样了，是不是都愿意成为我的附庸，若是愿意，便开放心灵和我签订主从契约，否则我可不敢接受大家成为附庸！”

　　“领主大人请放心，我们苏利文家族愿意成为大人的附庸！”格里斯转头扬声道：“大家放开心灵，和领主大人签订主从契约！”

　　“好吧，请领主大人订下契约吧……”安德莉亚和爱葛妮丝首先说罢，一起闭上眼睛，将心灵开放。其他精灵也知道利害关系，当即也纷纷开放心灵。

　　陆飞伸手一指，灵魂神器“幽冥魔柱”飞出来，悬在众人的头顶上空，神术灵魂契约发动，幽冥魔柱发出只有灵魂才能听到的吟唱，无数神秘的符文和契约文字从幽冥魔柱上散播出来，神力化成的契约条文一一钻入了众人的心灵里，缠绕到灵魂上。

　　陆飞精神海一一感应到主从契约订立成功，这个契约和灵魂主宰契约不同，比较宽松，但是也有不少强力的约束力，诸如不能背叛、不能噬主、命令听从等等。

　　主从契约一旦订立，陆飞就放心了，当即让人把几位传奇祭司叫来，不一会，索伦祭司和三位传奇祭司就到了营地，布拉格祭司最后也过来了。

　　一名传奇祭司惊讶道：“没有想到这些顽固的幽暗精灵还算聪明，选择成为陆飞议长大人您的附庸！”

　　“几位祭司大人能够打开荆棘囚笼了吗，他们现在都已经成为我的附庸，而且签订了契约，有我的约束，他们不会有危害了！”陆飞笑道。

　　“既然签订了契约，我看可以，契约有诸神法则维护，只要还没有成为神领悟神的法则，任何凡人都不能违背，有议长大人的约束和保证，荆棘囚笼可以打开！”

　　几名传奇祭司立刻就同意了，开始施展神力发动神术，这一次施展的是开解荆棘囚笼的神术，所有囚笼全都化为原力消散了。一共两百八十九名幽暗精灵获得了释放，不再受荆棘囚笼的囚禁。

　　“那些地精你还要不要带往温泉谷地的曙光城？”布拉格祭司道。

　　陆飞摇摇头，道：“这边还有许多地要开垦，现在时间有些紧，就让地精们在这里开垦土地好了，至于幽暗精灵，我打算先在融雪谷地的南端划一块地给他们居住，先让他们自己修筑一片居住地！”

　　陆飞将地精留在自己的领地，让布拉格祭司安排他们干活，至于幽暗精灵，陆飞先让他们在融雪谷地南端的山坡上修建城堡，自己则带着格里斯和两位侍女前往曙光之城。

　　浩浩荡荡的队伍经过几天的跋涉，终于进入温泉谷，到达曙光之城，不少议员已经在议会厅等着了。

　　“哎呀，你说这一次咱们俘虏了近三百名幽暗精灵，陆飞议长能够让我们换多少粮食？”

　　“听说陆飞议长已经开始在暴雪部落所在的融雪谷地开始种植新作物了，那些作物都能产很多粮食，不知道幽暗地底隆林平原区是不是也要种植那些东西？”

　　“听说是要种植新作物，若是真的，往后我们联盟就有充足的粮食了！”

　　“……”

　　议员们议论纷纷，一个个喜上眉梢，每一位议员都是一个部落的大首领或者祭司，他们以前哪里有现在这么风光过？单单是不再为部落的粮食发愁，就这一条，足以让众人感恩戴德了，这一切的功劳，所有人都知道要归功于陆飞。

　　陆飞走进议会厅的时候，所有议员已经笑呵呵地迎了上来。

　　“陆飞议长，我们都收到消息了，祝贺你这一次带领战士们夺得了幽暗地底的大片领地！”

　　“是啊，是啊，我们希望陆飞议长能带领我们开辟尽可能多的农作物种植区……”

　　陆飞呵呵笑道：“这个没有问题，我现在也是联盟的一员，而是还是三位议长之一，联盟的利益我自然是要全力维护的！”

　　“那就好，我们这些议员都相信议长大人！”

　　“对对对，往年我们都吃不饱，每经过一次暴风雪季节就会饿死不少族人，现在好了，有议长大人的帮助，我们都不用担心会饿死人了！”

　　陆飞点头道：“各位议员放心吧，往后再也不会有人饿肚子了，想必大家也知道了，这一次俘虏了不少的蛮牛人、地精和精灵，现在一部分地精和全部的精灵已经答应做我的附庸了，我打算发送一批数量足够的粮食给联盟议会，让每一个联盟部落都分到一批粮食，以度过现在的艰难时期，等幽暗地底的领地出产第一批粮食，那些粮食都会自动归为联盟议会，最终都会分配给每一个联盟部落……”

　　“这个好，那就多谢陆飞议长了，呵呵……”所有议员们纷纷表态，十分满意，在他们看来，陆飞已经不是南方的人类，而是他们的救世主，是整个蛮族的一份子。

　　这些野蛮人的大首领和祭司都是比较有远见的，他们才不会管陆飞是人类还是野蛮人，只要能够带给他们粮食，他们就会坚决拥护到底，这个是实实在在的利益，更何况，联盟条约的签订，保证了陆飞的权力“陆飞议长，你身后的三个人就是高等地精吧？”议员们观看格里斯、安德莉亚和爱葛妮丝三人。

　　“是的，还不错吧！”

　　“很不错，一位还是传奇高等精灵……呵呵，议长大人，这一次您可赚大发了，有一位传奇高等精灵扈从守护，这是多么荣耀的一件事！”

　　陆飞哈哈笑道：“是很荣耀，不过那两个女高等精灵也不错，这么两个大美女，而且力量估计也有17、18级，带着她们走到哪里，我都倍感优越和荣耀！”

　　“那是，那是……”议员们大赞。

　　陆飞又和众人商讨了联盟议会的种种议案，尽量把各个部落在联盟的利益均分开，使得上下齐心，共同维护联盟议会的至高权威。

　　议员们都热情高涨，一连敲定了不少的议案，就这样，陆飞在冰原呆了不少时间，想到南方威娜海港还是很多事，不禁感到分身乏术，不得已，尽量将蛮族联盟的事情处理好，这才往威娜海港赶。

　　陆飞现在是大陆南北两头跑，偶尔还要跑天京，这就是穿越两界了，比跑两岸三地还要麻烦，不过陆飞乐此不疲，修炼倒是荒废不少，平日里只能用晚上的时间抓紧修炼。

第112章 初临庄园


　　银松庄园。海豚直升机在美泉宫上方盘旋了一圈，开始缓缓降落下来。

　　机舱内，沃尔夫、格里斯和两名女精灵安德莉亚、爱葛妮丝望着美轮美奂的园林，都很惊讶，安德莉亚诧异道：“大人，这就是您的银松庄园吗？好漂亮……”

　　“是啊，地表人类的建筑就是修得漂亮，尤其是这一片庄园，虽然雄伟比不上那边的海港城，但是却更美轮美奂，富有独特的气息！”爱葛妮丝说道。

　　沃尔夫和格里斯虽然没有说话，但是他们眼中也同样透露出无比的惊讶，显然陆飞的庄园给了他们太大的冲击，颠覆了来之前的想象。

　　陆飞点头笑道：“你们都是第一次来，所以可能不知道，河对岸就是威娜海港，河这边就是我的银松庄园，庄园的建筑风格在泰伦大陆还算独树一帜！”

　　直升机缓缓落在了美泉宫前，正在美泉宫广场上巡逻的白银骑士们早就高兴地迎上来，领队的白银骑士叫做凯恩斯，正是骑士团的团长，他今天正好领着队员们巡视，整个庄严的安全没有问题。

　　“大人，您回来了？”凯恩斯迎上来，拳放在胸前行礼，表示忠诚之心。

　　“是啊，这一趟出门有一段时间了，庄园一切还好？”陆飞笑道。

　　“回大人的话，庄园一切安好！”

　　“嗯，那就好！”陆飞点点头，抬头看向美泉宫大门，只见陆温婉已经从美泉宫快步走了出来，她的身后还跟着管家柏妮丝和十几名相当年轻漂亮的女仆。

　　“哥，你总算是回来了！”

　　“柏妮丝见过大人！”

　　“见过大人……”

　　所有人都欢天喜地地向陆飞行礼，陆温婉则乖巧地上前挽住陆飞的胳膊，但是一双鬼灵精怪的眼睛却盯在了一同回来的两名女精灵身上。

　　“他们是谁，是南方来的精灵吗？”陆温婉看着两名幽暗精灵，竟然感觉自惭形秽起来，只因这两名精灵太惊艳了，无论是模样还是气质，都是绝佳，放在地球，称之为“祸水中的祸水”也不为过，这样的绝色，在地球上绝无仅有，一般只出现在各种用电脑修饰过的图面里。

　　“我来给你们介绍！”陆飞呵呵一笑，指着陆温婉道：“这是我妹妹陆温婉，那是管家……”

　　陆飞又指沃尔夫等人道：“这是我的两位扈从，都是难得的神战士，还有两位幽暗精灵安德莉亚、爱葛妮丝，她们现在是我的侍女了！”

　　“幽暗精灵？”所有人都微微愣了一下，有些见识的都知道，幽暗精灵可是生活在幽暗地底的精灵，虽然同是精灵，但绝对和南方大森林的地表精灵不太一样。

　　虽然有些惊讶，但是管家柏妮丝毕竟见多识广，她大方笑道：“欢迎你们的到来！”

　　陆温婉也说不出什么来，只是有些悻悻道：“哥，原来你都有侍女了，而且还是这么漂亮的侍女！”陆温婉撅撅小嘴，心想往后彤彤姐怎么办？

　　“走吧，先到美泉宫休息，别杵在这里了……”陆飞汗颜了，手指沃尔夫和格里斯，吩咐柏妮丝道：“管家啊，我们现在一路风尘仆仆，你吩咐下去，给这两位在白金汉宫安排两间上房！”

　　“还有我的两名侍女，将我卧房旁边的房间安排给她们吧，给她们都开热水，准备一些优雅舒适的礼服，让她们好好洗个澡，去一去身上的疲惫……对了，别忘了要准备丰盛的大餐，两个小时以后大家过来一起用餐，我可是十几天没有吃过一顿像样的晚餐了！”

　　“如您所愿！”

　　柏妮丝呵呵笑道，赶紧吩咐众多女仆开始做事去了，女仆们按照吩咐，引着沃尔夫、格里斯前往白金汉宫，而两名幽暗精灵则以询问的眼神看向陆飞。

　　“去吧！”陆飞进入美泉宫，对安德莉亚和爱葛妮丝摆摆手。

　　“那好，大人，我们先准备去了！”两人道了声“失陪”，这才跟着女仆上美泉宫的三层。

　　美泉宫装饰很奢豪，单单是楼梯的装修全都用了上等的材料，楼梯铺上最昂贵的地毯，墙壁上挂着金碧辉煌的灯盏，无一处细节不到位。

　　两名幽暗精灵哪里见过这么金碧辉煌的宫殿，在幽暗世界，到处都处在幽暗之中，虽然有的地方散发微光，但是远远不及地表光明。地表世界，阳光照耀，温暖而明亮，地底世界的人是很向往的。

　　两人走在三层的回廊上，看着三层数十个房门，安德莉亚对领路的女仆道：“这么多的房间都有人住吗？”

　　女仆道：“没有，这一层只有大人和温婉小姐两个人住，温婉小姐那一头最后一个房间，这边的是大人住！”

　　“那二楼有人住吗？”

　　“有的，那是彤彤小姐住的地方，其他仆人全都住在一层和附近的宫殿，大人能让两位姐姐住在三层，可见大人对两位姐姐十分钟爱……”女仆羡慕无比，对两位幽暗精灵的态度十分恭敬。

　　“……”

　　“到了，两位姐姐就住在这两间房吧，旁边这一间就是大人的卧房，大人实在是很忙，到处奔波，我已经到这边来侍候有一段时间了，但是大人住在这里的时间并不多！”女仆絮絮叨叨，打开了两个房间的门，领着安德莉亚、爱葛妮丝走进其中一间。

　　房间很宽敞，布置很温馨，到处纤尘不染，十分整洁干净，地板是精美的大方块瓷砖，一些地方铺上美丽的地毯，显得奢华无比，踩在上面很舒心。

　　房间里面很精致，有卧房，卫生间，小书房，还有正厅，正厅有一个很华丽的吊灯，卧房里面是现代化的床铺和家纺，很整洁，还有梳妆台等等家私一应俱全。

　　安德莉亚、爱葛妮丝已经目瞪口呆地说不出话来，这还是人住的吗？好漂亮华贵。

　　女仆把窗帘拉开，可以看到一个阳台，外面是宽阔的后园，园林景致说不出的和谐美丽，安德莉亚眼睛何等锐利，她甚至看到后园的绿树丛中，一个穿得很漂亮的少女正在兴致勃勃地踢着羽毛毽子。

　　安德莉亚并不认得那个少女，那是管家柏妮丝的女儿柏丽儿。

　　“两位姐姐，这里的房间都是配套的，设施很好很全，我帮你们开热水泡澡吧，这里的卫浴很大，泡澡很舒服的……”女仆很尽责地介绍。

　　这时房门响起，有人轻轻扣了三下。

　　“进来吧！”女仆说道。

　　房门推开了，另一位女仆推着一个双层滑车进来，滑车上挂着几件蕾丝边的米黄色女服，一旁放着几个精致的鞋盒，还摆放一些毛巾、牙刷等洗漱用品，仔细一看，还有水晶唇膏、香水、眉笔、粉底等等一整套化妆用品。

　　“这些是什么？”爱葛妮丝好奇地拿起礼服在身上比划着，十分喜欢，然后指着化妆品问道。

　　“这是化妆用品和香水，小姐们经常说，咱们女人不论如何一定要学会打扮自己，把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才能让那些男人们为之疯狂，这些东西都是我们打扮的必备品，就这几样小东西，在整个人类国度都是上佳的东西……一般只有贵族女子才能用得起的……”

　　“哦，这小东西有意思，怎么用？”安德莉亚拿起一支水晶唇膏，摆动几下，不知道怎么用。

　　一旁的两名女仆也跟着焦急，连忙指导起来：“不是这样，要这样……旋转一下，唇膏就出来了，然后这样……涂在嘴唇上……对，就是这样……”

　　涂唇膏似乎是女人的天性，不管是什么种族，爱美和打扮的天赋是天赐的，等安德莉亚上好唇膏，一旁的女仆很配合地拿起一面镜子照了照。

　　“嗯，太好看了，水亮水亮的，这东西真是宝贝……”爱葛妮丝打量了一下安德莉亚的性感小嘴，喜欢得恨不得咬上一小口。

　　“呵呵，两位姐姐真是漂亮，你们精灵都是这么美的吗？”女仆脸蛋红扑扑地问道。

　　“我们是高等精灵，血脉更加高贵，天赋很好，模样和气质更好一些……”安德莉亚笑道。

　　“安德莉亚，这里太好了，这几件衣服也很不错，我想穿上试试！”爱葛妮丝拿着衣服就放不下来了，喜欢得不得了。

　　“两位姐姐，还是先泡个澡吧，去去疲乏，等一会还要和大人一起进餐呢！”女仆道。

　　“隔壁房间的东西也准备好了，热水也放好了，那位姐姐过那边呢？”另一个女仆又道。

　　“不能在这边一起洗吗？”安德莉亚走进浴室看了一下，发现浴室很大很干净，地面和墙壁是一种从来没有见过的乳黄色石砖，十分光滑细致，没有一丝纤尘，浴缸很洁白，已经放好了温水。

　　“可以是可以啦，这里的圆形卫浴很大，足够两个人同洗，只是两位姐姐不害羞就好！”女仆说道。

　　“害羞？害什么羞？”爱葛妮丝不太明白，人已经走进浴室，脱去身上的衣裳，走进了圆形卫浴里。

　　安德莉亚也将衣裳脱了，整个人一丝不挂，两名女仆看着两位精灵的肌肤，细致而白皙，竟然如同凝脂一般透着光辉，而且没有一丝一毫的瑕疵，竟是两具完美无瑕的女体。

　　女仆有些目瞪口呆，欲望似乎被某种奇怪的东西勾起来，两人不禁脸耳微微燥红，不敢再看，仿佛看一眼，就亵渎了圣洁……

　　安德莉亚没有注意到两个女仆的惊讶，翻翻浴室中的几瓶洗发水和沐浴乳，打了个鉴定术和语言通晓，当即笑道：“原来这是洗头发和洗身用的……”

　　“呵呵，两位姐姐先慢慢洗着，我们就在外面等着，一会再为姐姐们打扮一下……”女仆退出了浴室，轻轻掩上门，一个女仆拍拍胸脯，羡慕道：“两位姐姐真是太漂亮了，我都看花眼了，这若是让别的男人看了，非要流口水不可……”

第113章 神术（上）


　　美泉宫一层侧厅。

　　众人落座，陆飞问道：“彤彤和王丹呢，怎么没见人？”

　　陆温婉乖巧道：“彤彤姐正在奥术塔闭关修炼奥术，王丹姐忙着做生意，她现在正和几个贵族商人洽谈买卖新庄园的事情，打算在这边开纺织厂、服装厂、香水作坊和化妆品炼金研究室……”

　　陆飞微微惊讶：“开厂可不是容易的事，你们有把握吗？”

　　“当然有把握，我们打算在天京那边引进一批纺织机，经过这边奥术师的改进，可以纺织具有魔法用途的高级衣料，服装厂也可以生产一些魔法服装，包括奥术师和神术师的法袍。还有香水和化妆品炼金作坊，都要从天京引进成套的生产工艺，到了这边都要经过改进，能够生产具有梦幻效果的香水和化妆品……”

　　“这主意好，往后对天京那边的依赖性就少很多！”陆飞想了想，十分支持。

　　“苏瞬和苏婉然两兄妹可还在奥术学堡上学？”

　　“在的，他们两个住校，平时是不能离开学堡的！”

　　陆飞又将海特召来了解了一些事情，这个野蛮人是最早跟随自己的，现在已经是整个银松庄园蛮族卫队的首领了，地位和白银骑士团的团长凯恩斯是一样的，手下掌管了三百名蛮族卫士，保卫银松庄园安全。

　　海特汇报完，激动地搓搓手：“哈哈，大伙听说大人回来了，整个庄园都喜庆不少！”

　　“嗯，今天晚上，你们可以喝酒狂欢！”

　　“那敢情好……”

　　海特屁颠屁颠去了，自从跟随陆飞以后，自己一家人的日子就过得很滋润，而且现在手上管着三百号战士，权势、地位都有了，当真是风光无比。

　　事实上，所有进入银松庄园的，全都为庄园的富豪感到自豪，庄园的主人都很仁慈慷慨，不仅待遇丰厚，而且从来不会盛气凌人、无端责骂下人，是以所有都自觉以庄园为家，尽心尽力。

　　陆飞泡了个澡，休息了一会，最后换了身衣服，女仆来报说晚餐已经准备妥当，陆飞到达餐厅的时候，人已经到齐了。

　　这是一个长十米的餐桌，铺着乳黄色的桌布，上面已经摆上了不少精美的瓷器、银器和金器，全都盛装了食物，新鲜的水果、美酒一样不缺。

　　因为是为新来的沃尔夫、格里斯、安德莉亚和爱葛妮丝接风洗尘，所以这几个人都坐到了餐桌前，陆温婉在一旁陪餐。

　　陆飞进来，摆摆手，吩咐大家开动，女仆们纷纷给大家倒红酒。

　　陆飞打量了三位幽暗精灵一番，沃尔夫和格里斯都穿了略显庄重的贵族服，而两位女精灵则穿了现在威娜海港贵族小姐最流行的晚礼服，显得更加明艳动人。

　　陆飞笑道：“不错，全都精神了不少，格里斯，听说你刚才坐马车在银松广场上绕了一圈，感觉庄园怎么样？”

　　格里斯笑道：“比我现象中要美好一百倍，这地表世界就是不一样，特别是大陆南方温暖的地区，人类占据了最肥沃的土地，阳光明媚温暖，比幽暗世界要强太多了！”

　　“是这样没错，事实上南方大森林地区丝毫不比人类国度差，那里是精灵和巨人联盟的领地，不知道你们幽暗精灵和南方森林的银月族精灵可还有交集？”

　　安德莉亚道：“精灵时代，所有的精灵种族都是居住在地表世界的，据说占据了大陆大部分的森林和平原。精灵种族曾经修建过无数的精灵王城，只是到了精灵时代末期，大灾难降临，一部分精灵才迁徙到幽暗世界，这就是我们幽暗精灵的来历，所以我们幽暗精灵和现在的银月族精灵并没有本质的区别，我们一样信仰月神，一样信仰精灵诸神，若是我们从幽暗世界重新回到地表，我相信银月精灵会接受我们的！”

　　陆飞听得津津有味，一场欢宴十分尽兴，陆飞喝得多了一些，感觉有些醉意。

　　“大人醉了！”沃尔夫大笑道。

　　“我没醉，我还能喝……”陆飞端起了酒杯，感觉脑袋有些胀痛，眼前的酒杯摇摇晃晃，怎么也端不平，好些酒洒了出来，伺候的女仆们连忙紧张地扶住陆飞。

　　“好吧，扶你们的大人回房休息吧！”陆温婉道，同时又让女管家柏妮丝安排人收拾餐桌，同时安排其他人好好休息。

　　“大人，您小心！”两名女仆跌跌撞撞把陆飞扶上三楼卧房，将陆飞放躺在床上，两人累得喘着大气，几乎累趴了。

　　“喝醉的人真是重呐……”女仆擦了擦额头上的香汗。

　　“我没醉，没醉……”陆飞不自觉地抬手挥舞了一下，然后嘟哝几声沉沉睡下去了。

　　“呵呵……明明醉了还说没醉，为什么喝高的人都是这样逞强呢？”女仆轻笑起来，帮陆飞盖好被子，悄悄退了出去。

　　安德莉亚和爱葛妮丝不知道什么时候，悄悄到了陆飞的卧房。

　　“大人，醒醒……”安德莉亚轻轻推了推陆飞。

　　“我还能喝，能喝……大家干杯……”陆飞有开始呓语了，女精灵看了一眼说胡话的陆飞，不禁皱皱眉头。

　　“安德莉亚，他已经喝醉了，我们是他的侍女，要不要服侍他……”在自己的房间内，爱葛妮丝迟和安德莉亚正在心里打鼓，说实话，成为陆飞的侍女，两个人并不愿意，来了银松庄园之后，厌恶的情绪有所舒缓。

　　但是她们可是高贵的高等精灵，即便是服侍人类，那也觉得为难。

　　“格里斯说了，为了家族的利益，我们必须牺牲……”安德莉亚咬紧银牙，轻解衣裳，整个人灵巧地进入薄毯，钻入陆飞怀里……

　　爱葛妮丝也解了衣裳，钻到被窝里，躺在陆飞的另一边，只是红着脸把被子扯过来一些，盖住羞红的脸蛋。

　　陆飞原本是迷糊的，可是感觉有些不对，低头一看，只见安德莉亚躺在自己怀里，而爱葛妮丝正安静地躺在身边。

　　这是怎么回事？

　　陆飞一个激灵，顿时酒醒，陆飞精神何其强大？酒精的作用哪里能让自己人事不知？当即一下子就从迷糊和混乱中清醒过来。

　　“大人别动，这样就好……”安德莉亚红色绯红道。

　　“呃……好……好吧，就这样好了……”陆飞怀里抱着微微蜷缩的安德莉亚，哪里还能睡着，真是煎熬啊！

　　次日一早，开门进来的女仆顿时红着脸跑出了门，另一名女仆不知道是怎么回事，奇怪道：“怎么了，怎么不伺候大人起床？”

　　“嘘……两位姐姐睡在大人的床上，大人现在还在熟睡呢，咱们千万不要自己找骂……快走，快走啦……”两名女仆推搡着，轻轻关上了门。

　　这个时候，陆飞醒了过来，睁开眼睛，发现安德莉亚和爱葛妮丝正睡得香，她们慵懒地紧挨在自己的身边，毛毯遮不住她们完美的身体，无限美好的春光让陆飞微微发呆。

　　陆飞感觉温馨不少……

　　“呵呵，没有想到自己有女人了……”陆飞起身洗了个澡，然后穿了一套新衣，走下楼来。

　　苏彤彤在正坐在一楼的侧厅悠然地喝着早茶，看到陆飞走下来，忽然古怪地笑道：“陆飞，你现在才舍得起床呢，是不是带回来的两个女精灵让你神魂颠倒了……”

　　“你这是在吃醋吗？”陆飞反笑，苏彤彤这个女人，从幼儿园开始就一直跟自己混了，这么多年了，她一撅屁股，陆飞就知道她要放什么屁，她现在纯粹是心里不爽在作怪。

　　“胡说八道，我吃哪门子醋？”苏彤彤气得瞪眼。

　　“行了，我也老大不小了，有女人很正常，没有才奇怪！”陆飞挥挥手，一副不以为然的样子。

　　苏彤彤点点头，有些无奈道：“说得也是，呵呵，我也只是这么一说，不过还是要恭喜你了，从今天起，你可就有女人伺候了，新婚燕尔的，感觉乐不思蜀吧？”

　　“确实是不一样！”陆飞直言不讳，目光落到苏彤彤身上，点头赞许道：“不错，你的精神意志增长不少，应该能够修炼2级奥术了吧？”

　　“是啊，我刚刚修炼了一个2级奥术，叫做烈焰火球。”

　　苏彤彤将手一翻，一团火红色炽热的能量立刻凝聚在手心上，形成一团高度浓缩的火球。火球很炫目，苏彤彤看着自己弄出来的火球，有些得意。

　　陆飞笑道：“很不错了，可惜比我还差一些，我建议你去购买一支身体强化剂，还有力量强化剂、生命强化剂，然后再服用一下血脉觉醒药剂，这个东西可以让血脉中隐藏的力量觉醒……”

　　“血脉力量觉醒，还有这种东西？”苏彤彤疑惑道。

　　“这个当然，我现在才知道，我们华夏炎黄子孙为什么自称为龙的传人，那是有更深层的意义在里面！”

　　“难道我们真是龙的子孙？”苏彤彤兴致盎然。

　　“是不是龙的子孙我怎么知道？”陆飞摊摊手，又道：“不过可以肯定的是，我们的血脉中含有不可思议的龙力！”

　　“真有这样不可思议的事？你有没有龙力，施展一下给我瞧瞧？”

　　“那好吧，你看好了！”

　　陆飞张口吐了一口气，施展出炎黄九龙神术，吼吼吼……九条炎黄神系的真龙飞腾出来，炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳，九条龙栩栩如生，每一条都长三丈，在天花板上方盘旋不休。

第114章 神术（下）


　　苏彤彤看着盘旋的九条小龙，目瞪口呆，她有些骇然道：“这真是龙啊，天啊，这是我们血脉中的力量吗？”

　　“嘿嘿，这只是袖珍版的，若是变大起来，那可是很恐怖很震撼的！”陆飞挥挥手，所有真龙立刻飞落下来，钻入自己的身体。

　　陆飞笑道：“现在知道厉害了吧，血脉中的力量是无形的，只有凝聚出来，才会形成真龙，这九条龙是我凝聚出来的，这可是以神力凝聚的，拥有不可思议的力量，往后你就知道了，不过我建议你还是先觉醒了血脉再说吧……”

　　“那好，我立刻就去买几支药剂回来！”苏彤彤立刻着急地起身，吩咐门口的白银骑士立刻备车马。

　　陆温婉这个时候走下楼，好奇道：“怎么回事啊，刚才我感觉气氛有些不对……哎呀，彤彤姐这是要去哪里，这么着急，赶着去投胎吗？”

　　陆飞哈哈大笑，道：“投胎倒不至于，她这是去买东西，呵呵，这个家伙现在也痴迷修行了，这可是个好现象，我以前还担心她太过沉迷于做个小商人……”

　　“咱们可不是小商人，你不知道，我们可是整个泰伦大陆崛起最快最传奇的大商人，我们卖的东西，已经覆盖整个泰伦大陆的人类国度以及南方的精灵和巨人国度……”陆温婉批驳起来，对于陆飞的态度不是很满意。

　　“好吧，大商人就大商人好了，不过经商再厉害，那能长生吗？所以我还是认为存在才是根本，修行才是正道，一旦得道长生，无论做什么都有无限的可能……”

　　“哥，你是说修行能够得长生？”陆温婉惊讶起来，一屁股坐到了陆飞的身边，就像个好奇宝宝。

　　“这个当然！”陆飞笑道：“这个世界可是有神祇的，你以为那些神祇全都是天生的吗？”

　　陆温婉平时还真不太注意这些，自从她到了银松庄园，就是和王丹一起跑跑生意，和贵族们打打交道，并不太清楚宗教上的事情，只是知道泰伦大陆是有神祇的，也有奥术学堡和各种神殿。

　　“神祇不是天生，那是人修成的？”陆温婉惊讶道。

　　“除了少数是自然灵成就的神祇，后来的一般都是凡人修成的！”陆飞肯定道。

　　“那我也要学奥术，虽然不奢望能长生不死，但是能多活个百年也不错……”陆温婉眼神大亮，显然是十分心动。

　　陆飞哈哈笑道：“你放心，我早就已经为你弄了个捷径，我看你还是学神术好了，因为我现在可是有一门现成的神术！”

　　陆飞将手一翻，一股灵魂神力凝聚在掌心上，灵魂神器幽冥魔柱不知什么时候已经出现在掌心上了。

　　陆飞伸手一抓，一团淡淡的金光从幽冥魔柱中飞出来，悬在陆温婉的面前。

　　“咦，这个是什么？”陆温婉看到金光中有一个奇怪的符文，这个正是永眠神术符文，只是陆飞并不知道这个符文代表的是什么力量。

　　“这是神术符文，有了这个东西，就能修炼神术，积累神力！”陆飞笑道。

　　“那好，我要修炼神术！”陆温婉就要用手去抓符文，但是符文打了个转，一刹那钻进了她的眉心，陆温婉只觉得脑海轰的一声，仿佛开天辟地，精神海一片光芒灿烂。

　　所有的思想、所有的智慧，所有的念头都在这一刹那凝聚起来，被灿烂的光芒照耀。所有思想、智慧、念头都变得通透光明，变得纯粹，渐渐的一股庄严自在的意志便渐渐稳固下来，和神力凝聚成的神术符文融合在一起。

　　【入梦】

　　陆温婉目瞪口呆，一下子就明白了自己脑海中的淡金色符文代表的是什么力量了，这是一个神术，叫做【入梦】，顾名思义，就是能够潜入别人的梦境的神术。

　　“怎么样，这是一个什么神术？”陆飞笑道。

　　“啊，叫做入梦！”

　　陆飞点点头，道：“果然如此，这是永眠之主的神术符文，这个【入梦】看来是永眠神术中最基础的一个神术，好好修行吧，每一门神术都妙用无穷的，只要好好修行和领悟，应该大有好处！”

　　“嗯，我会的！”陆温婉信誓旦旦地保证。

　　“那好，你自己琢磨怎么修炼吧，这事我帮不了你！”陆飞摆摆手。

　　“那好，我也正想好好研究一下！”陆温婉像是得到了一个十分好玩的玩具，飞快跑上楼，进入卧房，躺在床上闭上眼睛。

　　根据她的猜测，这神术的修炼就在【入梦】这两个字上。

　　陆温婉闭上眼，整个世界都幽暗下来，仿佛深邃的星空，但是世界的中心，有一团淡淡金色的神光，一道符文悬在神光中，这个正是【入梦】神术符文。

　　陆温婉精神意志集中，入梦神术符文立刻微微震动，发出微不可闻的声音，就像声波一样像是无尽的虚空扩散。

　　忽然，就像是被雷达勘测到一样，幽暗的精神虚空中先是出现了两团朦胧的光影。

　　陆温婉心念一动，神术符文似乎有了感应，震动一下，发出两道细如丝线的微弱神力跨越过幽暗的精神虚空，直接钻入了那两团朦胧的光影中。

　　“哎呀，原来这是安德莉亚和爱葛妮丝的梦境！”陆温婉一下子就窥视到两个幽暗高等精灵梦中的景象，竟然是两个精灵在和陆飞你侬我侬的情情爱爱。

　　“可恶，真是不知羞，这两个精灵竟然做这样的春梦……”陆温婉暗暗啐一声，心念忽动，发出去的神力听话地收了回来，陆温婉忽然发现，收回来的神力微微增长了一些。

　　“原来这就是修炼的方式……”陆温婉兴奋莫名，没有想到一下子就明白了修炼的方法。

　　“不知道还能不能感应到更多人的梦境？”陆温婉心念忽动，开始感应，果然除了感应到两个精灵的梦境之外，还感应到附近还有一个梦境。

　　陆温婉便知道了，现在已经天亮了，大多数的人都已经起床了，现在能感应到的都是距离比较近的正在睡觉之人的梦境。

　　“不知道这个梦境又是谁的，去偷偷瞧一瞧好了！”陆温婉好奇心起，心念一动，一道神力立刻跨越幽暗的精神虚空钻入那一个梦境里。

　　梦境里是正在举行贵族舞会的凡尔赛宫，不少贵族男女正在宫殿里跳舞，一个美丽的少女特别的耀眼，似乎所有的光辉和目光都集中在他的身上，整个金碧辉煌的宫殿所有的灯光都显得暗淡。

　　“呵呵，柏丽儿小姐真是优雅漂亮……”

　　“柏丽儿小姐是最美丽的天使……”

　　无数的赞美声中，一个身穿白色礼服的王子走了出来，牵着她的手开始优雅的起舞，就像是公主和王子……

　　“呵呵，原来这是管家的女儿柏丽儿与王子共舞的美梦……太有意思了……”陆温婉呵呵痴笑，仿佛是因为窥视到别人隐私而兴奋。

　　“太好玩了，这神术真有意思！”陆温婉心想着，大有偷窥上瘾的迹象，好一会，陆温婉感觉到柏丽儿快要自然苏醒过来，当即神力从该梦境中退出来。

　　“神力果然又涨了一点！”陆温婉发现神力果然增长了一点，虽然十分微弱，但是可以感觉得到。

　　陆温婉跳下床，赶紧到了一楼大厅，只见苏彤彤已经笑嘻嘻地走进来，身后跟着一名白银骑士，骑士的手上捧着两个锦木盒子。

　　“彤彤姐，这盒子里面是什么东西？”

　　“这可是好东西，有智力药剂，有身体强化药剂，有生命药剂，还有血脉觉醒药剂，我已经帮你买了一份，嘿嘿，这两盒东西可是花了大价钱，心疼死我了！”苏彤彤高兴笑道。

　　“药剂？我听说这种东西很贵，都是药剂大师配制出来的东西，你买这些东西做什么……”陆温婉好奇起来。

　　“当然是为了修炼啊，你不知道，有了这些东西，修炼就容易多了！”

　　“那我也要一份！”陆温婉立刻笑道。

　　“嗯，其中一份就是为你准备的，嘿嘿，你也应该准备要修炼了，正好，陆飞回来了，这一次还要回一趟天京，准备把更多的东西运过来，沈华和张茜也一并带过来好了，这样你就可以去奥术学堡上学了！”

　　“我不用去学奥术了，我已经学神术了！”

　　“啊？你学神术了？”苏彤彤惊讶起来，围着陆温婉转了一圈，忽然发现陆温婉气质大为变化，精神意志也壮大不少，当即啧啧称奇道：“果然是不一样了，不注意还真没发现，你学的是什么神术，怎么学会的，怎么不用去神殿祈祷呢？”

　　“这是我哥直接弄了个神术符文给我，所以不用去神殿学了！”陆温婉笑道，颇为得意。

　　“还有这样的好事？”苏彤彤微微吓了一跳。

　　“是啊，我学的可是永眠之神的神术，叫做【入梦】，可以进入人的梦境里，很有意思的！”

　　“入梦吗，这可是一个好神术，想想看，用来偷窥最好了！”

　　“什么啊，我才没有偷窥，我只是窃取一点点别人梦想的力量！”陆温婉正色道。

　　“梦想的力量，这个可是愿，正所谓日有所思，夜有所梦，说穿了，梦想，那是人的愿望之力，是一种美好纯粹的精神力量，往后你若是能够引导别人造梦，也是能够产生信仰力量的，修炼神术最重要的是什么，是信仰！”陆飞走过来，呵呵笑道，开始说教起来。

第115章 召唤魔神


　　“还真是一门好神术呢，好羡慕……”苏彤彤目瞪口呆。

　　“是好神术没错，否则我也不可能给温婉，肥水不流外人田嘛！”陆飞笑道。

　　“那能不能也给我弄一门？”苏彤彤羡慕起来。

　　“哪里会那么容易，你以为什么时候都有这个运气吗？”陆飞当即把神术符文获得的事情简单说了一遍，苏彤彤和陆温婉惊呆了，道：“这么说，你是从一个高等精灵的灵魂上弄过来的？”

　　“是啊！”

　　“神术还能抢夺的吗？”

　　“这我就不知道了，按理说是不能的吧，因为每一个神祇都能掌管神术的传承，大概是永眠之神已经陨落了或者陷入永恒沉眠了吧？”

　　神术、神祇方面的事情，凡人说不清楚，陆飞同样也不明白，但是没有通过祈祷或是祭献就能获得神术符文，这就是取巧，幸运而已。

　　“咕噜……咕噜……”美泉宫前，一辆华贵的马车缓缓停下来，王丹从马车上走下来，快步进入大门，看到陆飞已经在了，不禁笑道：“陆飞，我刚刚听人说你回来了，所以匆忙赶回山庄来了，呵呵，你可不能再走了呀！”

　　“怎么，舍不得我？”陆飞呵呵笑道。

　　“谁舍不得你？我可不是花痴……我只是舍不得咱们的大生意！”王丹脸蛋绯红，笑骂了一句。

　　陆飞无奈摊手道：“好吧好吧，我是回来了，但是你大可不必急急忙忙赶回来，不就是生意吗，亏一点赚一点问题不大！”

　　王丹瞪大了一眼，有些恼怒，贝齿紧咬，小嘴一张，抗议道：“这可不是小钱，陆飞，你知道咱们来回一趟能够赚多少钱吗？”

　　“不知道！”陆飞摇摇头。

　　王丹道：“上一批货物到现在为止，我已经收回了三百万个钻石币，你知道这是一笔多么巨大的财富吗？不说是在地球，就是在泰伦大陆，这也可以媲美一个小王国一年收入的总和！”

　　陆飞听了颇为意外，但是绝不惊讶，他只是笑道：“按照规定，你和温婉现在接手生意，每人可以分一成的利，也就是说你现在已经拥有三十万个钻石币，呵呵，即便是在泰伦大陆，这么多钱，你也算是一个大富婆了，若是回到地球，你已经是第一有钱人了！”

　　“你可是拿了六成的利，咱们哪里比你有钱？呵呵，这一次，你可不能再跑了，我们要马上回一趟天京，进更多的货，还有引进不少大型机械设备……”王丹意气风发，随手拿出一个苹果平板电脑，开始汇报起来。

　　“既然大家今天都在这里，那就顺便说一说我新鲜出炉的计划好了，首先是关于银松庄园的，我打算再拓宽银松庄园的范围，半年之内，将增加修建三个宫殿，再来说一说生意，我打算往这边引进一条配套的服装生产线，从衣料的加工生产，到服装的制作，一系列设备都要买齐，我打算直接购买日本破产的工厂，把工厂设备直接拉到这边来！”

　　“嗯，还有不少计划，比如说建立香水作坊，化妆品作坊……这些作坊都需要配套的设备，不来回几趟是准备不好的，所以我打算回天京以后，开始着手准备在欧洲和美洲收购几家外资银行，尽可能多的掌控资源……”

　　陆温婉和苏彤彤目瞪口呆，陆飞则揉揉太阳穴，打断道：“好吧，好吧，你的计划是不是太大了，我们可没有时间管理！”

　　王丹连忙道：“计划怎么会大呢？我貌似没有告诉你吧，我们已经在天京那边成立了一家大型集团，已经开始跨国经营传媒、高新科技、房地产、重工机械等等领域，再说了，咱们根本不用亲自管理，现在CEO和职业经理人这么多，直接雇佣他们帮咱们管理就可以了，我们唯一要做的就是准备尽可能多的黄金，我打算跟奥布斯家商量一下，买下他家的一个黄金矿脉！”

　　“黄金我倒是储备了不少！”陆飞拿出魔法袋，从中取出几块金砖。这个金砖是野蛮人部落帮着提炼的，陆飞早就意识到黄金有用，现在正好派上用场了，若是不够，威娜海港的银行宝库里还有堆成山的金币，若是将那些金币熔了，也是一大批黄金，估计比地球西半球的黄金储备还要多。

　　苏彤彤、陆温婉和王丹每人接过一块，仔细打量，发觉金砖很重，纯度很高，上面还有简单精美的花纹。

　　王丹似乎对黄金有研究，她看了看金砖，惊讶道：“这金砖还不错，不知道你储备了多少？这一次我已经通过奥布斯商会准备了一万吨的纯金，明天一早就能到威娜自由联合银行的宝库去提出来。”

　　陆飞笑道：“我可比你准备得多，一共有2万6千吨黄金，全都是这样的金砖，若是加上金币储备，则会更多！”

　　苏彤彤等人倒吸了口凉气，道：“这么多金子吗？足够买下一个国家了……”

　　王丹也吃惊不小，点头道：“若是运用巧妙，确实可以买下一个小国家，哎呀，这么说陆飞，你也早有这样的心思……”

　　“我能有什么心思，我就是单纯的储备！”

　　“哦，不管怎么样，明天就回一趟天京吧，我这一次可是很期待，咱们这么多的黄金若是砸到地球，不知道会不会引发金融海啸或者是金价大贬值……”王丹向往无比，整个人兴奋得坐不住。

　　陆飞吩咐道：“好吧，那我明天就走一趟天京，那个什么……把一批木材给我运到天京，交给鲁清微她们家处理，可别忘记了！”

　　陆温婉眼神一亮，高兴道：“明天我也回去，我还要看看姥姥和姥爷，嘿嘿，到时候顺便去看一看清微姐！”

　　陆温婉攀比心作祟，她现在修炼了神术，这种东西比起鲁清微的舞刀弄棒来要强一百倍，所以她是相当激动，打算要在鲁清微面前炫耀一翻，让别人也知道自己有多厉害。

　　“好，想回就回，这一趟大概要停留不少时间，时间比较紧，你们都去自己准备吧！”陆飞自己也有不少事情要做，特别是昆仑道派，自己要回去一趟，否则自己一个刚刚进入山门的弟子，长久玩失踪，会有非议。

　　陆飞也感觉自己时间不够用，但是分身乏术，休息了一会，陆飞来到六星奥术塔，转身进了布松地宫。

　　布松地宫一如既往的空旷，四周是火红色的熔岩，但是站在修建好的地宫里，并不觉得热辣难受。

　　陆飞走到祭坛前，神色凝重地看了一眼祭坛，想了想，咬咬牙，挥手拿着一根火属性中级法杖，开始吟唱起神秘的召唤法术。

　　“那黑暗中的存在，我召唤你……那黑暗中的君王布松……手持毒蛇骑雄的美男，我召唤你……那22个军团的至高君王，我召唤你……”

　　灵魂神力灌注入祭坛，整个祭坛发出明亮的流光，气息神秘，陆飞念了十几分钟，一直重复吟唱，一条召唤法术，其实是很简单的，但是需要反复吟唱，不断的沟通祭坛深处那隐隐约约的存在，还要表达清楚自己要召唤的对象，以及名字等等，否则很有可能召唤错对象……

　　轰！

　　祭坛酝酿的力量冲天而起，轰破了空间的界限，洞穿了虚空，整个祭坛上空百米，出现了一片黑暗的漩涡，一个伟大的存在似乎在那一刻苏醒过来。

　　一股君临天下的伟大意志降临下来了！

　　“是君王布松！”陆飞一刹那就感受到了，这股意志之前曾经感受过，古老、苍凉、浩瀚、庄严，有着一切古老强大的存在应有的一切特质。

　　“原来是灵魂神力，好美妙的味道……”一个苍凉浩荡的声音回荡在整个布松地宫，陆飞只觉得耳边嗡嗡作响，仿佛遭遇雷霆，整个地宫，充斥着一股神祇特有的威能，如排山倒海，汹涌澎湃。

　　若是意志薄弱者，面对这样的威能，必定吓得肝胆俱裂，或者是伏地跪拜。

　　陆飞早已经不是吴下阿蒙，自己的精神意志还算坚韧，灵魂神力也足够强大，足以抵御一位地底世界君王的气息。

　　“是什么人在召唤伟大的君王布松？”黑色的漩涡传来浩瀚的声音，下一刻，一道君王的影子从虚空漩涡中走了下来。

　　陆飞看去，这是一个手持毒蛇骑着火焰巨熊的美男子，如同巨人，有七八米高，他似笑非笑，一双眼眸如同深邃的星空，看向陆飞的时候，忽然肆无忌惮地大笑起来。

　　陆飞越发谦卑和恭敬，弯腰行了一礼，仰头道：“是我在召唤伟大的君王降临，我叫陆飞，是一名人类！”

　　“我知道你是人类，还是一位修炼灵魂神术和龙神神术的人类……”布松目光盯着陆飞，仿佛要将其看穿，好一会，布松才笑道：“很不错，你的龙神神术相当古怪，在我漫长的生命历程中从没有见过，而且你的身上有我们地底世界种族的幽冥气息，哈哈，没错……就是幽冥气息……”

　　陆飞的冷汗一下子就出来了！

　　犀利，地底世界的君王目光都这样犀利吗？陆飞根本不敢直接看对方的眼睛，即使是面对面，也感觉到无比的压力。

　　陆飞知道，这只是布松的一个分身投影，他真正的力量还是在遥远的地底世界的深处，隔着无数的虚空层面，降临下来的不过是一丝一毫的力量，只是虚有其表，实际上并不足以威胁自己。

　　自己拥有幽冥气息是因为九龙神术其中的幽龙，九龙其实包含着天地间原力海洋中九种本源力量，十分具有代表性，囊括阴阳、四相、五行……种种天地间最纯粹的力量，也有极端的属性力量，诸如幽龙的幽冥神力和阳龙的纯阳神力。

第116章 互利


　　厚德载物，说的是大地浑厚，包容万物，承载万物众生。

　　九龙神术，出于炎黄，而炎黄，是承载于大地的民族，所以自古以来，炎黄子孙秉承大地河岳之气兴盛，大地河岳之气，按照堪舆的说法就是龙气。

　　九龙神力，则是涵盖大地诸元的力量本质。

　　大地镇压熔火，大地镇压幽冥，大地发生灾难，同时也生发万物。

　　布松君王目光何其犀利，只是看几眼，就已经洞穿了陆飞的力量本质。

　　但是他不知道炎黄神系九龙神术的来历，因为泰伦世界没有这样的神术体系，更没有炎黄神系，即使是他已经存在了很久远的时光，依然不能尽知世界和世界外的万事万物。

　　“说吧，凡间的人类，你把我从无尽的地底世界召唤出来有什么要求吗？”布松君王说道。

　　“我需要大量纯粹的幽冥元素和黑暗元素，听说这两种能量只有地底世界深处才会大量存在，不知道陛下能不能给我提供一些？”陆飞仰头道。

　　“原来你想修炼神术增加神力，哈哈，这没有问题，不就是幽冥元素和黑暗元素吗？在地底世界，这两种元素十分凝聚，不过我需要你支付地表世界人类的灵魂！”

　　布松提出条件，通过召唤契约，双方是应该互利互惠，布松可以不响应召唤，但是既然通过召唤降临下来，那么召唤契约还是应该遵守的，利益则不能缺少。

　　“可以！”

　　陆飞手一翻，灵魂神器“幽冥魔柱”出现在手上，陆飞神力微微运转，幽冥魔柱立刻震动，发出只有灵魂才能听见的轰鸣声，千百道带着怨气的灵魂从幽冥魔柱中飞了出来，这些灵魂，全都是幽冥魔柱中封印的地表世界的灵魂。

　　之前奴比斯以这个幽冥魔柱曾经收拾了不少生灵，他们的灵魂被幽冥魔柱封印，这些灵魂，有的是兽魂，有的是蛮族的灵魂，还有的是地底世界生灵的灵魂。

　　布松伸手一抓，所有乱飞乱窜的灵魂顿时被摄到他的手上，布松君王双目深邃，注视着一个个灵魂，翻阅着他们的记忆，感觉就像是品尝这一顿丰盛的大餐。

　　陆飞不敢打扰，像布松这样的君王，不知道他们需不需要吃东西，但是陆飞却是知道他们热衷于夺取灵魂，之所以如此，不是因为他们需要灵魂本身，而是因为他们需要进补精神、知识还有种种凡人的情愫，包括恐惧，憎恶，欢爱等等七情六欲。

　　一个拥有美妙记忆，充满无数人生感悟的灵魂，是所有魔神们梦寐以求的精神粮食，在腻味了地底生灵的灵魂之后，地表世界的灵魂，才是魔神们的最爱，因为地表世界的灵魂有着光怪陆离的记忆和感悟。

　　良久，布松哈哈大笑，似乎对这些灵魂十分满意，他说道：“很好，一共是一千一百二十七个地表世界的灵魂，这些灵魂足够我打发几百年无聊的时光，足够让我身心都感觉到愉悦……”

　　“既然这样，陛下可要慷慨解囊，下一次我再为陛下准备更加好的灵魂！”陆飞笑道。

　　“哈哈，你不错，我很满意，既然是需要纯净的幽冥元素和黑暗元素，那我就给你！”布松转身对着祭坛挥了挥手，吟唱一段神秘的咒语。

　　整个祭坛嗡嗡震动，祭坛上方的虚空漩涡中，一缕缕黑色的气息如八爪鱼般散逸出来。

　　一种是幽冥气息，森冷、寒冰入骨，而且具有腐蚀性，灭绝任何生机。还有一种是纯粹的黑暗，漆黑如墨，光线不能渗透，仿佛黑洞，掩盖一切，包容一切。

　　陆飞禁不住打了个冷颤，心想这就是纯粹的幽冥和黑暗元素了，果然浓烈纯粹，比地表的自然界蕴藏的元素能量都要纯粹。

　　“幽冥，黑暗，凝聚我身！”陆飞展开双臂，精神意志辐射开来，一缕缕气息立刻被陆飞庞大的精神意志控制，纷纷汇聚到身上，转眼间钻入身体。

　　滚滚龙气在陆飞体内奔腾，幽暗和黑暗两种气息钻入体内，被九龙神术符文吞噬，化为滚滚神力。

　　布松在一旁看得真切，虽然陆飞没有将炎黄九龙放出来，但是陆飞身上的气势越拔越高，滚滚幽冥和黑暗气息在陆飞身外汇聚，形成一个高百米的龙卷飓风。

　　“你叫陆飞？”布松问道。

　　“是，我叫陆飞！”陆飞一面凝聚神力，一面回答。

　　“呵呵，我记住你了，能够吸纳纯粹的幽冥和黑暗气息，就是一般的地底生灵也不可能轻易办到，但是一个地表生灵却办到了，不得不说，你的神术真是奇特而且诡异，在我的印象中，龙类神术也没有这样的威能……”

　　“陛下想要说什么？还请明示……”

　　“哈哈，你很睿智，我观察你的神力和气息，发现你的神力和另一类半神的神力很相似，那种半神人首蛇身，叫做娜迦！”

　　布松目不转睛盯着陆飞，希望从陆飞身上看出些什么，他自顾自道：“就我所知，最初的娜迦是从外世界来的，他们是高等精灵最初的祖先，还有美杜莎，那也是从外世界来的，不知道你有没有听过这两类半神？”

　　“娜迦，美杜莎……”

　　陆飞喃喃自语，猛地想到华夏神话，禁不住微微打了个哆嗦，在天竺的梵语中，“娜迦”一词，指的就是龙。

　　在印度神话中，并非只有长角长爪的蛇才叫龙，人首蛇身者也叫龙。

　　而华夏民族的始祖女娲伏羲，一个是母神，传说捏黄土造华夏子民，伏羲则是华夏人文始祖，这两位神祇传说就是人首蛇身，正合了“龙”的特征。

　　综合来看，华夏民族的子民无论是从血统上，还是精神上，都深深打上了“龙”的烙印。这样看来，华夏民族被称为龙的传人确实是有深层的根源的。

　　“你果然知道娜迦和美杜莎！”布松大笑起来。

　　陆飞微微一震，笑道：“陛下智慧无边，而且见识广博，确实能知晓无数根源，不过您说的娜迦和美杜莎，那可是整个大陆都如雷贯耳的名称，我怎么会没有听过？只是从来不知道她们是从外世界来的，只知道精灵时代末期，不知道什么原因，一部分高等精灵变化成了娜迦……”

　　“哼，那是返祖，为了能够生存，血脉和原力彻底的觉醒和适应，使得高等精灵得回了祖先的面貌，同时有一些更是得回了祖先的不死之身！”

　　“那么娜迦是半神？”

　　“说是半神，那是贬低，其实人首蛇身族是一个十分厉害的神族，天生拥有种种大威能，泰伦世界之外的无数位面世界，都有他们的身影，可见他们踏足的世界何等众多……这些秘密凡人自然不可知了，但是对于存在了无数岁月的魔神来说，这些不是秘密！”

　　布松忽然狡黠一笑，又对陆飞道：“我不管你身上的神力来源是不是和娜迦一样，也不管你的神力和那些身宽体庞，只知道睡觉的龙族龙力有什么不同，这些我都不感兴趣，既然你有机缘从地底世界深处把我召唤过来，那我就顺便委托你接一个任务……”

　　“能不能不接？”陆飞连忙说道，心想地底魔神的任务一定不是什么好差事，还是多一事不如少一事为好。

　　“既然是任务，那就是可做可不做，决定的权利在于你，就像雇佣兵接任务一样，并不强制完成，只是我发布的是地底魔神的任务，凡人甚至没有完成甚至接触的可能！”

　　“好吧，你说吧，陛下发布的是什么任务？”

　　“任务很简单，那就是寻找一个凡人的灵魂，并把他带给我！”

　　“是什么样的凡人的灵魂？”陆飞惊讶道。

　　“那个凡人曾经在机缘巧合之下和一位远古魔神签订了契约，死后灵魂将归属地底世界，好处就是能够召唤无数魔神，能够借用恶魔们的力量，后来他在大陆的南方极尽之地引发了一场空间风暴的大灾难，整个远古泰伦陆地的东部地区被狂暴的空间力量摧毁，化为现在的东方无尽海，也就是那个时候，娜迦的始祖来到了泰伦大陆，繁衍了高等精灵，成就了漫长的精灵大时代，而那个凡人却不知道跑到什么地方躲起来了，至今仍然不见他的灵魂……”

　　“那一定是他成半神了，所以没有死，他的灵魂自然没有到地底世界！”

　　布松点点头，道：“是有这个可能，但是不排除他跑到域外去了，所以即便是他死后，灵魂也无法到达地底世界，我是想问，你有没有听过一个叫所罗门的人？”

　　布松说起“所罗门”这个名字的时候，虽然漫不经心，但是一双深邃的眼睛却死死盯着陆飞，一眨不眨，仿佛要将陆飞看穿，试图感应陆飞的一切所思所想。

　　陆飞早就警惕了，听到所罗门这个名字微微吓了一跳，但是灵魂神力立刻自然镇压住自身精神的波动，使得陆飞看起来没有丝毫异样。

　　布松显然还不明白灵魂神力的妙用，看不出陆飞有任何异样，立刻颇为失望。

第117章 往天京


　　“这么说陛下是想要我寻找这个人？”陆飞不动声色道。

　　“是的，但凡是见到这个人，把他杀死，或是告诉我他在哪里，或者把他带来，我将会赐你无尽的好处！”

　　“时间过去这么久了，这个人有这么重要吗，值得陛下花这么大的代价……”陆飞不解道。

　　“这个你不需要知道！”一刹那，整个布松地宫立刻寒冰彻骨，陆飞禁不住打了个哆嗦，有些惊惧地看着布松。

　　“好了，今天给你的报酬就到这里，你已经炼成了不少的神力，足够让你晋升不少等级了……”布松略显失望，立刻挥手截断了从祭坛上空流出的幽冥气息和黑暗气息。

　　没有了源源不断的幽冥和黑暗气息，陆飞身外的能量渐渐淡薄，最后尽数化入身体，升华成神力。

　　陆飞立刻给自己用了个神力鉴定术。

　　【幽龙神力】16级！

　　【玄龙神力】16级！

　　陆飞顿时惊呆了，这两种神力已经和黄、钧、赤、苍四种神力齐平了，要知道自己可是吸纳了不少新生的元素精灵的能量才让四种神力达到16级，现在仅仅是半天的功夫，幽龙神力和玄龙神力就达到了16级，这可是了不起的进步。

　　陆飞惬意了，但是布松显然有些意兴阑珊，原本以为从陆飞身上会有意外的收获，但是陆飞确实让布松有些失落。

　　“往后若要召唤，就先准备足够新鲜的灵魂……”布松丢下这样一句让人惊悚的话，整个投影冲天而起，投入祭坛上方的虚空漩涡，好一会，漩涡消失，仿佛从来没有存在过一般，所有魔神的意志也消失殆尽。

　　陆飞终于重重地松了口气。

　　这个狡猾的老狐狸，发现自己身上的神力以及气息和娜迦这些“人首蛇身”族的气息相似，立刻向自己打听一个叫做“所罗门”的家伙的去向。

　　狡猾，大大的狡猾！

　　幸亏灵魂神力奥妙无穷，哪里能让对方一而再、再而三地窥视自己的深浅？

　　“好啊，所罗门，这可是一个如雷贯耳的名字，若是布松找的就是那个所罗门王，那么就太疯狂了……”

　　陆飞念头百转，所罗门是圣经中记载的犹太民族最为大君王，也是世界上最具传奇的君王之一。

　　最匪夷所思的是，他用自己的魔法戒指在每个恶魔的脖颈上打印，驱使它们为自己服务。据说在这些恶魔中，除了地狱的七大君王以外，最为有力的是七十二名地狱的王公贵族，也就是被称为所罗门七十二魔王的大恶魔们。他把自己召唤的咒文都写下来，称作《所罗门密钥》。

　　这些东西在地球根本就是神话，源出于圣经，嘿嘿，圣经这本书压根就是神话故事，大概就跟中国古代的山海经一样不靠谱。

　　不过现在，陆飞知道了，那个能够召唤并驱使恶魔的所罗门王或许是来自泰伦大陆，甚至于陆飞怀疑自己得到的位面之门是所罗门制造的，为的是他方便逃离泰伦大陆，避免他死亡以后灵魂会被地底的魔神勾走！

　　这个推断让陆飞震惊莫名！

　　这是关乎自己拥有的那个位面之门的推测，而且综合种种线索，这个推测可能性不小！

　　老天啊，难道真相真是这样吗？

　　若是真的，那么所罗门能够召唤并驱使恶魔们的那些咒语书就非同小可了，任何人得到它，按照召唤仪式，不用跟恶魔们签订契约，就能随意召唤和驱使恶魔的力量，这是一件多么恐怖的事情？

　　难道布松就是因为这个原因，不管经过了多少年，仍然要将他的灵魂捉拿回来才安心吗？

　　陆飞摇摇头，这太荒谬，没有任何的考证，不管是魔神还是恶魔，这些存在是这么容易受人驱使的吗？

　　将所有荒谬的念头抛诸脑后，无论怎么样，到手的位面之门自己无论如何也不会松开的了，不管他是所罗门的东西，还是某一个法师的东西，亦或是魔神的东西。

　　……

　　陆飞又修炼了一会，吞噬了一些新生元素精灵，上一次修炼并没有吞噬完。

　　退出布松地宫，这才发现已经是次日午后，陆飞连忙返回美泉宫，苏彤彤等人早已吃过午餐等候多时了，看到陆飞回来，苏彤彤道：“陆飞，你怎么说话不算数，说好今天一早就回天京的，你怎么现在才出现，这都已经下午一点了，害我们浪费这么多时间专门等你……”

　　“很抱歉，我被一些重要的事情耽搁了……”陆飞看看美泉宫一楼的大厅里，等候的人还真的不少。

　　自己的妹妹陆温婉，还有苏彤彤、苏瞬、苏婉然三姐弟，王丹、美少妇管家柏妮丝，还有自己的手下神战士沃尔夫、传奇高等精灵格里斯、两名高等女精灵安德莉亚和爱葛妮丝。

　　“怎么这么多人？”陆飞也微微吓了一跳，这么多人都要去天京？

　　“是啊，不行吗？”陆温婉连忙说道。

　　“你们都去天京，那这边怎么办？”

　　“这里就让管家打理，柏妮丝女士会把银松庄园打理得井井有条的，这个大家都不用担心！”

　　“那好，柏妮丝就留下来！”陆飞微微转头，看了一眼苏瞬和苏婉然皱眉道：“你们两个不在奥术学堡学习的吗，怎么也来凑热闹？”

　　苏瞬挺起胸膛道：“我和婉然听姐姐说大家要回天京，所以当然不能少了我们，我们首先要回天京看父母，还要看一看朋友，当初来的时候怎么也没想到会来到泰伦大陆，我那些好朋友也没有来得及告别，还有对学校更是没有交代，只怕我们现在会被学校退学了……”

　　苏彤彤恼怒道：“苏瞬，你脑瓜子被驴踢了吗，天京那些平凡的学校有什么好上的，那纯粹就是浪费时间，有精力的话你们给我好好学习奥术，再不行，那就找个神祇信仰，学成神术也不错，少给我在这里磨磨唧唧找无聊的借口……”

　　苏瞬被姐姐教训，顿时神情有些萎靡，他反驳道：“有奥术和神术，我当然是要在这边学习啊，但是天京那边我还有不少同学和朋友，怎么能不说一声就突然消失掉？”

　　陆飞摆摆手，道：“好吧，回就回吧，只给你们两个三天时间，三天以后就回来，我看你们现在还在学习冥想领悟奥术之心吧？这个可是关键的时期，绝对不能太过分心，否则日后连奥术殿堂的门都进不去……”

　　“知道了！”苏瞬和苏婉然这才欣然答应。

　　陆飞转头看向沃尔夫和三位高等精灵，有些头疼地揉揉太阳穴，道：“你们已经打定了主意要跟我们去吗？”

　　“这个是自然，我们现在可是您的仆从，大人的安全和平日的起居和饮食都需要照顾……”格里斯意有所指的看了安德莉亚和爱葛妮丝一眼。

　　沃尔夫挺起胸膛，一身银白铠甲亮蹭蹭的，这是他刚刚为自己挑选的新铠甲，十分珍爱，这位野蛮人神战士单膝跪下，庄严道：“大人，您现在可是有身份地位的人，身边需要追随者和守护者，用大人的话说就是我们可以为大人您撑场面！”

　　“说得不错，话也顺溜，好吧，那就去吧，不过一切要听指挥，不要乱来，另外，你们的模样确实和普通人不同，沃尔夫，你还好些，但是精灵，你们太过俊美，耳朵太尖了……”陆飞确实有些担心会惹上不必要的麻烦。

　　“哈哈，这个容易！”格里斯拿出四颗常用的钻石币，念了一个法术咒语，他手上的三颗小钻石立刻亮起来，原本透明无色的钻石变成了淡淡的金色，仔细看去，钻石里面凝结和固化了一个法术。

　　“我已经用钻石币制作了四个简易的【幻相术】道具，只要钻石不离身，佩戴的人就能随心所欲的让人看到自己想要别人看到的模样。”

　　将钻石递给沃尔夫、安德莉亚和爱葛妮丝，三人接过之后，众人看过去，不禁纷纷称奇，原来格里斯四人都已经变成了平常人的模样，只是魁梧、俊美等等特征虽然存在，但是已经不再那么扎眼了。

　　“这东西倒是好用，让我看看！”陆飞拿过格里斯手上的小钻石，这个钻石原本就是一个钻石币，现在被封存了一个幻相术，这有点像封印到卷轴或者各种宝石饰品的【语言通晓】神术差不多，都有长久的功效，无论是语言通晓还是幻相术，法术的特点都是“实用”。

　　“呵呵，有了这种幻相道具，泡妞绝对无往不利！”苏瞬眼馋无比。

　　格里斯笑道：“是可以骗一骗凡人，因为凡人都很容易被肉眼看到的东西迷惑，只是这种幻相术有个致命的缺陷，并不能保证万事无忧！”

　　“什么致命缺陷？”

　　“不能被镜子照到，凡是被镜子照到，镜中的映像将会是原形！”

　　“我靠，这怎么得了，若是在古代，这就万试万灵了，但是现代社会，到处都是玻璃镜子，一不小心，难免要露陷，若是去商场，那岂不是连躲都没地方躲……”苏瞬骂了句粗口，刚才还想求一求格里斯帮自己做一个，但是现在，苏瞬张张嘴，终究没有开口。

　　“东西都准备好了吗？”陆飞转头问道。

　　“都好了！”陆温婉和王丹点点头。

　　“那好，走吧！”陆飞先进入美泉宫密室，拿出门装在墙壁上，随手打开，这才让众人进入密室，穿过门，另一边就是陆飞在天京的公寓。

第118章 公寓


　　穿过门来到公寓，陆飞拿起一个遥控器按了几下，整个公寓五六十盏大大小小的电灯全都亮起来，四周的窗帘开始自动拉开，透过四面透明的大幅落地玻璃窗，整个繁华世界都落入了眼帘。

　　华伦大厦很高，周围没有一栋大厦能够和他比肩，所以视野极为开阔，只要目力可以达到，甚至能够看到极远处恢宏的紫禁城。

　　至于其他，大厦鳞次栉比，纵横无数的大街和立交桥人来人往、车水马龙，这样的景象完全和泰伦大陆的城市不一样。

　　沃尔夫和三位高等精灵已经张大了嘴巴，他们眼睛圆瞪，震惊无比。四人干脆跑到落地窗前，远眺城市、河流以及无尽处一抹黛青色的远山。

　　苏彤彤摇摇头，想要叫住这四个被钢筋丛林的大都市给震撼住的异域人士，陆飞摆手道：“不用管他们，每一个都是见过大风大浪的人了，这点变化，他们一会儿就会习惯了……”

　　“那好，我先烧一下开水，泡一壶茶，先休息一下！”苏彤彤说罢，忙着去找茶叶去了。

　　苏瞬和苏婉然目光几乎同时落到沙发上的电视遥控器，两人大叫一声，扑向遥控器，陆温婉伸手虚空一抓，遥控器立刻飞到手里。

　　苏瞬和苏婉然惊讶道：“温婉，你什么时候有这个本事的，我怎么不知道？”

　　陆温婉得意笑道：“怎么样，我现在可是神术师了，会运用一点神力有什么好奇怪的？”

　　“哇……你怎么可能学会神术了，我听说学神术很耗时间和精力，你用的是魔法力吧……”

　　“不是，我用的可是正宗的神力……”

　　“是什么神力？”

　　“永眠神力，你们听过没有……”

　　“……”

　　陆温婉和苏瞬姐弟俩吵吵闹闹，陆飞视而不见，好一会，沃尔夫才来到陆飞跟前，他吃惊道：“大人，这就是您说的海外大陆吗？”

　　陆飞嘴角微扬，笑道：“你说呢？”

　　格里斯这个时候走了过来，摇头道：“沃尔夫，你还真是个蛮子，你有没有一点常识，这里怎么可能是泰伦位面的海外大陆，这里根本就是另一个位面！”

　　沃尔夫还是十分忌惮格里斯这个传奇高等精灵的，被当面抢白，这位神战士即便是脸皮再厚，也不禁脸红脖子粗。

　　“你怎么知道这里不是海外大陆？”沃尔夫反驳道。

　　“当然不是，这个还用说吗，你看到天上的星辰了吗，繁星无尽，这已经是不是泰伦位面看得到的星辰了……”

　　沃尔夫抬头看了看天空，他不是传奇领域者，目光自然有限得很，看不穿大气圈厚厚的云气，但是他却能发现，原来泰伦大陆上能够经常看到的几个大行星根本就看不到，这已经很说明问题了。

　　“或许……或许这里真的不是泰伦大陆了！”沃尔夫说完这一句话，再也说不出话来。

　　格里斯悠然抬头，似是自言自语，径直说道：“而且我听一些进行过位面旅行的半神说过，咱们的泰伦位面其实是一个巨大的球体，有三片大陆，无数的岛屿，整个位面之外，还有无数的位面虚浮在浩瀚的虚空之中……”

　　陆飞听了，不禁惊讶起来，心想半神就是牛啊，能够不用借助飞行器，直接以自身的力量进行位面旅行，这位面旅行，大概就是星际旅行，从一个星球抵达另一个星球……这是多么伟大的个体力量！

　　陆飞两眼发光，不禁悠然神往。只听格里斯道：“有些半神常说我们的位面处于宇宙的中心，是众星汇聚之地，也是众神来往之乡……我看这个位面存在于虚空之中，四周的位面稀疏无比，远远比不得泰伦位面四周大小位面多不可数，所以我断定，这里必定离泰伦大陆极远……”

　　陆飞愕然，琢磨着格里斯的话，格里斯说的意思是泰伦大陆位于星辰很密集的宇宙之中，若是这样，在银河系，越是靠近银河系中心，星辰才会越密集。按照格里斯所说，泰伦应该靠近银河中心？

　　不过银河系的中心不应该是黑洞吗？陆飞想想就有些迷惑了。

　　这个世界，有凡人无法想象的神力，还有凌驾于物质之上的精神，精神改变物质，这就是奥术，也是神术。

　　陆飞现在两者兼修，明白两种力量的本质。

　　若是在以前，自己认为奥术和神术属于神话的范畴，颠覆一切唯物论。只有唯心才能承载奥术和神术，只有唯心才能去解读奥术和神术，也只有唯心，才能理解一切。

　　学习奥术和神术以后，陆飞对于唯物论已经开始动摇。唯物论认为物质决定意识，也就是物质第一性，精神第二性。现在陆飞不这么想了，不是陆飞神经，也不是陆飞疯狂，而是任何步入奥术和神术殿堂的法师所具有的智慧和判断，更是因为唯物论难以解释清楚奥术和神术。

　　在陆飞看来，自己原先的世界观来自于现代科学，只是陆飞现在怀疑现代科学的眼界能有多大、多深邃呢？现代科学的眼界能够看到穿世界所有存在的本质吗？

　　这个陆飞还不敢妄自论断，但是陆飞明白一点，现在科学还看不到精神层面的东西，更不能理解精神层面的深层力量！

　　现代科学走的是物质之路，一开始就是以发现物质，研究物质的运作开始的，这是唯物之路，但是对于泰伦大陆这样的诸神世界，发展出的却是精神之路、是唯心之路，主张精神改变物质。

　　两者怎么比较？没法比较，也不好比较！

　　陆飞现在也不贬低哪一个，毕竟都是文明发展之路，好歹只能用实践去证明，最好是一加一等于二，那就最好了。

　　格里斯回过头来，目光深邃如星海，注视陆飞，肃道：“怎么，大人可是要否定我的判断？”

　　陆飞哈哈笑道：“我只是听了你说的话有些感触，哪里会否定你的判断？不错，这里已经是另一个位面了，并非和泰伦大陆处在同一个位面！”

　　格里斯羡慕道：“真是让我震惊，大人能够进行超远距离的位面旅行，这可是半神或是神祇具有的能力，即便是我这样的传奇领域者，也只能进行近距离的位面旅行……”

　　陆飞摆摆手，自己靠的是位面之门，哪里是自己的能力？

　　又谈论了一会，众人该喝茶的喝茶，该看电视的看电视，等到休息够了，陆飞吩咐所有人都换身衣服，虽然天京人现在的穿着和泰伦大陆的衣着比起来缺少华贵和隆重，但是更显随性。

　　譬如说神战士沃尔夫，一身的白银铠甲，若是穿着铠甲出去走一圈，肯定会被人用手机拍照，说不定还会有幸被无聊的人传到网上，缔造一个男版的“芙蓉姐姐”也说不定，所以陆飞严令所有人都不得穿“奇装异服”。

　　“彤彤，这样吧，你先带苏瞬和婉然回家看望父母，我先带王丹和温婉去一趟鲁家，先把他们要的货物带过去……”

　　“那好吧！”苏彤彤带着弟弟和妹妹出门了，临了在门口的信箱上狠狠抓了一把，一堆信件、报纸和杂志被抓到手里。

　　苏瞬一把抢过来，丢进陆飞的公寓，叫道：“这么多的垃圾，陆飞哥，你应该清理清理了，若是清理不完，顺道拿了擦屁股也不错，能省不少卷筒纸……”

　　“找打……”陆飞翻了个白眼。

　　拿过一堆报纸，最上面一张正好是今天的，头版头条：欧美再次引爆全球经济海啸，希腊、冰岛等国再度面临破产危机。

　　“有意思！”陆飞笑起来。

　　陆温婉和其他人都不知道陆飞说的是什么意思，王丹走过来，他看了陆飞手上的报纸头版，笑道：“有什么意思？这两个小国几年前就闹过破产危机了，再闹几次也不奇怪！”

　　陆飞摇头道：“是不奇怪，但是这却是我们的机会，你想啊，我们手上有黄金，数量太大了，若是弄不好会遭人觊觎的，虽然说我们不怕，但是终究是个麻烦！”

　　王丹是个聪明人，一听就明白了，她眼神一亮，脑海中算计盘转，说道：“确实是这样，这么大一批黄金，没有哪一个私人银行能够吞得下，除非是国家银行！”

　　“嗯，还算你聪明，华夏国就不说了，官本位体制，银行制度太过僵化，就是开个银行也没有钞票发行权，黄金再多也施展不出大手段来！”

　　陆飞说得头头是道，华夏的调控政策真的太过强大，就是说政府管得太厉害，陆飞手上的黄金只有在全球化的资本主义国家才有可能发挥出最最庞大的作用。

　　原本陆飞和王丹都有些担心，王丹更是在泰伦大陆的时候，就开始打算回到天京以后，直接往欧美国家跑，在欧美国家抵押黄金，收购银行……通过一系列经济手段，掌控一定的金融资本，干预世界金融。

　　这样的野心不可谓不大！

　　现在好了，渴睡就有枕头送上来，也不用满世界去找别的银行，希腊和冰岛这两个国家极其虚弱的央行就很好。

　　“还是先去一趟鲁家吧！”陆飞放下报纸，带着人出门，转过一个拐角，来到电梯前。

　　没有一个人上前按门，陆飞皱皱眉头，沃尔夫和三名高等精灵都是察言观色的高手，发觉陆飞神色有异，正在疑惑，一旁的王丹打了个激灵，连忙伸手按了电梯门边的按钮两下，顺便吐了吐舌头。

　　她险些就忘了，沃尔夫几个人根本没有乘过电梯，自然不会知道按电梯的按钮，陆飞则是老板，他可不会自己动手，也只有自己这个“高级打工妹”该干电梯员的工作。

第119章 仓库


　　沃尔夫穿着一件咖啡色夹克和牛仔裤，脚下是一双硬头皮鞋，模样有点像终结者，经过幻相术钻石的作用，别人看不到他脸上的野蛮人特征。

　　野蛮人和普通人类不太一样，野蛮人具有某些野兽的特征，譬如沃尔夫，他的脸上和手上有一道白虎一样的白色斑纹，这个斑纹让他天生具有强悍如猛虎的身体素质和生命力。

　　经过修炼，特别是成为神战士以后，白色斑纹更加鲜亮明显，身体素质呈百倍提升，可以说野兽魔纹，是大自然或者是神赐给野蛮人的天赋。

　　“大人，这几个按钮有什么功用吗，咱们愣头愣脑地对着一堵墙要等什么？”

　　神战士沃尔夫疑惑地看着电梯紧闭的门，他用十分洪亮的声音问起来，十分不理解，或许在陆飞眼里，沃尔夫现在就像是一个好奇宝宝，但是外人看来就不是那么回事了，幸好这是最高层，没有外人在，否则沃尔夫这个大块头就会被认为是肌肉发达、头脑简单的神经病加白痴。

　　果然白痴的问题，让陆温婉和王丹捧腹大笑起来，王丹的笑声尤其放肆，根本不给大块头神战士任何面子，她捧腹笑道：“沃尔夫，你怎么这么笨？看你平时很严肃，但是没想到你还挺幽默，太好笑了……”

　　沃尔夫挠挠后脑勺，根本不知道人家嘲笑什么。

　　“叮咚……”

　　电梯的自己打开了，陆飞身后的精灵们露出了解的神色，沃尔夫也知道自己出了洋相，笑道：“原来是一扇门，里面是一个小屋子！”

　　陆飞只是微微一笑，当先走进电梯，其他人赶紧跟上，沃尔夫块头比较大，他一脚跨入电梯，一脚还在外边，就在这时，他犹豫了，十分为难道：“大人，这么小的屋子，咱们挤在一块做什么，怪难受的，要不我就不挤了吧，这样你们也能喘口气！”

　　“快进来！”陆飞佯怒道。

　　“哦……”沃尔夫看到陆飞生气，连忙窜进了电梯，堵在电梯口上，门缓缓关上了，王丹更是笑得肆无忌惮了，几乎把肚子都笑疼了。

　　野蛮人就是比较实在，他还没有意识到这个时候沉默是金的道理。反观三位精灵，他们也是第一次见电梯，但是他们就不会这么冒冒失失的开口，对于不知道的东西，沉默往往是最好的选择。

　　电梯微微一震，感觉有些加重，然后恢复过来，三位精灵何等睿智，一刹那就明白电梯是怎么回事了，只有沃尔夫这个大块头，傻傻问道：“动了一下，怎么不动了呢？”

　　“真是大笨蛋，我们正在往下，连这个都感觉不到，你还是不是神战士……”王丹再次爆笑，他的笑神经已经被大块头挑起来，再也打不住了。

　　沃尔夫愕然，细细感受了一下，果然有所发觉。

　　“叮咚……”地面轻轻震动了一下，门开了。正在电梯外等待的是一对夫妇，妇女的边上正站着一名两三岁大的女娃。

　　女娃看到电梯门开了，正要挣扎着跑上前，冷不丁看到凶神恶煞一样的沃尔夫，女娃先是一愣，随即惧怕，吓得一屁股坐到地上，哇哇大哭起来。

　　夫妇连忙将自家女娃抱起，安慰起来，看到沃尔夫堵着电梯的门，不觉畏惧，说道：“你们……先走，我们乘下一趟……”

　　沃尔夫咧嘴嘎嘎笑起来，电梯又关上了，不一会，再次叮咚一声，门开了，这一次是三楼，隐约可以看到三楼繁华的商场，等待电梯的男男女女，老老少少，不下数十人。

　　王丹不乐意了，她像个大姐头一般邪邪笑道：“沃尔夫，堵住门，别让人进来……”

　　沃尔夫人高马大，就像是终结者，等待电梯的人全都不敢进，也没法进。

　　“喔……嚯嚯……”王丹学着某个卡通人物掩嘴怪笑起来，陆飞呵呵一笑，其他人也觉得乐趣。

　　电梯继续往下，终于到了大厦的地下停车场，沃尔夫和陆飞当先走出来，沃尔夫看和停车场停泊着不少的豪华车，奇怪道：“这个就是大街上跑得玩意吧？”

　　陆飞掏出一串车钥匙，远远对着两辆豪华宝马按了一下，嘟嘟，嘟嘟……

　　所有人吓了一跳，一连两辆宝马车的前置灯亮了几下，然后沉寂下来，陆温婉和王丹早就小跑上去，围着两辆车子转了一圈，啧啧赞叹。

　　“这两辆都是宝马豪华车，很不错呀，你什么时候买的，我怎么不知道？”

　　“可不是我亲自去买的，订购好人家就送上门了……”

　　“你应该买辆加长型的劳斯莱斯或者宾利，宝马还不够气派……”王丹微微遗憾，她又道：“罢了，现在有宝马开一开也不错，你们上来两个吧，我来过过车瘾……”

　　王丹首先打开其中一辆车的车门，钻到了驾驶的位置，沃尔夫和格里斯上了车，陆飞、陆温婉、安德莉亚和爱葛妮丝则上另外一辆，陆飞坐驾驶位置，车子缓缓发动，驶出停车场……

　　两辆宝马在大街上奔驰，一路不停，十分钟以后转进一个一片仓库区，数百亩的库区，修建了五十个大仓库。

　　“这些仓库，咱们已经买下来十个，从40号到50号，上一次的时候彤彤姐就已经买下来了！”

　　“嗯，这事我知道，听说我们在这边成立了一个跨过集团，收购了几家大公司，甚至把子公司都开到东南亚、日本还有欧洲和美国、加拿大去了……”

　　陆温婉连忙汇报道：“彤彤姐的手段很厉害，成立的是世纪集团，现在麾下有十二个子公司，只有两个子公司原身是跨过公司，其他子公司都比较小，是本国的小公司！现在世纪集团所有的产权资料已经移交到我的手上了，彤彤姐正在给我和王丹姐办交接！”

　　陆飞点点头，鼓励道：“你先好好做事，当初我也是放手让彤彤自己瞎折腾，没想到她胆子很大，很快就弄出了名堂，因为往泰伦那边运送的东西数量越发大了，不收购一些大公司也不好办事！”

　　“嗯，这一次王丹姐雄心勃勃，她可是希望能够远远超越彤彤姐，把咱们的事业做大做强……”

　　“王丹这个人心比较强，咱们还真需要她这样的，这一次我也不能闲着，还要给她和彤彤撑撑腰，做几件轰轰烈烈的大事！”陆飞笑道。

　　车子缓缓停在40号仓库前，管理仓库的经理叫王鹏，四十余岁，人忠诚老实，曾经见过陆飞一次，车子开进来，老王就赶紧小跑过来，先是给陆飞开车门，笑道：“原来是老板拨冗亲自过来了，呵呵……”

　　陆飞下车笑道：“老王，有段时间没见了，最近还好吗？”

　　“托老板的福，我现在是吃饭睡觉都很香，多亏了两位老板，否则我还在为我女儿的学费发愁呢……”

　　“能吃能睡就是福，好吧，你去把仓库的门打开，我们现在要巡视仓库，规矩你懂吧？”

　　“懂……请老板放心！”王鹏立刻吩咐几名手下立刻下班，并且把围住40号到50号仓库区的铁栏门锁好，这才屁颠屁颠地小跑到40号仓库前，掏钥匙按密码，打开40号仓库大门。

　　陆飞带着人走进空荡荡的仓库，反手把门关起来，王鹏则警惕地站在门外望风。

　　“好了，你们把木材放出来！”陆飞吩咐道。

　　王丹和陆温婉点点头，拿出随身的空间魔法袋，把一堆堆的金丝楠木和银松木引导出来，不一会，偌大一个仓库几万立方米的空间全部堆满了木材。

　　“这个仓库装不下了，去下一个！”陆飞道。

　　门再度打开一个缝隙，所有人钻出去，陆飞吩咐道：“这个仓库好了，关起来，顺便打开下一个仓库……”

　　“是，老板！”王鹏连忙上前，隔着门缝看去，原本空荡荡的仓库已经堆满了一根根巨大无比的木材，一股木香味涌出门来，王鹏眼睛瞪得老大，整个人哆嗦了一下，虽然这个情况已经不是第一次见到，但是每一次亲眼见到，仍然禁不住恐惧地打颤。

　　使劲关上门，锁好，王鹏赶紧打开下一个仓库，如此一连10个仓库，全都打开一遍，最后一个仓库也装满了木材，王丹走过来，道：“陆飞，那位鲁经理来电话了，说是立刻从鲁家过来，鲁家老爷子和鲁家小姐也一同过来……我们现在还去不去鲁家？”

　　“既然这样，那就不过去了，在这里等等吧！”陆飞道。

　　“嘿嘿，这鲁家人还真是够心急的，咱们又不是断了他的供应，用得着这么紧张吗？”王丹皱眉道。

　　陆温婉呵呵笑道：“王丹姐，咱们身后的木材可是金山银山都难换，人家能不着急吗？”

　　陆飞摇头道：“他们不光是紧张，而是重视，自从我把生意交给彤彤，她前后来往两个位面很多次，可谓是来往频繁，多的时候一天跑三回，光是他们鲁家，要的木材一次比一次多，上一次交易，要的货已经多达三万立方，这一次来，我们至少带了九万多立方的木料，两次一比，前后三倍有余，这么多的木料，你们说都用来做什么了？”

第120章 再交易


　　陆飞摇头询问运过来的木材都用来做什么。“自然是用来做家具，要么国内用，要么出口……”陆温婉试着说道。

　　“我们这些都是珍稀木料，金丝楠木或许深山老林还有，但是绝对不多了，还有银松，这个树种地球压根就没有，所以说这么大的货量，国内短时间是吸纳不了的，只有运到海外各地才有可能……”陆飞微微笑道。

　　“这么多的木材，运到韩国、日本、东南亚、欧洲和美国等地，这得赚多少钱？”王丹倒吸了口冷气，脸色煞白，而眼睛却是通红，仿佛得了红眼病，急出血来。

　　陆飞哈哈笑起来，这个王丹，还是有些小气，她和温婉接过货通两个位面的生意，在泰伦大陆混得风生水起，掌管的财富多得惊人。

　　按照规定，每一趟交易，她都能直接获得一成的分红，就是这一成，也绝不是地球上的富商可比的，或许只有沙特国王这些拥有一国财富的人才能比肩一二。

　　王丹和陆温婉已经是一名名副其实的大富婆了，但是她平时仍然不自觉的流露出一种小家子气，大概是暴富时间太短，暴富程度太过厉害，修养还是不足，观念上还没有来得及向百年豪门特有的大贵族靠拢……

　　她一旦发现鲁家人因为木材获得了大利，就像一只小兔子般急红眼了。

　　“行了，王大小姐，你不应该盯着别人的利润，你应该先要看看自己在木材上的盈利！”陆飞教训道。

　　王丹二话不说，连忙拿出平板电脑，开始查找苏彤彤交过来的世纪集团资料，察看木材经营的盈利。

　　“啊……这数字有这么多位？”王丹汗颜，看到上面一笔木材最后入账的货款，数字很长，竟然有些数不过来，原来小数点前面有九位数。

　　“呵呵，果然不错，仅仅是木材这一个进项，利润就极为惊人！”王丹看仔细以后，人也高兴起来，想想又满不在乎道：“刚才没转过弯来，嘿嘿，其实这些都只是蝇头小利，真正的惊天利润是在另一头，咱们每一次把大量的货物往那边倾销，都会有无数的黄金钻石流到咱们的腰包来！”

　　陆温婉也拿着平板察看了一会，满意地笑道：“彤彤姐真是有本事，你们看看，她已经帮咱们赚了多少财富？”

　　陆飞淡淡道：“金币和钻石币在泰伦大陆是可以换到很多东西，但是在这一边，只有黄金用处才最大，要控制全球金融，黄金储备是一个突破口……”

　　众人在第50号仓库里讨论了一会，门外传来轿车的声音，陆飞笑道：“鲁家的人已经到了，把门拉开，我们出去！”

　　大块头沃尔夫赶紧把门拉开，顿时整个仓库装得满满的木料立刻暴露在日光下。

　　陆飞朝王鹏挥挥手，王鹏会意，连忙去打开铁栏门，一辆黑色奔驰缓缓驶进来，开过前面几个仓库，停在了第50号仓库前。

　　鲁老太爷、鲁清微还有鲁昌盛三人从车上下来，鲁老太爷对陆飞笑道：“年轻人就是不一样，这精神更加高远了……”

　　“老前辈何必亲来，我们亲自上门拜访不是很好吗？”陆飞笑道。

　　“不妨事的，人老了，就要多活动，听说你带了一批木料回来，我就寻思着来见你一趟，现在好了，昌盛他们总是要过来看一看东西的，我正好过来一趟，省得你们两头跑！”鲁老太爷挥挥手。

　　鲁清微已经朝陆温婉打了招呼，又转头对陆飞点点头，微微蹙眉道：“陆飞，上一次你把刘洪涛打跑了，怎么后来连温婉也带走了，没有一点消息，温婉现在正是上学的关键时期，若是被大学劝退，那可怎么办？”

　　饶是陆飞脸皮厚，但是说到陆温婉的问题，自己确实有欠考虑，当即脸色有些发烫，道：“我妹妹的问题我当然要负责，我过后就会亲自到她的学校，把她的学籍给退了……”

　　“退学籍？”鲁清微眼睛瞪大了，简直不敢相信，她转头向陆温婉问道：“温婉，你上的可是天京大学，这可是国家的最高学府，华夏多少人都想往里钻呢，你这是真心要退学还是你哥哥逼你怎么做？”

　　鲁昌盛也劝道：“就是就是，天京大学可是很难进的，我那两个女儿连考了两年都没有考进去，现在转到其他大学去了，若是没有不可动摇的大事，还是不要轻易退学的好！”

　　陆飞笑道：“你们不懂内情可别乱说，我这个做哥哥的还能害自己妹妹不成？我可先声明，绝对没有任何逼迫温婉的意思，只是什么是轻，什么是重，温婉清楚得很！”

　　鲁清微和鲁昌盛转头看向当事人，陆温婉颇有些感动别人这么关心自己的学业问题，当即歉意道：“清微姐，你不知道情况，这天京大学我是不想要上了，我现在有更加重要的事情要做，不能耽误时间……”

　　“有什么事能比你上大学更重要？”鲁清微有些急切，她根本不能理解。

　　“真是很重要的事，我也不是不上学，而是去一个地方学一些更重要的东西，这么说你明白吧……”陆温婉不知道怎么解释。

　　“清微，你是关心则乱，我相信温婉丫头和陆飞是有斟酌的，别以为只有你知道轻重缓急……”鲁老太爷发话了。

　　“可是……”鲁清微叹了口气，心想自己确实是太过担心了。

　　早就站在一边啥事也没有的神战士沃尔夫被忽略很久了，他也听出来了，心里早就有些不快，他不理解陆飞为什么对这些人这么客气。

　　在他看来，鲁老太爷虽然有些门道，但是也仅仅相当于奥术零级的水准，而且行将就木，活不了几年了，鲁清微就强一些，勉强相当于奥术1级到2级的水平，至于那个鲁昌盛，仅仅是凡人一个，什么也不是，力量弱得就跟一只蚂蚁般没有区别。

　　沃尔夫自然是不敢对陆飞和陆温婉等人有什么意见，但是对于几个凡人，他可是没有什么忌讳，他走上来，大嗓门说道：“我说，你这女人怎么还不开窍？咱们温婉小姐这么尊贵美丽，哪里会上你们这里的劳什子大学？你那大学能教人奥术还是神术？”

　　“奥术……神术？”

　　鲁清微满脑子疑惑，抬头打量大块头，皱眉道：“这位先生，你说的是什么意思？”

　　沃尔夫大笑，刚想要说你这个笨女人……陆飞已经挥挥手，沃尔夫连忙把要说的话咽回喉咙里。

　　“没事，他就是胡说八道……”陆飞赶紧说道。

　　鲁清微何等智慧？虽然本领不高，但是不代表不聪明，她疑狐地打量起陆飞来，半响才叹了口气，道：“陆飞，现在温婉好像也已经修行入门了，你们究竟修炼的是什么，怎么修炼的，我现在只知道你很厉害……难道你真不是昆仑弟子？”

　　呃……

　　陆飞刚想要说不是，但是立刻就醒悟，自己前段时间已经算是昆仑道派弟子了……

　　“果然！”鲁清微察言观色，立刻就断定陆飞就是昆仑道派弟子无疑，一旁的鲁老太爷也微微色变，当然，更多的是欣喜。

　　陆飞也不想否认，况且鲁清微服用了自己给的药剂，修为更进一步，已经能够进入所谓的昆仑道派了。

　　“鲁小姐，你若是真的想进入昆仑道派，我是可以引荐的，只是可要想清楚了，昆仑道派其实并不是你想象中的完美……”陆飞叹了口气。

　　鲁清微露出了解的神色，淡然道：“我知道，力量若是凌驾于法律之上而没有监管的话，那只有遵循物竞天择适者生存的自然之理，所以，修炼者之间一旦起了矛盾和冲突，必然是极为残酷的，不过那不是我因噎废食的理由！”

　　陆飞点点头：“那好吧，既然你已经决定我就成全你，按照你现在的修为，污淖的俗世已经不能对你有什么帮助了，你需要一个清净无为、清心寡欲的地方专注于修行才能有更高的成就，等过些天我就带你去昆仑道派好了……”

　　“多谢！”鲁清微欣喜无比，鲁老爷子也是十分振奋，连连说好。

　　鲁昌盛十分高兴地握着陆飞的手，道：“陆飞小兄弟，真是谢谢你了，没有想到我们鲁家遇上了你这么一个大贵人，现在好了，老爷子平生的心愿终于可以了了！”

　　“不用谢我，往后福祸还未可知，不过你们还是放心，我会给鲁小姐引荐一个好靠山的……我看我们现在还是先办正事，看看木料吧！”陆飞转移话题说道。

　　“对对对，只顾着说话，把来要办的事情给忘了，咱们先看看木料……”鲁老太爷连忙笑道，转头看了一眼正守在仓库门前的三位高等精灵，没来由的眼皮一跳，这是面对绝对恐怖的强者自然而然生发的反应。

　　鲁老太爷不动声色，转头笑道：“陆飞，你这些朋友个个都很厉害啊！”

　　“呵呵，过奖了，他们都是我亲近的人，身手自然有一些的……”陆飞也不多言语。

　　鲁老太爷也知道不好多问，转而去看木料，鲁清微则不忌讳，他十分敏锐地感觉到四人身上隐隐约约的能量，仔细看去，面目也有些模糊，似乎是隔着某种东西，于是上上下下盯着大块头沃尔夫还有三位高等精灵，想要看穿他们的幻相术。

　　沃尔夫狠狠瞪了鲁清微一眼，其他三名高等精灵则对鲁清微视而不见，他们明白，以鲁清微的能力，虽然能感觉有地方不对劲，但是绝对无法看清他们的面目。

　　陪着进入仓库，鲁老爷子看了看仓库中的木料，又用手敲敲几根特别粗大的，问道：“就这一个仓库吗？”

　　王丹道：“老爷子，可不止这些，这里的十个仓库全都堆满了，至少有九万立方米，其中有四千立方金丝楠木，其余都是银松，你有没有办法吃得下？”

　　“这么多？”鲁老太爷微微惊讶，转而笑道：“小姑娘，你是……”

　　王丹骄傲道：“平常都是彤彤跟你们打交道，现在彤彤有事不能分身，所以从现在起，跟你们做生意的事都归我和温婉管了！”

　　鲁老太爷看到陆飞没有说什么，立刻就知道怎么做了。

　　“那好，这些货我们全要了，只是货量太大，我们只能先支付两成的货款，其余的等我们周转之后立刻付清！”

　　“金丝楠木每立方什么价，银松每立方又是什么价？”王丹皱眉道。

　　“按照苏总之前的定价，金丝楠木每立方八十万人民币，银松少些，每立方二十万！”鲁昌盛连忙说道。

　　金丝楠木每立方八十万并不贵，只要用作高档家具，则价格可以翻几番，在日本、朝鲜、东南亚国家，还有欧洲、美洲都十分畅销，可谓是供不应求，连带着跟金丝楠很相似的银松也跟着身价暴涨。

　　银松这种木料曝光之后，几乎所有有见识的人都知道这种树木全球罕见，不知道产地是哪里，现在全世界只有鲁家有货，价格是一路疯长，止都止不住。

　　鲁昌盛就是怕王丹涨价，哪里知道王丹刚才已经用平板上网查了一下，知道现在两种木料行情很好，供不应求。

　　王丹可不会大方，谁都不能当自己是冤大头，当即冷笑道：“你们这么做可不太厚道，这两种木料现在供不应求，特别是银松，涨得厉害，我们现在没有可能还按照原来的价格给你们！”

　　“可是……”鲁昌盛脸红脖子粗，有些急眼了。

　　鲁老爷子挥挥手，不让他说话，自己则斟酌了一会，道：“这样吧，金丝楠每立方米提升到一百万，银松的行情现在也涨了不少，韩国、日本甚至要大量采购用它们修建宫殿，我可以做主，银松每立方米上升到六十万怎么样？”

　　王丹看看陆飞和陆温婉，发现两人没有表态，当即点头道：“好吧，看在以往良好合作的份上，就这个价格吧？先付二成的货款也行，不过我要派人跟随你们，就做这位鲁大经理的助手吧！”

　　“好吧，不过只能先给一成货款……”鲁老太爷略显苦涩。

　　王丹也知道货款数额太大，想想自己也不怕对方耍赖，当即学着陆飞平常的习惯揉揉两边的太阳穴，有些无奈道：“好吧，一成就一成，其余的可要尽快，我就当是照顾鲁小姐和陆飞的交情！”

　　鲁昌盛这个大经理虽然有些失落，但是转念一想这一次生意仍然大有利润，立刻就兴奋起来，连忙和王丹、陆温婉商量起细节来。

第121章 展望


　　“我很饿，要吃饭！”陆温婉道。“好吧，这一次我做东，请大家搓一顿！”鲁昌盛谈妥了生意，十分高兴，当即表示请客。驱车到最近的五星级大酒店吃了一顿大餐，喝到晚上七八点，陆飞等人也都吃饱喝足，宴席这才散了。

　　陆飞则让温婉回去看一看姥爷和姥姥，顺便在姥爷家休息，陆飞带人返回公寓，到了公寓门口，王丹说道：“陆飞，你们先好好休息吧，我明天就要开始和彤彤去接手世纪集团，你要不要也跟着去？”

　　“不用，这些小事你们处理就好……”

　　王丹皱皱眉头，觉得陆飞不太重视自己的工作，当即抱怨道：“这哪里是什么小事？现在世纪集团掌控着极其庞大的资源，两边一进一出，都是数以亿计的利润，这一次过来，还要往那边运设备和物资原料……这可是很麻烦的事情，你不来帮忙怎么行？”

　　陆飞摇头：“这样的小事你都做不了吗？现在很多地方经济不景气，濒临倒闭的企业厂家多不胜数，你想要什么，直接用钱砸，没有办不到的事，为了节省时间，不用吝啬钞票，只要想要的东西，给我用钱狠狠砸，没有不松口的，总而言之，我们的目光应该放长远，不要在一点利益上纠缠……”

　　“说起来容易，做起来就能让人跑断腿！”

　　“找职业经理人嘛，把钱撒出去，整个世界都会为你转动……”陆飞大言不惭。

　　王丹翻白眼，心想自己跟陆飞说根本就是白搭，最好还是去找苏彤彤、张茜和沈华帮忙，现在张茜和沈华也今非昔比了，早早就进入了世纪集团的高层，虽然没有能够接触泰伦大陆那边的秘密，但是在天京，两人可是世纪集团的干将，比陆飞要靠谱多了。

　　陆飞送走王丹，关门来到公寓大厅，沃尔夫和三名精灵正在呆呆地看着整个天京城繁华的夜景。

　　沃尔夫相当兴奋，他笑道：“大人，我今天真的是涨了见识了，这个世界好繁华，好吃的、好玩的、还有好看的都很多，我是吃也吃不过来，看也看不过来，明天大人还去不去大玩一天？”

　　“……”陆飞有些无语，心想这个野蛮人神战士以前不是这样的啊，怎么到了天京，倒是学会享受了？

　　“你们都休息吧，沃尔夫、格里斯，你们每人一间客房！”陆飞连忙吩咐。

　　“那我们呢？”安德莉亚和爱葛妮丝连忙问道。

　　“你们？哈哈，你们自己找一间客房也行，当然到我的卧房更好……”陆飞大笑，安德莉亚和爱葛妮丝也知道自己问得傻，也一同痴痴笑起来。

　　陆飞手指自己的卧房，吩咐两名精灵先进去收拾，转头一看，格里斯站在落地窗前，凝视着繁华的不夜都市。

　　格里斯看着灯火通明的高楼大厦、高耸立交，然后又抬头凝视天空的那一轮圆月，身为传奇领域者，目光何等锐利，淡淡的银河在他的眼中竟然如同匹练，一颗颗凡胎肉眼看以察觉的弱等星在他眼里清清楚楚，特别是月亮，他甚至能看到环形山上直径一米的石头。

　　陆飞走过来，也看了看月亮，今天正好十五，月亮倒是比较明亮。

　　“大人，今天你说要推荐那位姓鲁的女娃到昆仑，不知道那个昆仑道派是个什么所在？”格里斯说道。

　　“呵呵，也不是什么好地方，就是如同泰伦大陆的‘银辉术士塔’一样的存在，就是一个团体，这里称为道派，专门研究一种叫做【道】的力量！”

　　“道？”格里斯微微好奇，道，那是什么力量？

　　“这么跟你说吧，日月经天是道，生老病死是道，道生天地万物，人法地，地法天，天法道，道法自然，所以我们看到和感受到的一切自然法则，都是道……”

　　“原来道就是神！”格里斯恍然大悟。

　　陆飞微微一愣，想了想，笑道：“对，没有错，是可以这么理解，小道就是某一神祇，大道就是众神！”

　　“既然昆仑道派研究道，那么应该是类似奥术公会或者神殿的所在。这个昆仑道派应该很厉害了？”格里斯心思忽动，他骨子里可是一个很骄傲，也很博学的精灵，研究学问，增长智慧可是他的爱好，相信昆仑道派一定有自己感兴趣的东西。

　　“格里斯，这你可要失望了，难道你还没有发现吗？这个世界虽然宗教众多，信仰也不少，但是你仔细感受，可发现代表着真神的至高无上伟力？”

　　嗯？

　　陆飞这话蹊跷，格里斯连忙闭上眼睛，仔细感受了一会，终于发现一个事实，这个位面，无一真神！

　　“怎么会这样？”格里斯哪里见过这样的事，身体不禁颤抖起来，不知道是畏惧还是震惊。

　　“每一个存在智慧生命的位面都不乏诞生神祇的契机，这个位面怎么会没有真神呢？既然有着宗教，那么原来的神祇去了哪里，他们抛弃了这个位面了吗？”格里斯脑子里乱哄哄的，混乱得很，一个个念头，一个个疑问不断翻滚。

　　陆飞哈哈一笑，道：“如果没有猜测，这是诸神黄昏！”

　　自从当初陆飞前往教堂进行神降仪式，又在黄帝太庙进行神降，再回过头来想一想，陆飞就明白了，这个世界根本不存在真神，以往传说中的神，现在全都沉眠于世界的原力海洋中了。

　　因为陆飞感受得到，和泰伦大陆澎湃奔放的原力海洋相比，地球位面的原力海洋是如此的沉闷寂静，沉寂得就像是一潭波澜不惊的死水，水里面没有翻云覆雨掌控波涛的龙，甚至连小鱼小虾也没有，有的只是曾经的倒影和过往存在的印记，自己一旦沟通原力海洋，很多以往诸神的印记都能求到。

　　陆飞同时也明白了，什么是万法末世，因为众神黄昏，整个位面的原力海洋一片沉寂，原力失去了激荡，失去了奔腾的活力，所以修炼起法术来异常艰难，凡人轻易沟通不到原力海洋，也借不到原力海洋的力量。

　　是以神迹绝迹。

　　神祇从某种意义上说是不朽的，它总存在于原力海洋之中，这样的神祇已经融入原力海洋，再也没有个体独特的意志，但是它确实成就了不朽。

　　越是古老的神祇，总要成就这样的不朽，既然诸神、万物都诞生于原力海洋，那最终也将归于原力海洋，这是始，也是终，也是道。

　　所以原力海洋是诞生万物的子宫，也是万物的墓地。

　　“登神有望，登神有望……”格里斯激动地两眼露出绿光，嘴里喃喃自语，如同失魂。陆飞只是沉默，并不说话，只是有些惊讶一向性情内敛的传奇高等精灵也会有这么失态的时候。

　　一向不对陆飞行礼的格里斯忽然向陆飞单膝跪下，大表忠心道：“大人，这个位面既然已经是诸神黄昏后的时代，对于旧神是没有任何意义了，但是对于我们来说，这可是万世难遇的黄金大时代，大人还是尽快想办法登神吧，只要成为这个世界第一位真神，就能尽可能的掌控整个位面的原力海洋，开启众神时代的序幕……”

　　陆飞脸色越发深沉，但是也明白了格里斯的心思，格里斯现在灵魂受制于自己，要抢先成神根本没有可能，首先是位面有自己的意志，一不会选择外来者成为主宰，这名不正言不顺，二是陆飞本身也不会让出第一个成神的尊位。

　　陆飞不知道整个位面第一个成神会有什么具体的好处，但是可以肯定，好处将会难以言喻，甚至有可能成为整个位面的至高主宰。

　　格里斯很聪明，他也很快就想明白了，自己现在已经是传奇领域，只要再走两步，就是神座，在泰伦大陆，诸神时代达到了巅峰，几乎占满了神位，半神几乎不可能登神，一旦强行登神，必然会遭到触犯其法则底线的真神的抹杀。只有在地球位面，任何人登神，都不会有神跳出来阻挠，这是一个多么好的时代啊……

　　现在好了，即使自己坐不上至高神位，至少也能坐第上二神位，前提是陆飞登神。

　　一旦登神，这个位面就有了神祇，整个位面的原力海洋就像是一潭死水忽然诞生出真龙，真龙可搅活整个位面的原力，使得整个位面万物众生都将受神恩泽被。

　　到时候，万物众生都将感谢神恩，这信仰就巨大得无法想象了，至高神座之下，再诞生几位神祇也是轻而易举。

　　“格里斯，你有没有后悔为了苏利文家族而向野蛮人妥协，最后沦为我的扈从？”陆飞闭上眼睛，忽然睁开，眼眸中透着无尽的烈焰，那是企图染指神位的烈焰，是心性升华的烈焰。

　　“没有，我格里斯为了家族的生存，可以奉献一切，而且成为大人的扈从，我并不后悔，大人的前途广阔无比，格里斯只愿能够辅助大人成就不朽，自己最终也能走向不朽！”

　　“好吧，我可以承诺，若是有那一天，我将不吝惜达成你的愿望！”陆飞郑重道。

　　“谢大人……”格里斯激动无比。

　　“起来吧，现在还远远不是时候，这个位面还藏着不少秘密，我相信，除了我们之外，还有企图染指神座的存在！”陆飞想到自己获得的位面之门，总是感觉有些阴影挥之不去。

　　“有我格里斯在，什么人感染指我们的神座？若是让我发现，我定然泯灭他的神魂！”格里斯放豪言道。

　　“哈哈，这个我倒是相信！”陆飞心情激越飞扬，自从得了位面之门，自己就一直与好运为伍，得到像格里斯这样的传奇扈从，这将是自己最值得骄傲的事情。

第122章 教训


　　天京大学。

　　陆飞这一次专程来为陆温婉退学籍，算是有始有终。虽然上一次来过一趟天京大学，但是这个学府实在是有些大，不知道办理学籍的办公楼在哪里，就连陆温婉也不太清楚。

　　沃尔夫跟在陆飞身后，看着环境优美的校园，只见一些学生揣着书本有说有笑，来来往往，一种象牙塔特有的氛围立刻感染了这位野蛮人神战士。

　　“大人，这个世界还有这么好的地方呢，这天京大学果然是研究学问的好地方，不过这里真的不教奥术吗？”大块头感叹道。

　　“不教，这里虽然是传播知识的地方，但绝没有奥术知识，更没有神术知识！”

　　“哦，那可惜了，既然不教奥术或神术，温婉小姐就不该在这里浪费时间了，我听说威娜海港不仅仅有奥术学堡，还有神学院，小姐可以去那里学习！”

　　“嗯，为了将来考虑，神学院是一定要去的，即使是学习一年半载也很有必要！”陆飞说道。

　　一直不说话的陆温婉小嘴动了动，终于忍不住道：“哥，真的要退学了吗？”

　　“怎么，你不想学神术？”陆飞皱皱眉头。

　　陆温婉看到陆飞不悦，连忙道：“不是不想，而是能不能再晚一年？今年我可是才刚刚考进来，用了三年的努力，若是马上就辍学，我……”

　　陆飞停下脚步，叹息一声：“你知不知道你有些不知好歹？若是别人知道这世上有一个像电影《哈利波特》里面的魔法学院，还不知道有多少人打破了脑袋要往泰伦大陆挤，你现在却不太想去……”

　　“我知道，可是我还是想缓一缓，再说我现在已经有了一个神术，积累神力是需要时间的，并不一定要先去神学院或是神殿，我可以先在这边体验一年的大学生活，边生活，也能边练习神术，等我圆了梦想，这样才能安下心来，没有遗憾地到泰伦那边学习！”

　　陆飞静静听完，摇头道：“你知不知道这会耽误多少功夫？你现在耽误个一年半载，只怕将来要后悔……”

　　陆温婉感连忙道：“不会后悔的，永眠神术很特殊，像这样在学校里，有梦想有追求，喜欢做梦的同学很多，这正是凝聚永眠神力最好的温床，我不会耽误修行的……”

　　陆飞想了一会，心想自己也需要在这边扎下根基，泰伦大陆那边终究不是故乡，即便是日后真的成就了半神，也很难登上那边的神座，自己的根始终都在这边，日后成就也必定要在这边，现在正是要扎下根基的时候，温婉在这里可谓是好处多多，也不一定妨碍她的修行。

　　这样思量一番，陆飞终于松口：“好吧，既然你现在不愿意，我就尊重你的决定，等什么时候你愿意到泰伦那边，我自然会接你过去，不过你在这边一定不要偷懒，那些文化课不上也罢，但是神术就一定给我勤加修炼，我会让苏瞬和婉然找些神术书籍过来给你学习用，总之你一定要用心，多研究研究，这里边孰轻孰重你应该知道！”

　　“知道了，我知道了！”陆温婉一改闷闷不乐的心情，眉开眼笑起来。

　　“温婉小姐，那我和大人岂不是白来一趟了吗？早知道您要变卦，你应该早说就好了，其实我觉得这个学校还是很好的，只是不教奥术或者神术，有些可惜了，不知道你会不会启蒙？我听说有一些神术启蒙很厉害，能让一些神术师拥有很多同伴，有的还能给猛兽启蒙，让猛兽智慧大开，成为守护兽……”

　　“我不知道啊……我只会入梦，入梦倒是能够给人灌输思想记忆，但是我自己的思想和记忆有限，现在作用并不好……”

　　“永眠神术其实不错，虽然一开始并不是很强，但是极有蛊惑性，特别是在信仰荒芜的地方，就像现在的华夏，人们的信仰普遍都不强烈，更多的人是泛信仰，有的则根本没有信仰，这就需要引导者合理地引导和坚定他们的信仰，让他们成为合格的信仰者！”

　　“这个我知道怎么做……”陆温婉去了一趟泰伦大陆，游遍了威娜海港附近的自由联盟领地，也去看过奥术学堡、神学院和几个神殿，专门了解过神术，知道信仰对于神术者意味着什么。

　　陆飞正要嘱咐几句，心神忽然动了一下，感应到了某种情况，这是一种自然的警惕，眉头不由微微皱了一下。

　　“大人，有人过来了！”沃尔夫说了一句。

　　“知道了！”陆飞摆手，转头向前头一座古朴的旧楼望去，只见三个身穿道袍的中年道人径直走了过来。

　　“这里怎么会有道人，真是少见……”陆温婉小声嘀咕。

　　三名道人走到陆飞跟前，中间一名道人语气不善，道：“你可是拿走我师侄太乙飞剑的陆飞？”

　　“太乙飞剑……呵呵，原来你们是刘洪涛的师门长辈？”陆飞哑然失笑，这才记起自己原来还有一个战利品，自己险些忘记了，当即翻手从戒指中取出太乙飞剑，陆飞手上多了一柄太乙飞剑，散发出淡淡的青光。

　　“果然是你，胆敢强抢我青城龙门的东西，立刻交出来，再磕三个响头，我们不为难你……”

　　陆飞摇头笑道：“原本是随手弄来的东西，以为会有些用处，可是现在看来根本就是垃圾！”

　　陆飞随手将东西扔到了三位道人的脚下，就像是扔掉不要的垃圾，陆飞压根就不稀罕这个东西，“太乙飞剑”不过是一团凝聚的太乙金庚气，和自己的九龙神力也不相合，勉强吞噬还嫌它属性不纯，若是想要凝聚差不多的东西，陆飞完全可以用神力凝聚一千个，一万个。

　　“你，你……狂妄！”三位脸色大变，都震惊于陆飞的大言不惭，是的，在他们看来，陆飞就是大言不惭。

　　“真是混账，你一介凡夫，哪里懂得剑仙之物的妙用？你糟蹋我们的宝物，该当惩戒！”为首的道人气得吹胡子瞪眼，三人怒喝一声，就要逼上来锁拿陆飞。

　　“嘿嘿，说什么剑仙之物，我看你们才是目光短浅的老朽，今天就让你们看看什么是人外有人，天外有天！”

　　陆飞轻蔑一笑，挥手间九龙神力澎湃而出，三名道人立刻感觉一座山压迫而来，无可抵挡。

　　“啊……怎么会这样，这股力量……”三个道人满脸惊骇，被逼迫五米开外，一个个脸红脖子粗的，都是一副不敢相信的样子。

　　陆飞没有丝毫得意之色，这三个道人自以为身份高，以前辈的派头自居，或许在拳脚、纳气方面他们自以为了不起，但是这种凡夫的功夫架子，和自己根本不是一个层次，自己稍微运转神力，挥手间就把对方扫荡开，就像秋风扫荡落叶一样轻而易举。

　　“你一个小辈，不但亵渎我们的宝物，还敢跟我们动手？我青城龙门不会放过你的！”一个道士感觉自尊心受伤，不禁恨声叫道。

　　“嗯？”陆飞心头火气，这一次回天京可不像以往一样还需要低调收敛，自己现在还需要顾虑什么吗？

　　陆飞转头对身边的沃尔夫道：“每次都有不知深浅的人前来挑衅，真是不胜其烦，你去把他们双手双腿打折，让他们在医院老老实实躺上三个月，也好让别人都知道，不是什么阿猫阿狗都能到我们的面前呱噪！”

　　“是，大人！”沃尔夫兴奋莫名，他已经有段时间没有活动过筋骨了，虽然三个道人弱爆了，根本不配自己施展出狂暴神力，更加不配自己施展狂暴神术，但是能虐人还是很爽的。

　　沃尔夫如同北极熊，身形一闪已经窜到一名道人的面前，就跟一堵墙般站在道人的面前，道人一刹那瞪大了眼睛，感觉泰山般的气势压来，气息凶狠、狂暴，仿佛惊涛海浪，抬头一看，原来是一个凶残的大汉。

　　“你们几个小喽啰，真是倒霉啊，惹我家大人不高兴，嘿嘿，看我怎么捏断你们的小胳膊和小腿……”

　　沃尔夫声音极为洪亮，而且语气透着张狂得意，就跟电影里的大反派大坏蛋差不多，他话没说完，真就出手了，速度快如闪电，那道人虽然练了一辈子的武，修了一辈子的道，但是愣没躲过，沃尔夫抓住那道人的两个小腿，嘎嘎一笑，双手轻轻一捏，咔嚓一声，道人的两条腿同时传来恐怖到的骨头被捏断的声音，十分清脆、渗人。

　　“啊……”

　　道人疼得大吼一声，惊天动地，虽然是疼痛无比，但毕竟是练家子，体内澎湃元气汇聚手上，狠狠捣出一拳，直轰在大块头的太阳穴上，这是下狠手，企图轰爆沃尔夫的脑袋。

　　“嘭！”

　　一拳轰在沃尔夫的脑门上！

　　“啊？怎么会这样……”出手的道人惊呆了，自己这一拳力道何等厉害，足以粉碎花岗岩石，甚至能轰烂铁板。

　　拳头打在沃尔夫的脸上，连根寒毛也没有掉。沃尔夫只是脸颊微微震动了一下，他嘎嘎笑道：“这是什么力道啊，就跟挠痒痒似的，你就不能使点劲吗？”

　　沃尔夫再次闪电出手，抓住道人的双臂，咔嚓两声脆响，道人臂骨立刻被捏碎，大块头不再猴耍了，丢下满脸痛苦的道人，欺身到其余两名道人身前。

　　根本不管两名道人暴怒地对自己拳打脚踢，其中一名道人竟然十分阴险，对着沃尔夫的下体狠踢，沃尔夫这才用狂暴神力护住要害，完全无视对方攻击，三下两下抓住地方双手双脚，一一捏碎了事。

　　只是七八个呼吸的功夫，三名道人手脚都折了，但是他们硬气，只是闷哼，沃尔夫走回来笑道：“大人，也太没意思了，他们手脚都弱得很，就跟挠痒痒似的，下回你找些厉害的家伙给我揍好了！”

　　陆飞嘿嘿笑道：“放心，现在就还有更厉害的人躲在一旁看戏，他们都欠揍！”

第123章 打死打残


　　“欠揍吗……那可不见得，哈哈哈哈……”一个嚣张的声音传来，几个人从楼中走出来，其中一人正是好久不见的刘洪涛，他飞快地跑到三名道人的身边，急切叫道：“师叔，你们怎么样？”

　　“刘洪涛，你鬼叫什么？这三个老头没事，既然你们青城龙门已经答应归顺我昆仑道派的邪天武大师兄，我怎么会让你们有事？”为首的年轻人嘿嘿冷笑。

　　“原来是马季？！”陆飞虽然感觉有高手在偷窥，但是没有想到是熟人。

　　马季看向陆飞，嘿嘿冷笑道：“原本我还以为是哪个家伙在天京打着我昆仑道派的旗号到处招摇撞骗，没有想到竟然真是我昆仑道派的弟子，你不是那个叫做陆飞的新晋弟子吧？嘿嘿，我记得你，你和桑宝那小家伙都是顾凌仙的麾下，既然是这样，我就先在这里杀了你，灭了顾凌仙的一个小卒子！”

　　“马季，你想干什么？你敢同门相残？！”陆飞喝道。

　　“哈哈……”马季抬头大笑起来，得意非凡，他注视陆飞，冷酷道：“我在这里杀了你，谁会知道？顾凌仙胆敢和大师兄争夺副掌教之位，要怪就怪你站错了队伍吧……”

　　马季正在大放厥词，沃尔夫早就得了陆飞的暗示，心想这些都是欠揍的家伙，也不等马季说完，沃尔夫已经按耐不住，整个人突然暴起，扑了过去。

　　“啊……你这大块头，敢对我出手，好大的胆子，烈马奔腾！”马季也是反映快，双拳轰出，烈马壮气汹涌澎湃。

　　“狂暴冲撞！”

　　沃尔夫根本无视一切元气冲击，原本就魁梧的身体瞬间暴涨一公分，身上衣服被撑裂开，头发根根竖起，有如狂魔，他修炼的是雷霆神术和狂暴神术，其中以狂暴神术最为厉害，狂暴神力一旦运转，整个人就处在狂暴的状态，无论是力量还是精神，都凶猛蛮横……

　　轰！

　　两股力量正面相撞！

　　马季痛吼一声，整个人如同炮弹般被轰飞了，撞到身后的旧楼上，轰塌了一楼的围墙和栏杆，几名跟在马季后面的跟班也被撞飞，当初吐血昏迷。

　　“怎么会这样，这个家伙不是陆飞的手下吗，怎么是法力境的高手？”马季翻了好几滚，吐血三升，他骇然色变，再度看向沃尔夫这个家伙，眼中满是惊骇欲绝的神光。

　　“嘎嘎……小丑一样的东西，就这点实力也敢跟我们大人叫板，果然都是欠揍的家伙！”沃尔夫轰隆一声从天而降，落到了马季的身后，一把抓住他的脖子，把马季整个人凌空提起来，就像提起一条只剩半条命的公狗。

　　马季呜咽地踢着双脚，挣扎着，不断地扑腾着，但是沃尔夫的右手就像是钢爪，抓的他死死的，不可一世的马季根本撼动不了分毫。

　　“陆……飞，你饶了我，我再也不敢了，刚才我只是……只是开玩笑……呜呜呜……”马季这个时候才知道害怕，眼前的陆飞，虽然没有亲自动手，但是凭着沃尔夫这个人形兵器，就已经不是自己能够招惹的了。

　　这回轮到陆飞发话了，他有些可怜的看着马季，一步步走上前，拍拍对方的脸，一如之前马季的冷酷，大笑道：“什么叫子系山中狼，得志便猖狂，你就是了，什么叫乐极生悲，转眼恶来报，嘿嘿，也就是你现在这副模样了……你说你这么一个讨人厌的家伙，我有什么理由放过你？”

　　沃尔夫嘿嘿笑道：“敢跟我们大人叫板，你不想活了，看我不弄死了！”大块头右手抓住马季的手脚，咔嚓咔嚓几声，捏断了对方骨头。

　　“啊……陆飞，你敢杀我？大师兄不会放过你的，大师兄才是我们这些弟子的首领，他会杀了你的，也会杀了顾凌仙这个臭女人的……”

　　“咔嚓！”

　　沃尔夫手上用劲，马季这个讨厌鬼的脖子立刻歪了，咒骂的声音蓦然而止，他的眼睛睁得老大，充满了血丝，还有惊愕和不甘，他临死也不敢相信，自己竟然被人扭断了脖子。

　　“杀人了……杀人了……快快报警……”

　　四周立刻传来一阵阵惊呼！原来这里的争斗已经引起了骚乱，一些胆小者纷纷退避，大胆地则远远观看，当看到出了人命，不禁惊叫起来。

　　沃尔夫将马季的尸体丢到地上，就像是做了一件微不足道的小事，早就退避开的陆温婉已经惊骇得脸色煞白，她这是第一次看到杀人，有些恐惧，但是潜意识里又有些兴奋。

　　陆飞叹息一声，野蛮人果然野蛮，杀人就跟杀一条狗一样司空见惯，自己现在是蛮族的议长大人了，日后还真要好好适应这种残酷的手段。

　　“解离术！”

　　陆飞手上现出法杖，对着马季的尸体一指，呼啦……尸体一瞬间化为无数的微尘，风一吹，立刻消散到空气里，就像是马季这个人从来没有出现在这个世界上一般，无论是血肉骨骼还是其他，全都化为了各种元素微尘，尘归尘、土归土。

　　三名道人虽然四肢的骨头被捏碎开，但是他们的生命力和意志很强，并没有丧失意识和斗志，但是当他们看到马季飞灰湮灭，三个人才彻底惊呆了，连一直不敢出手的刘洪涛也惊呆了，他现在才知道陆飞是何等厉害，自己根本惹不起。

　　陆飞看着三名道人，淡然道：“真是晦气，没想到在外人面前上演了一场同门相戮和清理门户的闹剧，也罢了，现在阴谋家已经死了，你们青城龙门我就不追究了，往后可要把招子放亮了，别一不小心招灾惹祸！”

　　刘洪涛满脸通红，咬牙道：“陆飞，我现在也是昆仑道派的人了，你杀了我师父马季，你最好还是回师门负荆请罪……否则大师兄邪天武和诸位昆仑长老们不会轻易放过你的！”

　　陆飞有些好笑，这些人好像还没有认清形势，自己既然敢杀马季，还会怕什么责罚吗？听马季之前的语气，邪天武和顾凌仙的暗斗已经升级，邪天武正在派人四处收拢势力，看来是野心不小。

　　“刘洪涛，我是不屑杀你，你可别以为我不会杀人！至于说邪天武会不会放过我，嘿嘿，我肯定是不会放过他的，过些天我就返回昆仑道派，看谁敢动手，我不介意手上沾一些傲慢者的血！”

　　刘洪涛脸色又青又紫，还要想讽刺一番。

　　“洪涛，不要逞口舌之利，你快扶我们走，天京大学的保安还有警察马上就要到了……”三名道人虽然手脚骨头断了，但是稍微挣扎，还能站起来，只需要人扶着，忍着钻心的剧痛才能暂时行走。

　　“我们也走吧！”

　　陆飞也比较头疼，自己不是怕保安和警察，而是怕麻烦，那些保安和警察都是凡人，哪里能经受摧残，一会若是沃尔夫动起手来，那可就要尸横遍野了，陆温婉还要在这边学习，弄出大命案来确实不好看。

　　“大人，为什么要走，是什么人要来抓我们吗？”沃尔夫疑惑道，他确实不明白自己为什么要“逃跑”。

　　“是一些小喽啰要来抓人没错！”

　　“敢来抓我们，谁这么大胆，不要命了？”沃尔夫叫道。

　　“小鬼难缠，都是一些小喽啰，杀了他们又能怎样，这个世界小喽啰多不胜数，能杀几个，还是避一避免得麻烦！”陆飞转身就走，沃尔夫虽然不太情愿，但是还是紧紧跟在陆飞后面，早已经躲远的陆温婉也赶紧跟上。

　　“温婉，你怎么样，没事了吧？”陆飞关心道。

　　陆温婉没有说话，只是摇摇头，她不太敢看沃尔夫，似乎有些忌讳，刚才的情形太吓人了，沃尔夫就像是野兽一样狂暴凶残，很可怕，她第一次知道神力的恐怖。

　　“杀人凶手，你们别走！”

　　一声清喝，一个女大学生从一旁的大树后面窜出来，张开双臂拦住陆飞三人，女学生似乎有些害怕，但是勇气和正义最终克制住了邪恶，她义愤填膺，直面沃尔夫这个凶手，直面陆飞和陆温婉这两名帮凶。

　　陆飞揉揉太阳穴，这是什么跟什么？

　　现在这个世道，看来也只有象牙塔中正直的大学生才这么不畏强权和暴力，能够挺身而出，制止罪恶，可惜在自己看来，这完全是多管闲事……

　　“睡眠！”

　　陆温婉生怕沃尔夫动手，她连忙挥手，一道淡淡的永眠神力缠绕到女学生身上，女学生一个呼吸的功夫，只觉眼皮重若泰山，神志低迷，噗通一声，立刻倒在地上，发出均匀的呼吸声，竟然是被强令睡着了。

　　“呵呵，不错，这个还不是神术，而是永眠神力致人睡眠的能力，用在凡人身上威力还真是不小……”陆飞呵呵笑起来。

　　“大人，用在凡人身上有什么用？能用来杀敌的才是好神力，就像我的狂暴神力，充满了狂暴的力量，只要一点点的神力气息，就能让我力量暴增……”沃尔夫不喜欢非战斗型的神力。

　　“沃尔夫，每一种神力都有自己的妙用，哪里能分有高下？在我看来，永眠神力就比狂暴神力更加神妙！”陆飞笑道。

　　“我怎么没看出来？对付凡人容易，但是对付精神意志强大的人，只怕睡眠就不太管用了！”沃尔夫挠挠后脑勺，立刻反驳起来。

　　陆飞摇摇头，道：“每种神术体系，修炼到最后，都有无上的威力，不能一概而论……”

　　三人一边讨论，转了几个弯便不见了踪迹，赶过来的保安愣愣看着旧楼前一片狼藉，逞凶的“匪徒们”早就逃之夭夭。

　　保安疑惑道：“怎么回事，不是说杀人了吗，到底是哪个小子乱报案，尸体在哪里，凶手又在哪里……”

　　这时一个学生过来说道：“是有人在这里打架，有一个男人被扭断了脖子，凶手是一个终结者，有点像施瓦辛格，很威武恐怖！”

　　“他们人呢？”

　　“走了，往那边走了！”学生指了陆飞等人消失的方向。

　　“那尸体呢？不是说死了一个吗？光天化日之下，凶手难道把尸体也扛走不成？”保安追问道。

　　“尸体没有被带走，尸体就在这里……那个凶手拿着一根法杖一指，尸体就消失了，就像是某种魔法，对，一定是某种让东西变没的魔法！”

　　保安们的脑门上汗水就下来了，得，明白是怎么回事了，敢情是这里上演了一场魔法大战，一名性情比较粗鲁的保安吐了一口痰，恼火道：“现在的学生真他～妈的牛，把斗殴说成杀人命案，把歹徒说成魔法师……敢情这是新潮，改明儿哥也学学！”

　　这话一出，所有保安都笑了，不一会，警车呜呜呜地呼啸而来，什么斗殴，什么命案，找不到任何歹徒的踪迹，也没有尸首，有的只是一群学生完全不靠谱、完全不能记录在案的鬼证词，于是乎案件定性为破坏公物，歹徒逃之夭夭，案件不了了之了。

第124章 蛊惑


　　陆温婉因为无端旷课，差点被勒令退学，送礼并且写过保证书之后，被记大过一次，最后还是继续在学校上学。

　　陆温婉消失的这段时间，她的整个世界观和人生观完全被颠覆，无论是思想，还是性情都发生了很大的转变，表现在外，则是整个人气质的升华和变化。

　　陆飞动作很快，隔天就为陆温婉送来一本神术百科全书，还有诸如《虔诚者》、《诸神语录》、《赞礼》、《信仰经营》、《登神之路》、《神术者和教会发展》等等神学书籍。

　　重返大学，一连几天，陆温婉都捧着神学书在拼命地研究，同时修炼入梦神术，每当到了晚上，陆温婉就神游入梦。

　　自己所在的16号女生宿舍楼后面有一道围墙，围墙的那边是附中，正对着16号楼的是附中的女生宿舍。

　　陆温婉发现，还是高中女生的梦最为纯洁甜美，所以陆温婉很喜欢进入附中女生的梦里，其中有一个十五岁少女沈青妍的梦境，陆温婉几乎每天必到。

　　这个少女心灵纯洁剔透，每天都会做着各种美梦，似乎她的梦境里面从来没有过失意和恐怖，这就很难得了，至少陆温婉从没有遇见这样的人，除了婴儿之外。

　　这一天月朗星稀，陆温婉再次进入了沈青妍的梦里。

　　“你来了……”这一次沈青妍清醒了很多，也知道自己在梦里，只是很奇怪为什么每天晚上都会做不同的梦，而且都会梦到同一个人，一个自己从来没有见过的姐姐，按道理这是绝无可能的事。

　　“我来了……你很奇怪吧，为什么每天晚上都会梦到我？”陆温婉笑道。

　　沈青妍点点头，想起之前多次的美梦，其中不乏春梦，不由得有些娇羞，不过好奇还是战胜了本能，这一次可没有做春梦，当即问道：“你是谁，你是我想象出来的吗？”

　　“我叫陆温婉，是这个世界将来要成为永眠之神的人，你可以称我为神使，我降临心灵纯美的人的梦境，为她们带去神的祝福！”陆温婉笑道。

　　沈青妍睁大了美眸：“神使？那你是侍奉神的使者咯？”

　　“可以这么说！”陆温婉笑道，其实陆温婉就是个神术者，但是为了某种需要，每一个神术者都很无耻地假借神的名义，用成神的夙愿顶在自己的头上，成为耀眼的光环，用以吸引信徒。

　　当年耶稣传教就是这样，他自称是神子，传播的是父神的荣耀。

　　“神是什么样子？”沈青妍好奇道。

　　“你看好了……”陆温婉直接用神力塑造了一个神的形象，高大全，英俊，神圣，身披光辉，脸庞是陆飞的形象！

　　“哇……好帅！”沈青妍眼冒星星。此时此刻，陆飞若是知道陆温婉这样给他传播形象，一定会高兴得跳起来，不得不说，陆温婉真的很聪明，她知道陆飞真正需要的是什么。

　　“神叫什么名字？”沈青妍仰慕道。

　　“呃……”陆温婉想了一下，陆飞修炼的是炎黄九龙神术，龙者，在炎黄子孙的眼里是皇者的象征。那么九龙也可以称为九皇了。

　　“神的名字叫做九皇！”陆温婉说道，直接给陆飞起了这么一个名字，要传播陆飞的形象，一个好听尊贵的名字是必须的。

　　“我能为心灵纯美的人带去好梦，只要是信我的人，在睡前念我的名，我就能带给她们希望的好梦，这个你应该已经有体会了吧？”

　　“那你能让我做一做白雪公主遇上王子的美梦吗？”沈青妍脸蛋通红，不胜娇羞。

　　“呵呵，可以！”陆温婉渐渐消散在沈青妍的梦境里，沈青妍果然开始做着白雪公主遇到王子的美梦，最后在王子的深情一吻中苏醒过来，感觉很温馨，很幸福，于是新的一天开始了，沈青妍开始了心情愉悦的一天。

　　学校的作息总是很有规律的，晚上11点半就会熄灯，所有人都会开始入睡，沈青妍记得陆温婉的吩咐，睡前开始向陆温婉祷告，念陆温婉的名字，然后才安然入睡。

　　这是第一次有人向自己祷告，沈青妍的【入梦】神术符文微微颤动了一下，立刻就感应到了，因为但凡是经过第一次入梦，神术者和被入梦者之间必然会有一条看不见的丝线联系着心灵，这根丝线，是以永眠神力凝聚而成，似乎虚无，但是实际存在，这就是永眠神力和神术的妙用了，更多的奥妙不可分说。

　　陆温婉再次散出一道微弱的永眠神力进入沈青妍的梦里。

　　“神使姐姐，真的很灵验，昨天晚上我果然做了白雪公主的美梦，我希望每一天神使姐姐都能赐我一样的好梦！”

　　“可以，你是我第一个降临梦境的人，所以你有条件成为神的选民，只是不知道你愿不愿意？”陆温婉直言不讳。

　　“选民？”沈青妍愣了一下。

　　“是的，选民就是神选者，是获得神恩的人，她代替神行走于世间，替神播撒荣耀和信仰，相应的她也会获得神的青睐，得到神恩，包括荣耀、权力、力量以及不老的青春容颜和不朽的生命……”

　　“这么厉害？那我愿意成为选民，不知道我要做什么？”沈青妍果然很激动，神恩的诱惑天生具有不能阻挡的威力，比任何糖衣炮弹都要厉害千倍万倍。

　　“好吧，我现在就给你一个任务当做考验，若是你能够完成，那么你就可以成为神的选民！”

　　“是什么任务？”

　　“你先去建立一个秘社，发展三千名虔诚的社员，当然你可以在你们学校里面发展，也可以想办法通过互联网络在各种人群中发展，总之要发展三千社员，社员最好都是女性，基本义务就是每天晚上睡觉之前念我的名，这样我就会回馈她一个美梦！”

　　“三千社员吗？这很简单，若是我发展出更多的社员，是不是可以得到额外的奖励呢？”

　　“可以，我可以给你更多的神恩！”陆温婉越发觉得自己没有看错了人，让沈青妍当个神选者替陆飞和自己发展信仰也不错。

　　一个标准信徒每天祈祷积累的信仰值是1，这1个信仰能够化为1个神力值。三千名标准信徒，每人每天的祷告，可以产生三千神力值，这可是一股不小的神力。

　　信仰并不是祷告多就会多产，这个关系到祷告者的虔诚度。

　　陆温婉现在的要求并不高，先三千，稳固之后再发展起来，不难想象，凭借着永眠神术天生的蛊惑能力，信徒会很快暴涨起来。

　　“必须不惜一切代价也要成为神选者……”沈青妍一早起来就定了决心，风风火火吃了早餐，提了书包就往教室跑。

　　天京大学附中设有初中和高中，很多高中毕业的学生都能推荐到国外的高等学院就学，所以天京大学附中有很多品学兼优的学生，也有非富即贵的学子。

　　沈青妍今年高一，学习任务不重，沈青妍的父亲送闺女到这所高中，也是为孩子的将来考虑，先在这所学校学习，然后推荐到国外留学，这样才是比较好的出路，当然，能优先进入天京大学也不错。

　　沈青妍一个上午根本没有心思听课，脑子里都在钻研怎么发展秘社。

　　“妍妍，你没事吧？今天怎么魂不守舍的啊？”乔甜推了推沈青妍的肩膀。

　　“啊，我没事啊……”

　　“怎么会没事？你不会是恋爱了吧？”

　　沈青妍脸蛋微微发烫：“哪有，我只是在琢磨着成立一个秘密社团，正在想怎么把它发展壮大……”

　　“你要成立一个秘密社团？”乔甜愣了一下，随即表现出很大的兴趣。

　　“嗯，我想把学校的小西楼直接租下来，当做秘社的社址，同时把芭蕾舞蹈社、音乐社、绘画社、网球社和诗歌文学社这几个社团的女同学全都拉进秘社，先以此为基础，再向整个天京市百所中学发展社员……哦，对了，我们不是还有不少青华、科大附中的铁杆网友吗？让她们也在这些高校附中设立分社，尽可能发展社员……”

　　“妍妍，你这是要做什么啊，要造反吗？”乔甜大吃一惊。

　　“一个社团能造什么反？”沈青妍反笑道。

　　“也是，再大也造不了反，不过你若是想要弄个覆盖天京中学的社团，影响已经很大了，不过经费问题……你知道，没有钱什么都做不好！”乔甜皱眉说道。

　　沈青妍笑道：“钱我有，你知道，我妈妈除了每个月给我零花钱之外，还给我存了一笔教育基金，这个卡我已经拿到了，我打算先用起来，把学校小西楼租下来……”

　　“那好，你要建什么秘密社团？要不预我一份？”乔甜好奇道。

　　“我已经想好了，社团叫做【永眠秘社】！”

　　“永眠秘社？”

　　“对，这是一个帮助人们提高睡眠质量，获得好梦的社团，供奉永眠使者！”

　　“帮助人提高睡眠质量？这个点子不错啊，现在很多的人普遍睡眠质量都不好，咱们同学里面还有几个因为家庭问题闹失眠……若加入秘社，能够有帮助人提高睡眠质量的方法就十分了不起了！”

　　沈青妍摇头笑道：“你还没有明白，重要的是加入秘社，能够让社员每天都做好梦！”

　　“这可不能吧？梦都是不能控制的，做不做梦，是好梦还是恶梦，都不由自己做主的啊……”乔甜疑惑起来。

　　沈青妍呵呵笑道：“以前是没有啦，不过现在我可是找到了让人做好梦的办法，很灵验的，因为我现在每天晚上都做美梦了呢！这些梦可好了，有的很温馨，有的是赚钱，有的是去梦幻世界旅行，有的是很害羞那种，你知道的啦……”

　　乔甜瞪大了眼睛，诧异道：“不是吧，妍妍，你没骗我？若是能有做美梦的办法，即便是交钱，我也一定会加入秘社的！”

　　“我可没有骗你，这样吧，今天是星期五了，晚上我把孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪、黄萌萌全都叫上，我让你们都加入秘社，再把做美梦的方法教你们，这样你们每天晚上都能安然入睡，还能做美梦！”

　　沈青妍兴致勃勃，她还不知道，自己大有当一个女神棍的潜质。

第125章 秘社


　　“这样很好，若是灵验，我们一定支持秘社到底，要知道，能让人做美梦，这可是最吸引人的资本，有了这个资本，秘社就能够很快地发展壮大……哎呀，这太好了，若是真的，那就了不得了！”乔甜越想越激动。

　　“甜甜，你放心，我什么时候骗过你，今天下午放学就可以出校，你们都到我家来，我一定让你们都做一个美梦！”

　　沈青妍保证起来，心中不无得意，自己这几个好朋友的父母也都是有钱有势的人，所以最好都能拉入秘社，这样秘社就有了财和权的支持，日后发展壮大就有了保证了，毕竟只依靠自己一个人发展秘社还是有些困难，只有人多才好办事。

　　“那好，我现在就去多拉几个人，今晚7点就到你家，我们也好看看你有什么方法！”乔甜期待无比。

　　两人商量了一会，分头去找人游说，到了下午放学的时候，乔甜已经兴冲冲跑来笑道：“事情很顺利呢，我跟几个社团的人说咱们要成立一个秘社，大家都很高兴，说要支持呢，看样子人数不下三百！”

　　沈青妍点头，振奋道：“不错，我倒是忘了你可是学校几个社团的负责人之一，嗯，菲菲、蓉雪她们几个我都已经说好了，她们也都初步同意了，这样吧，我晚上先传你们做美梦的办法，让你们都有了信心，成为秘社的骨干之后，咱们再扩大秘社……”

　　夜幕降临，沈青妍的别墅灯火通明，七个好朋友好同学聚在一起吃了一顿大餐，帮佣的阿姨忙得不可开交。

　　沈青妍的家境很好，这一栋别墅就是为了方便女儿上学而特意买的，是沈青妍名下的产业，平日里沈青妍的父母都不来，除了一名日常帮佣阿姨外，每周都请钟点工来整理打扫。

　　沈青妍召集了乔甜、孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪、黄萌萌、周芸岚一共是七个人，这七个人因为经常在一起，所以在学校被人称为高一的“七色花”。七朵花色不同的奇花，平分秋色。

　　沈青妍的打算也简单，就是先把这几个好朋友都拉入秘社，成为秘社的骨干。

　　吃完了晚饭，沈青妍打发了帮佣阿姨，这才带着人到了自己的卧房，卧房也够宽敞，沈青妍在众人的好奇中取出了一包食盐。

　　“妍妍，你做什么？”

　　“做仪式！”沈青妍在地上用盐洒出了一个方圆近一米的六芒星阵，星阵的空白处又画上一些神秘的神术符号，然后点了一根蜡烛放在阵中央。

　　“好神秘啊，妍妍，这是什么仪式？”其他人都十分好奇，众人围着六芒星阵坐下来，然后关了灯。

　　“这个仪式是入秘社的章程，仪式过后，你们都是秘社的骨干了！”沈青妍笑道。

　　“好吧，没想到妍妍你连秘社的章程都想好了，这章程很不错，至少有一种神秘感，可以增加社团的神秘性质和庄重程度。”乔甜道。

　　沈青妍道：“肃静了，现在不要说话，心平静下来，需要平静十分钟……”

　　众人点点头。

　　十分钟过去，沈青妍看到六人已经平静下来，房间里很静，只听到众人的呼吸声，还有屋子幽暗，只有眼前的一根蜡烛在发出光亮，经过十分钟的沉默，气氛显得有些神秘庄严。

　　沈青妍当即开口对着摇曳的烛光念诵起来，就像是念诵魔法咒语：“永眠神使陆温婉……请允许我们呼唤你……我们誓愿加入永眠秘社，拥护你，希望你能赐我们安详的睡眠和美梦！”

　　其他人会意，连忙跟着念起来，说来也怪，眼前的蜡烛摇晃了一下，似乎越发光明起来。

　　在众女呼唤陆温婉之名的时候，陆温婉立刻就听到了这种呼唤。

　　很奇妙，盐晶构成的六星芒阵加上蜡烛似乎有一种玄妙不可思议的力量，众女的心声被放大无数倍，一下子超越了虚空，传入了陆温婉的心灵。

　　这是一种心灵的传感，十分迅捷敏锐，陆温婉听到的仿佛是卑微生灵的祈求。

　　陆温婉的意识海连接这幽暗的虚空，声音从虚空中来，陆温婉立刻就感受到了声音的源头，那是一个以六芒星定位的虚空道标，微微亮着光芒。

　　在这意识和空间的幽暗虚空，无弗远界，到处是一般的幽暗，如同星空，光明并不多，但是这个六芒星定位的虚空道标却清楚可见，它仿佛是虚空中的一盏明灯，照亮了陆温婉的意识虚空，把意识虚空中其他的光明都盖下去了。

　　“好好好，这神术阵法果然有妙用！”陆温婉也是第一次用这个六芒星阵，心中高兴，永眠神力微微一动，立刻遁着无形的烛光降临下去，一分为六，依着对方的祈求，分别钻入了对方的脑海里，潜入她们的深层意识，化为安眠的种子。

　　如此，七个人，都已经被陆温婉用神术标记了，被标记的人，无论相隔多远，都会被陆温婉轻易的感应到。

　　这就是仪式的力量！

　　在神术的世界里，无形的力量运行于天地之间，浩荡不息，运行不止，凡人难以窥测全貌，更难以把握。

　　但是大多数神祇却传下了各种神术，能够快捷、奇妙的运用某些力量和感应，形成某种契约，眼前这个盐晶结构的六芒星阵就是如此，一方祈求，一方回应，如此就合了感应，这就跟一方打电话一方接听一样。

　　在神术的世界，这种相互感应比较忌讳，因为很“危险”，特别是一方若是祈求，那就等于开放了自身的思想和精神，暴露了自己的灵魂，允许对方怎样怎样……

　　平常人往往不知道在向“某种存在”祈祷的时候，会被祈祷的对象感应和窥视，无论“某个存在”是神，还是恶魔，亦或是别的神术者，总之现在的情况是别人“危险”，但是却是陆温婉的幸运。

　　回应她们祈祷，陆温婉在她们心灵种下安眠的种子。乔甜等人浑然不知仪式已经成功，还以为仪式只是个形式。

　　“好了，仪式成了，大家这就算是正式成为永眠秘社的成员了，现在秘社只有我们七个人，所以我们都是秘社的元老，是秘社的骨干！”沈青妍笑道。

　　“那么有好梦吗？我可是一直希望天天梦到白马王子，只是每一次到了关键的时候就醒了……”黄萌萌懊恼道。

　　“当然可以，睡觉的时候你们只要祈求神使赐你一个邂逅白马王子的美梦就行！”

　　“真的？那好，我赶紧睡觉！”

　　黄萌萌猛地跳到沈青妍的大床上，盖好被子如同乖宝宝一样安静起来，心里反复念道：“神使陆温婉，神使陆温婉，请赐给我一个邂逅白马王子的美梦吧……”

　　黄萌萌心灵里潜藏的安眠种子微微一动，立刻释放出微弱的神力，开始引导黄萌萌的意念开始发梦。

　　是的，是发梦！

　　人的梦境并不由自己，但是永眠神力可以引导精神意念发梦，这是潜意识的引导，是永眠神力最奇妙的地方。

　　黄萌萌几个呼吸之后，立刻就进入了安详的睡眠，一个梦幻、唯美的梦境慢慢开始展开了，公主邂逅王子永远是少女梦想的一部分。

　　“啊，萌萌这么快就睡着了？”众人看到这样的情形一阵诧异。

　　“呵呵，萌萌这小丫头，心思还是很单纯的，怪不得倒头就能睡得香甜！”乔甜笑道。

　　“我也睡了，看看能不能做个好梦！”其他人纷纷说道，沈青妍连忙在客房安排众人休息。

　　孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪、乔甜这四人也是听了黄萌萌的话，心中意动，也许了做遇上白马王子的美梦。

　　……

　　“要死了，要死了，还真是做了个美梦！”

　　一大早起来，乔甜兴奋不已，这下子，秘社想不发展壮大都难了，只要真能做美梦，自己可是有无数壮大秘社的手段。

　　孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪等人也一脸幸福地从客房里面走出来，一个个眼神明亮，容光焕发，仿佛这一夜的睡眠质量极好，而且还做了各自想做的美梦……

　　“哈哈……我没有骗大家吧？”沈青妍也从卧房里面出来，略微得意。

　　这个时候，大门打开了，帮佣阿姨买回早点，有油条豆浆、以及各种糕点，沈青妍道：“今天是周末，咱们还是先吃早点，一边吃一般讨论一下应该怎么建设秘社，这两天一定要弄一个完善的章程出来，等到咱们的秘社有规模了，我们可以请求神使赐给我们神恩……”

　　“还有神恩？”

　　“不知道是什么神恩呢？真的好期待！”

　　“这个昨晚我也仔细问过了，神使说她会先考虑赐给我们智慧，让我们变得更加聪明，这样我们学习起来就很轻松了，若是成为学习天才，日后考上天京大学，甚至推荐到哈佛、剑桥都不是问题……神使还说了，她也可以考虑赐给我们【语言通晓】神术符文道具，这个道具只要佩戴身上，就能通晓任何语言，包括口语和书写，这个最神妙，可以让人通晓全球各国的语言……”

　　“这太好了！”

　　“所以说这一次咱们一定要豁出去了，怎么样都要把秘社发展壮大，帮助神使聚集更多的信徒！”

　　“这个没有问题，我觉得吧，那个入社仪式有些繁琐，能不能弄简单一些呢？”

　　“这样吧，咱们可以先电脑绘图，把法阵标准化，开分社的时候就把图打印出来，用盐晶粘在法阵上，形成一个道具，只要是入社的人来到，只要点了蜡烛祷告就行了，这样就大大方便入社的程序，这绝对是降低了入社的门槛！”乔甜兴奋无比。

　　“嗯，不错，再提些建设性意见……”

　　“我觉得我们可以通过互联网，也能通过全国高校联盟网、全国高校附中联盟、全国大学生联盟等机构大肆发布公告，招揽会员……”

　　“我觉得应该在QQ上做广告，把我们的秘社的名号彻底打响！”

　　……

　　讨论正在进行，作为发起人和最终的受益人，陆温婉绝对没有想到沈青妍的能量会这么大，更没有想到第一批秘社骨干会这么疯狂，以至于以后，秘社的成员呈爆炸式发展，几乎遍及全球，成为青少年最受欢迎的神秘机构，那个时候，秘社已经演变成公开的教会。

第126章 拦路


　　巍巍昆仑。陆飞身上涌出一道九龙神力，将鲁清微包裹着，带着鲁清微急速飞过一座座山峰。鲁清微第一次体验风驰电掣的飞行，自由而畅快。

　　第一次见到陆飞的时候，陆飞甚至没有修行入门，但是一转眼，他就已经远远超越自己了，鲁清微真的十分好奇，陆飞是怎么修炼的。

　　“陆飞，我们都在群山中飞了大半天，昆仑道派还没有到吗？”鲁清微看着四面除了山峰还是山峰，不觉好奇。

　　“快了，再过一会儿就到了！”陆飞转头看了一眼鲁清微，说道：“这一次进入昆仑，我想让顾凌仙师姐照顾你，他在本派真传弟子中排名第二，修为和势力都不小，应该能够扶照你的！”

　　“门派里面明争暗斗很厉害？”鲁清微问道。

　　“是的！”陆飞直言不讳：“听说顾凌仙正在和大师兄邪天武有意争夺本派的副掌教之位，所以私底下的争斗很厉害，没有一定的能力只怕会遭到毒手，所以你进入昆仑以后千万不要单独行动……”

　　“我已经能够炼元气了，这样的境界也不能自保？”

　　“你这个层次仅仅是元气境的初期，我现在使用的力量相当于法力境后期，可以凭借庞大的神力御空飞行，你可以吗？”

　　“……”

　　“同样是元气境，初期和后期差别可是极大的，元气境之上是法力境、金丹境、法相境、天人境、飞升境，不过现在是佛家说的末法时代，虽万万人念佛，但是无一人得道成佛，西方也诸神黄昏的说法，也就是神祇永眠，诸神绝迹，虽然信徒万万，却无一人得神恩。”

　　鲁清微也读过不少修行典籍，倒是了解过末法时代，这是佛经里面说的东西，据说释迦牟尼佛的法运最初五百年是正、法，再一千年是像法，后一万年是末法，有人说末法时代的众生，即使有修也无所证。

　　若真是这样，那就很惨了！

　　“道家是不是也说末法，即使修也无所证？”鲁清微神色有些黯然。

　　陆飞点点头：“不错，现在整个世道就是这样，无论是末法时代还是诸神黄昏，其实本质上都是一样的，说的都是这个世界的本质——原力海洋丧失了活性，趋于沉寂，就像是一潭死水，河流封闭，不能灌溉四方田土，使得生命不能证结果实！”

　　鲁清微秀外慧中，很快就明白陆飞的意思，心想果然是这个道理，当即问道：“那该怎么办才能修行有成？”

　　“怎么办？”陆飞哈哈笑道：“没什么怎么办，既然是末法时代，在这个地球上，无论你怎么努力，也很难有大成就，你也知道吧，现在全球也只有昆仑和西方教廷还有一些微法，但是都很难有大功果，譬如昆仑道派，像我们这样元气境的人并不多，法力境的更是几个巴掌的人数，金丹境可能没有！”

　　“那还修炼个什么劲？咱们是不是很倒霉，若是生在诸神时代或是正法时代，修仙了道还有可能……”鲁清微心情有些失落，以前虽然也知道一些修行界的情况，但是亲耳从陆飞口中证实，不免有些心灰意冷。

　　“你觉得倒霉？这你可就说错了，而且是大错特错，虽说是诸神黄昏末法时代，但也是一个极有可能颠覆一切的时代，以前我是不明白，现在嘛……你想想看，若是原力海洋能够重新注入活力，成为活水，那会是一个什么情况？”

　　“结束末法时代吗？”

　　“也可以这么说，但是以诸神时代重新降临来形容更准确一些！”

　　“这不可能吧？”鲁清微目瞪口呆。

　　“你认为不可能，那是因为你不明白世界的本质，也不明白神祇和原力海洋的关系，更不明白一位真的神祇对一个位面来说意味着什么！”

　　“不是说诸神黄昏，已经没有神祇，更没有神迹吗？”

　　“对这个世界是这样，但是域外却不一定都是诸神黄昏的时代，若是域外有神降临，那么这个世界的本质将会被彻底打破，原力海洋将会重新焕发活力，死水变成活水，神如同真龙，入水可行云布雨，泽被苍生……”

　　鲁清微听明白了，并且被陆飞的“梦话”震动不已。在她看来，域外有没有神能降临就是个大问题。她当然也明白，若是这个世界真有神，那么哪里还有所谓的诸神黄昏，就是因为没有神迹，所以才叫诸神黄昏。

　　陆飞也不多说，心想鲁清微哪里知道自己能往来泰伦大陆，泰伦大陆正处于诸神时代，她更不会知道，自己有问鼎神座，成为这个世界第一位“真神”的潜力，是的，比地球位面任何修行者问鼎神座的潜力都要大。

　　这个世界的人若只在地球位面修行，几乎不可能成就神座，但是自己能来往于两个位面，成神的机会很大。

　　遁光掠过几重山峰，忽然前方一座山头几个人影遁飞起来，拦住去路，为首的是一个中年道人，额头上有一道刀疤，但是并不显狰狞，反而有一种经历世情的沧桑感。

　　中年道人的身边，还有两个形貌三五六的道人和一个年轻人，两个道人全都是元气境的后期，能够驭气飞行，最后一个年轻人不是别人，正是刘洪涛，他是元气境初期，元气积累不厚，还远远无法御空飞行，只能让别人带着。

　　“是他们吗？”中年道人转头问刘洪涛。

　　“就是那个男的，就是他杀了我师父！”刘洪涛咬牙切齿，露出怨毒的神色，这一股怨恨浓烈深重，仿佛倾尽四海三江也洗刷一掉。其实陆飞不过是打败了他，连同他后来刚刚拜的师父“马季”和原来青城龙门的三位师叔被杀被败而已，并不是杀父之仇夺妻之恨，并不是真的不共戴天。

　　只是刘洪涛这个人成长太过顺利了，修炼武功，无所不能，后来得奇遇，获得飞剑，更是打遍天下无敌手，没想到在目空一切的时候，在天京被陆飞这个突然冒出来的“无名小卒”狠狠挫败，刘洪涛心性立刻扭曲，他早已经被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“来者还不快快停下？”为首的道人喝道。

　　陆飞皱皱眉头，这里离山门还有十来座山头的距离，这些人明显是昆仑道派的人，而且不怀好意，但陆飞还是停下来，悬在半空，和对方对峙，陆飞很快就看到三个道人身后的刘洪涛，不禁若有所思。

　　“你可是陆飞？”为首的道人冷冷说道。

　　“正是陆飞，几位是什么人？”陆飞正色道。

　　“你听好了，我在昆仑道派真传弟子中排行第五，姓柳，道号扶风子。我身边这两位也是本派的真传弟子，叫做云阳子、玉真子。”

　　“原来是三位师兄，不知道拦住我的去路，是什么缘由？”陆飞不卑不亢说道。

　　“哼，你还敢问什么缘由，你犯了大罪，我听说你在天京打着我昆仑的旗号到处招摇，而且残杀马季师弟，我现在就要捉拿你到大师兄座前接受发落！”扶风子趾高气扬，看陆飞的眼神高傲而且冰冷，仿佛陆飞已经是砧板上的鱼。

　　“刘洪涛是怎么跟几位师兄说的？难道他没跟你们说马季不是我杀的吗，马季可是被一个大块头杀的，不信几位师兄再问问刘洪涛好了！”陆飞笑道。

　　“你放屁，你们都是一伙的，三位师叔，你们别听他信口雌黄！”刘洪涛握紧了拳头，声音歇斯底里，脸红脖子粗，生怕陆飞推脱过去。

　　“哼，不管是不是你杀的，总之你身为顾凌仙的人，那就该死！”

　　扶风子转头对云阳子道：“你且上前，把他琵琶骨给穿了，押到大师兄跟前让大师兄发落！那个同来的女人看来也是帮凶，一并穿了琵琶骨捉拿！”

　　陆飞拦在鲁清微面前，听了扶风子的话，感觉十分荒谬，不觉哈哈大笑起来：“有意思，真是太有意思，原来你们是邪天武的走狗，看来你们就是用这样的手段对付本派不同阵营的师兄弟的吧！”

　　“你老老实实的束手就缚，不要让我们亲自动手，否则到时候吃亏的可是你自己！”云阳子手上拿着一条铁索，两头是十分锋利的钩爪，就像鹰爪，若是真被穿了琵琶骨，那可是很凄惨的，陆飞心惊眼前这三个师兄的“凶残”。

　　“铮……”

　　鲁清微随手拔出随身的冷泉剑，这一柄剑是用极为特殊的钛钨合金打造的，元气灌注之下，一道淡淡的青色剑芒立刻闪现，在剑尖上吞吐不定。

　　“你们两个还敢反抗？”

　　云阳子咧嘴冷笑，浑身元气澎湃，一股灼热的元气涌入手中的铁索鹰钩，整条锁链立刻微微发红，这个红是元气泄露呈现的颜色，不是锁链温度极高呈现的颜色。

　　“你退后，也就是几个跳梁小丑，我一只手就能把他们打发了！”陆飞拦在鲁清微身前，一直外放的神力立刻分散开来，一股厚重尘黄的龙气凝聚在陆飞手上。

第127章 全杀了


　　神力和龙气，陆飞运转由心，神力是比元气更强大的东西，但是对付云阳子，使用龙气足以。

　　云阳子闪电般扑来，全身缭绕的灼热元气滚滚而来，这一股气势不小，这就是元气境后期特有的威势，特点是大气磅礴，一举一动，牵扯出滚滚厚重的元气，可以平地起气爆。

　　“着！”

　　云阳子大喝一声，锁链呼啦啦飞来，锁链打头的一端，鹰钩闪烁着锋利的红芒。

　　“有几分能耐，不过就这样的程度想要拿我无疑是个笑话！”陆飞同样冷笑，扬手虚空一抓。

　　噗噗……

　　一条气形黄龙冲出，长数十米，张牙舞爪，不是直线冲出，而是狂舞出来，如龙蛇起陆，天翻地覆。

　　哗啦啦……

　　铁索鹰钩被浑厚狂暴的龙气冲垮，如摧枯拉朽！

　　“啊……这不可能！”震惊无比的云阳子瞪大了眼睛，看着冲过来的黄龙气露出惊骇欲绝的神色，千钧一发之际，他双手猛地扬起，滚滚赤红的元气立刻从十指爆射出来，形成十道凌厉剑气，剐杀黄龙！

　　有如铁骑刀枪鸣，又如重重帛裂，一条有如黄尘的气形黄龙立刻被十道凌厉剑气刺穿，猛地劈斩爆散开来，但是黄龙元气去势仍在，嘭一声，冲撞到云阳子的身上。

　　“啊……”

　　云阳子发出一声凄厉的惨叫，脸部骨骼、胸口、臂膀如同被大铁锤狠狠撞击，发出骨头碎裂的声音，整个人猛地倒飞，凌空翻下深涧……

　　“好恶贼！”扶风子吃了一惊，人化一道遁光一冲而下，身上涌出一层层青色的元气兜住云阳子，把他给拉了上来。

　　“云阳子，这是气血归元丹，快吃下！”扶风子翻手拿一粒血红色的丹丸塞进云阳子的嘴里，这个丹丸，是以鹿血、虎血、猿血调和人参、鹿茸、黄精等天财地宝炼制的，功效就是吊命扶伤。

　　几个呼吸后，云阳子煞白的脸色才有几分红润，扶风子忽然伸爪如电，在云阳子身上连连抓了十几下。

　　咔咔咔咔咔……

　　一阵阵筋骨被强行掰正的声音传来，云阳子白眼一翻，人彻底昏厥过去，扶风子额头见汗，顿时放心不少，因为云阳子的小命算是保住了，但是他的体内，仍然盘缠着透体而入的黄龙元气，不少气脉都被冲撞破败了，即使以后伤势完好，气脉也不可能完全恢复，这就意味着云阳子以后很难再恢复元气鼎盛期了。

　　陆飞一招就打残了一位依附大师兄邪天武的同门，鲁清微已经惊呆了，这只是陆飞九龙元气中的一种元气，若是九种齐出，不知道是怎么个厉害法。

　　“五师兄，这个家伙废了云阳师弟，我们一起上，把他打杀了！”玉真子杀意沸腾，他的身上，不断涌出温润如玉的元气，坚韧而稳固，凝聚而紧密，行云如流水，没有一丝一毫的阻滞，形成一波波如同海浪一样的气韵。

　　“好狠的贼子，我要活剐了你！”扶风子脸色狰狞，现出杀意，一双眼睛盯着陆飞，如同狼一样狠毒，也不见他有什么兵刃，双手展开，凝聚出一片青芒。

　　陆飞对此视而不见，他摇摇头，带有一丝轻蔑，严肃道：“己所不欲，勿施于人，你们在以残忍的手段对付别人的时候就应该想到，自己有一天也会技不如人，反被折磨或者轰杀，你们应该感谢我，因为我手下留情，没有把你们赶尽杀绝，所以，趁着还有命在，我劝你们还是识时务，赶紧退去……”

　　“杀！”

　　扶风子和玉真子同时大吼一声，猛地飞身扑上来，一左一右包抄陆飞，扶风子双手成爪，如疯魔乱舞，十指左右上下飞扬，不断地往复来回，凌厉如剑气的爪劲从十指上冲射出来，密集无比，扑向陆飞。

　　玉真子则手握一柄长剑，连削带刺，挥洒出道道凌厉剑气，或洞穿，或劈斩，或纵横刁钻，削来扫去。

　　鲁清微站在陆飞身后，整个人如同小乖猫突然间惊悚，背后的寒毛根根竖起，恐怖的元气如同惊涛拍岸左右逼迫而来，凌厉森冷的杀机充满方寸之间，杀气渗透鲁清微的发肤，使得她内心自然而然恐惧起来，呼啸的空气发出尖锐的嘶吼，仿佛地狱深处的恶鬼在恐怖嚎叫。

　　“既然杀心不灭，那就不要怪我心狠手辣了！”陆飞面对这样的情景不禁勃然大怒，向左踏一步，彻底将鲁清微挡在身后，双臂猛地展开，微微向下四十五度，手心向前，双手十指如簸箕张开，猛地展开大吼一声。

　　轰隆！

　　空气仿佛爆炸一般，周遭的空气立刻被撕碎。

　　炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳，九道庞大的元气喷井般从陆飞身上先后冲出来，化为九条龙形，其中一道青龙化为青色云气罩住自身和鲁清微，使得保持御空之势，不至从半空掉落山涧之中。

　　还有八道龙气，庞大无比，比刚才打败玉阳子的龙气要壮大三倍，每道龙气长三十米，龙头栩栩如生，狰狞生猛，龙气颜色各异，一分为二，左手四道，是炎、黄、钧、苍、幽。右手四道，为幽、玄、赤、阳。

　　空气爆裂，如同裂帛，啪啪作响，八道龙气，风驰电掣，狂暴凛冽，张牙舞爪，直扑扶风子和玉真子。

　　“不好，贼子隐藏了实力，这才是他压箱底的本事！”

　　龙气还没及体，扶风子和玉真子已经心神巨震，心魄被夺，陆飞还没有使出更加厉害的神力和神术，仅仅施展龙气，两人就已经肝胆俱裂，轰下来的爪劲和剑气全都被一股脑摧毁，如同秋风扫落叶，涤荡一切，摧枯拉朽。

　　“啊……怎么会这样？不可能，不可能，一个外门弟子怎么可能比我们这些真传弟子还要凶猛？！”

　　扶风子和玉真子不甘心的大叫，转瞬间就如同两叶扁舟，被狂暴的暴龙无情撕碎，是的，活生生撕碎，只是眨眼之间，血肉之躯爆开。

　　一直昏迷的玉阳子也遭了毒手，刘洪涛不甘心，大叫：“狗贼，我不服，陆飞，我绝对不服……啊！”

　　刘洪涛也被彻底吞没，身体全都被龙气绞碎成齑粉，只剩下一些残碎的白骨四下散落半空，撒到群山间的深涧沟壑之中。

　　一阵清洌的微风拂过，吹起陆飞和鲁清微的衣襟，微微作响，陆飞一瞬间瞭望山河，不由轻轻叹息一声，杀生非本愿，但是杀劫临头，陆飞不介意自己手满鲜血。

　　昆仑山脉，延绵数千里，如同天之屏障，隔绝南北，又如同巨龙，起伏在辽阔的大地上，连云九荡流万里，云海苍波竞奔腾，浩荡的风中蕴含着天地山川中的草木气息，也含着远处流波万里的云气，更有着山峰之巅终年积雪的寒意。

　　鲁清微娇躯微微颤抖了一下，也不知道是寒冷还是惊惧。陆飞微微道：“没事吧？”

　　“没事！”鲁清微镇定了心神。

　　“你现在知道这里面的凶险了吧，虎无伤人意，人有杀虎心，刚才我们若是被他们拿下，必定是被穿了琵琶骨，任人宰割和践踏，到时候只怕比死还惨！”

　　鲁清微也是后怕不已，眼神中多了一丝坚定：“我知道了，修行界从来就是弱肉强食的，若是想要安稳逍遥，就必须足够强大，足够心狠，这里面容不得妇人之仁。”

　　“你明白就好，那我们就走吧，前面就进入山门范围了！”陆飞卷起鲁清微，化一道遁光远去，留下一道长长的云气。

　　陆飞带鲁清微从两座山峰之间穿过，眼前顿时豁然开阔，进入一片清幽的山谷，方圆千里都是泉林瀑布的秀美景致，山谷四周则是千百重山峰，壁立千仞；或如翠屏，飞鸟难度；或如剑指高孤绝立。更远的山峰之外，则是浩浩荡荡的雪岭，横无际涯，一轮蒙蒙发黄的太阳照彻泉山峡谷，山川焕绮，日照叠壁，垂丽天之象，壮阔无比。

　　一群白鹭，在天空中飞过，这绝对是世间难寻的神仙去处了，鲁清微轻轻发出一声惊讶，环览群山，只见群山之中，一座座大殿错落有致，有的大殿甚至建在雪岭之上，乳白色的云气游荡缥缈，更显得神仙居所永绝尘世。

　　陆飞落下遁光，降落到山门前的方形白玉广场上。

　　“你们两个是什么人，可有出入腰牌？”看守山门的巡弋弟子看了陆飞和鲁清微一眼。

　　陆飞翻手将顾凌仙给的腰牌举起来，笑道：“看清楚了，这是顾师姐的腰牌，我是派差世俗的弟子，这位是我带回来的新晋弟子！”

　　“那好，来报备姓名！”一本名册被递了过来，陆飞拿笔写了名字，鲁清微照瓢画葫芦，签了大名。

　　等两人记好名字，守门巡弋低声提醒道：“最近山门气氛很重，没事的话两位不要乱走，更加不要单独到偏僻的地方去，掌教和长老们发话了，严禁门内弟子在山门内私斗，若有违反，严惩不贷，两位可要好生记住着，莫要顶风违反！”

　　“多谢提醒！”陆飞卷起鲁清微，直接往顾凌仙所在的凌青峰遁去，不消一会，落到了辰霄殿外。

　　“什么人在殿外飞遁？”红芍的声音从殿内传出来，紧接着殿门打开，一团红烈如火的倩影走了出来。

　　陆飞笑道：“对不住了，红芍姑娘，我许久不来拜山，把规矩给忘了！”

第128章 密谈


　　红芍也没有想到来的是陆飞，上一次陆飞来的时候，就让她感觉很惊讶，一是陆飞是新晋弟子，不是内门弟子，更不是亲传弟子，但是就是这样一个人，修炼到元气境中期的程度。

　　二是陆飞很受顾凌仙关注，顾凌仙刚刚传下《九龙神火经》不久，陆飞立刻就学得有模有样，这已经不是“天才”可以形容的了，只能用“妖孽”来概括。

　　“怎么是你，你不是到世俗办差去了吗？”红芍诧异道，她可是记得上一次来，陆飞就是向顾凌仙讨要进入山门的腰牌的。

　　“自然是暂时返回山门！”陆飞往身边的鲁清微一指，笑道：“红芍姑娘，你看她怎么样？”

　　红芍目光落到鲁清微身上，打量了一会，问道：“你可是内门弟子，叫什么，我以前怎么没有见过？”

　　鲁清微恭谨道：“我叫鲁清微，是天京鲁家人，现在还不是昆仑弟子！”

　　“不是昆仑弟子？”红芍微微惊讶，心想世俗还有能够自行修炼到元气境的人吗？而且还是一个小姑娘。红芍又是仔细打量，发现鲁清微根骨不错，想来是因为修行资质极高，所以才能修出一个元气境初期来。

　　“陆飞，她资质极高，若是能得到我们凌仙师姐的调教，应该会有大成就的！”

　　陆飞听了点头笑道：“所以我这就带她来了，想让她进入昆仑，得到凌仙师姐和红芍姑娘的照顾，修行更高深的法门……”

　　“就知道你是这个打算，不过凌仙师姐的意思怎么样还未可知，你们且在这里等一会，我进去跟师姐说一说，看看她让不让你们进去！”

　　“有劳了！”陆飞连忙笑道。

　　红芍倒是咯咯娇笑起来，摆手道：“不用对我嬉皮笑脸的，上一次你来时，我就知道你是个有意思的人儿，辰霄殿平时来往的都是女弟子，等闲不见男弟子来，就为了这个，我也要为你通传通传，顺便帮你说说好话！”

　　红芍转身进入殿内。

　　鲁清微望着辰霄殿，期待道：“陆飞，这位顾凌仙师姐地位很高啊，你看这一座山峰，独峰独殿，你的住处是在哪里？”

　　陆飞转身对着远处冒着炊烟的山谷一指，道：“就在山谷的那一个小湖泊旁边！”鲁清微抬手远眺，疑惑道：“可是我只看到零零星星的茅屋院落！”

　　“就是那里，这么多的茅屋都是给新晋弟子居住的，你以为我还能住这样的大殿吗？”

　　“可是以你的修为，比那些亲传弟子不差吧？刚才在山门外你可是……”

　　陆飞连忙摆手，示意鲁清微禁言，山门外的大事非同小可，想想看，三名亲传弟子被轰杀，那可是亲传弟子，陆飞不知道哪个是哪个长老的弟子，哪个又是掌教的弟子，但是被亲传弟子每一个都是被寄以厚望的人物，现在一下子被灭了三个，不难想象整个昆仑必将震动。

　　陆飞之所以赶到辰霄殿来见顾凌仙，未尝不是希望能有些转机，否则，只能兵来将挡水来土屯了，真到那个时候，陆飞也不怕，因为自己还是有些倚仗的，绝对丢不了性命。

　　一袭红衣飘然走出辰霄殿，红芍笑道：“凌仙师姐让你们进去呢！”

　　“有劳了！”

　　陆飞带鲁清微进入殿内，看到顾凌仙在大殿内召见自己，陆飞开口道：“师姐，这里说话不太方便，可有其他去处？”

　　顾凌仙一双眸子看了陆飞几秒，感觉陆飞现在又有不同，想来是修为精进的缘故，在自己看来，陆飞隐藏着很大的实力，他甚至和自己一样，是法力境的高手。

　　想到这里，顾凌仙就觉得不可思议，现在的世界，道法衰微，举世找不出多少个法力境强者。

　　“你想要跟我说什么？这里虽然是大殿，但是隔绝内外，你要说什么，绝对不会传出去！”顾凌仙目光注视陆飞，有些不解。

　　“好吧，希望不会隔墙有耳！”陆飞做烦恼状，习惯性的揉揉两边的太阳穴，说出了让顾凌仙和红芍两眼发晕的话。

　　“刚才我回山门的时候，让人给拦住了，说是要穿我和鲁清微的琵琶骨，拖到大师兄邪天武的跟前定罪发落！”陆飞说道。

　　“什么？”顾凌仙震惊莫名，邪天武竟然……干出这么出格的事情！顾凌仙脸色铁青，越想越是愤怒，一股莫名的怒火正熊熊燃烧起来，再也不能遏制。

　　红芍更是大怒，她大叫道：“太欺负人了，师姐，你就是这般隐忍有什么用？现在大师兄竟然指使手下开始肆无忌惮地铲除异己了，若是再这么下去，咱们还有什么威信可言，依我看，大师兄这些人，都该被打倒！”

　　“住口吧！”顾凌仙挥挥手，红芍立刻乖乖闭上嘴巴，但是仍然一脸不服气。

　　“那你是怎么回山门的，他们可曾真的刁难你？”顾凌仙盯住陆飞，问道。

　　“没有啊，既然他们蛮横强来，我只好出手把他们几个给灭口了……”陆飞语气淡淡，仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　“灭口了？”

　　“是啊，我不灭他们，就该是我自己被灭了，这可不是开玩笑的事情！”

　　“好吧，你都灭了谁，灭了几个人？”

　　“四个，自称扶风子、云阳子、玉真子、刘洪涛！”陆飞伸出四根手指。

　　“什么！”

　　红芍手不禁哆嗦了一下，什么？扶风子、云阳子和玉真子被灭口了？顾凌仙也震惊不小，她猛地站起来，来到陆飞的跟前，一双明亮智慧的眼眸充满了惊讶、疑惑、兴奋还有惊喜。

　　这三个人，全都是大师兄邪天武的忠实拥护者，若陆飞真的杀了他们，那就相当于斩了邪天武的一条臂膀，整个山门数千弟子对邪天武的信任将会一夕之间彻底动摇，甚至崩溃，这对自己可是好处极大！

　　“你确定你没有弄错吗？要知道扶风子、云阳子还有玉真子可是元气境后期的修为，你若是能以一敌三……”

　　陆飞摊手道：“是不是弄错我可不知道，他们是自称，不过我可以肯定，他们都是元气境后期没错，因为我们一直凭着庞大的元气摄空斗了一翻！”

　　“这事还有别的人看到吗？”顾凌仙已经眼晕了，不禁强打了精神，脸色沉得可怕，若陆飞说的没错，那就是真的了。

　　“没有，全都被打成渣了，任谁了找不到尸体！”

　　“好好好，你事弄得太大了，你先来我这里没有错，事情再没有弄清楚之前，你就呆在这里，我要立刻去打听打听，这件事到底会演变出什么大问题来！”

　　顾凌仙有些紧张地走来走去，很快就有了决断，现在当务之急是封锁消息，若是消息泄露，则立刻让陆飞“下山”避难，若是没有泄露，那一切就好办了，只要有自己在，谁也奈何不了陆飞一根寒毛。

　　顾凌仙现在既震惊又庆幸，当初一念就和陆飞结下善缘，没想到陆飞突然之间就变得厉害无比了，虽然陆飞身上明显有很多秘密，但是这不妨碍陆飞成为自己最有力量的杀手锏。

　　“师姐，那鲁清微的事……”陆飞连忙说道。

　　“哦，放心吧，我让她直接在殿里修行如何，有空我还能指点一二！”顾凌仙大手一挥，十分痛快地决定了鲁清微的去留问题。

　　顾凌仙当即吩咐红芍将陆飞安置在辰霄殿后面的别院里，自己则到山门四处打听消息。

　　过了大半天，天色暗淡下来，夜幕降临的时候，顾凌仙回来了，她带着红芍和青芍亲自到了辰霄殿别院，两名贴身侍女守在别院外，自己则亲自和陆飞密谈。

　　顾凌仙刚刚坐下来，看了陆飞一眼，笑道：“现在情况很好，我四处暗查了一下，没有人知道扶风子三人已经失踪，连他们的弟子和亲信都只知道，三人接见了一名奇怪不明身份的新进弟子，然后一同出山门去了……”

　　“还真是老天帮忙，看来灭口是灭对了！”陆飞呵呵笑道，若是消息不幸泄露，自己只能想办法跑路了。

　　“说得是，我会让人严密封锁一切不利消息的，不过山门马上要进行天武论道会，这是本派三年一度的论道会，但凡是新进弟子和外门弟子，有一些实力的都希望在论道会上露露脸，希望能得到本派长老甚至是掌教的垂青收入门下成为内门弟子或是亲传弟子！”

　　“那有没有外门弟子挑战亲传弟子的比试？”陆飞饶有兴致道。

　　“你想要挑战亲传弟子？”顾凌仙有些意外。

　　陆飞眼睛闪着一丝精光，他咧嘴笑道：“自然是了，这一次被人拦住，若不是有一些手段，说不定就让人穿了琵琶骨了，嘿嘿，既然这样，索性我就再施展些手段，狠狠震慑一些那些不长眼睛的东西！省得日后还有为难我和我朋友的混账东西……”

　　顾凌仙点点头，心中意动，道：“邪天武一系中，扶风子、云阳子和玉真子是元气境后期的翘楚，其实还有两位法力境师弟，他们才是支持邪天武的最大助力，你若是实力足够，能挑战他们就好了！”

　　“他们是谁？”

　　“三师弟贺展博、四师弟金鹏风，你若是能挫败一个，对我的好处极大，因为现在我有意和邪天武争夺副掌教的位置，一些正在观望的长老并没有太看好我，所以……”

第129章 造势


　　“这个容易，你先帮我放出风去，就说有新晋弟子要挑战贺展博和金鹏飞，把势先造起来，过两天再把挑战书送到！”

　　“你要挑战两个人？”顾凌仙不禁惊讶，在她看来，挑战一人陆飞已经有些勉力，毕竟贺展和金鹏飞都是法力境修士，除了长老和掌门之外，只屈居在邪天武和自己之下，最近更是有消息称，贺展博习练成一门上古杀法，很是嚣张跋扈！

　　“当然是要挑战两个，否则怎么把势给造出来，我不管他们是法力境还是金丹境，我都要踩着他们的脸把威名立起来，嘿嘿，算他们倒霉吧！”

　　顾凌仙顿时明白了，陆飞信心满满，他根本没想过会输！陆飞应该不是那种不知深浅的人，之所以有这样的信心，看来是真的有十足的底气，顾凌仙心神微微悸动，这是一种什么样的气魄和自信？

　　顾凌仙不再劝了，开始和陆飞细细讲述贺展博和金鹏飞修炼的道法，分析其中的优势和劣势，又让人在广大弟子中散播消息，开始造势。

　　新晋弟子挑战亲传弟子，这可是一个轰动火爆的话题，只是两天时间，这个消息就传得沸沸扬扬，整个山门，下至童子，上至门派长老、掌教，全都听到消息，长老们和掌教全都是一笑置之，认为空穴来风，不过是一些好事者风传的妄语。

　　凌霄峰北侧一座宫殿，守门的几个童子聚在一起，窃窃私语道：“听说了吗，据说这次天武论道会将有新晋弟子挑战亲传弟子！”

　　“我们也听说了，不知道是哪位师兄这么厉害，敢向亲传弟子挑战？”

　　“据说消息是从顾师姐那边传出来的，说是一位新晋的弟子，得传了顾师姐的九龙神火经。”

　　“厉害啊……我听说过这一部经书，据说是本门少有的几部上古上乘法诀！”

　　“虽然法诀厉害，但是新晋弟子怎么跟亲传弟子较量，知道被挑战的是哪位师兄吗？”几名童子面面相觑，最后都摇摇头。

　　几个童子正讨论得火热，没有注意到殿外来了一位辰霄殿的童子，这位童子听了别人讨论，十分得意，他扬扬手里的东西叫道：“哈哈，你们几个，不要猜了，要挑战的是你们的主子，这是挑战书，拿着！”

　　“哎呀，这是给咱们贺师兄的挑战书，挑战人叫陆飞，是那个新晋弟子？”童子们目瞪口呆。

　　“对，把挑战书给你们那个师兄，让他最好不要应战，免得到时候输了面皮上不好看！”送挑战书的童子哈哈大笑着扬长而去。

　　几个童子脸都绿了，那战书的童子气愤道：“好啊，原来是要挑战咱们的贺师兄，贺师兄可是法力境的高手，一身法力强大无比，他会害怕一个小小的新晋弟子吗？”

　　“快把挑战书给贺师兄送去，一定要让贺师兄把那个叫陆飞的新晋弟子打个落花流水！”

　　“好，我这就去！”童子急急忙忙小跑起来，进入大殿，没看到贺展博，连忙小跑到殿后，正看到贺展博在后殿对着天空吞吐元气。

　　“师兄，不好了……”小童慌忙叫起来。

　　“什么事，慌慌张张，成何体统！”贺展博转头道。

　　“是这样，顾凌仙师姐底下有一个新晋弟子，名叫陆飞的，他要向师兄您挑战，这是挑战书，都已经送来了！”

　　“什么，新晋弟子要挑战我？”贺展博接过挑战书，扫了一遍，哈哈笑道：“有意思，莫非顾凌仙得了失心疯？”

　　“那师兄是应还是不应？要知道，天武论道会明天一早就要开始了，按照规定，所有被挑战者可是不好拒绝的啊！”

　　“哼，一个新晋弟子，凭什么挑战我，顾凌仙就不怕我一个小指头捏死对方？”

　　“师兄，那么你要回绝？这这这……貌似不太好，若是回绝，只怕顾师姐会更加得意，说不定事情会被弄得沸沸扬扬，说一些不好的谣言……”童子小心翼翼道。

　　“我贺展博会怕她吗？哼哼，也罢，我就应了，我倒要看看，那陆飞有什么本事敢向我挑战，我明天若不废他半条命我就不是贺展博！”

　　“对，狠狠扫师姐的脸面！”童子兴奋道。

　　“你去打听打听，还有什么人被挑战了吗？”

　　“听说金鹏飞师兄也被挑战了！”童子心里打鼓，不由小声说道。

　　“是谁要挑战他？”贺展博眉毛轻轻一跳，饶有兴致。

　　“也是那个叫陆飞的！”

　　“什么！”贺展博一刹那勃然大怒，他咬牙切齿道：“可恶，太可恶了，顾凌仙，你是想用一个新晋弟子来羞辱我们几个师兄弟吗？好吧，我成全你，明天就让你知道我是怎样狠狠打你脸面的！”

　　童子看到贺展博发怒，连忙退下去，生怕殃及池鱼。

　　“怎么样，贺师兄应战了吗？”几个童子围上来，一个个既兴奋又好奇。

　　“应了应了，就看明天的好戏吧！”

　　“呵呵，咱们山门已经很久没有有趣的事情了，不行，我得赶紧和几个同伴说一说这一件趣事！”

　　正是好事不出门，坏事传千里。

　　辰霄殿别院，青芍推门进入别院，看到陆飞正在悠然品茶，鲁清微则在一旁侯茶，不觉摇头，担忧道：“我说陆飞师弟，你怎么还不知道利害？现在整个山门的弟子都在传贺展博和金鹏飞两位师兄已经应了你的挑战，我看这一次你的小命难保，因为无论你是胜是败，两位师兄脸色都不好看！”

　　“青芍师姐，你可不要看轻陆飞，没有把握的事情陆飞怎么会去做，明天你就看着吧，陆飞一定能把金鹏飞和贺展博打得落花流水！”鲁清微笑道，丝毫不担心。

　　“鲁师妹，你也是个糊涂虫，那金鹏飞也就罢，但是贺展博可是法力境中期，一身法力十分强横，而且我听说他最近还炼了一门十分神秘的上古杀法，手段厉害得很，已经得到了师门中好几位长老的赞许！”青芍摇摇头，并不看好陆飞。

　　“你可知道是什么杀法？”陆飞问道，这个问题陆飞也向顾凌仙询问过，可惜她也不知道。

　　“不知道，这还是一个秘密！”青芍摇头，又道：“我听说只有两位长老知道，不过他们可不会顺便透露！”

　　“嗯，我知道了，看来所有人都小看了这个人，他还真有些深不可测呢，到时候我会特别注意的！”陆飞虚心接受青芍的提醒。

　　“你明白就好，到时候可要小心，即使输也要输得理直气壮，可不能丢了我们凌仙师姐的面子！”

　　“哈哈……”陆飞大笑：“我可是赌上了命运，一是为了出人头地，二还不是为了成全师姐的提携之恩吗？”

　　“好吧，说不过你！”青芍小嘴撅起来。

　　夜幕降临，陆飞开始疏理自己所有的能力，从奥术到灵魂神术，再到九龙神术，每一个法术都疏理一遍，假想明天的一切意外情况，以及如何应对。

　　翌日一早，天色还没有亮，整个山门传来浩大的钟声，一声接着一声，回荡在整个山谷中，所有人都醒来，匆匆洗漱一番，开始往天武论道会的会场集聚。

　　论道会的会场设在主峰凌霄峰的山脚下，那是一个巨大的花岗岩广场，广场中央，已经设了一个三个擂台，每一个擂台都是正方形，三百多平米。

　　陆飞自从领悟奥术之心后就不用神眠了，经过一夜修炼，整个人精气神足，张开眼的一刹那，眼眸如同夜空，无端闪过一道闪电，整个房间骤生光明。

　　走出别院，顾凌仙已经带着红芍、青芍、鲁清微一起走过来，“陆飞，你今天可有把握？若是没有，我可以……”

　　陆飞挥手打断，斩钉截铁道：“师姐，你放心，我还是那句话，不管对方是法力境还是金丹境，我只会将他们狠狠挫败，我要让所有人都知道什么叫做横空出世，知道什么叫不鸣则已一鸣惊人，更要所有人知道陆飞这两个字代表的意义！”

　　“好，我们且下去吧，今天注定是一个大日子！”顾凌仙也被陆飞的豪情感染，只觉振奋无比。

　　天武论道会的会场已经人山人海，山门有超过一万人，其中四千是修炼者，其他都是普通人。

　　三个擂台旁边各自竖立着一块石碑，上面写着数十场比赛的人员名单以及出场名次，这个是根据报名人数抽签安排的，分为新晋论道、外门论道、内门论道，最后一轮则是挑战赛，没有公布挑战赛事。

　　山门只有六名长老，加上掌教，一共是七名辈分最高的人，这是硕果仅存的七名长辈，其他的都没有熬过生老病死，这就是没有凝聚金丹成就人仙的悲哀，现在掌教和六名长老虽然看上去只有四五十岁，其实已经老朽，没准那一天阳寿尽了，自然“羽化升天”。

　　陆飞在山门呆的时间其实很短，并没有见过长老，也没有见过掌教，这一次总算是见到了。

第130章 论道


　　三个擂台北侧，有一个高台，上面设了好几个席位，其中一人正坐在中央的一个席位上，身穿玄青色道袍，道袍上印着无数大大小小的双鱼图案，他手持一根银色浮尘，眉毛雪白修长，竟然垂下来一指长，看上去是名副其实的仙风道骨。

　　“原来这就是掌教虚尘子，果然是仙人风范，若是凡人看到了，很难不拜倒称一声老神仙！”陆飞心中赞叹，但是又不免可惜，虚尘子看上去固然是仙人风范，其实只是法力境的巅峰，还没有进入金丹境。

　　一粒金丹吞入腹，金丹镇压丹田，精气神自给自足，可以颠倒造化乾坤，使得人寿可达三百六十年，甚至更久一些，这就不是凡人了，已经成为人仙。

　　只是可惜，这个位面有没有人仙存在还真值得商榷，至少掌教和六位长老全都逃不掉二甲子而亡的命运，这就是凡人，最长寿就是两个甲子，平常则一个甲子上下。

　　掌教虚尘子的身边，还坐着三名长老，其中一名女道，中年形貌，颇有姿色，顾盼之间隐隐有和顾凌仙有七分相似。

　　“看来这就是顾凌仙的娘了！”顾凌仙的娘亲叫做石矶子，据说是因为俗家姓石，字就打听不出来了。

　　顾凌仙到了会场，先是遥遥向掌教虚尘子以及石矶子拜谒，然后才关注起擂台来，三个擂台上已经分别站着一名长老以及两个随身的小童。

　　一路走来，不少师弟、师妹纷纷向顾凌仙行礼，这里就看出来了，顾凌仙能够跟大师兄邪天武争斗副掌教之位，可见麾下的势力还是很强的。

　　“凌仙师姐，我们的席位已经安排好了，擂台西面的山坡上，离擂台只有三十步远！”红芍这个时候走过来说道。

　　“好，去坐好，论道会马上就要开始了！”顾凌仙挥挥手，上百名弟子立刻跟上，只见擂台边上一个小山坡已经被修葺出一层层的石阶，用青砖铺地，中间处，还设有几张座椅，陆飞寻了一个座椅直接坐下来，正在顾凌仙的下首处，其他跟随的人纷纷皱眉，正要呵斥，被顾凌仙止住。

　　“就让那位师弟坐好了！”顾凌仙如是说。

　　“师姐，他是什么人，为什么要优待他，要知道这几个座位可是给我们几个人坐的！”其中一人叫道。

　　“你们不要喧哗，我自然有用意！”

　　“……既然师姐这么说，那就这样吧，还是师姐度量广大，嘿嘿，便宜这不知道天高地厚的小子了！”一个壮汉嘿嘿笑道。

　　陆飞摇摇头，心道：“真是无知无畏啊，这些人一个个不是元气境中期就是元气境后期，没有一个是法力境，自己一根手指就能碾死，但是有人还完全搞不清楚状况，也罢，人的名，树的影，今天自己就发发威，狠狠震慑一些这些不是所谓的家伙！”

　　“陆飞，你竟然在这里？”石铭和桑宝两人走了过来，对顾凌仙行了一礼，走到了陆飞的旁边。

　　“原来是你们啊，坐吧！”陆飞呵呵一笑，石铭和桑宝两个人自己可是有些时间没有见过来，自从自己下山以后就一直忙着了。

　　“陆飞，你的元气更庞大了，修为更精进了？！”桑宝打量了陆飞一会，忽然叹息道：“从你下山开始，我就一直在苦修，但是天地元气就像是一潭死水，我怎么凝聚都凝聚不来，可怜啊，我这一身的元气至今没有增长多少！”

　　石铭也苦着脸道：“我更惨，原本我开了顶门，以为修炼终于可以一帆风顺了，没想到这狗日的元气，我是日日夜夜都在吞吐，可是一天下来，根本就增长不了多少，有的时候还会泄露元气，我吞吐得越多，泄露掉的就会越多，可愁死我了……”

　　“行了，你们两个都有一些精进，就不要乱倒苦水了，你们两个若是真的有心要请教我，日后我可以传授一些经验给你们，大家一同精进！”陆飞笑道。

　　“哈哈，还是你够哥们，这话我就爱听！”石铭朗声大笑，狠狠拍了拍陆飞的肩膀，十分热情。

　　鲁清微在一旁皱皱眉头，石铭大大咧咧的模样并不让她待见。

　　“陆飞，这是你媳妇？”石铭看了看鲁清微说道，脸上已经露出至贱的表情来。

　　“你这人乱说什么！”鲁清微眉头竖起，大声抗议，一双眼睛犀利无比，瞪得石铭大感刺激。

　　陆飞连忙道：“你们不要吵，我给你们介绍一下，这是鲁班村的鲁清微，人家家里面是开大公司的，叫做皇朝国际，石铭，你应该听过这个公司吧？”

　　“啊？皇朝国际，妈呀，我听过，而且我还知道他们那个大经理，叫鲁……鲁什么来着，鲁昌盛，对，就是鲁昌盛……鲁大经理！”

　　鲁清微哼哼两声不吭气了，反倒是石铭，疑惑道：“鲁小姐，那个鲁经理不会真是你爹吧？”

　　鲁清微无语了，压根不理会。陆飞小声道：“你不要乱说，那鲁昌盛是她叔……”

　　“哦……原来是这样，呵呵，失敬，失敬了，我是天京石家的！”石铭咧嘴笑道。

　　“哪个石家？”鲁清微眉毛微微一跳，问道。

　　“还能是哪个石家，石国华家！”石铭咧嘴笑道，说起石国华三个字的时候，风轻云淡。但是鲁清微立刻动容，她愣了好一会，依然没好气道：“原来你们石家还有这么一个嬉皮笑脸、浮躁虚华的子弟！”

　　陆飞听得满头雾水，道：“石铭，石国华是你爹还是你爷爷，好像很厉害啊！”

　　“哪能是我爹，是我爷爷！”石铭汗颜。

　　“那你爷爷是什么人，是国家公仆还是大商人，能不能跟鲁家的老太爷有一比？”

　　鲁清微翻眼道：“陆飞，你也是华夏人，好歹研究一下国家大事好不好，石国华是大官！”

　　“呃……”陆飞忽然就记起这个名字了，好像几位副总理里面就有这个名字，陆飞不禁诧异，打量了石铭几眼，笑道：“原来你还是一位衙内啊！”

　　石铭摊开手，无奈笑道：“陆飞，你就不要挖苦我了，衙内顶个屁用啊，官再大也是凡人一个，不能飞天遁地，不能长生不老……哪像修炼者，好歹有个长生的指望！”

　　众人正说着话，观礼台上，掌教虚尘子站起了，他扬声道：“大家肃静了！”这位“老神仙”一发话，乱哄哄的会场立刻安静下来。

　　虚尘子很受用，声音又升高几度：“本派天武论道会三年一度，诣在选拔优秀弟子，鼓励后辈努力修行，本届论道会，大家可以一展风采，现在老道宣布，天武论道会开始！”

　　没有鼓掌，没有欢呼，有的只是三个乳臭未干的声音响起，那是站在三个擂台中央的童子，十几岁，其中一个拿着一册帛书，念到：“新晋论道，第一场，李延年对张大牛！”

　　另一个则同时道：“外门论道，第一场商青君对沈胜儒！”第三个童子则叫道：“内门论道，第一场王大奎对君千羽！”

　　话音落，六个人跳上擂台。

　　第一场李延年对张大牛，李延年是一个标准的老道士，四十多岁模样，拿着一柄精钢长剑，张大牛是一个壮汉，身躯壮实如牛，赤裸着上身，一块块肌肉有如铜铸。

　　两个人都是新晋弟子，所谓新晋弟子，就是入门不过三年、元气境初期以下的弟子，这两个人都是元气境初期，身怀武艺，所以踌躇满志上来打擂台，希望能够让长老们看到长处。

　　张大牛全身元气鼓动，肌肤越发油亮发黄，这是金钟罩铁布衫一类的横练功夫，外围弟子看了禁不住一阵鼓噪。

　　张大牛哈哈笑道：“老道，别以为你是老人家我就会手下留情，看打吧！”说罢人已经如蛮牛般冲向李延年。

　　“闪电剑！”李延年挥剑唰唰唰几下刺出，快如闪电。

　　叮叮叮叮叮……

　　一阵金铁之声不绝于耳，长剑刺到张大牛身上就像刺到了金铁上，丝毫伤害不得，而且还划出了一道道星火。

　　李延年手上一阵发麻，无穷力道传来，虎口顿时崩裂，长剑一下子脱手飞到地上，张大牛大吼一声，脸庞大小的拳头轰下来。

　　“太极势！”李延年猛地转手，浑身元气鼓荡，身上道袍立刻被元气撑着涨开，一个四两拨千斤，李延年大吼一声，把身壮如牛的张大牛扔出了擂台，在地上砸出了一条五米长的土沟……

　　第一场的童子见状立刻叫道：“新晋第一场，李延年胜！”

　　张大牛一个翻身，吐掉嘴上的衰草，呸呸几下，哇哇大叫道：“这不公平，不公平，俺的本事还没用出来，你这个老道忒狡猾了，俺不服，不服！”

　　所有人哄然大笑，有的叫道：“大牛，你犯什么浑啊，输了就输了，你还有脸叫，有你这么耍赖的吗？”

　　张大牛一张大脸涨得通红，不甘地大吼两声，骂咧咧拨开旁人钻进人群里了。

　　陆飞看了也不禁大笑：“有意思，元气境初期若是放到世俗已经是武林高手，但是放在这里显然水平还太低！”

第131章 挫败


　　陆飞再看外门论道的两人，商青君对沈胜儒，两人都是元气境中期，一上来就是赤手空拳地对打，一时间元气轰鸣，气浪翻滚，商青君猛地招手，三条虎煞恶灵飞出来，冲向沈胜儒。

　　“吼……吼吼！”

　　三声呼啸，沈胜儒心魄被夺，不禁打了个哆嗦，商青君看到空隙，挥掌打出三百个元气凝结的玉手，一下子打在沈胜儒身上，这个倒霉的家伙立刻倒地吐血，眼睛一黑，晕了过去。

　　陆飞这才感觉元气境中期厉害多了，不仅拥有的元气已经能够凝聚成形，而且能驱使恶灵，厉害的恶灵一旦养得强大，就能够凝聚出气形来，威力也大增。不过现在这个世道，恶灵终归是难养难成，不可能养成神灵。

　　在陆飞看来，元气境终究还是上不了台面，另一个擂台上，内门论道的两人，一个是王大奎，一个是君千羽，两人都是元气境后期，王大奎以元气凝结成大金钟护住全身，以双拳狂殴对方。

　　君千羽则修炼一门指法，十指翻飞，射出上百道凝成实质的凌厉指气，不断轰破对方的攻击，两人都以狂暴猛烈对轰，一时间难分难解……

　　另一边新晋论道和入门论道的擂台上，童子又开始宣布第二场开始了，三个擂台，同时进行论道，打完就接着下一场，胜出的再进行抽签，进行淘汰赛。

　　内门论道人比较少，只比了十几场就比完了，外门论道和新晋论道这两个擂台人就多了，从早上凌晨五点，一直打到下午接近傍晚，两个擂台一共赛了八十二场，依次角逐出三名优胜。

　　新晋论道第一名和外门论道第一名，以及内门论道前六名，当场被六名长老选为亲传弟子，轰动整个山门。桑宝赫然在列，他被顾凌仙的母亲石矶子收为弟子，终于得偿所愿。

　　掌教虚尘子呵呵笑道：“既然三个论道都顺利结束，那就开始最后一项挑战论道吧！”

　　哄……

　　近一万人议论纷纷，声音吵闹，就像是菜市场。

　　“挑战论道开始了啊，听说了吗，以前几次的挑战论道都是悬空的，现在竟然出现了新晋弟子挑战法力境亲传弟子这样的大事！”

　　“听说了，这事昨天就传得沸沸扬扬了，不知道是不是真的！”

　　“绝对真，这是从贺师兄那里传出来的，听说是一个叫陆飞的新晋弟子要挑战金师兄和贺师兄……”

　　“那个叫陆飞的难道是疯子吗？”

　　“金师兄和贺师兄可是法力境的高手，在咱们昆仑，两位师兄能排进前十，一个新晋弟子就敢挑战他们？”

　　“……”

　　“安静，安静！”虚尘子掌教抬手，所有声音立刻被弹压下来，正在擂台之上的童子捧着帛书扬声唱到：“挑战论道第一场陆飞对金鹏飞！”

　　“终于要出场了，那个传说中的陆飞究竟是谁，我倒要看看这个疯子长什么样？”坐在陆飞身后的大汉说道，他拳头握起来，骨头咔咔作响。

　　坐在陆飞身边的石铭一脸的暴汗，他看了陆飞一眼，咽了一下口水道：“你确定没有发疯吗？”

　　“我像疯子吗？”陆飞嘿嘿笑一声，足下一点，人已经如同炮弹一样飞起，落到了最大的一个擂台上。

　　足足上万人的目光落到了陆飞上，这一刻，陆飞可谓是“万众瞩目”。

　　新晋弟子、外门弟子全都哗然，内门弟子和亲传弟子则一个个表情丰富，有的冷笑不已，有的幸灾乐祸，有的则暗道可惜。

　　“你就是那个想要哗众取宠的新晋弟子？”充满轻蔑的声音传来，一道人影从人群中冲起，落到了擂台上。

　　陆飞定睛看去，这人身材有些矮胖，穿着一袭金色的法衣，法衣上绣一只大金鹏，这正是自己要挑战的金鹏飞，嘿嘿，真是人如其名，连衣着也合着名字。

　　擂台外，一些支持邪天武的门内弟子嚣张叫道：“金师兄，不要客气，打死这个不知天高地厚的家伙，让他知道什么是恐怖！”

　　“我再问一次，你就是那个想要哗众取宠的陆飞？”金鹏飞一双眼睛戏谑地盯在陆飞脸上。

　　金鹏飞的蔑视、不屑、自以为是，陆飞早就等这一刻了，只觉胸中酝酿的怒火如火山一般爆发出来，所有人，都吃惊吧，所有人，都看我怎么登临绝顶、不可一世。

　　一念至此，陆飞整个人猛地大吼：“既然上台来，还废什么话，你给我死来！”

　　陆飞猛地踏前一步，脚下花岗岩嗤嗤嗤碎裂开，陆飞同时双手作势向前抬起，掌心向外，如簸箕般张开，一股滚滚荡荡君临天下的气势立刻狂涌出来，如排山倒海，汹涌澎湃。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　九龙齐出！这是九条以庞大的法力凝聚的巨龙，长百米，粗如水桶，九条巨龙狂吼着从陆飞身上咆哮冲出，一瞬间横跨十几米的距离，一条条张牙舞爪，所过之处，空气尽皆爆裂破碎。

　　天地翻覆、龙蛇起陆……

　　无穷的法力辐射到四周，地面噼噼啪啪出现裂纹，狂暴的法力将靠擂台比较近的人掀飞，没有一个人来得及惊叫就已经被排山倒海的恐怖景象彻底震住了……

　　站在观礼台上的虚尘子以及几位长老已经震惊地站起来，其中一名长老已经急切道：“这是怎么回事，这还是九龙神火经吗？怎么这样厉害！”

　　“不好！”

　　金鹏飞首当其冲，第一时间感觉到煌煌神威降临，这是一股凡人不能抵挡的力量，九条狰狞的巨龙咆哮冲来，一瞬间占据了自己所有的视线，九龙在他的眼中，充塞了整个天地。

　　恐怖、无助、绝望！

　　这就是金鹏飞一刹那的感受！

　　不甘心，绝对不甘心！

　　金鹏飞内心绝望地咆哮呐喊，怎么说也是法力境中期的人物，心志和法力都十分强悍，千钧一发之际，金鹏飞终于摆脱了心灵遭受到的可怕噩梦，猛地狂吼一声，如同野兽临死反扑一般惊天动地。

　　“虎啸大金钟！”

　　一口金黄色大钟有三米高，罩在金鹏飞的体外，这是以法力凝聚的护体大金钟，金钟上绘着三头黄金打老虎，金钟轰鸣中，三头金虎张嘴咆哮。

　　轰隆！

　　九龙轰在了虎啸大金钟上，所有人眼前一片耀眼，然后整个擂台满上狂暴的硝烟，耳朵里灌入轰鸣不绝之声。

　　【灵魂震慑】

　　【灵魂绝望】

　　【灵魂束缚】

　　陆飞再度出手，一连三道神力光环落到了金鹏飞的身上，灵魂束缚，这是陆飞第九个灵魂神术，具有束缚灵魂的作用。

　　硝烟散去，金鹏飞孤零零站在擂台的中央，花岗岩地面已经被轰成一个大坑，而金鹏飞整个人颤抖着，一双眼睛看向陆飞充满了无尽的恐惧，他嘴巴动了动，但是什么话也说不出来。

　　“还站着吗？金鹏飞，你给我跪下！”

　　陆飞猛地大喝一声，翻手虚空一压，澎湃神力自然罩下来，金鹏飞噗通一声膝盖狠狠跪到地上，口耳鼻都渗出血来，他对着陆飞，目光恐惧、怨恨、不甘，最后还有哀求。

　　金鹏飞就这样向陆飞跪下，像是在祈求，请求怜悯，请求饶恕！

　　这就是曾经高高在上不可一世的金鹏飞？！观看论道会的一万多人全都目瞪口呆，陆飞一声断喝，就让一名法力境中期的亲传弟子轰然下跪？

　　“好！”顾凌仙心中大叫起来，她旁边的青芍红芍也振奋无比，支持顾凌仙的人这一刻全都有差不多的心情，那就是畅快、振奋，以及对陆飞的不可思议。

　　神话，绝对是神话，绝对的匪夷所思！

　　“厉害，太厉害了，咱们昆仑什么时候来了一位这么厉害的新晋弟子？”

　　“他是法力境中期的高手吗？怎么一下子就把金师兄给打败了？！”

　　“……”

　　整个会场骚动起来，再度爆发出强烈的议论，不少弟子看着陆飞昂然而立，金鹏飞却跪倒地上，感觉陆飞竟然无比伟岸起来。

　　“这是侮辱！”观礼台上，一名长老已经怒不可遏，他就像是一头舔着伤口的野兽，目光狠毒地盯着陆飞。

　　石矶子心中也是畅快，毕竟是老对头的面子被狠狠抽了一下，她以略带嘲笑的声音道：“独孤子长老，这只是论道，哪里是什么侮辱，技不如人罢了，难道说你的弟子就输不起吗？”

　　独孤子脸色顿时又青又白！

　　“怎么，还不宣布结果吗？”陆飞转头看向宣布的童子，这个小家伙已经被吓呆了，闻言连忙惶恐道：“是，立刻就宣布！”

　　童子手捧帛书，扬声叫道：“挑战论道第一场，陆飞胜！”

　　结果早已经不言而喻了，但是结果公布出来，所有人再度哗然，金鹏飞的几名同道立刻跳上满目苍夷的擂台，将麻木不仁的金鹏飞抬了下去。

　　童子看了，舔了舔有些发干的嘴唇，又扬声道：“挑战论道第二场，陆飞对贺展博！”

　　一道人影纵飞下来，落到陆飞八丈开外，他手握一柄斑斓古剑，蕴含着无边的盛怒，强横的法力从身上泄露出来，形成一缕缕的云烟缭绕全身，这个人的出现，会场又是一阵轻微的骚动，一些人已经叫道：“贺师兄上场了，贺师兄威武，哈哈，这下有得打了……”

　　“原来是贺展博！”陆飞打量贺展博，这是一个三十岁模样的男子，一张脸棱角分明，身穿一些宝蓝色战衣，就这么站立，自然有一股巍巍不动地气势。

第132章 丧钟


　　贺展博蕴含怒意，冷笑道：“好极了，一个新晋弟子竟然挫败了四师弟！”

　　陆飞不置可否，他一开始就以雷霆万钧之势挫败金鹏飞，以达到立威的目的，现在这个目的已经达到了，对付贺展博，不必着急，还需要缓上一缓，否则观众适应不过来。

　　陆飞对于人心的掌控还是有几分心得的，对于自己这个新人来说，想要一鸣惊人，而且一飞冲天，首先必须要出其不意，一出手就必须是雷霆，是霹雳，狠狠地震慑、强暴所有人的感官，包括眼球、耳膜还有思想。

　　只有狠狠震慑，才能狠狠颠覆！

　　什么亲传弟子，统统都是狗屁，等到所谓的亲传弟子一个照面被自己狠狠踩在脚下，荣耀和威严自然而然就加在自己身上了。

　　昆仑道派素来等级森严，一旦出现自己这匹黑马，狠狠颠覆山门森严的等级观念，自己势必成为所有新晋弟子和外门弟子仰慕的对象，这个时候，自己俨然就是“平民”心目中得大英雄了。

　　陆飞有些感慨自己的沽名钓誉，没办法，世道就这样，不随波逐流，那就逆波沉沦吧。

　　面对贺展博的愤怒，陆飞基本上视而不见，既然第一步立威已经奏效，第二步就要进一步，充分发挥自己的实力来，让所有人都清清楚楚、明明白白自己的力量！

　　陆飞嘴角微微扬起，露出一丝不屑的笑意，道：“三师兄过奖了，陆飞不过是侥幸罢了！”

　　“仅仅凭借侥幸可打败不了金师弟，嘿嘿，既然金师弟已经落败，那就让我来亲自领教陆师弟的高招好了！”

　　贺展博抽出手中的古剑，手腕一震，一道灰蒙惨白的剑气从古剑上射出来，有一丈多长，一层层余韵从剑气上扫到空气中，形成强烈的波纹，古剑则嗡嗡作响，仿佛有着生命一般，正在欢快的鸣叫。

　　陆飞脚下一顿，九龙神力勃发，在身外形成浩荡的氤氲，身后神力凝结，形成九条巨龙，每一条百米长，冒着火焰一样的神力气息，九龙齐出，威仪煌煌。

　　“吒！”贺展博连连挥剑遥斩，剑气冲空数十米劈斩下来，陆飞冷笑，扬手捣出数十拳，一条黄龙缠绕到陆飞手臂上，每一拳捣出，神力立刻化为一条黄龙冲出，硬撼剑气。

　　剑气凌厉！

　　黄龙神力厚重、坚韧，而且狂暴！

　　轰隆……轰隆隆……

　　两人狂暴对攻，用的全是实打实的力量，这就不能取巧了，完全取决于自身的力量修为，两人一个施展法力，一个施展神力，在别人看来，两种力量其实本质是一样的，都是能改变物质属性的高层次力量，境界低的昆仑弟子们全都被震慑住了，一个个瞪大了眼睛张大了嘴，看到津津有味。

　　观礼台上的虚尘子掌教和几位长老也都看出来了，贺展博和陆飞现在的战术很简单，就是先要摸清对方的修为极限！

　　贺展博实际上刚刚晋入法力境后期，一身法力相当浩瀚，整个昆仑道派，掌教和长老们也都处在法力境后期，贺展博刚刚进入法力境后期，虽然掌握的法力比掌教和六位长老要少，但是已经不是很大的差距了。

　　所以贺展博很有底气，用狂暴的法力直接和陆飞杠上，倘若陆飞法力不济，不消一会，就能看出端倪来。

　　“哎呀，贺展博的心思倒是不错，可惜陆飞也隐藏着可怕的法力……”红芍赞叹起来，她转头对顾凌仙道：“师姐，陆飞的法力很庞大，似乎源源不绝呢，这样的法力层次已经是法力境后期了吧？”

　　“不错，我原本以为陆飞最多就是法力境中期，没有想到还是小看他了，也不知道他是怎么修炼的，按理说现在整个华夏只有我昆仑道派还存在法力境的修真之士，昆仑是华夏修者硕果仅存的地方！”顾凌仙百思不解。

　　鲁清微这才听明白了，她转头诧异道：“师姐，你是说陆飞这一身庞大的法力不是在昆仑修炼的吗？”

　　“当然不在这里修炼的，他现在还是新晋弟子，新晋弟子就是进山门还没到三年，他进入山门的时间其实很短，据说是邓隐尘长老在黄帝太庙直接抓上来的，他当时应该和石铭一样刚刚开顶门。他进入山门大半个月，就向我要了出入山门的腰牌下山返回世俗，现在才回来这么一趟，把你也带回来了！”

　　鲁清微听了骇然道：“那不可能，从开顶门到法力境后期，即便是再天才，也不可能进步这么快吧！”

　　顾凌仙摇头道：“所以说这才是令人费解的地方，当道法术不兴，按理说已经不会有这样匪夷所思的事情才对，除非是在法术昌盛的时代才有这样的可能……而且，他现在施展的是不是九龙神火经就连我也看不太明白了！”

　　鲁清微转头往擂台上看去，陆飞和贺展博斗法全都是大开大合，堂堂皇皇，法力轰鸣四塞席卷飞扬，剑气虽然纵横，但是远远不及九龙华丽夺目。

　　在华夏，龙是以图腾存在的东西，在华人心目中具有崇高的地位，古代天子常以真龙自居，在所有人看来，陆飞法力浩大，凝结的九条真龙大气磅礴，具有煌煌神威。

　　观礼台上，掌教虚尘子对石矶子道：“我观此子所用的手段颇为堂皇大气，我记得你曾经赐了一本九龙神火经给凌仙，难道是凌仙将九龙神火经传给此子？”

　　石矶子摇头道：“我也不知，不过《九龙神火经》你我都看过，那是上古仙传法术，绝非这么好练，就是让我们修炼，也绝对练不出个模样来，你看此子，法力强横，九龙可聚可散，威能无限，就是我们亲自下场，只怕也拿他不下！”

　　“后生可畏啊……”虚尘子感叹道，他现在已经高寿一百一十岁，身边的几位长老也是百岁年纪，当然石矶子年龄要年轻许多，但是无一人能突破界限，领悟金丹大道，无一人能成功凝结一颗金丹，这将意味着自己和身边的这帮老朽都已黄昏迟暮，没有多少年的活头了。

　　昆仑道派是传承数千年的大派，即便是到了道法末劫时代，也仍然代代人才辈出，譬如现在这一代，有几位年轻的法力境弟子，现在又横空冒出陆飞这样一名天才，着实让自己这些老不死汗颜。

　　一旁的火云子冷笑一声，道：“掌教，展博的可怕你不是了解吗？那个不知道天高地厚的新晋弟子即便是再厉害，也绝不可能是展博的对手！”

　　石矶子脸色凝重：“掌教，贺展博还有什么手段吗？”

　　虚尘子点点头，叹了口气，道：“看看吧，这次挑战事关他们几个人的脸面，想必他不会留手，可惜了，二虎相斗，必有一伤！”

　　石矶子叹息一声，心想自己女儿要和邪天武争夺副掌门之位，处于劣势，但是这两个月邪天武被派出山门执行任务，女儿骤然发难正是时机。

　　石矶子心事重重，转头看着激斗正酣的两人，露出一丝焦急的神色，这一次挑战，可是关乎女儿顾凌仙的声望，石矶子目不转睛看向贺展博。

　　“可恶，这是从哪里钻出来的小子，法力竟然比我还高强？”斗了一会法，贺展博已经知道陆飞的法力不在自己之下了。

　　“灵魂蛊惑！”陆飞忽然丢出一个神术光环落到贺展博的身上。

　　贺展博忽然感觉一阵恍惚，眼前尽是无数虚影扰乱道心，“不好，遭了道了！”贺展博毕竟是警觉，整个人忽然像一只受了惊的黑猫跳起来。

　　“哈哈，还不撒手？！”

　　陆飞放声大笑，贺展博只觉虎口撕裂，一声低沉的龙吟，一条玄龙猛地从一侧冲出来，咬住太冲剑，一股大力袭来。

　　“不好！”

　　贺展博不禁撒手，太冲剑眨眼之间竟然被叼了去。陆飞虚空一抓，太冲剑落到了手上，只见这柄古剑已经崩裂，显然是被玄龙咬坏了。

　　“哈哈，这么不经咬，原来是大路货！”陆飞大笑，将剑丢到围观的人群中。

　　“你敢！”

　　贺展博又惊又怒，脸色又青又白，想到陆飞这样轻贱自己，一腔的怒火立刻冲上心头，贺展博一张脸顿时扭曲狰狞起来，他咆哮道：“陆飞，这是你逼我的，可别怪我心狠手辣……丧魂钟，给我出来！”

　　贺展博身上涌出灰黑色的法力，这法力凶猛无比，凝结成三口灰黑色的大钟，这是法力凝结的丧钟，高两米，钟壁上绘着各种妖魔鬼怪图案和无数神秘的符咒，三口丧钟迅速飞到了陆飞四周，把陆飞团团围住，只是一刹那，发出一波波恐怖的钟声。

　　丧钟是以法力凝聚，就像是陆飞的九龙，这三口丧钟也是一门恐怖的法门，不仅仅是音波恐怖，而且还有荡魂、落魂几种极为恐怖的功效。

　　“啊……这是什么鬼东西，快退开！”围在擂台外的昆仑弟子纷纷大叫，有的两眼发晕，直接栽倒，有的口鼻耳全都喷出血来。

　　陆飞听到那钟声发出来，空气立刻荡起了层层涟漪，涟漪交汇处，空气立刻崩溃湮灭……而钟声直接穿透了空间，狠狠向自己轰来！

　　陆飞笑道：“等你很久了，终于出压箱底的本事了，看我怎么破你，九龙齐飞！”九条真龙猛地冲向四面八方，轰在了丧钟上。

　　所有观看的昆仑弟子已经惊呆了，眼前的景象太凶猛狂暴了，九龙飞天，轰在丧钟上，丧钟顿时溃灭，但是转眼之间，贺展博滚滚法力立刻又凝聚三口丧钟，围着陆飞轰鸣起来，恐怖的音波之下，整个擂台的花岗岩再度被摧残，尽皆化成了齑粉。

　　贺展博狂笑，从袖中拿出一杆红黑色的旗幡，丢到半空道：“看我招魂幡！陆飞，这一次谁也解救不了你！”

第133章 斗胜


　　话说贺展博往半空丢出一杆红黑色的旗幡，这是一杆怎么样的旗幡？

　　一根骨白骨白的旗杆，真的是骨头炼成，也不知道是什么邪魔的骨头，散发出凶厉之气，旗杆上挂一面幡，红色如赤血，浓稠不见边际，滚滚黑色的气息从幡面上涌出，缭绕不散。

　　这旗幡是什么东东？

　　丧钟是法力凝结，但是旗幡却不是，显然是一件古老的物件，陆飞看过封神榜，什么丧魂钟、招魂幡，那都是修行中人使用的法器，不过不排除杜撰的可能，直到一阵阵晕眩传来，陆飞感觉灵魂有些摇晃，这才震惊不小！

　　三口丧钟飞舞轰响，招魂幡则悬在三口丧钟上方招展，无形的招魂法力照下来，直落到陆飞身上。

　　“哈哈哈哈哈……陆飞，你知道我的厉害了吧，小小新晋弟子也敢胡乱挑战？今天我让你神魂俱灭！”

　　贺展博尽显狰狞，所有昆仑弟子尽皆骇然，但是现在整个擂台方圆十丈，全都被恐怖无比的音波和招魂法力笼罩，莫说是普通弟子，就是长老、掌教出手，也不能奈何。

　　“贺展博，你还不快住手，难道你要闹出人命吗？”顾凌仙猛地冲起来，飞到半空，但是稍微靠近擂台，整个人立刻昏昏沉沉，魂魄仿佛被震荡，大有离体的趋势。

　　不好！顾凌仙脸色苍白，她也没有想到，贺展博的上古杀法竟然这么厉害，真不知道他从哪里学到这么恐怖的法门，而且还炼了一杆“招魂幡”。

　　这个世道法术不兴，既然有秘籍，也极难修炼有成，但是顾凌仙感觉丧钟和招魂幡威力十分罕见地强大，当即浑身发冷，心想现在的丧钟和招魂幡已经这么厉害，若真是得了上古法门全部的威力，那还不知道是个什么光景？

　　顾凌仙转头看向石矶子和掌教虚尘子，两人摇摇头，虚尘子道：“凌仙，你应该知道我们几位长老的法力仅仅比你们高一些，在上古法门面前，我们这一点法力自保有余，但远远不足以扭转乾坤……”

　　这话说得明了，也就是说虚尘子和长老即使现在进入擂台，也一样被压制！法力差不多的情况下，法门就显得尤为重要了，显而易见，贺展博现在施展的法门，就连掌教和长老也不能压制！

　　贺展博根本就不理会顾凌仙，只是催动法力，得意大笑：“陆飞，敢跟我作对，你去死吧！”

　　一直被压制的陆飞忽然抬头，露出不屑的表情，冷笑起来：“三师兄，我一直期待你能使出什么惊天动地的手段，原来不过是这种小儿科的东西，若是还有什么别的手段没有使出来，那就趁早，因为我过时不候！”

　　贺展博狂笑：“狂妄，我看你是吓傻了，死到临头还敢大言不惭，既然这样，我就成全你，丧钟给我荡，神幡给我招魂！”

　　钟声大响，音波将整个擂台方圆十丈再度轰成齑粉，地面已经再度低了几尺，滚滚石头化为的齑粉四面排开，整个论道会场一片灰白烟雾。

　　“幽冥魔柱，镇压！”陆飞昂然站立在擂台中央，头顶一个幽冥魔柱，上面层层灵魂神力散发出来，镇压住自身的魂魄，身外则是九龙环绕，无论丧钟怎么响，招魂幡怎么摇晃，陆飞一点也没有受到影响。

　　“啊……这不可能！”贺展博看到这个情景，顿时瞪大了眼睛。

　　“哼，这世上还没有不可能的事！贺展博，我说了，过时不候，现在看来你也就这种程度了，原本以为你配做我的敌手，没想到着实让我失望透顶！”

　　陆飞这话太大了，不仅仅是声音洪亮，整个山谷都能听到，而且口气也前所未有的大！一名法力境后期、修炼恐怖上古法门的修士竟然不配当他的对手？

　　姑且不论这话是不是吹牛托大，但是能理直气壮说出来，这人不是疯子，就是真有本事，在所有昆仑弟子骚动中，陆飞忽然大吼一声：“看招吧——百龙亢天！”

　　陆飞将身躯猛地一抖，一直以来隐藏的九龙神力全部爆发，滚滚九龙神力，浩浩荡荡，这一次并不是九条龙，而是九十九条龙咆哮飞腾，每一条都长百米，张牙舞爪，撕裂一切。

　　哗啦啦……

　　摧枯拉朽！

　　三口丧钟瞬间被撕碎破灭，滚荡灰黑色法力也被无数亢龙席卷荡空，贺展博被亢龙猛地冲撞，周身环绕的法力立刻崩溃湮灭，整个人如同炮弹一般砸到了远处的擂台上，滚滚烟尘不绝。

　　陆飞顿足冲起，伸手一招，招魂幡落到手里，这一杆旗幡，黑色气息缭绕，直接穿过了陆飞血肉，想要缠绕住陆飞的灵魂，把灵魂往旗幡里面拉扯。

　　“原来是勾魂气……真是好东西啊！”

　　陆飞顿时明白黑色气息的妙用了，黑色的气息勾魂，红色的幡面也不知道是什么丝线织就，蕴含某种血系能量，相当于血肉，能够养魂，招魂幡的旗杆也稀罕，使用魔神的骸骨炼成，凶厉之气十足。

　　陆飞猛地一抓，滚滚龙力一并狂暴挤压，整个旗幡顿时炸开，化为三股原力，一股惨白，这是骸骨精气，一股漆黑，这是勾魂气，一股血红，正是养魂精气，三股气转瞬间就钻入头顶的幽冥魔柱中。

　　旗幡是一件古物，还真是以前修炼者的法器，只是荒废太久了，没有修炼者孕养，陆飞能感觉到旗幡的老朽和破败，否则威力就不止这些了。

　　陆飞自知得了绝大的好处，飞身落到摔得狼狈之极的贺展博跟前，居高临下打量对方，将手里已经彻底破烂的招魂幡丢到他的脚下，不屑道：“贺师兄，听听吧，招魂幡，这个东西一听名字就不是好货，真的是伤天害理啊，也不知道我们昆仑弟子怎么就这个素质，光明正大的法器不能用吗，非要用这种邪魔外道的东西，真是丢尽了我昆仑道派的脸面，正好，我今天替天行道，替你破了这邪魔妖物，东西且还你，希望你从今以后引以为戒，改邪归正、弃恶从善！”

　　陆飞一副高高在上，老师教徒弟的模样，说起话来如黄河之水滔滔不绝，也不怕闪了舌头。

　　“你……好恶贼……噗！”

　　可怜贺展博先是被挫败，震伤了五脏六腑，移动不得，又听到陆飞刻薄无比的话，脸上顿时又青又白，一口气不顺，怒急交加之下牵扯了伤势，再也扛不住，猛地吐血三升。

　　尘土终于消散了，陆飞站在扑倒的贺展博面前，高高在上，而贺展博直接晕过去，人事不省。

　　陆飞转头对躲得远远的童子，戏谑叫道：“还不宣布结果，你这个小童子，怎么这么不敬业？”

　　那个童子早就惊呆了，手上哪里还有帛书？敢情是慌里慌张逃跑的时候弄丢了，真是丢脸啊，小童当即佯装咳嗽两声，挺起胸膛扬声道：“挑战论道第二场，陆飞胜！”

　　话音落，贺展博的爪牙早就很紧张地跑上来，第一时间喂了他们的三师兄一颗药丸，然后把脉检查伤势。

　　“怎么样，怎么样，三师兄伤得怎么样？”

　　“呼……没有性命之忧，只是内俯震荡，伤了五脏，伤势虽然严重，但是调理几个月，自然能够痊愈！”把脉的人顿时松了口气。

　　陆飞得理不饶人，说道：“把贺师兄抬回去吧，等他醒了告诉他，就说若不是我手下留情，他这条小命今天就交代了，虽然他刚才在擂台上口口声声要灭我的口，但是我只当这是气话，往后见到，可不要再说打打杀杀的屁话，若是我当了真，来个杀人灭口，谁也说不得谁的不是，滚吧……”

　　陆飞现在牛气了，说话的感觉就是肆无忌惮，非同一般。

　　顾凌仙带着数十人来到陆飞跟前，顾凌仙振奋道：“师弟，你这一次干得漂亮，我刚刚还以为你被贺展博压制得死死的，没有想到转眼之间就翻盘了，你现在已经是本派有数的高手了！”

　　红芍也笑道：“可惜大师兄出山门去了，若是他在，一定会气疯的！”

　　石铭感觉自己根本没法和陆飞比，叹口气道：“陆飞，你现在厉害了，平时我怎么没有看出来？”

　　“那是你比较笨，而且我藏得够深！”

　　“比起你，我是笨一些，不过你答应指点我和桑宝修行，你还记得吧？”石铭挠挠脑袋。

　　“放心，有空你和桑宝来找我！”陆飞应承下来，转头看了顾凌仙一眼，好奇道：“师姐，我现在连法力境的亲传弟子都打败了，可以称为亲传弟子了吧？”

　　“你的修为已经和长老们齐平了，谁还能做你师父？如果你不嫌委屈，我倒是可以叫我娘石矶子收你做亲传弟子！”顾凌仙为难说道。

　　陆飞无语了，心想自己何必委屈？做别人的弟子，不如自己逍遥快活，反正也不指望昆仑道派给自己什么好处。

　　“论道会有没有奖励？”石铭忽然问道，陆飞也差点忘记了，望向顾凌仙。

　　“别人有，被长老们看中亲自收录为亲传弟子就是最大的奖励，所以这种奖励对你意义不大吧……”

　　“……”

　　陆飞脸色顿时不太好看起来，顾凌仙生怕陆飞寒心，连忙道：“不过你放心，我可以让我娘跟掌教商量一下，考虑给你补些赏赐，怎么说你也是本派的法力境高手，虽然不一定有长老的待遇，但是起码也能有核心亲传弟子的待遇吧！”

　　陆飞脸色这才好看一些。

第134章 传法


　　陆飞带着石铭和桑宝站在一座百仞高崖前，高崖中间，崖壁被凿空，修了一座殿宇，这一座殿宇，高三层，绝壁凌空，四周还有青藤古松，宫殿就叫做孤鹫殿，以前是一位长老的，只是这位长老早已经辞世，现在宫殿被赐给了陆飞。

　　“陆飞，门派赐给你的宫殿就是这一座吗？好像有些老旧啊……”石铭汗颜了。桑宝也大有同感，他甚至看到宫殿的飞檐上还缠绕着一张张蜘蛛网，显然是空置许久，好些年都没有人打理了。

　　“老是老旧一些，不过听说每年都有人来打扫的，否则空置个十几年早就应该腐朽坏了，断然不会是现在这个样子！”

　　陆飞看向高崖，山崖间还有一条蜿蜒陡峭的石阶向上，石阶对外的一边，还有石质的栏杆围护，显然以前这里的主人曾经惊心围护过这一座悬空的宫殿。

　　“呵呵，走吧，好歹是一座宫殿，虽然老朽，但是也比山谷下面的低矮屋舍要强百倍！”陆飞带着人沿着石阶向上，走了大约五分钟，到达孤鹫殿。

　　三米高的大门紧闭，而且用铜锁锁好了，殿外的飞檐阁角布满了蛛网，地面有厚厚的灰尘，殿内还算干爽。殿宇的一半深藏在山腹之中，另一半则突出山壁，仿佛凌空悬立。

　　衣袖轻挥，庞大的神力立刻涌出来，神力无孔不入，如同气体，渗透整个宫殿，深入山崖腹地，陆飞的意志笼罩整个宫殿，铜锁啪一声打开，掉落地上，整个宫殿凭空刮起了一阵微风，宫殿中的灰尘、蜘蛛网一刹那被神力分解成之细微的元素。

　　石铭动作快，推开了大门，发现整个宫殿被法力的法力笼罩住，一瞬间整个宫殿的蜘蛛网和灰尘全部消失，整个宫殿变得一尘不染。

　　宫殿是典型的木质结构，柱子、大梁全都是木头，有些地方已经脱漆老朽，陆飞九龙神力之中就有青龙神力，这个神力是生命生发之气，具有生发一切植物的特性，修补老朽的木头简单之极，即便是一段枯木，只要灌注青龙神力，立刻能让枯木起死回生，焕发生机。

　　现在陆飞用神力修复老朽的木头，那是小儿科，只是一会，整个宫殿立刻焕然一新，脱漆老朽的地方，也形成了纹理光洁的新木。

　　桑宝啧啧称赞，十分羡慕道：“陆飞，真的好生羡慕，法力这个东西真是妙用无穷啊，这一座宫殿前一刻老朽脏乱，下一刻就已经焕然一新，我们什么时候才有这样的法力？”

　　“你们两个想要晋升法力境？呵呵，其实说起来晋升法力境并不难！”陆飞自然是知道道法修行的弊端，和奥术、神术比起来，道法重的是纳气，对于修神则重视不足，要知道精神才是产生法力的催化剂。

　　“怎么不难？我们现在才是炼气初期和中期，要成就法力，没有数十年苦工绝对不成！”桑宝一副苦大仇深的模样，陆飞这是坐着说话不腰疼。

　　石铭也很苦恼，抱怨道：“陆飞，我原本以为开了顶门修炼就会一路顺风，没有想到纳气也是个磨人的工程！我现在真的是感觉很艰难，可怜我辛辛苦苦朝九晚五吞吐纳气，一天下来，丹田里也藏不住几缕精气，就这样的情况，什么才能有个功果？”

　　“要晋升法力境一点也不难，其实不用先纳气，我有一门秘法，那是修炼法力的捷径，嘿嘿，就咱们修炼的法门，先炼气，再炼法，这其实已经走了弯路，只要知晓法门，其实可以绕过元气阶段，直接修炼法力！”陆飞侃侃而谈。

　　石铭和桑宝目瞪口呆，桑宝震惊道：“陆飞，你不会是忽悠我们吧？这世上还有不吞吐元气，直接修炼法力的法门吗？”

　　“怎么没有，佛教的和尚根本就不炼气，他们就是直接修法力！”陆飞正色道。

　　“佛家的法门咱们都不会啊，而且咱们是道家门派，若是修炼佛家法门，会不会被逐出师门……”

　　“谁说我要传你们佛家法门？”

　　“你说的不是佛家法门吗？”桑宝和石铭愕然。

　　“我没说啊，我说的法门只是和佛家法门相似而已！”

　　“不是就好，那好，你快教我们！”石铭赶紧说道。

　　陆飞为难道：“这可是我的独门秘法，要传给你们也行，不过你们不得外传，而且往后还要以我马首是瞻，因为这法门是神祇传下来的，能够直接修法力，以你们的资质来看，只要坚持以恒，一个月到半年，就能练出法力来！”

　　陆飞打定主意，要传两人冥想法，这个法门是奥术之心的原理，这个原理，其实和佛家的一些观想法原理差不多，但是细微的差异，足够决定修炼的成功率。

　　也就是说，陆飞所传的冥想法，足够让桑宝和石铭很快掌握，但是佛家的一些观想法，就是让陆飞去学，也不一定能够学得成功，因为缺乏细节，或者用缺乏“真传”来形容也行。

　　一个月到半年就能修炼出法力来？

　　石铭和桑宝吃惊不小，两人立刻大拍胸脯表态道：“这个没有问题，这么珍贵的法门我们怎么可能会外传呢？至于马首是瞻，不是我们吹，自从你打败了金鹏飞和贺展博，我们就已经决定唯你马首是瞻了！”

　　两人信誓旦旦，陆飞自然是信得过的，他看了看空荡荡的孤鹫殿一眼，笑道：“好吧，我可以传你们法门，不过你们先把这座宫殿整理一遍，打扫就不必了，我已经用法力把宫殿都清扫了一遍，绝对没有一粒尘埃，不过该添什么物件，该摆上什么花草，你们就自己看着办好了，等什么时候弄好了，我就传你们法门！”

　　两人喜出望外，桑宝拍胸脯道：“这个简单，我让我家的仆人立刻把宫殿的陈设都弄好，不出三天，保证所有东西都齐备！”

　　桑宝的家族可不简单，桑宝到昆仑求道，家里就给他派了十几个仆从，全都忠心耿耿，虽然桑宝住的是屋舍，但是每一个月的吃喝用度都十分宽裕。

　　桑宝很快就安排下去了，床榻、被褥、桌椅、茶几、沙发、盆景、屏风……一个家居所需要的家具全都被置办整齐，当然电器就没有了，因为山门不兴用电器，用电器噪音很大，不利于修身养性。

　　石铭只能干瞪眼了，他虽然家世不错，但是这里毕竟是大山深处，连手机都打不通，哪里能置办家私？

　　还好桑宝在昆仑有些能力，不用三天，第二天孤鹫殿三个楼层全都装修好，连地面都铺上了地毯，风格有点古典，又不乏新潮，不管是茶几、茶壶还是新茶，全都用桑宝自己珍藏舍不得用的，可以说，这个家伙已经舍下血本了，陆飞验收的时候自然很高兴。

　　“陆飞，可以了吧！”桑宝跑到陆飞跟前喜滋滋说道，身后的石铭则是一脸郁闷。

　　“可以了，你们的诚意我已经知道了，你们坐下吧，我现在就传你们冥想术！”陆飞吩咐两人盘坐到地毯上，自己也坐下来，三人呈品字形对坐。

　　“闭上眼，无思无虑，我以秘法传你们法门，仔细体会，跟着学！”陆飞发动灵魂神术中的灵魂映射，一波波的意念直接传到两人脑海中。

　　人的思想其实是很奇妙的，甚至可以说是可怕！比如说人在大喜大悲的时候，巨大的精神波动容易让人“疯掉”。

　　泰伦大陆从神祇传下来的冥想法其实很不简单，可以说十分复杂。冥想基础是念想的发散式和集中式，就像是1和0，两种念想方式不断的组合、碰撞，形成庞大的精神漩涡，使得精神时时刻刻都在诞生、消失，以及不断地碰撞中积累增加。

　　用道家的话说就是一生二，二生三，三生万物。

　　精神力量也可以用冥想的方式来增长，这种增长可以呈现爆炸式增长，正确的冥想可以做到这一点，但是错误的冥想方式却可以让人变成精神分裂的疯子。

　　陆飞现在传给两人的意念很玄妙，包含很多的东西，用言语极难形容，若是用0和1来描述，它可以比任何电脑程序要复杂亿兆倍。

　　陆飞传了两人冥想的法门，这才收回意念，桑宝和石铭仍然端坐着，仿佛进入了最深沉的入定，仿佛两块石头，心跳很慢，身体温度降到很低的层次，但是精神领域确是空前的旺盛。

　　两人现在的精神处于暴风骤雨之中，甚至可以用“精神解放”、“精神的宇宙大爆炸”来形容，无数的意念忽生忽灭，不断地相互碰撞、融合，相近相似的念头融合起来，越发壮大，等到壮大到极限，就会升华，形成光明璀璨的意志。

　　次日一早，当第一缕晨曦透过宫殿的窗门落到两人脸上，石铭和桑宝从冥想中醒来，那一个刹那，两人的眼眸中凌厉的神光一闪而逝。

　　“真是舒服啊，我现在感觉精神百倍！”石铭伸了个懒腰，桑宝这十分激动，感觉自己的精神前所未有的饱满。

　　陆飞呵呵笑道：“很不错，你们现在都已经领悟了冥想的精髓，只要每天持之以恒，不用多久就能生出法力来！”

　　两人振奋无比，心想这下发达了，自己现在还年轻，这么年轻有希望晋升法力境，前途可以说是一片光明！桑宝和石铭对视一眼，立刻得意无比的大笑起来！

第135章 六神术


　　赤阳殿。愤怒地咆哮从殿内传出来，骇得守在殿外的几名童子脸色苍白。

　　殿内大厅，一张紫檀木桌子已经被拍烂了，贺展博和金鹏飞带伤跪在地上，火云子和独孤子则是一腔的愤怒。

　　发飙的是贺展博的师父“火云子”，这个家伙如同名字一样，脾气很暴躁，他越想越气，继续咆哮道：“你们是干什么吃的，区区一个新晋弟子你们都摆不平，气煞我也，你们……把我们的脸面都丢尽了！”

　　“请师父（师叔）责罚！”贺展博和金鹏飞连忙叩头，贺展博则是略带哭丧，叫道：“师父，你可要替我主持公道啊，那杀千刀的把我的招魂幡给弄破了，那可是一件上古法器……”

　　火云子眼露凶光，吼道：“上古个屁，我看就是一破烂东西，别人一抓就破，能顶什么用？”

　　“那是因为长久失了孕养，已经趋于朽坏的关系，若是能重新练回去，一定有巨大的威力……”贺展博不甘心道，招魂幡确实是一件古物，但是缺乏孕养，时间一久，即便是再厉害再曾经辉煌的法器也要朽坏。

　　“都已经坏了，还能怎么办？！”火云子火气小了不少，他坐下来，喝问道：“可知道那个小子是什么来历？”

　　金鹏飞连忙道：“已经查了，但是查不到来历！”

　　“真是废物！”火云子又吼起来。

　　一旁一直沉默的独孤子说道：“师兄稍安勿躁，我怀疑那人是石矶子秘密培养的弟子，你想啊，这个世道除了我昆仑，哪里还有像样的修行门派，在世俗界，但凡被世俗气息污染的，只怕连开顶门都很难，更不要说修出强横的法力了！”

　　“嗯，说得有道理！”火云子想到石矶子，立刻怒道：“那个贱人每每和我们作对，现在又公然为她那个贱人女儿造势，企图和天武争夺副掌教之位，真是该杀！”

　　“师兄慎言，这话千万不要让掌教听去，否则对我们不利，毕竟天武和顾凌仙都是掌教师兄的亲传弟子，这手心手背都是肉，即便是我们支持天武，也不要触怒掌教师兄，否则对天武接掌副掌教之位不利！”

　　火云子越发怒不可遏，他不甘叫道：“我就不明白了，邪天武可是本派的大弟子，先接掌副掌教之位理所当然，凭什么别人能插手？”

　　“按理说是这样，掌教师兄的想法真的很难让人猜透，顾凌仙那丫头即使资质再好，她也不是男子，更不是大弟子……不过师兄放心吧，只要我们几个大力支持天武，天武执掌副掌教绝对没有任何问题！”

　　火云子这才安静下来，他看了一眼贺展博，道：“扶风子、云阳子和玉真子呢，怎么不见人影？”

　　贺展博自然不知道，他也是刚刚从昏迷中清醒过来，一旁的金鹏飞连忙道：“我派人问过了，扶风子他们三个听说下山去了，不知道要办什么事，到现在也不见回来！”

　　“哼，真是一群不知道轻重的东西，本派这么大的事情都不会来参与，也不知道有什么大事要忙……等他们回来，直接让他们去后山思过崖面壁三个月，哼哼，真是越来越不像话了。”

　　“是！”

　　贺展博和金鹏飞不敢有怨言，他们还都不知道，扶风子这几个人早就见阎王去了，哪里还有回来面壁的机会？

　　等贺展博和金鹏飞退下了，火云子叹息一声，看了独孤子一眼，道：“师弟，你说陆飞那小子该怎么办？现在展博和鹏飞的声望都让那小子给败坏了，这对天武拿下副掌教之位损害很大！”

　　独孤子眼睛厉芒一声，猛地放下茶盏，狠毒道：“那小子法力竟然比展博还高，而且修炼的法术也高明得很，即便是我出手只怕也奈何不了他……这样吧，找个合适的时机，你我联手把他做了！”

　　“行，就这么着吧！”火云子露出狰狞的表情，心想不用独孤子出手，就是自己一个人也有把握除掉陆飞！

　　……

　　孤鹫殿山腹之中，一个巨大的秘密山洞，陆飞举着火把走进去，连连施展了几个光亮术，整个山洞立刻明亮起来。

　　这里明显是上一代主人闭关的地方，石桌、石椅、一盏青灯，几卷道书，一道哗啦啦的地下泉水，就像是喀斯特地貌的岩洞一样。

　　头顶是尖锐向下的石钟乳，地面则被修葺出一个干爽清凉的平台，方圆十几米，高二十几米，靠近石壁的地方，放置一个草编的蒲团，蒲团已经腐朽不堪，而且布满了灰尘，想来是很多年没有人进来使用过了。

　　陆飞翻了石桌上的三本道书，一本《紫霄雷符录》、一本《黄庭经》、一本《丹砂法》，陆飞翻了几下，脑袋一阵晕眩，这些道书对自己而言都没有什么用。

　　或许法术昌隆的时代，这些道书是修道人奉为正道的修行法门，但是现在，它们什么也不是，这个世道，没有任何一个道人能凭借它们修行出正果来。除非日后自己主宰整个位面原力海洋，这些法门才会重新被人们视作正善法门。

　　陆飞放下道书，翻手之间，幽冥魔柱从掌心悬浮起来，并且逐渐涨大，如同一个大石柱。

　　幽冥魔柱内，三道原力构成的气流不断地流动，一道是赤红色的养魂精气，一道是漆黑色的勾魂气，一道是苍白的骸骨精气。

　　“大人，那三股气之中都含有古怪的东西，我建议你还是仔细研究一下！”奴比斯的声音从幽冥魔柱中传来。

　　陆飞一愣，心想难道真有猫腻？自己匆忙夺了这三股精气，确实没有仔细的研究过，当即伸手抓出漆黑色的勾魂气仔细观看。

　　“嗯，果然是有东西！”陆飞发现，勾魂气中有几个仿佛神术符文一样的符咒，三个像金钟一样，还有一个像是镰刀，一共四个符文。

　　陆飞再将养魂气抓出来，养魂气中也蕴含着一个血色符文，模样就像是古篆的【血】字。再将骸骨精气抓出来，精气内果然也有一个惨白色的符文，形状像是古篆的【骨】字。

　　“明白了，原来三个金钟符文就是贺展博施展的法门，贺展博原来是得到了招魂幡，才从这一杆旗幡中领悟出了法门，以法力凝聚出三口丧钟。”

　　“嘿嘿，自己正好修炼灵魂神术，这四个符文只怕和神术符文一样，不知道自己能不能化为己用？”

　　陆飞将灵魂神力发出来，包裹住三股气不断地渗透炼化，好一会，三股气完全融入灵魂神力之中，淡淡金色的灵魂神力越发凝练，变得金灿灿。

　　将神力收回来，意想不到的事情发生了。

　　轰隆！

　　仿佛天地俱震！

　　陆飞精神海中的灵魂系神术符文立刻发生剧变，原本的灵魂威慑、灵魂蛊惑、灵魂削弱、灵魂洞察、灵魂诅咒、灵魂软弱、灵魂绝望、灵魂契约、灵魂束缚一共九个神术符文一齐震动，衍化出六个新的神术符文来。

　　【荡魂】、【丧魂】、【落魂】、【勾魂】【养魂】、【骸骨】。

　　陆飞精神掠过，立刻就明白了新生的六个神术符文代表的意义，这全都是从招魂幡的三股原力炼来的。

　　钟形的神术符文是黑色的，代表荡魂、落魂和丧魂，黑色如同镰刀一样的神术符文代表勾魂，血色的神术符文代表气血养魂，惨白色的神术符文代表骸骨，是死亡的神力。

　　六大神术符文，涌动着六种神力光辉，现在这六种神力，都归纳统一到灵魂神力体系中去了，就如同九龙神力，统一到炎黄神力体系中一样。

　　六种新生的灵魂神力是如此弱小，但是陆飞知道六种神术还是十分恐怖的，现在自己的灵魂神术体系已经发展到十五个神术，灵魂神术越发庞大和强大，变化也越发丰富起来。

　　厉害了！

　　感受着灵魂神术体系的神术符文再一次壮大，陆飞喜出望外，心想这是一次巨大的飞跃，而且地球位面也有类似神术符文的东西，真是让人又惊又喜。

　　“恭喜大人，我能感觉到大人变得更强了，我的灵魂在大人面前本能地畏惧！”奴比斯敬畏地赞美起来。

　　“呵呵……”陆飞心情大好，笑道：“这一次果然是赚大发了，多亏了你的提醒，否则我还真要错过了！”

　　“这都是大人洪福齐天！”奴比斯抓住机会大拍马屁。

　　“哈哈，你说得不错，我运气确实不错，奴比斯，你的忠诚和辛劳我也看到了，你放心吧，只要你忠诚，日后有你的好处，你不是想要夺舍吗？有机会我找一个合适的躯体给你，让你能够夺舍新生，也重新享受这个花花世界……”

　　“大人，奴比斯连灵魂都已经归于大人，奴比斯的忠诚天日可表！”奴比斯厚颜无耻地开始大表忠心。

　　陆飞哪里听过这等顺耳顺心地“忠言”，心情越发舒畅起来，自己也知道奴比斯已经跟自己签了灵魂契约，因为不可能背叛，所以一定是忠诚不二的，这样的灵魂，已经成为自己的守护灵，或者说是仆灵。

　　奴比斯来自泰伦位面的地底世界，这样的灵魂自然是不可多得的，往后他可以帮自己做很多的事情，对于这样的仆灵，陆飞绝对是要压榨他的剩余价值，让他物尽其用的。

第136章 先知


　　陆飞获得了六个新神术，满心欢喜走出山洞，正在孤鹫殿中习练冥想的桑宝和石铭迎上来。

　　“陆飞，你终于出来了，刚才顾师姐来过了，她吩咐说让你小心，因为火云子长老可能会恼羞成怒找你麻烦！”桑宝担心道。

　　“一个老家伙罢了，我可不怕他，桑宝，你跟顾师姐说一声，我要下山去了！”陆飞道。

　　“下山？不行，万万不行，还是呆在山门内安全，顾师姐担心几位长老要对付你，你若是下山，被他们找到怎么办？”石铭和桑宝大惊失色。

　　“你们放心吧，我会注意安全的！”

　　“那不行，至少让我们跟你去，万一……”

　　“你们能抵挡金鹏飞还是贺展博，或者是本派的长老？他们要是真的发难，你们根本挡不住，跟着我反而是累赘，你们还是安心在这里修炼好了，多则几个月，你们一定会修炼出法力来，到时候就有能力帮我解围了……”

　　桑宝和石铭也知道自己的情况，不能替兄弟排忧解难，两人心有不甘，“陆飞，你为什么一定要下山呢，在山门里面不是很好吗？”

　　“你们不懂，在山门修炼纯粹是闭门造车，对于我这样的境界来说，积累法力靠常规的办法已经行不通了，我需要的是另辟蹊径、巧取豪夺，这样才能走出一条更加宽广、更加高远的道路来，等你们修炼出法力你们就会明白了……而且我是个不安分的人，呆在一处地方感觉腻味，况且山下我还有事情要办，自然是不能耽搁太久！”

　　“那好吧，你什么时候回来？”

　　“那可说不准！少则一两个月，多则一年半载，怎么，你们还怕我一去不回？”陆飞笑起来，飘然出了孤鹫殿，化一道遁光往山门外去了。

　　“好，不枉我在这里守株待兔这么多天，陆飞这厮终于出现了，悄悄跟上去，看看他去哪里，然后汇报给两位长老，嘿嘿，这小子风头太大了，活该倒霉……”一名火云子长老的爪牙从一条山涧飞纵出来，远远吊在陆飞的身后。

　　陆飞转头看去，微微冷笑：“真是太可笑了，竟然真有人玩跟踪？好吧，我就跟你玩，让你摸不到头脑！”

　　陆飞出了山门，停在流云中，施展一个4级奥术【任意门】，手在空中抓一下，一道蓝色的小光门被打开了，透过光门可以看到门里面全是岩石，那应该是山腹之中或者是地下，再次施展任意门，前面的小蓝们消失，出现了另一个小蓝门，透过光门可以看到晴空万里的天空，遥远处是一个城市。

　　任意门就是这样，打开的任意门带着随机性，一定要看好传送的地方，否则什么地方都撞过去，弄不好撞进地底或是海底，到时候就糗大了。

　　陆飞闪身进入任意门，人一下子就到了上千里外的一座古城上空。正在跟踪陆飞的家伙飞到流云中，上上下下寻了很久，哪里还有陆飞的踪影？这个家伙不禁气得跳脚！

　　陆飞人悬停在一千七百米的高空，掏出手机，直接给苏彤彤挂了电话，“喂，彤彤吗？我事情办好了，你在哪里？”

　　“你怎么才开机……我们现在已经到希腊了，你赶紧乘飞机到雅典国际机场，到了给我打电话，我派人去接你！”

　　汗啊……

　　“沃尔夫、格里斯他们全都跟你过去了吧？”

　　“安啦，安啦，他们全都跟过来了，还有你的两个小蜜也一起来了，我们这一趟是倾巢出动，势必要在欧洲做一翻惊天动地的大事出来，你快来吧，晚了你可是要后悔的！”苏彤彤牛掰哄哄地关了电话。

　　陆飞无语了，这个苏彤彤，敢情在吃醋吗？

　　从天空中飞下来，落到了大街上，旁边一个正在舔棒棒糖的三岁小胖妞瞪大了眼睛，她看了看陆飞，然后抬头看了看天，伸出婴儿肥的小手指着陆飞道：“外星人，飞……”

　　正拉着小胖妞的妇女转头看到陆飞，拍掉女儿的小手教训道：“去，别指着什么人都说是外星人，妈妈再给你买一根棒棒糖，然后咱们回家看电视去……”

　　小胖妞满脸委屈道：“妞妞没撒谎……这人从天上飞下来，是外星人，这样飞飞……”

　　小胖妞的母亲根本就不信，陆飞十分得意地朝着这个小家伙咧嘴一笑，伸手招来一辆出租，直奔机场。

　　“给我一张机票，直达希腊雅典的！”陆飞来到售票窗口，陆飞洁白的牙齿，对着颇有姿色的售票小姐笑道。

　　“请出示……哦，好，马上给您！”售票小姐刚刚想要看陆飞的有效证件，不觉脑袋一阵晕眩，然后鬼使神差地给陆飞弄好了一张直达雅典的机票。

　　“灵魂神术就是好用，能够轻易影响别人的思想！”陆飞满意地点点头，掏了十几张百元大钞拍在售票窗口，也不知道钱够不够，反正不管了，接过机票一看，嘿嘿，还是头等舱。

　　……

　　陆飞没有护照，但是有机票，检查人员在陆飞精神意志的影响下，认为陆飞没有任何问题，可以登机，于是陆飞大摇大摆登上客机的头等舱。

　　客机飞上云霄，这一刻，陆飞感觉心情舒畅，坐在座位上，陆飞轻轻闭上眼睛，开始冥想，一双眼睛忽然浮现在陆飞的心灵上，这是一双女人的眼睛，清澈、明亮、幽深，充满了睿智的光芒。

　　她在窥视自己？

　　陆飞猛地睁开眼睛，侧头看去，一个希腊女子正坐在另一边的座位上，她也感到无比的惊讶，正转头看向陆飞。

　　四目交汇，陆飞看到的是一张美丽动人的脸庞，以及一双仿佛能看透命运的眼睛。

　　“你是谁？”陆飞发动了灵魂映射神术，企图窥视对方的思想和灵魂，但是一股神秘的力量阻止了自己的窥视。

　　“先知大人，您没事吧？”一个粗犷的声音传来，一名健壮的短发男子站了起来，他微微弯腰，对着美丽的女子问道。

　　“提马斯，我没事！”女子摇摇头。

　　这个名叫提马斯的男子才转过头来，狠狠瞪了陆飞一眼，大踏步走过来，他到了陆飞的座位前，居高临下看着陆飞，一双眼睛仿佛要喷出火来。

　　陆飞哑然失笑，这个大蛮子，有点像泰伦大陆的野蛮人，都是一样的高大魁梧，此刻他的眼神中有警告、有威胁，“不准你瞪着眼睛往这边看，也不准你跟我们说话，更不准你走过我们这边来，你听到了吗？”提马斯警告道，声音十分洪亮。

　　“我说大块头，你是不是在威胁我？”陆飞笑了。

　　“对，就是威胁你，若是不识趣，我不介意砸断你的鼻梁！”提马斯露出恶狠狠的表情，伸出大手，在陆飞面前缓缓握成拳头，噼噼啪啪几声，那是拳头骨骼脆响的声音。

　　提马斯的拳头有陆飞的脸庞大小，筋骨和血管根根暴起，犹如蚯蚓一般狰狞，仿佛这个拳头正在蕴藏着极其恐怖的力量。

　　“哈哈，外强中干，你不过是有几把力气，有什么资格威胁我？”陆飞伸手搭在对方的拳头上，提马斯这么高大魁梧的汉子立刻全身颤抖，噗通一声跪在了陆飞的面前。

　　“你……你是什么人？”提马斯仿佛被无形的力量束缚着，整个人动弹不得。他的身体不住地颤抖，仿佛非常害怕，一张脸憋得通红，说话都不利索了。

　　“我是谁无关紧要，关键是你是谁？”陆飞看着提马斯的眼睛，一字一句问道。

　　提马斯似乎被诱惑和控制住了，立刻张口道：“我是提马斯，雅典卫城帕特农神庙的神骑士……”

　　“那她是谁？”陆飞嘴角微微扬起。

　　“她……是先知……”提马斯向陌生人说出先知两个字，不禁冷汗直流，仿佛是透露了什么不能泄露的秘密一样。

　　“住口，提马斯！”冷冷的女性声音传来，先知帕德拉终于站了起来，看向提马斯的眼神充满了恼怒。

　　“啊……发生了什么事？”空姐终于发现不对劲了，连忙小跑过来，想要排解问题。

　　“没事，你忙去吧，不必理会我们！”陆飞施展神术，立刻蛊惑道，那名空姐眼神立刻露出一丝茫然，点头道：“好的，知道了！”

　　在帕德拉震惊的眼神中，空姐乖乖走开了，仿佛对他们几个视而不见，帕德拉这才知道，陆飞竟然拥有诡异的法术，能控制人心。

　　“难道他控制了提马斯？”想到这里，帕德拉整个人立刻脊背生寒！

　　陆飞并不理会帕德拉，直接问提马斯：“先知有名字吗？”

　　“有！”

　　“叫什么？”陆飞抬头看了一眼帕德拉，微微笑道。

　　“叫帕……”提马斯全身抖得更加厉害了，一颗颗豆大的冷汗正从额头上流下来，似乎正在全力用意志反抗陆飞精神和灵魂上的压迫。

　　“叫什么？”陆飞再次问道。

　　“我叫帕德拉，帕特农神庙的先知！”女子开口说道，声音悦耳动听，如空谷的回音，有点缥缈的味道。

　　陆飞抬起头来，仔细打量先知，饶有兴致道：“既然是先知，那一定是侍奉神祇的神术师，帕特农神庙？呵呵，原来你是侍奉雅典娜的神术师！”

第137章 预见


　　“你先放开提马斯……”帕德拉道。

　　“这可不行，他刚才竟然扬起拳头威胁我，说是要打断我的鼻梁！”陆飞摇摇头。

　　“若是提马斯有什么失礼的地方，我替他向你道歉，请先放开他好吗？他是一名视荣耀为生命的神战士，你不能这样对待他……”帕德拉请求道。

　　“放开他可以，只要你回答我几个问题！”

　　“你问吧！”

　　“你刚才在窥视我？”

　　“没有，我刚才只是在休息，做了一个很短暂的梦！”

　　“好吧，你既然不承认也没有关系，我再问你，你会神术吗？”陆飞笑道。

　　帕德拉迟疑了一下，道：“会！”

　　“是什么神术？”

　　“是先知神术【预见】……”

　　“那好，刚才你预见了关于我的什么？”

　　“什么也没有预见，只看到了你的面孔、眼睛还有庞大的精神意志！你把提马斯放开吧，我把知道的都告诉你了！”帕德拉越发紧张起来，手指紧紧握着深紫色的裙摆，有些发青。

　　“原来是先知神术【预见】，真是弱小又没用的神术啊……呵呵，怪不得走到哪里都要有神骑士的保护！”陆飞笑道，把手收起来，放开提马斯。

　　这个大块头如释重负，重重地喘了几下，敬畏地看了陆飞一眼，用手臂抹去自己脸上的汗，守在帕德拉的身旁，十分警惕，生怕陆飞暴起伤了先知。

　　陆飞哈哈笑道：“大块头，还算你忠勇有佳，不过你放心，我不会对你们怎么样的，若是真的歹意的话，你们也挡不住，因为我只用一根手指就能像捏死蚂蚁一样捏死你们！”

　　“你……你……先知大人，咱们还是换座位吧！”提马斯一脸的紧张，真的怕陆飞动手伤人，他踏前一步，挡在帕德拉的跟前，狠狠瞪着陆飞，有一种勇者无惧视死如归的勇气。

　　“不用了，我们和这个人没有任何利益冲突，他不会伤害我们的，只要你不去惹他！”帕德拉淡淡道。

　　“是，先知大人，我是太鲁莽了，我向您请罪！”提马斯单膝向帕德拉跪下来。

　　“你坐回座位吧，不要挡在走道中间！”帕德拉连忙道。

　　“是，先知大人！”提马斯转回座位，从随身的行李包里取出一口一米多长的大剑，以及一套白金色的钛合金盔甲，他也不顾别人的惊讶，竟然将盔甲穿在身上，大剑也提在手里。

　　陆飞咧嘴笑道：“我说大块头提马斯，你这是做什么？你那一身盔甲对我来说就跟纸糊的没有两样，还有这口大剑，是砍柴用的吧，能不能杀人？”

　　空姐也被提马斯的举动吓坏了，她战战兢兢小跑过来道：“这位先生，您这个剑是凶器吗？飞机上是不允许带凶器的，您是怎么通过安检……”

　　提马斯大怒，举起大剑在空姐的漂亮脸蛋前晃来晃去，恶狠狠道：“该死的小妞，你什么看到本大爷拿凶器了，这个……这把剑是凶器吗？这是戏剧表演用的道具！该死的，一点眼力劲也没有，你大爷我下面的棒棒才是大大的凶器，你要不要试一试！”

　　空姐吓得脸都绿了，一边鞠躬一边道歉，眼泪都快下来了，她飞快跑进休息室……

　　帕德拉恼怒道：“提马斯，你竟然对平民粗言秽语，这就是你的骑士操守？！”提马斯顿时脸上露出沮丧而又委屈的神情，再次单膝跪下，信誓旦旦道：“先知大人，提马斯知道错了，提马斯一定努力遵守骑士的谦卑、荣誉、牺牲、英勇、怜悯、精神、诚实和公正！”

　　“嗯，好了，你起来吧，以后注意，骑士八大信条你一定要时刻谨记和遵守，这样才能成为一名合格的神骑士！”帕德拉教训道。

　　陆飞缓缓给自己倒了一杯葡萄酒，轻轻抿了一口，笑话道：“先知，我看你还是省省口舌吧，依我看，大块头对骑士信条的信仰并不够虔诚，不如让他信仰暴力和杀戮，或者信仰雅典娜女神的战争、胜利好了，这些才更加合适！”

　　“你也是神术者吧？”帕德拉皱皱眉头，反问道。

　　“是又怎样？”陆飞笑起来。

　　“既然是，那就应该知道一名神术者对于信仰的重要，你不应该动摇一名神骑士的信仰！”

　　“我这是在帮你磨炼他，使得他的信仰更加坚定！”陆飞厚颜无耻说道。

　　“哼！”

　　提马斯十分不爽陆飞，皱眉道：“我提马斯的信仰很坚定，我不需要你来帮我坚定信仰！”

　　“坚定个屁！在我看来，你还远远不是一名狂信徒，看看吧，你的神力是多么的弱小，就像是一根小火柴棒燃烧出来的火焰，随时都有可能熄灭，这样的神力连自己都不能很好的保护，你说你还能保护谁？”

　　提马斯脸上又红又白，但是反驳不了陆飞，在陆飞的面前，一向自信满满的他忽然感觉到自己的力量是这么的渺小，刚才那种灵魂被人截取，生命被人掌控的可怕感觉让他不寒而栗，在提马斯的眼里，陆飞就是一个力量超乎想象的魔鬼！

　　帕德拉眉头皱得更加厉害了，她不满道：“先生，提马斯是我帕特农神庙的神骑士，所以这是我们帕特农神庙的事，外人不好插手！”

　　“我不是要插手，而是提一点点建议……我原本以为这个世界上除了梵蒂冈教廷之外，已经没有其他神系神统的神术者了，没有想到希腊雅典还有奥林波斯神族的神术传承没有断绝！”

　　“我们奥林波斯的传承怎么会断绝？只要雅典还在，雅典娜的传承就永不熄灭！”帕德拉坚定道。

　　“即便是华夏炎黄神系的传承也像那风中之烛隐约要熄灭了，你们奥林波斯神系只怕情况会更加糟糕，呵呵，都是一样的境遇，都是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，我也就不相互讽刺了！”陆飞似乎心有所感，叹了一口气，感觉十分无奈。

　　“……”

　　帕德拉有一种愤怒，有一种委屈，仿佛要爆发出来，陆飞的话显然戳中了帕德拉最柔软的地方，那也是最让神术者忌讳让人碰触的地方，陆飞道出了帕特农神庙虚弱不堪的实质。

　　在希腊神话历史上，有过辉煌的提坦神战，还有过英雄的特洛伊战争，那个时候奥林波斯神系的力量达到了巅峰，神族众多，英雄辈出，荣耀的光辉照耀希腊大地。

　　而现在，众生都已经陷入了永恒的沉眠，众神的光辉都已经不再，守护众神信仰的十二大主神神庙在历史的战火中毁地毁，绝地绝，再也没有了踪迹，只有少数几个神庙，至今还残存着摇摇欲坠、仿佛要断绝的传承。

　　帕德拉越想越是沮丧，抬头看向陆飞，眼前忽然出现一层层的波纹，仿佛是一面水镜，一刹那，帕德拉知道，这是自己的神术【预见】，这个神术有极大的局限性，大多数时候是被动发动，并不由自己的意志，最多的时候是自己梦中发动神术，预见未来的景象。

　　现在这个现象，正是神术【预见】发动的前兆，眼前的水镜，正是先知神力凝聚而成，能窥视命运，按照东方的说法，就是窥视天机。

　　帕德拉的视界一片光明，仿佛有神的光辉，无边无际，几个画面如同电光石闪飞快地掠过，只是一个刹那，帕德拉已经窥见，陆飞站在一片浩瀚无垠的沙漠之中，双手展开，神力四面蔓延，沙漠风雨大作，改天换地，一棵棵大树从沙漠中拔地而起，沙漠变成浩瀚无尽的森林……

　　另一个画面，陆飞身穿九龙皇服，九条真龙从陆飞身上冲出来，咆哮着冲入云霄，搅动天象变化，整个天空风雨雷动，暴雨滂沱，闪电贯穿天地，景象十分骇然，仿佛天罚灭世……

　　帕德拉看着陆飞，身体禁不住微微颤抖起来，呼吸间有些急促，陆飞转而笑道：“怎么，帕德拉先知，难道我说错了吗？整个地球文明已经进入了诸神黄昏，往昔的诸神，全都没有了踪迹，我们这些凡人，现在已经成为大地的主人，再也没有高高在上的神祇能够主宰我们的命运，再也不会有神祇想要毁灭我们人类！”

　　“你还是不是神术者？一名神术者应该有忠诚的信仰，应该对神祇敬畏、虔诚，他不应该说出这种亵渎神祇意志的话来！”帕德拉眉头紧皱起来。

　　陆飞哈哈笑道：“真是神祇忠诚的先知啊……忘了告诉你，我虽然是一名神术者，但是我是一名东方的神术者，你知道东方吗？东方的传承有别于西方，虔诚并不是神术者的必然，血脉才是我们东方民族传承的根本……而且，我还告诉你，我是神术者，但是我同时还是奥术师，你知道什么是奥术吗？”

　　看到帕德拉眼神中露出的迷茫，陆飞笑道：“奥术，你也可以理解成魔法，知道魔法吧？魔法是神祇厌恶的力量，因为魔法不敬神祇，只敬畏自然！”

第138章 飞抵


　　“你是魔法师？”听到陆飞还是一名魔法师，帕德拉眼睛紧缩成一个针孔！

　　在西方世界，魔法师又叫做巫师，他们更多的是代表邪恶！只有神术师，才是正统，只有神术师才代表着正义。在所有神术师看来，巫师不信神祇，他们只信奉自然或信奉自我，或信奉魔鬼，这就是巫师！

　　陆飞大感有趣，再次大笑道：“先知，你似乎很害怕呀，是恐惧我的奥术师身份，还是畏惧我的神术师身份？”

　　帕德拉哆嗦一下，也不说话，心道：“怎么可能……一个人怎么可能是神术师，同时又是魔法师呢，这不是相悖的吗？就像是正义与邪恶，神祇和魔鬼，他们怎么能统一呢……”

　　帕德拉先知和大块头神骑士提马斯都不理会自己，陆飞顿时大感没趣，只能自顾自地喝红酒。陆飞哪里知道帕德拉先知的心里头正在巨浪翻滚？

　　帕德拉是先知，拥有对命运的先知先觉，这是一个最弱小的神术，但也是一个最有用的神术，在泰伦大陆的奥术体系中，预知甚至是一个八级奥术，可见这个法术的可贵！

　　在地球，其他的神祇传承都差不多断绝了，但是雅典娜的传承却没有断绝，这不能不说是先知的功劳。

　　对于灾难，先知总是能够预先洞察到，同时也能寻找到最好的规避时机，所以先知总能够躲过灾厄，避免一次又一次消亡的危险……

　　所以在这个诸神黄昏时代，先知的地位更是神圣不可侵犯，神骑士们都要宣誓，以守护先知为己任！

　　帕德拉身为先知，自然知道自己每一个预见的重要性，每一个预见，都是对命运和未来的窥探，若是好好把握，就能趋吉避凶。

　　帕德拉先知对陆飞未来的预见让她大吃一惊，那种画面是自己从来没有见过的，预见中的画面，陆飞神力惊人，几乎已经上升到了神的高度……

　　是的，是神的高度！

　　因为只有神才能有改天换地的威能，只有神才能呼风唤雨，造化大自然。若这还不是神的威能，帕德拉先知就很难理解了！

　　只是现在整个地球世界早就已经没有了诸神，众神的时代已经成为过去，难道陆飞将来会成为比肩神祇的存在？

　　帕德拉先知只觉得心潮澎湃，连呼吸也感觉急促起来，再看一眼陆飞，她此时已经没有了预见，陆飞则安静下来，闭上了眼睛进入了深彻的沉思。

　　“一定要抓住他……是啊，抓住他，摇摇欲坠的神祇传承才能重新昌盛起来，或许，抓住他，跟随他的道，才有机会迎来光明，从人而神，开启一个造神的新时代！”

　　一念至此，帕德拉一向淡然的神情再也不复存在，她心中最深彻的欲念勃发，这股欲念包含贪欲、占有欲、妄欲和权欲，她的脸不由得狰狞起来……

　　“先知，先知大人！”提马斯叫了一声。

　　一向清心寡欲的帕德拉猛地一惊，整个人从无尽欲望的漩涡中挣脱出来，神志也恢复清明。

　　“先知大人，您……您没事吧，是不是不舒服，您流了很多的冷汗，是不是先好好休息一会？”提马斯看向帕德拉，十分担心。

　　“嗯，好吧，把帘子放下来，我要好好休息一会，不要打扰我！”帕德拉先知靠着座位闭上眼睛小歇起来。

　　……

　　“先知大人，醒醒……醒醒……”一声声呼唤传来，帕德拉睁开眼睛，看到提马斯忠诚而又熟悉的脸孔。

　　“怎么了，我睡了多久？”帕德拉感觉有些抱歉，没有想到自己一下子就睡着了。

　　“快要到雅典国际机场了，要准备下机了！”提马斯说道，他站起来，拉开遮住先知座位的帘子。

　　陆飞转头，重新看到气质美丽无比的帕德拉先知，他心情十分愉悦，笑道：“帕德拉先知，您醒了？”

　　帕德拉之前施展先知神术【预见】，感觉消耗神力很大，精神有些萎靡，现在休息好了，感觉精神饱满起来，面对陆飞，态度也不太相同了，至少已经没有了敌意。

　　“先生，还不知道你的姓名？”帕德拉说的是标准的希腊语，声音悦耳动听，特别是从先知嘴里说出来，隐隐含有神力，声音缥缈惑媚，常人是很喜欢听这样的声音的，陆飞也是一样，听帕德拉说话，感觉如沐春风，心情愉悦。

　　“我叫陆飞！”陆飞伸出手，示意要握一握手，这个是华夏人的礼节，陆飞每一次介绍自己，都习惯握手表示友好。

　　帕德拉先知却不伸手，一旁的提马斯瓮声瓮气道：“我们帕特农神庙的先知身份高贵无比，更因为侍奉神祇的缘故，身体必为圣洁的处子，任何男人都不能触摸先知的身体，你也不行！”

　　“我只是要握握手，并不是……”陆飞咳嗽一声。

　　“不行，这也是亵渎，碰一下也不行，任何男人，都不容许碰触先知，即便是一根手指头也不行！”提马斯摇头，十分坚持。

　　“任何男人也不行吗？我不信你没有碰触过先知的一根手指头，哪怕是无意间的碰触！”陆飞看着提马斯的眼睛笑道。

　　“没有，绝对没有，我可以向雅典娜女神起誓！”提马斯握拳在胸，抬头望着天空，信誓旦旦。

　　“我才不信你的起誓，因为现在你的起誓根本没有任何用处，女神不仅听不到，更加不会因为你背叛誓言而惩罚你！”

　　“你这是亵渎神祇！”提马斯猛地站起来，他神情狂暴，挥剑指着陆飞的头，亵渎神祇，这是一位神骑士不能容忍的事。

　　一直关注头等舱的空姐战战兢兢地的心再度提起来，她无论怎么看，提马斯这个大块头提的大剑都不像是一个道具，而是像一柄大凶器，因为大剑十分锋利，散发出森寒的杀气，只是大剑太大了，有一米多长，一大巴掌宽，确实从来没有见过这么大的真家伙，反而是卡通道具才有可能做得这么夸张。

　　陆飞面对提马斯外强中干的威胁，直接无视之，他嘿嘿笑道：“大块头，我这不是亵渎，而是说真话，看啊，我可是个诚实无比的人，你的骑士信条不是有诚实这一条吗？你可以回答我，你每次向你的女神祈祷，有没有感受过女神的存在，你的祈求有没有得到过女神的回应？”

　　提马斯涨红了脸，脖子又粗又红，仿佛被什么东西噎着了，他不服气强辩道：“是没有过，但是那又怎么样？我坚信，雅典娜女神在奥林波斯神国上注视着我们！”

　　“哈哈，真是正直忠诚的信徒，好吧，我不打击你了，其实我还是很佩服你们的，或许你们的虔诚，最终可以使你们的神摆脱诸神黄昏的噩梦，再一次重新降临人世……”

　　陆飞说完，客机传来空姐甜甜的话语，说是飞机马上就要在雅典国际机场降落，感谢旅客们乘坐本次客机云云。

　　飞机颠簸了一下，终于安全降落，陆飞透过玻璃窗，能够看到雅典国际机场的主体建筑，还有若干架客机先后呼啸着飞上天空。

　　“终于到了，这一趟旅行真是美妙啊！”陆飞伸了个懒腰笑道。

　　“陆飞先生这一次到希腊的目的是旅游观光还是什么呢？”帕德拉适时问道。

　　“自然是来旅游，我听说雅典卫城是观光的圣地，当然，我也顺便做一做小生意……”陆飞没有任何行李，起身就走，忙着下飞机，帕德拉和提马斯跟在身后，不时古怪地看着陆飞，像陆飞这样，手上没有一件行李的旅客绝对不多见。

　　“先生，进关请您出示有效证件……”过关检查的时候，两名工作人员拦住了陆飞。

　　“你们不是检查过了吗？”陆飞笑道，神术自然发动，两名工作人员一阵恍惚，他们鬼使神差道：“哦……是的，是检查过了，对不起先生，您请……”

　　跟在陆飞身后的帕德拉和提马斯不禁目瞪口呆，提马斯指着陆飞，对帕德拉道：“真是可恶啊，先知大人，您看啊，这个人竟然作弊，他连护照都没有，竟然还大摇大摆地穿越我们祖国的关口，先知大人，咱们一定要抓住他让他蹲大牢！”

　　陆飞忽然转过身来，对着两人邪邪一笑，有些嚣张道：“天空之大，任我翱翔，大地之大，任我踏足，这世间，还有什么规则能够束缚住我？两位也是神术者，当知道我们神术者的骄傲所在，那就是踏尘世超凡人，成就非凡，获取神的力量，并且在神的光辉下，超越人世，超越生死，和神祇一样能够俯览众生……”

　　陆飞的语气很嚣张，但是也很理所当然，因为陆飞是如此的自信，力量的存在让人自信，非人的力量加身，则让人产生非凡的优越感。

　　陆飞的话确实说到了帕德拉和提马斯的心底，但是现在已非神话时代，神术者的力量跌到了谷底，再也没有神话时代那般耀眼夺目，帕德拉虽然激动，但是仍摇头道：“没有神迹的时代，神术者又怎么会有超越凡人，超越生死，企及神祇的力量？”

　　“怎么会没有？无非是由人而神罢了！”陆飞笑道。

　　提马斯皱眉道：“先知大人，他这算不算是亵渎神祇，人怎么可能成为神？”

　　陆飞大笑两声，走出通道，他已经看到，苏彤彤正在通道的那一头举着一张牌子，牌子上面写字“陆飞”两个中文，就像是大字报。

第139章 金元计划


　　“陆飞，陆飞，这里……”苏彤彤看到陆飞走出来，连忙招手大叫起来，苏彤彤的身边，还跟着格里斯、安德莉亚和爱葛妮丝这三位高等精灵。

　　“怎么，你们都来了？”

　　“大人要过来，我们怎么可能不来迎接呢？”安德莉亚连忙道。

　　“沃尔夫呢，怎么没有过来？”

　　“我让大块头保护温婉和王丹她们了……”苏彤彤笑道。

　　“温婉也来希腊……她不上学了？”

　　“她当然要上学，不过请假三五天还是可以的，行了，我们走吧，机场也不好多呆，我们已经在雅典富豪区买了一个大庄园，相信你一定喜欢！”苏彤彤笑道。

　　“好吧，我们现在可是前来希腊投资的大富豪，买个一两个大庄园也不过分！”陆飞刚要抬脚，身后传来提马斯的声音，只见提马斯小跑上来，嗡里嗡气道：“等一等……”

　　“什么事？”陆飞有些惊讶地看着提马斯，大块头说道：“我们的先知大人让我邀请你三天后的傍晚到帕特农神庙一叙！”

　　提马斯说完跑开了，苏彤彤看着提马斯，神情古怪道：“陆飞，你怎么认识这个大块头的？你看他好奇怪，怎么穿着一身的铠甲，还拿着一把大剑到处显摆，这是在角色扮演吗？”

　　格里斯道：“他是个神战士，可惜实力弱得出奇！”

　　“什么，神战士……希腊还有神战士？”苏彤彤吃惊不小。

　　“没什么好奇怪的，希腊是欧洲文明的发源地，这片土地上还有神战士并不奇怪，事实上，他是帕特农神庙的神骑士！”陆飞说道。

　　“他说先知要请你去帕特农神庙，帕特农神庙是卫城最高处的那一座神庙吗？”苏彤彤问道。

　　“对，那是为雅典城邦的守护女神雅典娜修建的祭殿，但是据我所知帕特农神庙已经毁坏得差不多了，只剩下一些石柱和残垣断壁，而且早就开放为旅游区了，也不知道帕特农神庙的先知邀请我去神庙做什么？”

　　格里斯似乎猜到了什么，心想对方无非是想要和陆飞搭上关系而已，从刚才提马斯的情况就足以看出来，帕特农神庙的力量弱得可怜，甚至于已经到了岌岌可危的程度。

　　想通这一点，格里斯冷笑道：“大人，既然是先知邀请，那你就去好了，在我看来，那个帕特农神庙是想要利用大人的力量以图复兴美梦呢……大人索性将计就计，咱们不是还要在这个位面收拢力量培植势力吗，我看帕特农神庙就可以！”

　　帕特农神庙在雅典城邦的地位非同小可，就像华夏民族对紫禁城的地位还要高，因为神庙供奉的是雅典娜，是守护雅典城邦的女神，这是对神祇的膜拜，而不仅仅是政治，对此，陆飞是有考虑的。

　　众人走出机场，上了一辆加长型劳斯莱斯，稳健地往富豪区奔驰而去。

　　经过十来分钟的车程，车子进入一座大庄园，庄园是典型的希腊建筑风格，多利亚柱式建筑四处可见，花园、石柱长廊、美轮美奂的浮雕石壁，整个庄园体现出希腊厚重的历史和文化底蕴。

　　庄园的主体建筑是一座长八十七米，宽二十三米，高三层，共计二十五米的大型宫殿，建筑的前端是长长的石阶，显得整座宫殿宏伟高耸，而且庄严无比，是典型的希腊建筑风格。

　　陆飞从车上下来，抬头眺望，不禁满意道：“果然不错啊，这样宏伟的宫殿充满了异域风景和爱琴海文化底蕴，买下这样一个庄园，一定花了不少钱吧？”

　　苏彤彤笑道：“我们还缺钱吗？若是雅典或者希腊能够用钱买的话，我倒是不介意花钱把整个国家买下来！”

　　“有没有可能，研究过了吗？”陆飞觉得买下希腊并不是不可能的事情。

　　“好像不是不可能，我带来的智囊团正在加紧研究计划，他们都是我们集团最厉害的经济金融投资顾问……”苏彤彤说起这次来到希腊打算做的大事，不由得兴奋无比，一行人走上石阶，推开大门，进入大厅。

　　大厅相当宽敞，但是摆放了各种桌椅沙发，还有书桌、电脑等等，有点像是临时的办公大厅，地面是厚厚的地毯，墙壁上是壁灯，天花板是大型吊灯，墙角是洁白的雕塑，整个地面的五成都被摆上了东西。

　　十几个人正在忙着做事，成堆的资料被放在宽大的桌子上，有的人正在操控着电脑，在网上查询政府法令、证券交易和希腊的投资前景。

　　这些都是世纪集团的员工，世纪集团是苏彤彤在地球位面这边花了大钱组建的一个大集团，麾下有不少控股企业和全资子公司，当然，没有一个企业和公司是她自己建立的，全都是花钱买来了，逐渐地整合成一个大集团。

　　苏彤彤财大气粗，几乎每一次来往泰伦和天京，她都会在天京这边砸下大笔大笔的钱，一方面到处撒网请职业经理人，另一方面就是收购各种企业和公司，不管是优质企业还是倒闭公司，有目的的进行收购，只要大把的钱撒出去，绝没有收购不成的。

　　“老板来了，老板好！”所有人都停止了手上的工作，对着陆飞恭敬说道。

　　“大家忙吧，不用管我！”陆飞摆摆手，手上已经拿了一根中级火系法杖当做贵族手杖使用，他倒是有大资本家、大富豪的派头。

　　苏彤彤招手对王丹道：“计划书弄好了吗？”

　　“弄好了！”王丹连忙转身跟一名助理手上接过计划书，递了过来。

　　陆飞翻看空白的封皮，第二页上赫然写着“联合金元计划”六个大字，再仔细翻开，一共有七十九页纸，目录表上罗列着一个个项目，全都是针对联合金元计划去的。

　　将七十九页纸看完，陆飞放下计划说，抬头看了众人一样，所有人的目光全都期望的看着陆飞。

　　陆飞叹息一声，道：“这个计划是不是大了一点，按照计划，我们要动用三万八千吨黄金，而我手上只有两万六千吨！”

　　苏彤彤和王丹对视一眼，苏彤彤道：“够了，我和王丹手上还有一万两千吨黄金，若是三万八千吨还不够，我们可以用其他手段撬动市场，把黄金市场的黄金部分套过来！”

　　陆飞点点头，转头看了看苏彤彤身后的一个老头，这个老头已经白发苍苍，戴着一副金边眼镜，陆飞浓厚的书卷气。

　　“康盛华教授，你是华夏最负盛名的金融专家，你看这个计划能实施到什么程度？”陆飞问道。

　　康盛华心情激动，他清清嗓子，慎重道：“这个计划是经过我们世纪集团的金融智囊团全体人员制定的，经过预估，是可以保证完成预定计划百分之八十的目标，整个计划其实最关键的一步就是入主希腊中央银行和冰岛中央银行，这样我们就能以希腊央行和冰岛央行的名义发行金元！”

　　“希腊是欧盟成员国，主权债务危机愈演愈烈，我们是不是能够插手进去而不影响其他欧盟成员国的反弹？”

　　康盛华道：“欧洲央行对欧盟成员国的货币控制并不是铁板一块，特别是现在，整个欧洲经济极大动荡，希腊、冰岛这两个国家都陷入了沉重的主权债务危机中，根据我们的了解，他们已经积重难返了……”

　　“只要我们放出部分黄金存进这两个国家中央银行的金库，把他们的债务全都揽过来，再注入足够的黄金储量，这样这两个国家就能独立发行金元，利用欧盟货币体系冲击欧元，从而让欧元彻底和黄金挂钩，只要我们手上掌控住巨大的黄金资源，整个欧元体系将会沦陷，并且成为我们手中的指挥棒……”

　　“一旦欧元和黄金挂钩上，整个世界的货币体系也将受到冲击，您想想，全世界所有国家使用的纸钞都是不断贬值的，而只有我们控制和发行的金元是保值的，那是一种什么情况……”

　　陆飞根本不太清楚里面的道道，康盛华侃侃而谈，从国家资本说到欧元体系，再讲到全球经济金融一体化的趋势，引用了一个又一个具体详实的数据。

　　不愧是搞金融的专才，陆飞很快就不明白其中道道了，康盛华所说的已经涉及到很高深的金融领域知识，康盛华讲述的种种金融杠杆运用让人瞠目结舌，至少陆飞还是听明白了一件事，那就是自己这些人，完全有能力用先有的大批黄金，以金融杠杆的原理撬动整个欧元体系，深刻的影响全球金融，推动全球经济一体化，甚至实现全球货币一体化……

　　康盛华到了最后已经兴奋得手舞足蹈了，他的神情变得有些疯狂：“全世界的所有国家的货币将会自动往我们的金元挂靠，就连美元、欧元、英镑、中元也不例外，美元、和中元印得太多了，贬值得太厉害，所以也必须得向我们的金元挂靠，只要全球黄金储备足够，黄金的作用将会被重新提升到一个崭新的高度，世界经济重新返回纯金本位时代或许不太可能，但是实现黄金重新货币化并且占据主体，国际储备多元化，浮动汇率合法化、货币调制机制多样化的新国际货币体系还是有可能的，届时全球货币将会以黄金为基准迎来大一统，这就是我们制定的联合金元计划的核心！”

　　“好吧，金融体系的事情我不太懂，你们都比我精通，我决定还是相信你们这些专家的话，毕竟你们都是我世纪集团的功臣，这一份计划我可以认可通过了，你们努力吧，我也一起努力，我可以保证提供足够的黄金，不管是三万吨，还是三十万吨，只要给我时间，我都能保证弄到，你们就开始推动计划吧！”

　　“好，我们一定不辜负老板的期望，嘿嘿，只要我们先下手，一举插手希腊和冰岛这两个国家的中央银行，掌控货币发行权，那么就没有任何经济体能够跟我们抗衡，世界各国的纸币，必然被保值的金元影响和同化，联合金元计划一定会成功的！”

第140章 行动


　　陆飞听了揉揉太阳穴，这个联合金元计划，实际上就是一个打垮泛滥的纸币，统一全球货币的大计划，一步步，一环环，全都以黄金为依托，在全球范围内打一场黄金大战，撬动整个世界金融，最终使得联合金元成为全球通用货币。

　　这个计划太庞大了，有些异想天开！

　　不过可以肯定的是，若是有无穷量的黄金一下子涌入全球，黄金贬值是一定的，黄金作为硬通货，多到了一定程度，会不会取代各国的纸币，重新成为最重要的等价物，恢复金本位体系就不清楚了。

　　“所以才要好好计划，只要能把金元和全球大多数货币挂钩起来，那就绝对没有问题了！”康盛华为首的金融专家如是说。

　　“我们必然要先不计成本的丢出黄金，才能达成目的，所以这个计划的先决条件就是拥有庞大无比的黄金储量。”

　　“这么没有问题，现在我们的手上已经有三万八千吨，如果有需要，我们还可以筹集更多的黄金！”苏彤彤再次保证道。

　　康盛华点头道：“两位老板的能力我们是知道的，所以这个计划是相当稳妥的，至少掌控希腊、冰岛这两个国家的财政主权是不成问题的！”

　　康盛华说罢转头对一个下属道：“把电视打开，调到希腊财经频道和民生频道！”

　　大厅中的两条壁挂等离子电视被打开了，画面很有趣，是希腊全国性大罢工，游行示威正在穿过好几个大城市的主要街区，示威的队伍冲击防爆警察，引发大规模骚乱，游行者大摇旗子，大喊口号，抵制政府财政紧缩政策，大喊政府下台……

　　康盛华介绍道：“现在希腊经济动荡愈演愈烈，全国性大罢工已经持续了15天，以前希腊债务危机的时候也出现过全国性大罢工5天的情况，但是现在完全不同了，当时还有国际货币基金组织的救援，但是现在情况越发恶劣……若是没有救助的话，希腊执政府将会下台，新上台的政府可以预见，也无法拯救希腊经济……整个国家经济体系只能面临崩溃，特别是金融业，不用说，希腊将会被驱逐出欧元区，成为下等经济国家！”

　　苏彤彤惊呼道：“希腊这么惨？那冰岛呢？”

　　“冰岛？呵呵，这个国家几年以前就已经宣布暂停支付外债，冻结外国居民在本国银行内的存款……”

　　“这不是赖账和抢劫吗？”苏彤彤、王丹、张茜、沈华还有陆温婉全都张大了嘴，这几个人都不是金融专业出身，不太清楚几年前冰岛国宣布“破产”的事情，但是她们却是世纪集团的“高管”，这一次来也不过是打打下手，实际出谋划策的还是集团的高级金融和经济专家。

　　康盛华呵呵笑道：“没有错，这就是赖账和抢劫！不过这也是冰岛国不得已的无奈之举和自我保护的一种措施，不过大家可以想象，这对整个国家的信誉和金融经济行业的打击有多大……一个国家丧失了支付能力，那这个国家的前景就堪忧了！”

　　“那冰岛国将会怎样？”

　　“怎么样，金融业崩溃是一定的，整个国家将离开金融业，重新回到靠旅游、海产捕鱼等产业来生活，或许还要透支几代人的幸福来慢慢偿还债务！”

　　“希腊也会变成这样吗？”陆温婉好奇道。

　　“冰冻三尺非一日之寒，从希腊加入欧元区开始，它就发行100亿美元的十年期国债，现在早就还不起了，没有了支付能力，希腊才会有这一次更大的危机，现在主权财务危机已经演变成经济危机，从现在的情况来看，是的，希腊要完了，若是没有我们出手的话！”

　　“现在希腊政府还在靠私人投资者、欧洲中央银行、国际货币基金组织的借债援助支撑，但是这仅仅是饮鸩止渴！”

　　王丹有些幸灾乐祸道：“它这是活该吧？拿借来的钱提供国民天堂一样的生活待遇，据我所知，希腊的福利政策高得离谱！”

　　“呵呵，新政府为了上台拉选票，无休止地承诺高福利高待遇，导致债台高筑，若是没有这次债务危机和经济危机，我们又怎么会有这么好的机会呢？现在希腊政府已经失去了支付债务的能力，经济更是动荡不安，所以欧洲中央银行和国际货币基金组织在援助上都很不得力，希腊政府早就已经把国家未来几十年的税收全都抵押出去了，也没见财政有所好转……”

　　康盛华拿过一份希腊国民福利调查报告给陆飞，陆飞浏览了一遍，不禁目瞪口呆！

　　希腊的债务高达3000亿欧元，按希腊人口1100万左右计算，人均负债2.73万欧元左右。

　　但是就是这样的债务，希腊国还施行着离谱的社会福利！

　　一个公家有社会福利并不稀奇，差不多所有的欧元区国家都有，只是程度大小而已，但是希腊的社会福利之多之杂之奇，只能用令人瞠目结舌来形容。

　　譬如说，希腊公务员的未婚或离婚女儿，仍然可以在父母死后继续领取他们的退休金。此外，希腊公务员迟到会不会被罚款并不清楚，但是准时上班是可以领取奖金的。

　　诸如此类的离谱福利，林林种种，多如牛毛。

　　国家经济就是这样被拖垮的。若是改革，改变离谱的社会福利，那么执政党绝对有可能在下次大选中惨败。

　　另一方面，德国等欧元区富国也因为顾忌国民的反对，而在拯救希腊的行动上犹豫不决，因为三分之二的德国人反对政府出手拯救希腊。

　　康盛华还没完，又递上来一份冰岛国的经济情况报告，陆飞同样浏览一遍，这才明白为什么“联合金元计划”的第一步会瞄准希腊、冰岛这两个倒霉“孩子”。

　　因为冰岛比希腊还要惨很多。

　　危机之前，冰岛的社会福利十分健全，居民看病、上学都是免费的，孩子也是国家养着，并且失业的人获得的福利金和工资差不多，所以冰岛人根本不用担心失业后生活会受什么影响。

　　而金融业的蓬勃发展给居民带来的好处就是让他们变得更加富裕起来，他们可以肆无忌惮地买各种奢侈品，虽然钱是借来的，但是没问题，在这样的经济环境下根本不愁借不到钱，所以按照这个逻辑，冰岛人都是借高利贷享受生活的人。

　　一个32万人口的北欧公家，单单是金融业欠的债务就超过1400亿美元，人均负债情况简直令人发指！

　　事实上，很多的西方国家都是这样过活的，包括美国！

　　陆飞合上调查报告，揉揉太阳穴，说道：“希腊和冰岛这两个国家真是太过混账了，根本不值得同情，不过也好，正是他们的败家，我们才有了机会，哈哈……”

　　真是不调查不知道啊，调查起来就会吓一跳！

　　还有欧元区国家和经济，虽说是仅次于美元的经济实体，但是隐患很多，譬如说丹麦、瑞典、英国虽然都是欧盟国，但是到现在都还没有使用欧元，而是继续使用本国货币。

　　种种因素好坏兼备，欧洲央行协调所有欧元区国家银行总是有困难和局限的，这就是“联合金元计划”的机会！

　　“好吧，我承认咱们选择希腊和冰岛下手是十分明智的决定，世界上再没有比这两个国家更加迫切需要帮助的了……”陆飞笑道。

　　“所以，第一步就是以私人投资者的身份和这两个国家的中央银行和政府进行会晤！”康盛华说道。

　　“有什么办法吗？貌似我们名不见经传，这么冒昧上门只怕会吃闭门羹，即使是被接待，只怕重视程度也有限！”陆飞微微皱眉道。

　　“我们已经研究出策略了，最快的方式就是直接往希腊和冰岛中央银行注入黄金，只要有了黄金，两个国家的央行将可以特别发行和黄金直接挂钩的金元，支付外债，同时稳定国内愈演愈烈的经济危机！”

　　“中央银行不开门收东西吧？”

　　“一般情况是不收的，不过还得看是什么东西……”

　　“大概要注入多少？”

　　“先给希腊央行注入1000吨吧，直接用车把黄金拉到央行，即便是不合规矩，希腊央行也不可能拒绝这一笔价值380亿欧元的注资！”

　　“那好吧，就让我们牛气哄哄地露一把脸吧，你查一下重卡出租公司，马上让他们开十辆载重一百吨的大型重卡过来！”

　　“这个好办！”康盛华连忙转头吩咐手下道：“马上查一些雅典重卡租赁的电话，直接打电话过去，马上包十辆载重100吨的大卡过来！”

　　手下办事很快，通过互联网搜索，找到雅典最大的重卡租赁公司，连调了十辆大型重卡过来，只是一个半小时，庄园外传来大卡的喇叭声，十辆二十多米长的大型重卡缓缓驶入了庄园。

　　每一辆卡车，不知道有都少个轮子，后面的车厢很长很高，全都是密封的，有点像变形金刚里面的“擎天柱”变身汽车后经常拉的集装车厢。

　　“呵呵，来得很快啊……”陆飞笑道，和众人走出大厅，站在台阶上看着一辆辆重卡小心翼翼驶了过来。

第141章 堵门


　　“哪位是陆飞先生？”最前头的一辆大卡缓缓停下来，门开了，一个身宽体胖的大胖子从车上跳了下来，后面九辆卡车也停下来，九个司机探出头来，看着陆飞一行人。

　　“我就是了，十辆载重100吨的重卡就是我包的！”陆飞笑道。

　　“您好，陆先生，凯厄斯竭诚为您服务！”大胖子是小头头，他很高兴地上前和陆飞握手。

　　“很好，我要租你们的卡车拉货，只租一天，确切地说不超过六小时！”陆飞直接说道。

　　胖子颇有些为难道：“按照公司规定，使用24小时之内，都按照一天来结算，先生，您先看看我们的收费标准吧，十辆大卡，租用一天要支付不少欧元，其他燃油费用、人工费用等等另算，价目表在这里……”大胖子递上来一份收费表和一份协议书。

　　陆飞看过以后，发现租金并不贵，但是司机的人工费、卡车的燃油费、损耗费等等都要付钱，算起来也不便宜，不过这一点点付出陆飞已经直接忽略了。

　　“好吧，先给你们两万……其余的拉完货再一次结清！”陆飞挥挥手，苏彤彤立刻提了一个银色箱子过来，打开来，里面是一沓沓的欧元。

　　大胖子看到这么多钱，禁不住吞了一下口水，他搓搓手道：“陆飞先生，你们是中国人吧？”

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“没有问题，我的意思是说一般来希腊的外国人都十分有钱，而且你们住在这么大一个庄园里，必定是大商人！”大胖子憨笑道。

　　“啰嗦，给你吧！”苏彤彤捡了一沓钞票扔到大胖子怀里，大胖子慌忙接住，仔细点清楚，全都是200欧元一张，一共一百张。

　　“你们先把车门打开吧，我们一会要搬运东西到里面！”苏彤彤道。

　　“好！”大胖子立刻向其他司机招手道：“伙计们，快下车，有活干了，马上把车门打开了！”

　　其他司机纷纷答应一声，跳下车子，十分利索地把车门打开了。

　　“先熄火等一下吧，货马上就到！”陆飞吩咐一声，然后转头吩咐苏彤彤道：“请司机们先到里面吃点东西，一会再开车！”

　　司机们被请入庄园，每人都吃了一些点心填了肚子，陆飞趁着空档一一进入卡车车厢，把金砖从空间魔法袋中弄出来，每辆车大概放十吨左右，然后一一关好车厢的门。

　　半个小时以后，司机们终于出来了，他们刚刚吃了一通高级甜点，一个个心情愉悦，有的甚至还打了几个饱嗝。

　　“陆先生，是要拉什么货物，怎么东西还没有来吗？”大胖子凯厄斯说道。

　　“早就来了，都已经装好货了！”

　　“什么，装好了？”司机们微微惊讶，眼尖的司机立刻发现卡车的车轮已经微微压扁不小，顿时吃惊不小。

　　“都装了什么东西，车子的轮胎都压扁了，每一辆车上应该有100吨标准重量了吧？”大胖子郁闷了，他们几个根本就没有注意到有人搬货，大家只在大厅里呆了半个小时，这么重的货物竟然无声无息就搬好了？真是太诡异了……

　　有个司机还想要开门检查一下货物，苏彤彤不满道：“不要看了，就是一批铁锭，每辆车绝地没有超过100吨，现在可以开车了！”

　　苏彤彤手一挥，陆温婉、万丹、沈华、张茜、康盛华等二十几个人立刻上了车头，在客座位置坐好，司机无法，只好上车。

　　“只要不是运枪支弹药就好，还管他运什么……”大胖子嘀咕一声，挥手道：“好了，都上车！”

　　大胖子上了车子，陆飞和苏彤彤坐在客座位置上，大胖子道：“陆先生，东西要拉到哪里？”

　　“直接给我拉到希腊央行门口！”陆飞淡淡笑道。

　　“央行门口？”大胖子愣了一下，随即惊讶道：“我说陆先生，您车上拉的不会真是军火吧？”

　　“怎么，你认为有人拉着原子弹去炸央行吗？”陆飞大笑起来。

　　“那不会，我看您是大商人，难道车厢里拉的是钱？您是要拉钱存银行……也不对啊，哪里有人有这么多钱，要用十辆100吨载重的大卡来拉？”大胖子摇摇头想不明白，他手上不停，开始缓缓开动大卡。

　　一行十辆大卡缓缓驶出大庄园，穿城过市，巨大的载重压得路面咯吱作响，司机们心里捏了一把冷汗，索性没有交警上来逮……

　　希腊央行高高的大楼顶层，央行行长办公室内，乔治·普罗沃波罗斯接完希腊财政部长的电话，他狠狠盖上了电话，一脸的愁容：“该死的经济危机，该死的外债危机，你们这些家伙都在逼我，把我逼疯有什么好处……”

　　行长办公室助理是个经验丰富的女性经济师，她安慰道：“行长，您消消气吧，国家经济现在这种状况，我们很难承受四方的压力，您再怎么生气也于事无补！”

　　普罗沃波罗斯叹了口道：“这个我当然知道，我现在的压力太大了，整个国家已经陷入了巨大的漩涡之中，已经没有救了……”

　　“不用太过悲观，再不济就再违一次约好了！”

　　“不可能了，我们已经经过一次大规模的债务重组，我们的债务危机已经跌倒了谷地……现在全国性大罢工已经持续第十五天了，大骚乱、大经济危机已经愈演愈烈，我们的经济上个季度萎缩13.7%，情况再也不能继续恶化了，否则希腊将陷入和冰岛一样的境地，到时候我们只能强行将各大银行国有化，停止支付外债，冻结外国存款，实行自我保护政策，不过在那之前，希腊或许会被迫退出欧元区，情况真是太糟糕了！”

　　普罗沃波罗斯已经痛苦的抱起头来，他苍白的头发稀稀疏疏，在骚挠之下又掉了几根。

　　“叮铃铃……”座机铃响起来。

　　这位央行行长痛苦地站起来，双手搓了一下脸，强行打起了精神，然后沉淀一秒钟，坚定地拿起话筒。

　　“行长，不好了，央行门口发生了骚乱……不知道从哪里来了十辆大卡车，拉了十大车的黄金把咱们的大门给堵了！”

　　“什么，你说十大车黄金？！”普罗沃波罗斯以为自己听错了。

　　“是啊，一伙东方人，他们开了十辆100吨载重的大卡车，把咱们的大门堵了！”电话那头传来气急败坏的声音。

　　“混蛋，我是问黄金，不是问谁堵了门，你给我说清楚，黄金是怎么回事，我刚才听到你说黄金的事！”普罗沃波罗斯大怒道。

　　“啊……是的行长，十辆大卡车上装了好多的黄金，估计有七八百吨，都装在车上，那伙东方人扬言说要往咱们银行存储，可是我们银行不做存储业务，更不收来历不明的黄金，我已经让保安拦住他们了！”

　　“等等，你脑子坏掉了吗？小心我开除你，立刻派人维持秩序，不要搞出冲突了，我立刻下去处理！”普罗沃波罗斯刚才还是神情沮丧，现在经过一通怒火的发泄，整个人立刻显得精神多了，他深吸了口气，对自己的办公室助理道：“马上随我到一楼大厅！”

　　普罗沃波罗斯几乎是小跑出行长办公室的，助理惊讶得眼睛几乎要掉出来，心想见鬼了，一向深沉稳重的老家伙什么时候这么有活力了？难道是一楼大厅有十七岁的小姑娘正在等着吗？

　　带着重重疑问，助理小跑追上普罗沃波罗斯，只见老家伙仿佛吃了菠菜一般充满了活力，一下子窜入电梯，飞快按上一楼的按钮，助理一脸暴汗，在电梯门关上之前穿进了电梯。

　　“行长，发生了什么事，您好像赶时间？”

　　“嗯，听说下面发生了骚乱，大门口被十辆大卡车堵住了！”普罗沃波罗斯有些兴奋，语气显得欢快。

　　“这跟我们有什么关系吗？您是大行长，这样的小事您让保安去处理好了，不用您亲自跑一趟吧？”

　　“原本是不用我亲自处理的，可是我听说十辆大卡车全都装着黄金……”

　　“您……您没开玩笑吧？”

　　“我想跟我汇报的人还没有胆子开我的玩笑，我们现在就下去，马上就知道情况了……”普罗沃波罗斯有些着急，油光可鉴的皮鞋急促地触着地面。

　　“叮咚！”电梯门开了，普罗沃波罗斯窜了出去，大步流星走出过道，来到大厅，放眼望去，很多人挤在大厅门口，隔着透明的落地大玻璃窗户可以看到，十辆超大的卡车倒转屁股，呈扇形堵在大门口前。

　　其中正对着大门的三辆车打开着门，三堆金灿灿的金砖整整齐齐地码在车厢里，一伙东方人正守在大卡车车尾，保护着黄金，央行的保安则在四周警戒，维持秩序，而好些职员看着三堆黄金议论纷纷。

　　“这些东西是真金还是镀金的铁块……”

　　“你疯了，谁会傻到拿镀金的铁块来糊弄人，你以为别人都是傻瓜吗？”

　　“你们说其他大卡车里面还有没有黄金？依我看这三个大卡车上的东西，一共是三百吨黄金，若是十辆大卡都装满，那就是一千吨黄金！”

　　“天啊，那么这批东西至少价值三百八十亿欧元，这些东方人刚刚打劫了美联储地下金库吗，他们要把这些东西弄到我们央行来销赃吗？”

第142章 威胁


　　“我要见你们行长普罗沃波罗斯，你们行长来了没有？”苏彤彤和王丹扬声对着保安队长叫道。

　　这个保安队长叫做安塔瑞斯，他是国家特战科出身，曾经身经百战，上过战场杀过不少外敌，被调回央行保卫央行安全，手下掌握我一支数百人的特战士兵，属于国家正规编制，都是精锐中的精锐。

　　就是这样一个人，被人高马大的大块头野蛮人沃尔夫瞪了一眼，安塔瑞斯整个人本能的恐惧，不禁打了几个哆嗦，连两位东方美女的问话都没能回答。沃尔夫身后的格里斯等三位高等精灵则一脸郁闷，他们似乎对沃尔夫欺负“凡人”的行为有些不解。

　　“安塔瑞斯，这是怎么回事，大家为什么堵在门口？”行长普罗沃波罗斯走了上来。

　　所有职员纷纷向行长致意，然后匆匆返回工作岗位，生怕被普罗沃波罗斯逮着，触了眉头丢了饭碗。

　　陆飞嘴角微扬，和康盛华相顾一眼，两人心中都有些得意。康盛华作为世纪集团投资顾问和智囊团的头头，他连忙拿出一张烫金的名片，这是陆飞的名片，并不是他的。

　　“普罗沃波罗斯行长先生，这是我们老板的名片，请过目！”康盛华递上名片。

　　“中国国际世纪集团总裁……陆飞！”

　　“就是敝人！”陆飞上前一步笑道。

　　普罗沃波罗斯看了看大门口的十辆大卡，其中三辆都装着数量可观的黄金，普罗沃波罗斯可以发誓，自己从来没有见过这么多的黄金，即便是央行的地下金库，也仅仅曾经储备过111.6吨黄金而已。

　　现在央行地下金库早已经空空荡荡，111.6吨已经全部被债权人瓜分，即便是这样，希腊仍然欠着高额的外债，国内经济仍然动荡不安，经济风暴在最近半个月越演越烈，已经到了难以收拾的程度。

　　但是第三轮协议救助款很悲催。

　　因为每一欧元救助款中，约23欧分归希腊机构，18欧分直接归欧洲央行，40欧分归希腊以外地区的银行和保险公司，留给希腊支出的不足19欧分。

　　因此，在未达成第三轮救助协议以前，希腊得到的大量融资都流向希腊和其他欧洲金融机构。

　　而欧元区声明公布，希腊偿债款由代管账户支付，希腊救助要优先保障还款债权人。

　　这意味着，希腊不但不会实实在在地拿到第三轮救助的一分钱，还得向代管账户注资。第三轮救助只是打着救助希腊的名号救助无力偿债的欧洲银行。

　　还有比这更悲催的事情吗？还有比希腊更悲催的国家吗？

　　希腊现在就是一个乞丐！

　　别人施舍的钱还没来得及落到讨饭的碗里，大多数就被该死的债主瓜分了！而且，希腊央行地下金库的黄金储备全都被欧洲领导机构合理合法地抢夺了。

　　在这样痛苦无比的环境下，任何一块金条在普罗沃波罗斯眼里都是耀眼夺目的，任何一个潜在的私人投资团体都是上帝。

　　“哦，上帝啊，原来是中国来的朋友，我听说你们想要在我们央行存储黄金？”普罗沃波罗斯慷慨笑道。

　　“不是存储，是注资！”苏彤彤抢先站出来，扬声道。

　　“没错，是注资，而且我们需要好处！”王丹很配合说道。

　　普罗沃波罗斯看看两大美女，又看看陆飞，感觉陆飞是首脑，他还是对陆飞道：“陆飞先生，我们欢迎任何个人或是国际机构的注资，不知道你打算向我们央行注资多少？”

　　“都打开！”陆飞挥挥手，一众手下一一打开每一辆重卡大货箱的门，一共是十堆金砖，码得整整齐齐，车厢内被黄金映得黄橙橙的，十分养眼。

　　“这是第一批，一千吨黄金，普罗沃波罗斯行长先生，你还需要多少？一千吨，两千吨……还是三千吨？”陆飞嘴角扬起来，十分志得意满地问道。

　　普罗沃波罗斯虽然吃惊不小，但是还是深吸了一口气，转头对助理小声道：“叫几位副行长过来，还有把本行最先进的黄金检测光波仪抬来，我要亲自检测一下这批黄金！”

　　助理连忙点头，掏出电话打了几通，事实上，根本不用打电话，央行的几位副行长早就已经收到了消息，先后赶到了一楼大门口。

　　普罗沃波罗斯和三名副行长以及随行人员商量了一会，一台最先进的黄金检测光波仪被抬了过来。

　　“好吧，直接扫描，检测光谱和波频，鉴定元素……”检测仪被抬上了货箱，对着黄金射出一层层红绿相交的光波，仪器上几个液晶屏立刻出现不少波谱……

　　“是黄金！纯度99.38%”

　　三名行长惊呼起来，其他人也是倒吸了口冷气，虽然大家之前对于突然出现的这么多黄金抱有迟疑态度，但是一旦确定黄金是真的，所有人的情绪就完全不一样了。

　　“快……把其他车辆的黄金全都检测一下，一块也不要漏了，仔细检查！”普罗沃波罗斯已经呼吸急促起来。

　　一千吨黄金，意味着什么？

　　按照现在的价值，一千吨黄金代表着380亿到400亿欧元。

　　希腊这个月减计后将要偿还78亿欧元，这笔钱现在还没有着落，为了这个，自己可是天天急白了头发，来自执政府、欧洲机构以及各种外债的压力几乎让自己寝食不安，就差没有递上辞呈将国家金融撂在一边了。

　　“啊……全都是含量99%以上的黄金！”

　　十辆大卡的黄金全都检测完毕，这样一个结论让所有人振奋不已，普罗沃波罗斯更是激动得握住陆飞的手，满脸通红，他堆满了笑意，亢奋道：“陆飞先生，您刚才说这是第一批，您的意思是还有第二批第三批……”

　　“哈哈，行长先生，您看这么机密的事情，我们是不是到你的办公室好好谈谈？”

　　“啊……对对对，我高兴得连礼仪都忘记了，真是太失礼了，陆飞先生，你们请……”普罗沃波罗斯拍拍额头。

　　陆飞呵呵一笑，转头吩咐王丹、康盛华等人跟自己上去谈，其他人则在楼下看住黄金。

　　“陆飞先生，您看这些车堵住了大门口，是不是把车开到央行的安全区？毕竟这么多的黄金若是发生了意外……”普罗沃波罗斯担忧无比，同时大卡车堵住央行门口，职员出入不太方便，对央行的形象也不太好。

　　“就这样摆着！”陆飞根本不买账，笑道：“我看咱们还是尽快好好谈谈才好……若是谈不拢，黄金也不用卸下来，直接开回我的庄园就好！”

　　“谈得拢，怎么会谈不拢呢？我们希腊央行可是竭诚欢迎个人或是财团注资……这些大卡，就这么摆着吧，我让保安守在四周，不让任何人靠近！”

　　“呵呵，放心吧，一千吨，这么重的东西不是谁想拿就能拿得了的！”

　　“是是是，陆飞先生请！”三名副行长连忙赔笑起来，现在的情况是，谁有钱谁是大爷。

　　进入行长办公室，助理连忙将陆飞等人请入座，普罗沃波罗斯笑道：“陆飞先生，您身边这两位是……”

　　“这两位是我们世纪集团的高层……康盛华顾问和王丹王总经理……”陆飞向众人介绍康盛华和王丹，两人连忙拿一张银色的名片递给行长的助理。

　　助理殷勤道：“我听说东方人都喜欢喝茶，不知道陆飞先生、康先生和王女士是要咖啡还是绿茶呢？”

　　“不用给我们上咖啡或者茶了，会客需要喝茶那是东方人的习惯，但是我们更习惯入乡随俗，我们还是谈一谈黄金的事情吧！”陆飞挥挥手。

　　普罗沃波罗斯点点头，吩咐助理把办公室的门关好，三位副行长也严肃地坐好。普罗沃波罗斯沉默一会，注视陆飞慎重道：“陆飞先生，一千吨黄金注资我们希腊央行，你希望得到什么呢？”

　　“我需要的是希腊的财政主权！”陆飞竖起食指笑道，脸上洋溢着自信的笑容。

　　“这不可能！”

　　四位行长同时站了起来，他们脸色十分难看，开口回绝，普罗沃波罗斯更是笑道：“陆飞阁下，一千吨金币虽然价值不菲，但是还远远买不走希腊的财政主权！”

　　陆飞不置可否，只是淡淡道：“我听说整个希腊外债高达3000亿欧元，现在央行的地下金库已经空了，而且这个月底减计之后还要偿还78亿欧元的债务，现在的问题是央行没有可能支付这样一大笔钱吧？若是违约，希腊将失去财政主权！”

　　“我们还有援助款！”

　　“呵呵，援助款其实就是毒药，他只会让你们的赤字加剧！获得越多的援助款，你们的债务越多，最终根本还不起！”

　　“……”

　　陆飞看到四位行长沉默不语，继续道：“希腊现在内外交困，若是这一次你们支付不了债务，我听说将有可能会被清退出欧元区，一旦希腊用回本国货币，预计原本的货币会立刻贬值50%……这可是经济的大倒退，执政府一定会立刻倒台的，几位行长难免要引咎辞职不可！”

　　“陆飞先生，你这是威胁！”几位行长顿时面红耳赤，就像是马猴的屁股。

第143章 同仇敌忾


　　“不不不，我可是带着诚意来帮助希腊执政府，帮助诸位，帮助整个希腊人民的！”

　　陆飞摇摇手指，十分嚣张地说道：“我说了，这仅仅是第一批黄金的注资，若是你们答应世纪集团能够主导希腊财权，我可以再追加5000吨黄金的注资，你们考虑一下，可不要让我连同下面的1000吨黄金也拉走！”

　　“再追加5000吨黄金的注资？”四位行长全都目瞪口呆，“不可能，你们绝不可能有这么多的黄金，世界上的黄金储备最多的就是美国，但是他们也仅仅只有8000吨！”

　　“别人是别人，我是我，几位行长若是不信，明天我就可以让车子再拉来5000吨黄金过来！只是若是真的注资6000吨黄金，希腊财政主权我能不能主导？”

　　“这……”普罗沃波罗斯双眼已经有些发晕了。

　　央行私有化，这在西方国家资本主义社会是一个很普遍的现象，譬如美国、英国……等等世界上最发达的国家，发行货币的中央银行早已经私有化，无论是哪个执政府上台，都干涉不到国家货币的发行权。

　　在四位行长看来，央行私有化并不是什么了不起的大事，但是财政主权才是真正的最重要的东西。

　　一年前，希腊执政府动用了紧急议案，将部分国内银行国有化，现在央行旗下，现在希腊排名前十的银行中，就有七个是国有银行，国家仍然掌控着财政主权。

　　但是随着国家支付力的下降，一而再的违约行为，希腊政府失去财政主权只是时间问题，最终财政主权会被欧洲央行和各个债权人彻底瓜分。整个资本主义社会，谁有钱谁就是大佬，这句话绝对是真理。

　　就在四位行长犹豫的时候，陆飞继续道：“普罗沃波罗斯行长，还有三位副行长，你们可要想好了，即便是没有我这批资金的注入，希腊也是步履维艰，丧失财政主权或者退出欧元区……这两条路无论那一条，执政府都会垮台，几位行长要想再站在央行行长的位置就难了……”陆飞已经用上了灵魂蛊惑，无声无息地影响几位行长的意志。

　　“啊……不行，我好不容易坐上副行长的位置，决不能因为执政府垮台而失去来之不易的行长之位，我一定要抓住权力！”一名副行长脸色又青又白，心里不断地呐喊，权力地欲望如波涛般汹涌澎湃，一旦想到失去副行长的位置，这位副行长立刻脸色狰狞。

　　“只要阁下能够注入央行6000吨黄金，我可以向执政府提出《央行重组案》，支持你成为希腊央行的最大股东，但是我们必须要在央行中获得足够的股份！”这名利欲熏心的副行长立刻叫道。

　　其他两名副行长瞪大了眼睛，但是普罗沃波罗斯行长并不显得太过震惊，在他想来，银行财政主权的归属有这么重要吗？

　　重要的是希腊经济能够起死回生，希腊人民能够重新获得高质量的生活！至于谁入主国家银行，是魔鬼还是神，这根本无关紧要，希腊人民也不会真的在意这些！

　　6000吨黄金，目前相当于2280亿欧元，这一批资金的注入，完全可以让希腊经济起死回生，普罗沃波罗斯现在最在意的是自己将要在财政主权变更中获得什么样的利益。

　　操……蛋，让财政主权见鬼去吧！

　　普罗沃波罗斯心里痛快地骂了一句，然后站起来，他已经决定把国家央行的财政主权卖给魔鬼，普罗沃波罗斯说道：“好吧，陆飞先生，只要你真的能够向希腊注入6000吨黄金的资本，只要我们能获得足够的股份和常任理事的席位，我们可以不在乎谁是央行的大股东！”

　　“普罗沃波罗斯行长也被魔鬼诱惑了！天啊，希腊人民，普罗沃波罗斯真是太腐败了！”其他两名没有表态的副行长心里暗骂起来。

　　不过他们有什么办法呢？

　　与其希腊央行财政主权被落井下石的债权人和欧洲央行瓜分，不如自己也变成债权人，一同瓜分央行财权，这样金钱、权位都还可以保住。

　　机会绝对千载难逢！

　　两名副行长也屈服了，他们相互看了一眼，立刻争前恐后地站起来表态道：“我同意行长的说法，只要我们获得足够的股份以及常任理事的席位，我们不在乎谁才是央行的大股东！”

　　两名副行长无耻啊，转眼之间就把希腊央行财政主权给卖了！

　　从理性的角度来看，陆飞若是真的能够注资6000吨黄金，他就会是整个希腊经济和金融业的救世主，他能够一举挽回面临崩溃的希腊经济体系！

　　这样看来，执政府失去中央银行财政主权就不是什么大事了，无非是换个老大坐山头罢了。

　　“感谢四位行长的支持，日后你们一定会为今天英明的选择而感到庆幸的！”陆飞立刻保证。

　　“那我们就先草拟签署一份备忘录吧，同时下面的一千吨黄金也要称重入库！”普罗沃波罗斯笑道。

　　“好！”陆飞转头看向康盛华。这位老经济专家兴奋得满脸通红，他的手有些发抖，在随身笔记本电脑上滴滴答答地敲打起来，很快，一份刚刚商议的合作备忘录就草拟完成了。

　　这个备忘录申明了双方的义务、责任，以及最终达成的目标等等，陆飞的目标是财权，四位行长的目标是“6000吨黄金的注资”以及个人所得股份、职位等等，当然后面都是以附件的形式存在，公然的腐败还是不宜暴露在阳光下的。

　　四位行长看了备忘录，点点头：“不错，就这样，打印签署吧，不过这份备忘录后面的一些东西需要保密！”

　　“放心吧，我们明白这些事情！”康盛华笑道，笔记本交给行长办公室助理，很快打了一式五分备忘录，众人拿签字笔唰唰唰几下签上大名。

　　等到全都签署完毕，央行门前堵着的1000吨黄金也该处理了，十辆大卡停在央行门口太久的话确实不太像话。

　　这一批黄金，不是抵押贷款，希腊央行弄不到这么多钱支付给陆飞，这一批黄金，用形象的比喻就是，像存钱一样存入央行，而央行要办相应的“存折”给陆飞。

　　所谓的“存折”，不仅仅是具有法律效力的相关存储手续和文件，还有黄金归属权声明等等，以及各种可以谈判的政治、经济上的筹码。

　　“陆飞先生，请……我们现在就去处理下面的黄金入库问题！”普罗沃波罗斯打了个电话，然后很客气地邀请说道。

　　“哈哈，好吧，大家一起走！”

　　众人再次来到一楼大厅，很快一队五百人的特种兵从外面开始戒严，这些特种兵如同飞虎队般身穿防弹衣，头戴裹着黑色头套，只露出眼睛和嘴巴，为首的一人小跑到普罗沃波罗斯跟前敬礼道：“普罗沃波罗斯行长阁下，黑豹特种大队奉命前来报道！”

　　“好，现在接管外面的十辆大卡车，把车开到0号地下通道，然后把东西搬入地下金库！”普罗沃波罗斯命令道。

　　“是！”特种部队开始行动起来。

　　陆飞朝自己人挥手道：“大家走开吧，东西现在让央行的人来处理！”

　　苏彤彤、陆温婉、三个高等精灵以及随车来的人员连忙退开，安静地等候在一旁，看着训练有素的特种部队接管十辆大卡。

　　“下来，你们几个赶快下来，我们现在要接管你们的大卡！”特种部队打开门，黑洞洞的枪口对准了司机。

　　“你们……这是我的车子，你们想要干什么？”大胖子和其他司机大叫起来，他们一脸郁闷地跑到陆飞跟前。

　　一位副行长不耐烦地教训道：“好了好了，不是要你们的车子，而是暂时接管，等把东西卸下来，车子会开回来，只要两个小时就好了！”大胖子和其他司机这才松了口气，心想不是没收就好。

　　十辆大卡缓缓启动，开进大厦底层停车场，然后秘密通道被打开，大卡缓缓开进0号秘密通道，进入防守严密的地库。

　　“陆飞阁下，我们也过去吧，黄金将重新检测，然后入库，详细的检测报告和批号，以及相关正规手续都会办齐，作为物主，您有权力到地下金库观看整个入库过程。”

　　“好吧！”

　　陆飞随同四位行长进入地下金库，整个金库十分广大，一条长二十米的过道布满了各种扫描仪器，金库的大门是一扇厚达一米多的超合金圆形巨门，每一块黄金都被仔细扫描，称重，然后加盖上希腊央行特有的入库印章，这才被运入金库之内。

　　等到所有的黄金全部入库，检测数据全部出来了。

　　“陆飞先生，这一批黄金总计1007.536吨，纯度、金块数量、金块均重等等数据都在这里了，请过目！”普罗沃波罗斯递上来一份入库报告。

　　陆飞接过来浏览一遍，笑道：“很好，明天一早我会派车把另外的5000吨黄金运送过来，按照备忘录协议，我们的合作将要正式启动，相信普罗沃波罗斯和三位副行长先生一定不会让我失望吧？”

　　四位行长兴奋地点头道：“请放心，只要有6000吨黄金的注资，我们绝对没有任何问题，有我们四位行长的联名推动，央行的最大股东席位将会是先生您的，到时候，您就拥有央行最大的决策权！”

　　陆飞志得意满，笑道：“那就好，把心放到肚子里吧，你们的好处自然是不会少的，而且你们的行长位置也不会出现任何变数，最终我还会往央行注入更多的资本，让希腊经济重新焕发生机和活力，让那些虎视眈眈觊觎希腊的债权人全都见鬼去吧……”

　　“对，让欧洲那些可恶的债权人见鬼去吧！”行长们义愤填膺，同仇敌忾。

第144章 神庙


　　六千吨黄金注资希腊央行，王丹和康盛华被推荐进入央行，开始运作相关事宜。因此陆飞空闲得很，正好可以去赴帕特农神庙先知帕德拉的约，顺便参观一下世界闻名的雅典卫城。

　　雅典城的傍晚，金色的夕阳为天空中的白云镀上了金边，几只飞鸟从天空中掠过，发出嘎嘎嘎的鸣叫声。卫城的最高处，帕特农神庙静静地矗立着，透过厚重的文化气息，依稀可以窥见这一座女神庙当年全盛时期的模样。

　　陆飞站在神庙残破的石阶上，看了身边的帕德拉先知一眼，感叹道：“先知，眼前的神庙曾经是多么的宏伟，但是现在，它已经不复辉煌，如同众神时代，已经远去！”

　　“陆先生想说什么？”

　　帕德拉秀丽的眉毛轻轻翘起，她的身边，提马斯嘴巴张了张，想要反驳，但是终究一句话也说不出来。

　　“呵呵，我绝对没有亵渎你们女神的意思，仅仅只是对着曾经强盛辉煌的文明古迹感慨而发……”

　　先知和提马斯都露出了骄傲的神情，帕德拉笑道：“雅典卫城是我们希腊人的骄傲，全球来到这里旅游的人无不为之赞美和惊羡，只是可惜，诸神的时代已经落幕，但是我们的信仰却不应该断绝，我相信每一个希腊人终将会守护最后的信仰！”

　　“但愿吧……先知，你邀请我参观帕特农神庙，不仅仅是让我瞻仰古希腊文明的吧，有什么事请请说吧！”陆飞话题一转，开始进入正题。

　　“其实我是有一件事情想要拜托陆飞先生，只是不知道怎么开口……”帕德拉眉宇间有些为难。

　　“什么事，你说！”

　　“这件事说来话长，你跟我去一个地方就明白了！”

　　“那好，你带路吧！”陆飞伸出手，十分优雅地示意。帕德拉带着陆飞转过一条羊肠小路，七拐八弯来到卫城山丘一个荒凉偏僻的所在。

　　陆飞看看四周，这是一个半山腰的山坳处，脚下铺着古老的大理石，六根大理石柱高高撑起，一道石门立在山壁前。

　　“门内若是有山洞的话，应该正处于帕特农神庙的下方！”陆飞开口说了一句。

　　“不错！”帕德拉在石门前停下，提马斯连忙伸手在旁边的石壁上按了一块方形岩石，机关触动，大门缓缓移开，现出一条长长的通道来。

　　“请进，这里面是圣地，雅典娜的胜利神殿就在其中！”帕德拉解释道。

　　一座修建在地下的雅典娜神殿？陆飞被吊起了兴趣，这可是谁也没有想到的事情，若是让外界知道，整个世界都为之震惊不可！

　　“你们还真不愧是帕特农神庙的神职人员，这样的秘密竟然被你们严严实实的守护住了，每年从世界各地前来参观卫城的人不知凡几，但是没有一个人能够想象，帕特农神庙的地底，竟然还藏着另一座雅典娜女神的神殿！”

　　“这是当然，我们身为帕特农神庙的神职者，世世代代守护着雅典娜女神的信仰以及她的神庙，我们的职责就是不使神的信仰断绝，这个地底神殿，说起来也是整个帕特农神庙的一部分，虽然存在于卫城山丘之巅的部分毁掉了，但是地下的部分仍然完好无损！”

　　帕德拉走入通道，整个通道宽四米，高三米，长不知几何，两边的墙壁上每隔三米都有一根火炬，正燃烧着熊熊火焰，火光照亮了两边石壁上的浮雕。

　　陆飞看了一下，浮雕叙说的是雅典娜女神的各种事迹和传说，最初的浮雕很有意思，雕绘的是海神波塞冬和雅典娜女神争夺新城归属权的事迹。

　　陆飞知道这个事迹，传说是在古希腊神话中，人们在爱琴海边建立了一座新城，雅典娜希望成为这座城的保护神。海神波塞冬也想获得新城的归属权，他们互不相让，于是争夺起来。

　　后来，神王宙斯裁定，谁能给人类一件最有用的东西，该城就归属谁。波塞冬用三叉戟敲了敲岩石，从里面跑出了一匹象征战争的战马。

　　而雅典娜用长矛一击岩石，石头上立即迅速地生长出一株枝叶繁茂、果实累累的橄榄树。橄榄树象征着和平和丰收，人们欢呼起来。

　　于是，雅典娜成为了新城的保护神。人们用她的名字将城命名为雅典。并将橄榄树栽满雅典各处。

　　“古希腊人的雕塑技艺真是精湛啊！”陆飞赞叹一声，跟上帕德拉，这位先知从踏入通道的一刻起，她身上的气息就变得越发庄严肃穆起来，整个人圣洁不可方物。

　　提马斯也是神情肃然，他嘴巴闭上了，脚步更是轻了三分，生怕踩坏了地上洁白的大理石。

　　“一座神殿真的让人敬畏如斯？”

　　陆飞摇摇头，心想自己去过野蛮人的神祭大厅，去过魔神布松的地宫祭坛，经历过神临的感觉，那才是真的让人敬畏的所在，但是地球位面的诸神都已经成为落幕的黄昏，一座没有神的意志笼罩的神殿，就算它再怎么宏伟神秘，又有什么值得敬畏的地方？

　　先知帕德拉和神骑士提马斯显然在心里方面有自虐的倾向！

　　来到通道的尽头，眼前豁然开朗，这是一个巨大无比的半椭圆形空间，地面有数百亩，高达一百六十六米，空间的四周，是十二尊高一百一十米米的巨大半神雕像，他们单膝跪着，双手伸展互握围成一圈，头顶苍穹。

　　穹顶如同伞形，描绘了巨大无比的众神浮雕，陆飞眼神凌厉，可以清楚的看到，众神浮雕的中央，是十二位奥林波斯主神。

　　陆飞进入这一片巨大空间的一刹那，感觉自身很渺小，整个空间给人的感觉只有两个字：宏大！

　　“请跟我来，前面就是胜利女神殿！”帕德拉手指不远处的一座神殿。

　　陆飞这个时候才回过神来，发现整个空间的地面上，矗立着一座帕特农神庙！是的，和卫城最高处的那一座神庙一样的宫殿。

　　唯一不同的是，眼前这一座宫殿保存得完好无损，好像是崭新的，闪耀着光辉。

　　陆飞跟随帕德拉走上重重石阶，进入大殿中，只见大殿中央是一块四方形的洁白大理石，上面立雅典娜神像，高三米八，纯黄金雕像。

　　雅典娜一手持一根胜利金矛，脚边立一块硕大的黄金盾牌，盾牌十分精致，盾面上描绘着美艳的蛇发者美杜莎。

　　看到雅典娜神像的一刹那，陆飞竟然感觉到两股似有若无的神威从胜利金矛和美杜莎金盾上散发出来。

　　“原来胜利金矛和美杜莎金盾蕴含着雅典娜的战神力和智慧神力！”陆飞悄悄往神像上丢了一个神力鉴定光环，立刻就明白神威的来源，胜利金矛蕴含一缕狂暴的战神力，而美杜莎金盾蕴含着一缕智慧神力。

　　帕德拉指着胜利金矛道：“陆飞先生，你看神像手中的金矛和金盾，这是我们帕特农神庙世代守护的东西，据说这两件东西都是女神的武器，上面蕴藏着神的力量，帕特农神庙最古老的雅典之书上面有记载，两件武器以前可以代女神传授凡人神术！只是现在传承的能力已经消失，或者我们的领悟不够，并不能获得女神的神术……”

　　“你是想让我弄清楚是怎么回事吧？”

　　“是的！”帕德拉和提马斯都有些欣喜和期冀。

　　“帕德拉先知，你怎么就知道我能够解开其中的奥妙呢？”陆飞好奇道。

　　“陆飞先生，你忘了我是一名先知吗？”帕德拉笑道。

　　“先知吗？”陆飞不屑地摇头，轻蔑道：“帕德拉先知，你可不要用先知的名头来糊弄我！在我看来，世间最难以掌控的就是未来和命运，先知虽然有未卜先知的能力，但是我相信这个能力有很大的局限性……凡人毕竟是凡人，怎么可能洞悉未来和命运呢，事实上，你连自己的命运还有帕特农神庙的命运也掌握不了！”

　　“你说得对，我虽然是先知，但是也仅仅是一名力量弱小的先知，仅仅有一个神术【预见】，神术发动与否，我甚至不能自主，有时候我能窥视到未来的景象，但是也仅仅是一刹那，有时候我能预见即将接近的危险，但是却没有力量去阻止……”

　　“所以你不应该糊弄我，最好对我说一些真话！”陆飞皱眉道。

　　“陆飞先生，我并没有对你撒过谎，我确实预见了一些事情，你将来的能力将会无与伦比，所以我可以断定，你有很大的能力帮助我解开这两件武器的奥秘！”

　　“……”陆飞有些头疼地揉揉太阳穴，这个动作已经习惯了，一般在无奈、懊恼的时候会不自觉地使用出来。

　　“陆飞先生有什么难处吗，还是说……”帕德拉迟疑道。

　　“绝对没有难处，我也不是要待价而沽，事实上我也没有打算要什么酬劳，这样吧，我尽力尝试一下，看看能不能解开其中的奥秘，我也知道若真要弄明白现在不能传承神术的原因，这对帕特农神庙意义重大！”

　　“多谢！无论怎样，我帕特农神庙都会感激你的！”帕德拉和提马斯都露出感激莫名的神情来。

第145章 冲突


　　陆飞来到雅典娜神像前，先仔细观察胜利金矛……然后抬手虚空一抓，一股淡淡金色的灵魂神力涌出来，撞到胜利金矛上。

　　“嘭！”

　　胜利金矛爆出一片金光，灵魂神力仿佛撞上了厉害的东西爆散开来。

　　“还挺厉害？！”陆飞惊讶道，抬手就要发出更加庞大的九龙神力，打算以暴制暴彻底压制和打垮胜利金矛上的神力意志。

　　“住手！你是什么人，敢亵渎我帕特农神庙世代供奉的神器！”气急败坏的声音传来，神殿外匆匆走进十几个人，他们全都身穿黑色斗篷，遮住头脸。

　　这些人走进神殿，把头上盖的头盖掀下来，露出了一张张希腊人气质的脸孔，为首的是两位白发苍白的老妪。

　　老妪的身后，还跟着十四名年轻男女，都是神庙特别培养的守护骑士，有男性，也有女性，其中有四位均是拥有低阶神力的神术骑士。

　　最先出言阻止陆飞的是一个银发苍苍的老妪，她狠狠盯着陆飞，转头对帕德拉先知厉声道：“帕德拉，你竟敢带一个外人进入我帕特农世世代代守护的圣地！”

　　“帕安提祭司，摩莎祭司，我只是做了我认为该做的事情，这位陆飞先生是东方的神术者，我的先知神术显示，他或许能够帮助我们弄清楚黄金女神像传承神术的问题……”帕德拉先知解释道。

　　“住口！你这个罪人，你身为帕特农神庙的先知，那就应该知道这个圣地和神殿都是神圣不可侵犯的，带着任何外人进来都是严重的亵渎行为，你想要被以亵渎神灵的罪行遭受火刑吗？”另一名老妪立刻破口叫道，她声色俱厉，不可一世。

　　“两位祭司，我身为神庙的先知，想尽一切办法解开神庙的秘密，使得我们的神职者都获得神的恩赐，这是我的责任和义务，两位祭司不应该这样指责，你们也没有这样的权力指责一位先知，要知道，帕特农神庙历代先知的地位崇高，并不在你们的管束范围！”帕德拉严肃道。

　　“反了，反了，帕德拉，你一个小小的先知，连预见神术的发动都不能自主，你有什么资格成为先知，你现在公然亵渎神圣，我要以祭司的身份剥夺你的先知权力！”摩莎祭司尖叫起来。

　　帕安提祭司则厉声帮腔道：“我同意，帕德拉，你现在已经亵渎了神恩，先知的位置怎么可能让一名渎神者充当？现在我们两位祭司就以女神的名义，把你这个渎神的贱女人打下先知的权位！”

　　“还有这个东方人，我不管他是什么人，他有什么资格进入我们帕特农神庙的圣地？”

　　“说得对，帕德拉，你先前去了一趟东方，转眼就带了一个男人到神庙圣地，莫非你已经和她发生了奸情，所以才不顾圣地威严把情人带进来？”

　　“绝对不容许这种赤裸裸的亵渎！”摩莎祭司尖叫起来，她指着陆飞神色狰狞，尖叫道：“这个男人没有我们的同意，竟然私闯女神的圣地，他已经亵渎了神祇，来人啊，立刻把他拿下，我要把他钉在刑柱上活活烧死！”

　　老东西竟然想要烧死自己？陆飞脸色十分难看。

　　“还有帕德拉这个小贱人，亵渎神恩，和男人发生奸情，与外人狼狈为奸意图对圣地图谋不轨，这个小贱人也要被烧死！”帕安提祭司言语恶毒狠辣。

　　两个祭司你一言我一语，配合得天衣无缝，口口声声严厉指责，她们给陆飞和帕德拉身上加罪，帕德拉辩驳无力，提马斯紧张无比，他踏前一步挡在帕德拉先知跟前。

　　随着两名祭司一声喝令，身后的十四名守护骑士立刻冷笑着欺上来，企图拿下陆飞。

　　“老乞婆……你们找死！”

　　陆飞勃然大怒，神术“灵魂震慑”自然勃发，神术力量蕴藏在怒吼中，几乎是同时，陆飞抬右手，五指如簸箕般张开，猛地翻手一压，浩浩荡荡的九龙神力轰然爆发，煌煌神威仿佛从天空倾泻坍塌下来，天地为之停顿。

　　欺身上来的守护骑士们先是一震，感觉到灵魂上的战栗和恐惧，接着就是无与伦比的力量从头顶上方轰压下来，仿佛天塌一般，不可抵挡。

　　“啊啊啊……”

　　守护骑士们哪里禁受得了陆飞浩瀚澎湃的神力打击，虽然没有驱使更加强大的真龙，但是力量已经很恐怖了。

　　十四名守护骑士猛地栽倒，头眼耳鼻口全都涌出血来，其中四名神骑士齐齐怒喝，发动神术，但是仍然不能抵挡，人一下子跪下来，口鼻耳也都渗出血来。

　　帕安提祭司和摩莎祭司也被庞大的神力波及，两人还没来得及尖叫，人已经被无形的力量砸到地面上。

　　“噗……怎么会这样？！”两位祭司大惊失色，仰起头，瞠目尽裂，几颗牙齿从嘴里含血吐出来，一双眼睛和鼻子，全都渗出血来，形貌狼狈无比。

　　陆飞昂然而立，显出无尽的骄傲和尊荣，他冷声道：“老乞婆，谁给你们的狗胆，敢拿我立威！不是说要烧死我吗，我现在就把你们两个老贱人活活烧死！”

　　陆飞也是深恨这两个老东西的狠毒，这才一见面就想着置自己于死地。陆飞神力涌动，手上立刻凝聚起一团恐怖耀眼的烈焰，手扬起，烈焰冲向两个老家伙。

　　“保护祭司大人！”四名仍然有余力的神骑士立刻冲起，为首的一名女骑士持盾握剑，一下子窜起来，神力勃发，以盾挡住烈焰。已经吓呆了的帕安提祭司和摩莎祭司不由松了口气。

　　“陆先生，请住手吧，这里是圣地，禁止武斗！”帕德拉先知连忙叫道，提马斯也赶紧道：“陆先生，不可以在圣地杀人，这是亵渎神祇！”

　　“什么圣地，奥林波斯诸神都不知道到哪里凉快去了，仅仅一座没有神恩眷顾的神殿，还跟我谈什么亵渎？扯淡，统统都是扯淡！”

　　“请不要亵渎神祇！”提马斯涨红脸说道。

　　“你们是神职者，受女神的约束，但我不是神职者，你们的神祇管不到我！”

　　“你……你这个异端，你这个渎神者，帕德拉，你勾结异端，罪大恶极，我……我要烧死你们！”两名祭司恶毒地诅咒起来。

　　帕德拉先知脸色惨白，心想自己可要被陆飞给害死了！

　　“哈哈，两个老不死的老乞婆，还在我面前口出恶言，你们找死！”陆飞已经是怒极，遥遥对着四名神战士一拳捣出。

　　哗啦！

　　隐约有厚重如山的神力狂猛冲出来，所过之处，地面石板崩碎，挡在两个祭祀前面的四个神骑士全都持着护盾，他们脸色一刹那变得惊恐起来。

　　陆飞的力量深不可测，举手投足之间就有莫可匹敌的威力，刚才就是翻手之间，所有人都受伤不浅，现在捣出一拳，力量压迫过来，所有人够感觉到窒息，一股死亡的恐惧一刹那掠过所有人心头。

　　“守护！守护！”

　　四名神骑士齐齐大吼，四面护盾品字形列阵，神力从身上涌出，和护盾连在一片，形成一道坚固的神力堡垒。

　　“嘭！”

　　神力壁垒崩溃，四面护盾破碎，巨大的震波向四面辐射，四个神骑士大吼一声，直接被气浪狠狠甩飞，噗噗噗几下，躲在神骑士后面的两位祭司立刻被狠狠撞飞。

　　骨头断碎的声音清楚地传出来，帕安提祭司和摩莎祭司痛苦的惨叫一声，吐血三升，四个神骑士，两个老祭司，一共六个人如同败革一样撞到地上，再也起不来，有的只是痛苦的呻吟和挣扎。

　　“呵呵，这些该死的家伙，现在终于被教训狠了！”提马斯心情极好，平时自己可没少被这四个神骑士讽刺，现在好了，陆飞狠狠打了他们一顿，虽然没有丧命，但是绝对是伤筋动骨了。

　　“陆飞先生，快住手，他们可是帕特农神庙的祭司和守护骑士，你不能这么折磨他们！”

　　帕德拉再也看不下去了，她展开双手飞快拦在陆飞身前，不让陆飞再动手，现在的情况是，哪怕陆飞再动一动手指头，难保不会死人！

　　帕特农神庙的守护骑士都是经过千辛万苦培养起来的，神庙损失不起，而两位祭司，虽然热衷权位，但是始终是神庙硕果仅存的老人，若是在圣地被人打杀，整个帕特农神庙神职者情何以堪？

　　“罢了，罢了，这些不知死活的家伙，还想要拿我点火把，哼哼，不让他们知道厉害怎么行？帕德拉先知，你放心吧，他们死不了，而且我也不想自己的手上就这么莫名其妙地沾血！”

　　陆飞看向帕德拉先知，这个美女先知的心肠也太软了些，这可不是善良，而是迂腐，是妇人，别人都要举起屠刀了，现在反过来还替恶人求情，这是什么事？

　　帕德拉先知松了口气，他现在对陆飞的强大可是有了直观的认识，举手之间就有莫可匹敌的力量，这股力量，比神庙好不容易培养起来的神骑士都要强大百倍、千倍。

　　“陆飞先生，你还是帮我看一看胜利金矛和美杜莎金盾吧！”帕德拉连忙说道，说罢她悄悄给提马斯打了个手势，示意他去看一看被陆飞打倒的“伤残人士”怎么样了。

第146章 美杜莎


　　帕德拉示意提马斯去察看伤员，提马斯一脸郁闷，但是也不好拒绝，只好不情不愿地走到被陆飞打翻的十几名守护骑士跟前。

　　“该死的秋皮诺斯，你还不快起来，装什么死？”提马斯对着一个守护骑士踢了几脚，然后这个守护骑士呻吟几下，痛苦道：“提马斯，你这个龟儿子，你生儿子没屁～眼……”

　　提马斯嘿嘿冷笑，抬脚踩在对方骨头断碎的小腿骨处，这个被称为秋皮诺斯的家伙立刻歇斯底里惨叫起来。

　　“提马斯！”帕德拉先知冷冷叫道，她是让提马斯去看一看大家伤势的，而不是加深伤势。

　　“好吧，好吧，可恶的家伙们，若不是先知大人吩咐，打死我也不会给你们治伤，哼哼，先知大人真是太善良了，要是我，一定会把你们都囚禁到地下水牢，让你们统统去吃蟑螂老鼠！”

　　提马斯不停抱怨，他蹲下来，看着痛得满脸冷汗的秋皮诺斯，双手拿着秋皮诺斯的骨折的小腿，轻轻一掰。

　　“咔嚓……”

　　断骨重新扶正，秋皮诺斯疼得满脸是汗，一道小小的神力从提马斯手上传到折骨处，把折骨暂时包裹起来，秋皮诺斯感觉疼痛消失，他立刻推了提马斯一般，人已经窜了起来。

　　提马斯不满地叫道：“该死的秋皮诺斯，你赶快去叫救护车吧，迟了可保不齐有人要丧命！”

　　“不用你费心！”

　　秋皮诺斯看着满地还在呻吟的同伴，以及早已经昏死过去的两位祭司，他有些畏惧的望着远处正在和先知帕德拉说话的陆飞，暗骂了一句“魔鬼”。

　　四名神骑士已经陆续好转过来，他们用神力暂时压住了自己的神力，短时间之内是不能动用神力了，他们也和秋皮诺斯一样，敬畏地望了陆飞一眼。

　　“帕德拉先知，你看好了！”陆飞对着胜利金矛虚空一抓，庞大的九龙神力涌出，化为九条真龙。

　　“嘭！”

　　真龙绞成一股，轰在了胜利金矛上，这一根金矛爆发出绚烂无比的金芒，层层神力光辉四面八方扩散，充满了整个雅典女神殿。

　　浩大如海洋的光辉中，一股神性意志庞大无比，充满了威严、狂暴、凌厉、胜利以及某种鼓舞人心的力量，这个力量就是雅典娜的战神力！

　　“这……这是女神的神性光辉！”

　　帕德拉先知和所有存在于神殿的神职者全都惊呆了，他们震惊地看着雅典娜神像手中爆发出无限光辉的胜利金矛，全都张大了嘴巴。

　　“不错，这根胜利金矛看来从神话时代流传至今的，曾经是雅典娜的武器，只是……你们也知道，诸神黄昏时代，神祇沉眠，蕴藏于金矛中的神性力量也沉寂下来了，想要获得其中的神力，第一，需要重新激发出沉寂的神力，第二，每次从金矛中抽取神力，凝结神术，金矛中的神力都会减少，所以获得神术者，在凝聚出足够庞大神力的时候，必须向金矛返还神力，这样才能保证金矛越来越强！”

　　陆飞转头看了看所有神骑士一眼，道：“我看你们之中有不少获得神术的骑士，想来你们应该有其他类似于梵蒂冈教廷神降之法的传承方式，不过那种神降之法也有局限性，现在好了，这根胜利金矛可以赋予祈求者雅典娜的战神力，这是一种相当强大的战斗性神力，至于这面美杜莎金盾……”

　　“还请阁下也解开美杜莎金盾！”

　　提马斯单膝跪下请求起来，对于陆飞的本事，他现在才真正感到敬畏，最初叫陆飞直接叫名字或者添上先生两个字，现在变为“阁下”，尊敬不少。

　　“好吧，我也想看看这个金盾是不是蕴藏着雅典娜的智慧神力，不过我可要先声明，我感觉到这个金盾还有其他厉害的东西，一会若有什么闪失我可不负责！”

　　陆飞这么一说，所有人的担心都提到了嗓子眼。

　　“哈哈，看好了！”陆飞手臂伸展开来，九龙神力从身上辐射开来，种种神力在身外凝聚成一条条真龙，一共是九条，环绕在陆飞四周。

　　“去！”

　　陆飞清喝一声，九龙咆哮着冲向美杜莎金盾！

　　“轰！”

　　神力的对撞，绝对激发出美杜莎金盾的威力，层层神力光辉立刻被激发出来，九条真龙相继轰击，但是这个金盾斥力很大，也不知道这个是不是神话传说中雅典娜与生俱来的那一个神盾。

　　“哦……这个金盾也蕴藏着神力，这个是智慧神力吗？”提马斯把眼睛瞪得老大，他想要看清楚金盾的每一个细节。

　　“按理说一面盾牌，应该加持的是厚重、坚固、排斥等等属性的守护力量，但是现在这一面护盾加持的是智慧神力，我看这绝不是女神的疏忽，而是另有用途！”陆飞皱眉道。

　　帕德拉先知忽然想到了什么，不禁打了个哆嗦，道：“是美杜莎！”

　　“我想也是和护盾上的美杜莎图案有关系！”陆飞道。

　　“传说女神斩下了女妖美杜莎的头颅，并且将头颅封印到了自己的盾牌之上，同时盾牌也拥有了女妖的邪恶力量！”帕德拉说道。

　　“这个传说我也听过，不过是不是真的很快就能知晓！”陆飞身形一闪，人已经欺近了美杜莎金盾，猛地抡拳轰出，陆飞现在神力何其庞大？

　　轰隆！

　　整个神殿仿佛晃动了一下。

　　流淌在金盾上的一层神力立刻崩溃，无穷的震波从金盾上向四面八方扫荡出去，咔嚓几声，金盾上的美杜莎图案遭到九龙神力的轰击！

　　美杜莎仿佛是活物，吃痛一下立刻蠕动尖叫起来，一双眼睛忽然张开来，哗啦！一道惨白色毫无生气的石化射线从美杜莎的眼睛中冲出来。

　　陆飞新生警兆，本能地闭上眼睛，人已经高高跃起。两道石化射线从脚下穿过，打在神殿的墙壁上，墙壁立刻石化成坚硬无比的灰白色岩石。

　　金盾上的美杜莎头颅彻底活过来，头颅竟然从金盾是脱离出来，美杜莎的脸蛋十分美艳，但是长长的头发全都是一条条恐怖的黑蛇。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”美杜莎的头颅就这样跳到了地上，以蛇发代替脚开始乱窜，无数的蛇发发出渗人的恐怖声音。

第147章 石化


　　“啊啊啊啊啊……”

　　头颅落地，美杜莎的嘴巴大张，开始尖声嚎叫起来，无数的蛇发也张开了一个个小蛇口，开始诡异地尖叫。

　　所有人看到这个诡异无比的情景，立刻头皮发麻。陆飞陡然寒毛直怵，尖锐的嚎叫灌入耳朵，直透入灵魂。

　　除了陆飞之外，所有人全都捂着耳朵痛苦无比的倒在地上翻滚起来，他们的耳膜全都被尖锐的嚎叫声震破，耳朵流出血来。

　　“快……陆飞先生，快阻止她！”帕德拉先知惊叫道，她也拼命捂住耳朵，指间已经渗透出血来，虽然耳膜已经被震破，按理说已经听不到声音才对，但是美杜莎的尖锐嚎叫就像是直接作用于灵魂，并不通过耳膜共振形成声音传导。

　　“石化……石化……所有人……统统死……”

　　美杜莎头颅恐怖无比，一股庞大无比的怨念从头颅中传出来，回荡在整个神殿中，试想一下，一个半神女妖头颅被斩，封印于盾牌中，从神话时代到诸神黄昏的后时代，一直不能解脱，其中的怨恨何其庞大深重？

　　这是一股毁天灭地的怨恨，怨天怨地怨人，仿佛这一股怨恨倾尽四海三江之水也无比洗脱！

　　一道道惨白色的石化射线摇晃四射！

　　帕德拉先知离得最近，被石化射线射中，整个人立刻化为一尊表情惊慌的石像。其他比较远的十几名守护骑士也大吃一惊，有的跑出神殿，来不及逃跑的被射线击中，纷纷化成了石像。

　　“不好！”

　　提马斯挥动手里的大剑，神力灌注下，猛地将一道射向自己的石化射线打飞，他一个箭步，窜到帕德拉先知身边，因为心急，他想要翻转石像过来，察看先知的情况。

　　这一系列突如其来的变故很快，让人眼花缭乱！

　　“提马斯，不要碰她，弄坏了可救不会来！”陆飞跃上半空，看到提马斯鲁莽，连忙大喝一声，身体来一个三百六十度大翻转，双手猛地一压，九龙再次咆哮出来，如同炮弹一样先后从天空轰像美杜莎头颅，条条真龙围绕着美杜莎头颅飞舞激斗。

　　“石化回复！”

　　陆飞落到帕德拉身边，手中已经拿了一根中级火系法杖，摇一摇，开始飞快吟唱咒法，法杖一指，帕德拉全身石化褪去。

　　帕德拉从冰冷的没有任何生机的石头重新转会血肉之躯，她的心脏也恢复跳动，血液开始恢复循环，最后思想也恢复运转。

　　石化回复这个法术是一个地地道道的6级奥术，幸好陆飞平时一有时间就将一些没有来得及修炼的奥术补充修炼成功了，否则眼前石化的帕德拉就要彻底没救了。

　　“没事吧？”陆飞笑道。

　　“没事了，谢谢你！”帕德拉惊魂未定，她摸摸自己的脸，捏捏自己手上的皮肉，发现已经变回温润细致的血肉之躯，不禁松了口气。

　　“大家都退开，这个美杜莎头颅让我来对付！”陆飞双手伸展，对着释放出来的庞大神力以及九条真龙连连挥手，加大对神力的操控。

　　只见九龙环绕处，一道道凛冽无比的石化射线从真龙飞舞的缝隙间爆射出来，发出扑哧扑哧的声音。

　　帕特农的神骑士们已经被陆飞施展的九龙神术给惊呆了！

　　这是什么法术？

　　怎么这样华丽多变，怎么这样煌煌大气？而且九龙凶猛张狂，威仪无限！

　　九条真龙，一条条长达百米，颜色各异，散发出丝丝缕缕的气息，如云烟如火焰，九龙不断盘旋翻滚，发出一声声龙吟，龙爪、龙吟、翻腾的龙躯，无不彰显着东方神龙的威仪，整个神殿被庞大的力量影响而微微颤动。

　　“好强，美杜莎完全被压着打！”

　　十几名守护骑士已经被震住了，他们刚才都被陆飞翻手之间给打了一顿，一个个身负重伤，虽然经过神力的治疗，但是已经不敢跟陆飞叫板了。

　　两名祭司已经昏迷，她们没有看到陆飞施展九龙神术的英姿，但是十几名守护骑士看到了，他们脸色苍白，这个时候他们才意识到陆飞刚才对付自己的时候压根儿没有用上哪怕十分之一的力量。

　　即便是现在九龙齐出，这个可怕恐怖的东方人只怕仍然没有使用出全力！所有人脑子里都闪过这个一样念头。

　　“这是东方的真龙神力，外面的小子，你既然是东方古老的炎黄族人，为什么要帮助这些希腊人？既然你打破了雅典娜的神力封印，让我破封出来，为什么还要和我动手？”九龙团团围绕攻击之中，美杜莎尖叫道。

　　“少废话，你以为我是为救人而救人吗？美杜莎，你识相就乖乖自己返回金盾，否则我就动手连同你的头颅也打坏，再把你重新封印！”

　　“你办不到！”美杜莎惊悚叫道。

　　“是吗？你不过是一颗头颅，从神话时代封印到今天，没有彻底死去已经是造化，我倒是想看一看，你还剩下多少力量？”陆飞大笑，九龙越发狂猛，不断轰击被死死围困住的美杜莎头颅。

　　“啪啪啪啪……”

　　无数狰狞的黑色蛇头纷纷爆碎，但是美杜莎并不简单，更多的黑色长蛇从头上疯长出来，每一条都有十几米长，蛇头有拳头大小，蛇口大张，足以活吞一头山羊！

　　黑蛇似乎是被诅咒的神力凝聚，有着恐怖的腐朽之力，条条黑蛇完全不害怕真龙，飞舞着和九龙疯狂撕咬。

　　同时美杜莎头颅尖叫咆哮，双眼频频射出石化射线，射线打在龙躯上，龙躯在千分之一秒的时间内开始石化，但是神力一转，石化立刻被褪去。

　　九条真龙，完全是神力凝聚而成，聚散都由陆飞的意志而定，石化神力虽然强大，但是并不足以连陆飞的九龙神力也一并石化。

　　陆飞已经感觉到对方的虚弱，或许完整的美杜莎很强大，但是现在仅仅只剩下一个头颅，而且被封印无数年，不虚弱才怪！

　　趁他虚，要她命！

　　“荡魂！”

　　“落魂！”

　　“丧魂！”

　　陆飞手一指，一股浩浩荡荡的黑色神力射出，黑色的神力凝结成三口一人高的黑色大钟，这三口钟正是陆飞新近获得的几个神术中的三个，来自于上古修行者的法器勾魂幡！

第148章 出场


　　三口大钟滴溜溜乱转，悬在九龙包围圈之上，钟声轰鸣，一层层恐怖的波辐射开来，空气立刻炸开，音波强大凌厉，能够相互震荡，摧毁物质，这还不算什么，更为厉害的是音波中的恐怖意志，一震荡魂，二震落魂，三震丧魂！

　　“啊……这是什么鬼东西？！”远远退开的守护骑士们仍然感到心旌摇曳，灵魂不由自主地畏惧、摇动，仿佛有一股无形的力量把灵魂从身体上荡走。

　　“哇……”

　　几名没有神力神术的守护骑士已经受不住余波的影响，纷纷头晕眼花地呕吐起来，这种感觉太可怕了，比放射化疗杀死细胞的过程还要难受，还要添堵晕眩一百倍。

　　帕德拉和提马斯也退开了，感觉心旌摇曳，恶心得想吐，提马斯死死盯着三口丧钟，惊骇道：“先知大人，我感觉到三口大钟蕴藏着浓烈的死亡气息，我的灵魂在本能地颤抖和恐惧！”

　　“那是死亡的力量……真的是深不可测，他拥有东方真龙法术，还会震慑灵魂的恐怖力量，这样一个东方法师，到我们希腊来做什么呢？”帕德拉看着陆飞，嘴里喃喃，眼眸中尽是复杂无比的神色。

　　远处的人被三口荡魂钟的余音影响，尚且难受得要命，首当其冲的美杜莎更是感觉恐惧！

　　一头数以千计的黑色长蛇纷纷被钟声荡得炸开，美杜莎灵魂意志动荡不安，似乎要被荡出赖以存在的头颅。

　　“糟糕，这东方人的法术太诡异了！”美杜莎立刻惊觉，意识到这是生死存亡的时刻，她不由大怒尖叫道：“东方法师，你不要逼我，再让我回到雅典娜神盾，这绝可能，我宁愿选择鱼死网破！”

　　美杜莎被逼得急了，她也知道自己现在的情况根本不可能敌得过陆飞，当即起了破釜沉舟之心，头颅内一直深深储藏的自然神力立刻爆发出来。

　　“女妖尖嚎！”

　　美杜莎张口发出神术，美杜莎是人首蛇身神族的一支，人首蛇身神族几乎是一个全能型的神族，尤其擅长掌控自然力量，譬如说石化能力，那是大地神力中的一种。

　　但是女妖尖嚎这个神术是个复合神术，很恐怖，空气一刹那回缩到一个原点，然后炸开，空气被层层撕裂，发出恐怖无比的尖啸声，并且声音诡异的重重叠加，如同波纹，不是相互干扰平息，而是叠加、强化。

　　声音从最初的一个低分呗声音，十分之一秒的时间内飙升到震破空气，衍生无穷无尽音杀的层次，这个声音，不仅仅能伤害物质，连精神也可以伤害。

　　九条真龙立刻被层层爆发推进的声浪粉碎，化为不成形状的神力，高声的尖叫和三口丧钟的轰鸣声终于直接交锋……

　　“轰隆，轰隆……”

　　蕴含无数裂帛的声音传来，但是更庞大的是九天雷动的声音，空气炸开，震荡波四面八方扩散，余波扫过神殿的巨石柱子，石柱轰然化为齑粉，整个神殿开始剧烈摇晃，神殿顶的穹顶终于发生局部的坍塌，一块块巨石轰然落下来。

　　“不好，大家快躲开，神殿要塌了！”守护骑士们惊慌的大叫起来，一个个晃晃悠悠，开始奔跑躲避起落石来，这个时候，整个神殿内混乱无比，谁也顾不得谁了！

　　美杜莎早就等着这个千载难逢的机会了，她立刻飞起来，急如闪电，扑向了一名女神骑士。

　　这名女神骑士正在抱住昏迷的祭司正往殿外跑，哪里注意到危险的突然降临。

　　“啊……”

　　女神战士的整个脑袋忽然被美杜莎的蛇发八爪鱼般包裹住，一开始女神骑士仍然挣扎，但是几个呼吸过后，美杜莎头颅似乎整个儿融入了神战士的头颅内，神战士的脸庞也变成了美杜莎美艳的脸蛋，一头黑发也变成了一条条细如发丝的黑蛇。

　　“哈哈哈哈……夺体附生，没有人能再封印我！了”美杜莎仿佛获得了新生，她成功占据了一位女神骑士的身体。

　　“这……这个……恶魔！”守护骑士们看到这个情景，全都头皮发麻脊背生寒。

　　“糟糕，怎么会这样，美杜莎竟然能夺体附生！”

　　帕德拉失声叫起来，被附体的神骑士叫做忒米亚，是帕安提祭司手下最得力的神战士，拥有神术【雅典娜祝福】，传说这是一个复合型基础神术。

　　其实【雅典娜祝福】和很多的基础神术一样，都可以衍生出很多厉害神术的，但是现在诸神黄昏，原力海洋沉寂，想要像陆飞这样修炼出多种神术十分困难。

　　忒米亚其实也只会【雅典娜祝福】这一个神术，实际上所有帕特农神庙的神术者都只会一个神术。

　　“夺体附生又怎样，虽然不知道其中有什么奥妙，但是你今天难脱我的手心！”陆飞落到美杜莎面前。

　　陆飞眼看就要再度出手，但是一个突兀的声音忽然响起，打断了整个神殿的气场，这是一个充满自信的女声。

　　“哈哈，看啊，这就是传说中的美杜莎？啧啧，满头的黑发竟然都是恶蛇……”一个年轻女人的声音从空中传来。

　　紧接着，一个男性的声音嚣张笑道：“奥林波斯神系传承果然是没落了，可怜的帕特农神庙，曾经是雅典娜女神的伟大神庙，没有想到现在竟然沦落到连一个小小的女妖都搞不定的程度！”

　　“还是我们梵蒂冈教廷厉害，很明智地派我们前来，没想到竟然让我们双子星遇到这么千载难逢的机会！”女声说道。

　　“哈哈，应该把他们一网打尽！”

　　……

　　声音很牛，很嚣张！一男一女两个声音都在相互吹嘘，同时贬低他人。陆飞顿时眉头皱起来，心中颇为不快，心想来人要不是自大狂，就是无知者。

　　“什么人，藏头露尾的，只会在暗处大放厥词吗，有种的出来！”提马斯大怒，他抬头看了看四周，并没有发现这两个声音的源头，似乎声音来自虚空。

　　“提马斯，不用喊，人在殿外，声音的源头已经被他们隐藏起来了！”帕德拉然后转头看向雅典娜神殿的大门，只见两个优雅的人影从大门外缓缓走了进来。

第149章 下怀


　　“嗒嗒……嗒嗒……”

　　沉重有力的脚步声传来，仿佛每一下都敲击在人心上，所有人的注意力都被不自觉地吸引过去。

　　陆飞有点荒谬的感觉，因为这感觉好熟悉，有点像黄金圣斗士的出场，神殿大门有阴影，正好挡住来人的上身，人在阴影中的轮廓修长，可以看到来人披着斗篷，众人首先看到的是两个人的脚，穿的都是黄金靴！

　　“装什么装？”提马斯大怒道：“两个二货，一会你爷爷我弄死你！”

　　“啧啧，希腊的神术者就是粗鲁，和你们的神一样，都是粗暴的家伙！”略带戏谑的声音落下来，两个人从阴影中走出来。

　　两人一男一女，长得十分俊，都是一头金黄色头发，一短一长，身上穿庄重的华贵礼服，腰间挂细剑，脚下穿黄金靴，手戴洁白的手套，一身的贵族打扮。

　　“你们是什么人，为什么闯入我们帕特农神庙？”帕德拉皱眉道。

　　“我们没有告诉你们吗？”女子轻笑，男子则庄重道：“那好，听清了，我是梵蒂冈教廷暗裁所双子星卡拉扬！”

　　“我也是双子星，克洛依！”女子笑道。

　　“既然是教廷的人，就应该知道我们希腊和你们教廷的协议，你们不应该跨入希腊国境，更不应该进入我们帕特农神庙的圣地！”帕德拉严正道。

　　“都是老掉牙的东西了，早就没有了约束力！”卡拉扬大笑，他伸手虚空一抓，雅典娜神像边上的美杜莎金盾立刻飞落到手上，卡拉扬看了一眼，道：“啧啧，还真是雅典娜的神器，只是上面没有了美杜莎头像，这一面盾还有原来的威力吗？”

　　所有人都没有拦住对方突兀的手段，回过神来的提马斯叫道：“卡拉扬，你给我把金盾放下，这是我们的圣物，谁允许你动了？奶奶的，看我不砍了你的狗爪子！”

　　提马斯怒不可遏，早就不理会还在和陆飞对峙的美杜莎，他拔出巨剑冲向卡拉扬，巨剑在神力的灌注下发出耀眼的金光，嘭一声，提马斯一剑劈在了美杜莎金盾上。

　　“嘿嘿，神器果然还很坚固！”卡拉扬躲在金盾后面赞叹道，猛地用力一撞，金盾嘭的一声，爆发出一股庞大无比的反冲之力，提马斯惨叫一声，整个人连翻带滚倒飞出五米，狠狠摔倒在了地上，身上的铠甲竟然被震得破碎。

　　“提马斯，你怎么样？”帕德拉惊呼一声，连忙跑到提马斯身边察看对方伤势。

　　克洛依人已经高高跃起，就像是一只轻巧的燕子，在半空中优雅地来个七百二十度的转体，一下子落到了雅典娜女神像前，她打量女神像，啧啧赞叹。

　　“没有想到这个神像竟然是用纯金打造的，这个应该有上百吨吧？呵呵，我听说你们希腊经济危机，整个国家都要穷得快要当掉裤衩子了，但是你们还在这供奉这用黄金铸造的女神像，嘿嘿，若是把黄金捐献给政府和人民，或许能缓解一下国家经济，但是你们……呵呵，看来你们这些口口声声保卫希腊的神职者都是说一套做一套……”

　　克洛依伸手将女神像握住的金矛猛地一拔，生生从神像手中拔下胜利金矛，仔细打量这个神器。

　　帕德拉先知心中着急，看着早已经被陆飞打得大受伤害的守护骑士一眼，这些人现在根本无法对抗眼前这两个入侵者。

　　“陆飞先生，你快快对付这两个入侵者，把我们世代供奉的美杜莎金盾和胜利金矛夺回来，事后我们帕特农神庙可以为您做任意一件事情，我以雅典娜女神的名义起誓！”帕德拉向陆飞哀求道。

　　“呵呵，看来帕特农神庙有大麻烦了，东方人，你还是去帮忙吧，何苦要来对付我呢？”美杜莎笑道，她早就萌生了退意，但是被陆飞一直盯着，脱身不得。

　　“那这个美杜莎怎么办……”

　　陆飞心中意动，帕特农神庙要为自己做一件事情，这个条件太好了，现在自己正在攻略希腊，但是那都是经济层面的事情，宗教层面的事情还没有一个头绪。

　　现在好了，帕特农神庙许诺了，自己的希腊之行注定可以省去很多的麻烦！但是美杜莎是神话传说中的存在，自己现在好不容易撞见一个虚弱不堪的，若是放过就太可惜了！

　　“先别管她了，现在女神的圣物要紧，拜托了！”帕德拉恳求。

　　“陆飞乍一衡量，心想帕特农神庙若是丢了世世代代供奉的圣物，只怕连自己也要恨上不可，自己要攻略希腊，不仅仅是要夺得希腊的财权，若是能在传教上打开一个口子，那可比什么事情都重要，而且神器若是被教廷夺取，日后只怕是个麻烦！”

　　“好吧！”

　　陆飞答应道，看了美杜莎一眼，道：“我放过你了，不过你和快就会知道这个时代和神话时代完全不一样了，你想要恢复全盛时期的力量几乎不可能！到那个时候，你可以来找我，我可以给你一个对双方都公平有利的机会，帮助你恢复全盛时期的力量，即使你以前是一位半神！”

　　美杜莎根本不信，她脚下一顿，人已经飞身冲向神殿大门，这个时候不走，更待何时？

　　“克洛依，快抓住美杜莎，我们若是把她献给教宗，教宗大人一定会重重赏赐我们的，甚至我们想要做红衣主教也不是不可能！”卡拉扬叫道，然后拦住陆飞，现在整个神殿只有陆飞一人能够对自己构成威胁。

　　“好！”根本不用卡拉扬吩咐，克洛依早就飞身拦住美杜莎。

　　“你想抓我？”美杜莎妖娆一笑，她曾经是神战士忒米亚，拥有雅典娜神系神术【雅典娜的祝福】，现在的忒米亚被美杜莎附身，整个人变得美艳无比，她的一双眼睛，仿佛有洞穿人心的惑媚之力。

　　克洛依不为所动，咯咯笑道：“是要抓你，只要把你献给我们的教宗，居功至伟！”

　　“就怕你没有这个本事！”美杜莎头发一根根飘散开，不断的生长着，每根头发的发根还是头发，但是发端是黑色的毒蛇蛇头，十分诡异恐怖。

　　“有雅典娜的胜利金矛在手，我就能拿下你！”克洛依持枪一挺，直搠美杜莎的头，神力从枪上震荡出来，噼啪几下，十几个蛇头顿时炸开。

第150章 阻道


　　数以千计的蛇头疯狂飞舞上来，缠绕住金矛，直扑克洛依面门。

　　“圣光，净化！”

　　克洛依忽然叱咤一声，身上冒出了乳白色的圣光，因为太过浓郁了，圣光凝结成火焰状，手握着的金矛也燃起了圣焰。

　　美杜莎乱舞的蛇发纷纷着火，瞬间就化为灰烬，只余下一缕缕黑烟飘散。

　　“你敢！”

　　美杜莎大怒，双眸现出惨白色的光芒，忽然两道石化射线冲出，克洛依大吃一惊，人影一闪，身体和头已经避过去，但是头发末端被射线打中，石化迅速蔓延。

　　一道金光一闪，石化的部分被一矛削下，克洛依手握胜利金矛，满脸惊骇，她惊魂未定地飞退十步开外，冷冷盯着美杜莎。

　　“哈哈哈……小家伙，你还是乖乖退开，否则下一次你可不一定能躲过被石化的命运！”

　　却说陆飞被卡拉扬拦住，这位年轻的西方人严肃道：“东方人，我承认你的力量很强，但是只要金盾在手，没有人能够打败我！”

　　“是吗？真是和狂的家伙！”

　　陆飞右脚猛地踏前一步，黄龙术发动，整个神殿的地面仿佛经历十二级大地震，开始晃动起来，卡拉扬的脚下，开始崩裂，滚滚黄龙神力冲上来，化为一条黄龙张嘴咬住美杜莎金盾冲天而去。

　　“啊……怎么会这样，你这个卑鄙小人……竟然偷袭！”卡拉扬忽然失去了金盾，立刻气急败坏。

　　“九龙齐出！”

　　陆飞冷笑一声，身体微微一震，九条真龙咆哮飞出，直扑卡拉扬！

　　“卑鄙的家伙，没有金盾我一样可以对付你……看我的圣十字大审判！”卡拉扬猛地拔出腰间的西洋剑，澎湃神力涌入，整柄剑立刻光芒耀眼。

　　唰唰唰……

　　顷刻间卡拉扬挥出数百剑，这已经是超出常人的极限，看上去卡拉扬就像是一位超级音乐指挥家，在不停地挥舞指挥棒打着升调，是的，这就是卡拉扬现在挥剑的情形。

　　无数倾斜的十字剑光从卡拉扬的西洋剑的剑尖飚射出来，每一个十字剑光，都斩向咆哮的九龙！

　　神术的对撞，谁赢谁输，因素很多，最主要靠的是神力大小和神力属性，那一方面有优势就会比较厉害。

　　“好！没想到西方还有这么狂乱的乱剑术！”

　　卡拉扬的神力是纯粹的圣光，具有凌厉、破除、灼热、净化等等属性，但是神力的量远远小于陆飞九龙神力的总量，于是悲剧发生了。

　　卡拉扬仿佛水泼一样的圣十字剑光被咆哮的真龙吼散撕碎，他目瞪口呆地看着扑上来的九条真龙，一时间呆若木鸡！

　　“不可能，这不可能，力量怎么会这么强大，这没有道理啊……”卡拉扬面对袭来的危险，他竟然吓傻了，开始语无伦次，似乎已经挥不动手中纤细的西洋剑。

　　受到重创的提马斯早已经振奋地举起拳头，大吼：“好！撕了这小子，卡拉扬，你这个二货，做人莫装～逼，小心遭雷劈！”

　　“……”有的人听到这句话已经脸色通红起来。

　　“小心！”

　　克洛依闪电般窜到神志被夺的同伴面前，一张西方人难得的细致秀脸笼罩一层寒霜，身上一缕缕圣焰升腾，克洛依小嘴张开，舌绽春雷：“神说，大地劈开！”

　　“神说，神圣庇护！”

　　两个神术瞬间发动，克洛依身上立刻撑起一个乳白色的圣光罩，同时胜利金矛猛地刺出，矛尖耀眼如星辰，空气刹那间被刺破，矛尖附近的空间全都塌陷下去，形成一个深邃巨大的阴影，这是空间崩溃的景象。

　　“轰！”

　　咆哮的龙头和龙爪全都崩溃，克洛依和卡拉扬惨叫一声，两个人被强大的力量反噬，摔飞出三丈开外，克洛依右手虎口裂开，鲜血狂流不止，胜利金矛撞飞到远处，插在一根石柱上，整个金矛几乎洞穿了石柱。

　　哇！

　　克洛依和卡拉扬猛地吐血，一张脸变得惨白！

　　“这人太强大了，我们快走！”克洛依抓住卡拉扬的衣领，猛地朝大殿外疾驰，速度快如一阵风。

　　“想跑，给我留下！”陆飞这个时候已经打出了真火，九龙虽然被轰得崩溃，但是神力仍然充斥在空中，只是一念之间，精神意志笼罩，神力再度凝聚成九条真龙，咆哮一声，九龙狂冲出雅典女神殿，在圣地巨大的山腹中咆哮。

　　“不好，要追上来了，快出圣地！”克洛依和卡拉扬速度很快，眼看就要冲进通道，往圣地外逃跑。

　　“两个不知天高地厚的家伙，给我回去！”

　　美杜莎冰冷的声音从通道中传出来，转瞬之间，无数黑色的蛇头从通道中涌出来，充满整个通道，正要冲入通道的克洛依和卡拉扬生生停在通道前，看着充满蛇发的通道，两人脸色越发苍白。

　　“该死的美杜莎，竟然封住了通道！”克洛依咒骂道。

　　咆哮的九条真龙再度从空中冲下来，卡拉扬绝望地大叫：“这不可能，绝对不可能啊，这个世界除了我们之外，还有谁有这么强大的力量？我们双子星没有理由打不过那个东方人！”

　　“圣十字大审判！”

　　“神圣庇护！”

　　“辟斩大地！”

　　又是三个神圣被施展出来，轰隆一声，两个人撞到了通道旁边的石墙上，狠狠砸出两个大洞，大洞正中央，是两个狼狈的人形凹槽。

　　卡拉扬和克洛依有神圣庇护，虽然避免了被九龙撕碎，但是两个人仍被狂暴无比的力量冲撞个正着。两人双目紧闭，人已经陷入昏迷，正从凹槽上缓缓掉落下来。

　　陆飞落下来，看着两个已经被自己打得昏阙过去的家伙，笑道：“做人不要太嚣张，刚才还扬言要将帕特农一网打尽，想要夺胜利金矛、美杜莎金盾，又想要抓美杜莎……真是贪心呢！”

　　“万幸！”

　　帕德拉、提马斯还有一些守护骑士从神殿中跑出来，帕德拉的手里还拿着美杜莎金盾，提马斯则拿着胜利金矛。

　　通道充满了蛇发，这是美杜莎离开前设下的陷阱，就是为了防止别人追击，现在正好，阻挡了克洛依和卡拉扬的逃跑。

第151章 铁血


　　“帕德拉先知，按照道理，这两个人是我拿下的，应该交由我来处理！”陆飞说道。

　　“可以！”帕德拉点头道，心里着实是松了口气，女神的圣物保住了，这比什么都重要。

　　“那好，这里有牢房吗，先封了他们的神力，然后把他们关进牢房，我过后还要审问他们！”

　　“圣地下面有水牢，是用来囚禁神术者的，囚禁他们两个绰绰有余，我就先把他们囚禁到地牢好了！”帕德拉吩咐提马斯把两人丢进地下水牢。

　　陆飞点点头，翻手丢出一个火球，哗啦啦，整条长长的通道立刻燃烧起熊熊大火，所有黑蛇全都燃烧起来，恐怖的惨叫声回荡整个圣地，让人不寒而栗，好一会，整个通道立刻被清理干净，只见通道的尽头，石门敞开着，正向外冒着滚滚浓烟。

　　陆飞转头道：“梵蒂冈教廷的两个家伙前来捣乱，美杜莎跑了，现在看来帕特农神庙的麻烦还真不小，不过教廷的两个人已经被我拿下，帕德拉先知，你可要记住，你们帕特农神庙答应我一个条件！”

　　“你放心，我们帕特农神庙不会食言的！”帕德拉先知说道。

　　守护骑士们可不干了，其中最脾气火暴的家伙叫做提鲁，他叫道：“先知大人，你凭什么代表我们帕特农神庙答应别人的条件，你有这个资格吗？你只能代表你自己，我们是不会承认的……”

　　提马斯怒道：“你们这些家伙，是谁请来陆飞先生帮我们破了两件圣物的封印，是谁在关键的时候保住了圣物，是谁拿下了闯入圣地的教廷走狗？你们别一句不承认就推得一干二净，有本事刚才怎么不上？”

　　“哼，说不定教廷的两个人是先知和这个东方人引来的，先知才是这一次神庙灾难的罪魁祸首！现在忒米亚变成了美杜莎不知所踪，两位祭司大人昏迷不醒，这都是先知勾结外人的结果，先知才是我们帕特农神庙的大罪人！”提鲁怒道。

　　“死！”

　　陆飞冷着脸，扬手虚空一抓，一条黄龙冲出来，咆哮着冲向提鲁，这个家伙是一个神骑士，但是之前被陆飞打伤，神力镇压着伤势，黄龙咆哮过来，他立刻感觉到死神的降临！

　　“恶贼，狼子野心的恶贼，我不会屈……啊……”

　　开始是咒骂，然后是一声惊天动地的惨叫，提鲁一瞬间被黄龙撕碎，血光四溅，落到附近几个守护骑士的脸上，提鲁的骨头被神力波及，立刻化为齑粉。

　　陆飞这是第一次杀人立威！

　　心中不是害怕，而是兴奋，赤裸裸的兴奋，不可抑制的兴奋，有点像吸食毒品，不能抑制，这大概就是强者喜欢杀戮的原因！

　　从进入圣地，两名祭司带着一帮人出现，污蔑和捉拿帕德拉开始，陆飞就已经知道自己被卷入了一场“阴谋”之中。帕德拉算计着，利用自己对付帕特农神庙的另一股势力，获得整个神庙的掌控权！

　　这或许就是帕德拉先知邀请自己来的真正目的。说难听点，她这是驱狼吞虎，或者说是勾结外人，争夺权力！

　　陆飞不但没有丝毫不悦，反而莫名的高兴！这不就是自己希望的吗？掌控希腊的财权，插手希腊的宗教，尽可能大的影响和掌控希腊……

　　帕德拉先知做的好极了，给了自己这样一个千载难逢的机会，正所谓一个巴掌拍不响，帕德拉先知和陆飞心照不宣地勾结起来了。

　　陆飞自然要表态，要立威，要杀戮，以外来者的身份强势扫除阻挡帕德拉先知的障碍，最终才能获取自己想要的利益。

　　“谁还敢在我面前恣意辱骂？”陆飞嘴里发出渗人的冷笑，说话的声音就像是死神的宣言，充满了霸道、冷漠和无尽的轻蔑，若是还有不听话的，陆飞不介意统统杀灭。

　　“你这个渎神者，你敢杀……”另一名神骑士怒起，他指着陆飞大吼。

　　陆飞并不说话，照样虚空一抓，九龙神术爆发，黄龙再次轰出，那名神骑士立刻被撕碎，这一次，血肉、骨头全都四下飞溅，全都落到其他守护骑士身上。

　　所有的守护骑士已经彻底惊呆了！

　　这是赤裸裸的杀戮！

　　不需言语，毫不迟疑，说杀就杀！

　　所有人都打了一个哆嗦，全身禁不住寒毛直怵，这些人一个个噤若寒蝉，哪里还敢指着陆飞叫骂？

　　陆飞再次挥手，两个火球冲出，落到已经昏迷过去的帕安提祭司和摩莎祭司身上，两位祭司立刻被熊熊烈火烧成灰烬。

　　“谁还想死，我一并成全他！”

　　陆飞目光冷峻，他扫过每一个守护骑士的脸庞，仿若实质的目光让他们全都恐惧不已，再也没有一个人胆敢反对陆飞。

　　“一个神庙只能有一个最高的声音，那两个老乞婆仗着资格竟然处处和先知作对，竟然还敢审判先知，谁给她们的胆？按照神庙法统，先知才是神庙的引导者，也是神庙的希望所在，谁还敢站错队伍不服从先知，我一并铲除，还神庙一个清平！”

　　陆飞杀机涌现，庞大的神威笼罩整个圣地，那些已经被陆飞的铁血手段吓得胆寒的守护骑士哪里还敢反抗。

　　几个站错队伍，胆子比较小的守护骑士连忙向帕德拉单膝跪下，信誓旦旦道：“我们一向是效忠先知大人的，只是一直以来被祭司们胁迫，不得已服从，现在好了，两位祭司污蔑先知，现在已经受到神祇的惩罚回归神的怀抱了，我们不必再受他们的胁迫……”

　　“我愿意效忠先知大人，先知才是我帕特农神庙的至高法统所在！”

　　两位把持权力的祭司已经死了，守护骑士们也知道谁才是神庙真正的掌控者，当即纷纷表态宣誓，效忠帕德拉先知。

　　帕德拉先知欣喜，点头道：“好，我接受你们的效忠，我们帕特农神庙确实是到了只需一个声音的时候了，这些年，神庙越发衰败，为什么？”

　　先知打量众人，继续道：“就是因为内斗得厉害！祭司把持权位，架空先知的权力，但是祭司并不能带领神庙躲避未知的灾难，只有先知才能预见危险，只有先知才是神庙的引导者，只有先知，才是神庙的希望所在，所以我们只有团结一致，才能重新让神庙兴盛起来……”帕德拉开始发表自己的宣言。

第152章 善后


　　漆黑的夜晚，雅典卫城的天空阴云低沉。

　　从地下圣地涌出来的黑烟并没有引起外人的特别关注，整个帕特农神庙在这一夜损失惨重，神庙不和谐的声音终于消失，帕德拉开始成为神庙的精神领袖。从这一点来看，帕特农神庙反而比以前更加充满希望！

　　三百名希腊少女和少年身穿着圣洁的传统服饰很快被召唤到圣地，他们是卫城神学院挑选出来的精英学生，三百少年少女全都是帕特农神庙特别培养的预备神职者，他们早已经开始接触神术，但是离能够获得神术还有很远的距离。

　　可以说，没有获得神庙给予的机会，他们永远也不会有获得神术传承的可能，对于他们来说，圣地是一个庄严神圣的地方。

　　这一次他们很幸运，第一次被召唤到圣地。帕德拉先知指挥他们清理倒塌的神殿碎石，被黑烟完全熏黑的通道则有神骑士们用神力清洗。

　　圣地很快变回以往的干净整洁，胜利金矛和美杜莎金盾也从新放置到女神像原来的地方。

　　陆飞显然有别于希腊人，这让所有的预备神职者都非常好奇，但是他们都不敢上前，因为陆飞正在和神庙的先知大人站在一起，他正在和美丽高贵的先知大人毫无顾忌的谈论着什么。

　　整个神庙，除了神骑士，至今还没有人能够和先知大人靠得这么近，并且能够这样平等的谈话。

　　所有的预备神职者工作之余，偶尔都会转过头来羡慕地观看陆飞几眼。

　　“呵呵，陆飞先生，你好像很受欢迎呢，我们的预备神职者都在好奇一位东方人为什么会在希腊人的圣地出现！”帕德拉笑道。

　　“或许他们更好奇圣地今晚发生了什么事！”陆飞语气露出一丝诙谐。

　　帕德拉沉默一会，终于叹了口气，望着已经有些破损的胜利女神殿，这一座地下神殿不知道已经存在多久了，它从来没有被战火毁坏过，但是今夜内有权力更迭之乱和美杜莎的逃脱，外有异教徒的入侵，一向完整的胜利神殿终于还是遭到了不同程度的破坏。

　　这不得不让帕德拉感觉到心情沉重，帕特农神庙，已经越发衰落了，现在甚至连地下神殿都要保护不住了，这确实是每一个帕特农神职者的悲哀。

　　“陆飞先生，我必须要谢谢你，首先让我获得了帕特农神庙的最高权位，其次是圣物，你帮助帕特农保住了世世代代供奉的圣物，若是那两件圣物真的被抢夺，帕特农神庙就会真的衰落下去……”帕德拉注视陆飞，眼眸中透着一种让陆飞悸动的情愫。

　　“不必谢我，只是交易罢了，先知，你不要忘了之前答应我的事情，你们帕特农神庙可是欠了我很大的人情，这个人情不知道要怎么才能偿还……”陆飞笑道。

　　“这个当然，你放心，帕特农神庙会尽全力帮助你完成一件事情，这个是我的承诺，更是帕特农的承诺，我们不会忘记的，不过我个人还是要感谢你的！”

　　“那倒不用，先知能够邀请我来帕特农神庙，我也已经得到想要的东西……”

　　“哦，陆飞先生想要我们帕特农神庙帮你做什么事？”帕德拉好奇道。

　　“这个……等我想好了再告诉你，这绝不是一件容易的事情，否则这个承诺就太廉价了！”

　　“好吧，我期待那一天的到来！”帕德拉先知看了看已经清理得差不多的圣地，转头对陆飞道：“现在天色太晚了，要回你的住所只怕不太方便，若是你不介意的话，先到我的温泉宫休息，明天再下山吧！”

　　“温泉宫？你的行宫我一个大男人怎么好住？”陆飞微微尴尬道。

　　“呵呵，这你不必多想，虽说是我的行宫，但是行宫可不止我住，还有不少外客……一些时常到帕特农神庙朝拜的贵族们经常下榻，所以你不必感到不方便！”

　　“原来是这样，那好吧！”陆飞答应道。

　　“提马斯，你今天就守护圣地，不可以擅自离开，还有召集尽可能多的预备神职者，从今天起都要分配好轮次，也要看守圣地，现在是非常时期，圣地一定要加紧守卫，不可松懈！”帕德拉唤来提马斯道。

　　“先知大人，这个请放心，我一定仔细吩咐下去的，现在其他守护骑士老实着呢，没有了两位祭司，他们也只能死心塌地跟着大人您了！”

　　提马斯呵呵笑道，两位祭司的手下，一共就十二个守护骑士，其中四个是神骑士，但是一个晚上的功夫，忒米亚变成美杜莎不知所踪，还有两个被陆飞打死，剩下一位叫做斯特克，已经彻底听话了。

　　“嗯，守护骑士现在我不担心，我相信他们忠诚于帕特农！”帕德拉又道：“我和陆飞先生先回温泉宫，你去把苏格拉还有苏蜜拉、潘米尔叫来，我们一起走！”

　　“是！”提马斯赶紧去叫了三个人过来。都是十五六岁年纪，一男二女。

　　“您好，大人，苏格拉向您致敬！”少年恭敬道。

　　“苏格拉，没有底吗？”陆飞问了一句。

　　众人疑惑不解，只有苏格拉，脸色有些尴尬，呐呐道：“是的，大人，我是苏格拉，没有底！”

　　“好吧，没底也好，总算不是起哲人的名字！”

　　“……”两名少女掩嘴轻笑。

　　“你们叫什么？”陆飞道。

　　“大人，苏蜜拉（潘米尔）向您致敬！”

　　“不用想我致敬，我可不是你们帕特农神庙的神术者，我从东方来，叫做陆飞，你们可以叫我陆先生，现在整个世界都这么叫，现在不兴叫大人！”

　　“呵呵，这个我们也知道，不过我们是预备神职者，要继承很多古时候的文化和礼仪，所以对于尊敬着，还是叫大人才好！”苏格拉笑道。

　　“那随你们吧！”陆飞摆摆手。

　　“那我们走吧，先回温泉宫！”帕德拉一行五人往圣地另一半的通道走，走了十分钟左右，将通道尽头的石门打开，陆飞发现已经到了山丘的另一边，向下看去，有一片古老的宫殿群，都是用雪白的大理石修建。

第153章 待见


　　“那里就是温泉宫吧？”陆飞道。

　　“是的！”帕德拉笑道：“整个卫城通往圣地有三条秘密通道，这一条离温泉宫比较近！”

　　出了通道，夜色浓重，已经看不清道路，苏格拉从通道的墙壁上取下一根火炬，但是仍不够亮，勉强照清小路。

　　“光亮术！”陆飞抬手一指苏格拉手里的火炬，顿时火炬发出明亮的光明来，将附近都照亮。

　　“大人，您施展的是光明神术吗？”潘米尔惊讶道。

　　“这不是神术，而是其他法术，是用自身的力量施展，不是传统的神传术法！”陆飞笑道。

　　“那大人您是神术者吗？”苏蜜拉道。

　　“我是神术者，我修炼的是东方炎黄神术！”

　　“那是什么神术？”众人一脸疑惑，就连帕德拉也不太了解什么是炎黄神术。

　　“东方炎黄民族的神术，统称炎黄神术，我修炼的神术叫九龙神术，你们先知大人和提马斯见过！”

　　“厉害吗？”

　　“还可以吧，比那个提马斯厉害！其实东方传统的术法并没有神术，东方修行者一般修炼的都是道术，道术并不需要神传，而是需要自身修行。但我不同，修炼的法术经过神传！”

　　“可是我们帕特农的神传方式一样？”

　　“我虽然不知道你们帕特农的神传方式是怎么样的，但是我的神传方式和梵蒂冈教廷的神降法差不多！因为曾经有一位天主教的神甫传过我神降之法，我就是用这种方法获得了炎黄九龙神术，很神奇吧？”

　　神降之法可是梵蒂冈教廷的不传之秘，外人是不可知的，帕德拉等人听了不禁吓了一跳，苏格拉警惕道：“大人，您……您不会是天主教徒，是梵蒂冈教廷的人吧？”

　　“哈哈，是不是天主教徒我不知道，不过我不信天主和耶稣基督的，当然我也不太信东方的神祇！”陆飞笑起来。

　　“……”

　　帕德拉道：“苏格拉，你们不要打听太多，这些东西对你们没有什么好处，你们还是专心修炼我们帕特农神庙的神传之法，等到你们有资格的时候，神庙会给你们机会成为一名神术者的！”

　　“先知大人，我们明白了！”苏格拉、苏蜜拉、潘米尔乖乖答应。

　　众人一边说着话，很快来到了温泉宫，夜晚的温泉宫很安静，似乎所有人都进入了梦乡，帕德拉将陆飞带到一个装饰奢华的内殿，吩咐苏格拉为陆飞准备必要的换洗衣物。

　　帕德拉对两名少女低声吩咐了几句，少女点点头，将陆飞引到了一个小型的天然温泉边上，苏蜜拉道：“大人，先知大人吩咐我们服侍大人泡温泉！”

　　潘米尔则有些羞涩，毕竟都还是处子，第一次服侍男子，还真是难为情！

　　“不用，不用，我自己泡一泡就可以了，不用你们伺候！”陆飞也惊讶了一把，这样的待遇，自己可没有想过。

　　“大人可是不好处子，要不我唤苏格拉过来？”苏蜜拉满脸通红，眉宇间有些羞愤难当。

　　“绝对不是，你们不要乱想……”陆飞这才真正被吓到了，自己可不是同志，陆飞忽然发现自己越发说不清楚，连忙道：“好吧，好吧，你们就在旁边帮我搓搓背吧！”

　　……

　　内殿已经摆了一桌宴席，所有仆人都已经退下去了，帕德拉先知连连给陆飞灌酒。

　　“先知，你这可是在使美人计吗？”陆飞笑道，现在的情形是，按照自己的精神意志和身体素质，喝再多的酒也不会醉。

　　“怎么会呢，我知道陆先生的品性，刚才苏蜜拉、潘米尔说了，陆飞先生和那些花天酒地的男人不一样，用你们东方人的话，就是坐怀不乱！”

　　“我可没有这么伟大，我只不过知道一个道理，那就是女人麻烦，一旦被缠上，那可是怎么甩都甩不掉的，特别是……呵呵，先知大人，你懂的……”

　　“陆飞先生，你这样可就错怪我了，帕德拉绝对没有算计先生的意思，我的意思是陆飞先生为帕特农立了大功劳，所以单纯想要酬谢先生，所以才吩咐苏蜜拉、潘米尔服侍先生！”

　　“最难消受美人恩，我可消受不起……”陆飞苦笑道。

　　“帕德拉知道了，所以才特意备了酒席宴请先生，当做谢礼！”帕德拉先知笑道，等到陆飞又喝了一杯酒，她才小心翼翼道：“陆飞先生这次来希腊，有没有什么打算呢？”

　　“就是来观光而已！”陆飞笑道，心想自己怎么可能把正事泄露给外人知道？

　　夜色中，一道洁白色的倩影从远处飞来，轻轻落到内殿外，陆飞感觉何等敏锐，瞬间就知道这是一位神术者。

　　“帕德拉先知，没有想到你的温泉宫这么晚还有同道中人拜访！”陆飞提醒道。

　　“嗯？”帕德拉先是一愣，她转头看了看内殿，并没有发现有什么人，当她正要询问时，体内的预见神术忽然发动，眼前出现了一个身穿白袍的金发女祭司。

　　“赛维拉，是你！”帕德拉吃了一惊，连忙站起来，转头望向殿外。一阵轻笑从殿外传来，紧接着一名手持黄金短杖的圣洁白袍女子走了进来。

　　她就像是翻版的阿弗洛狄忒，肌肤白皙细致，如同温润的瓷器，美不胜收，脸上似笑非笑，浑身上下充满了美丽成熟的气息，同时又极度诱惑力，特别是一双眼睛，充满了赤裸裸的情～欲。

　　陆飞从来没有见过这样的女人，有些惊讶。

　　这个叫赛维拉的女子笑道：“帕德拉，没有想到一向高高在上的先知竟然会有曲意逢迎一个男人的时候，而且这个男人还是东方人？”赛维拉看向陆飞，脸色露出一丝好奇，但是更多的是不屑。

　　“赛维拉，你竟然来我们帕特农神庙的地方，你就不怕我把你抓起来……”帕德拉咬牙切齿道。

　　“你已经没有这个本事了……”

　　“先知，这位是什么人，好像对帕特农神庙不太友好啊……”陆飞好整以暇道。

　　“她当然对帕特农神庙不太友好，因为她是阿弗洛狄忒神殿的祭司赛维拉！”帕德拉解释道。

　　“原来如此！”陆飞明白了，为什么赛维拉看不惯帕德拉，这其中的缘由就要从她们各自信奉的神祇说起了。

　　传说的特洛伊战争背后其实是两大阵营的神祇在斗争，结果阿弗洛狄忒输给了雅典娜，所以阿弗洛狄忒的信徒必然对雅典女的信徒不待见。

第154章 争执


　　陆飞打量了一会赛维拉，对帕德拉先知皱眉道：“希腊除了你们帕特农神庙有神术传承之外，还有多少神祇的神庙拥有神术者？”

　　“没有了，除了雅典卫城帕特农神庙，整个希腊再也没有任何奥林波斯神系的神术传承了！”

　　“阿弗洛狄忒神殿也没有？”陆飞脸色已经有些严肃了。

　　“没有了，阿弗洛狄忒神殿的神术传承在六十年前就已经断绝了，最后一位阿弗洛狄忒神术者就是赛维拉导师的导师，不过她早在六十年前就已经老死了！现在的阿弗洛狄忒神殿只不过剩下一些虔诚者，可怜啊，不用几年，它们就都和其他神殿一样，要彻底消亡……”帕德拉摇头道。

　　“帕德拉！你敢这么讽刺我……”赛维拉高声尖叫，她抓狂道：“你……你竟敢三番五次在我面前恣意贬低我们爱神殿，我要让你知道厉害，连同你以前的讥讽和嘲笑，现在都一并要你偿还……”

　　“爱神神术——爱·欲！”

　　赛维拉扬起手中的黄金短杖，一股淡淡的金色神力立刻辐射开来，赛维拉身上衣裳无风自动，在淡金色的神力光辉中透出无限的神圣。

　　神力一刹那笼罩下来，整个内殿充满了神力，一道神力凝结的神术光芒落到了帕德拉身上，另一道光芒同样打在陆飞身上。

　　“你……你什么时候成了神术者，这不可能……绝对不可能的，阿弗洛狄忒神殿早就遗失了神传仪式和道具！”帕德拉震惊无比，她被神术光芒击中开始，已经感到浑身欲望迅速高涨起来……

　　“哈哈哈哈……”赛维拉大笑起来，她看着满脸通红，开始露出媚色的帕德拉，仿佛报了仇一般，原本精致绝美的脸蛋显出一丝狰狞。

　　“帕德拉，你当然想不到，在你们帕特农神庙的讥讽和嘲笑之下，我日日夜夜在女神像前的朝拜……我阿弗洛狄忒神殿三代祭司的夙愿，一切的一切，使得我无限期望、愤怒、痛苦、绝望、怨恨，终于有一天，我发现我的精神力量可以不用神传仪式的引导，也能冲破虚空的桎梏……哈哈，我感受到了浩瀚无尽的力量海洋，那一刹那，我获得了日日夜夜梦寐以求的神术！”

　　陆飞微微一震，以不可思议的目光看着赛维拉，赛维拉现在说的话足以让陆飞震惊！

　　地球位面，因为诸神黄昏，位面的原力海洋沉寂到一个低点，常人的精神意志若是不通过神传的仪式和方法，绝对很难沟通原力海洋获取力量！

　　这就是诸神黄昏，万法末世，有法修不得证的真正原因。

　　但是眼前这个带有一点点疯狂、一点点神经质的绝美女人竟然因为期望、愤怒、痛苦、绝望、怨恨等等强烈的精神特征就能沟通原力海洋，获取原力海洋中的神术力量。

　　只有最为深彻的精神质变才会有这样的能力，陆飞立刻意识到，这个女人应该是在深彻的精神质变中获得了和奥术之心相似的精神意志！

　　这个赛维拉真是惊才绝艳，陆飞很清楚明白，在地球位面一个平常人从无到有，成为一名奥术师或是神术师有多么困难，那绝不像在泰伦大陆成为奥术师、神术师那样容易，或许要困难一百倍、一千倍！

　　赛维拉变得越发张狂，她的声音充满了无尽的喜悦和疯狂，她咆哮道：“看啊，这就是我的神术，致人无穷无尽的爱·欲……帕德拉，你很快就能感受到它至高无上的威力，它会让你变成一个人尽可夫的荡妇，哈哈，高高在上的帕特农神庙先知，终于有这么一天变成一只发情的母狗！”

　　帕德拉露出惊慌的神色，她竭力运转先知神力压制体内如同火山爆发般的欲望，精神意志开始涣散，眼前，甚至是整个脑海，都是充满爱｀欲的幻想，鼻子闻到的空气，都是淫靡的气息，耳朵听到的声音，都是淫靡的呻吟……

　　“怎么会这样……陆飞先生，救……啊！”帕德拉感觉自己开始沉沦，无穷无尽的爱｀欲和幻想蚕食了自己最后一点意志，爱｀欲的洪流浩浩荡荡，淹没了自己。

　　赛维拉哈哈大笑，痛快地看着帕德拉。

　　帕德拉先知已经完全被情｀欲淹没，没有了理智，她全身泛红，散发出淫靡的气息，哼哼唧唧地呻吟着，野兽般本能地撕扯自己的衣裳，露出大片大片雪白的肌肤，一双挺拔完美的酥胸立刻暴露到空气里……

　　“要……爱……”帕德拉先知扑到陆飞身上，一直沉默的陆飞忽然叹息一声，飞快地在帕德拉先知的印堂上点了一下，一道灵魂神力冲入对方的精神世界。

　　帕德拉先知立刻安静下来，但是人仍然被欲·火填满，陆飞皱皱眉头，发现自己没有办法把对方的欲｀火熄灭，已经燃烧起来的欲·火，不经过发泄根本无法去除。

　　赛维拉瞪大了眼睛，简直不敢相信，她揉揉自己的眼睛看了几遍，终于确定陆飞不是等闲之辈。

　　陆飞感觉好笑，对赛维拉摇头道：“女人的嫉妒能让她成为魔鬼，女人的仇恨能让她化做烈火，真是可怕啊，女人的复仇……”

　　“你怎么没有受到神术影响？”赛维拉一双犀利无比的眼睛盯住陆飞，就像陆飞是她的生死大仇人。

　　“区区生理上的欲｀望算得了什么？只能说，你的神术力量还很弱小，并不足以动摇我的意志和灵魂！”陆飞指着自己的脑袋笑道。

　　“你是神术师？”

　　“诚如你所看见的，我是神术师！”

　　“你从哪里来？”

　　“你看我的样子，我能从哪里来，自然是从东方来！”

　　“来希腊做什么，和帕德拉是什么关系，你为什么要帮她？”赛维拉质问道。

　　陆飞好整以暇站起来，笑道：“貌似我没有义务回答你的问题，不过我还是可以实话告诉你，我和帕德拉先知原本什么关系也没有，若说有，那就是利益关系，难道你不知道我刚才帮她除了帕特农的两位祭司和三名神骑士，使她获得了神庙的大权吗？”

第155章 欲擒故纵


　　陆飞将今天晚上帕德拉获得神庙大权的事情说出来。

　　“什么？！”赛维拉心神为之动摇。陆飞等的就是这个机会，扬手虚空一抓，滚滚九龙神力罩住赛维拉。

　　“啊……你放开我！”赛维拉立刻被神力禁锢住，在庞大的九龙神力下，赛维拉本身的神力小得可怜，她又惊又怒，感觉身上被一座大山压着，动不了分毫。

　　“你先把先知的爱·欲给解了！”陆飞道。

　　“不可能！”赛维拉双目赤红，根本不答应。陆飞手上用力，赛维拉痛得哼哼一声，咬牙切齿道：“死也不可能！”

　　看到这个情景，陆飞已经知道赛维拉确实是死也不会答应的，因为仇恨太深。他叹息一声，若是一个人到了不怕死的程度，以死逼迫根本就行不通了。

　　“赛维拉，你倒是硬气……”陆飞将神力松开，他还是颇为欣赏赛维拉的，不仅仅是她的修行天赋，还有她的执着。

　　听她的说法，阿弗洛狄忒神殿三代祭司都在为传承夙夜忧心，但是无论怎么努力，传承断绝就是传承断绝，没什么好说的，但是情况却往往在山穷水尽之后有转机。赛维拉通过自身的力量沟通原力海洋，重新获得了神术传承！

　　“你应该知道，你斗不过帕特农神庙，或许你还不知道，今天夜里，我已经帮帕特农神庙解开了胜利金矛和美杜莎金盾的封印！”

　　“不可能，你骗我！”赛维拉激动道。

　　“是不是骗你，用不了多久你就会知道，不过你应该知道，我有这个能力！”陆飞收回神力，似笑非笑看着赛维拉。

　　“你……你想怎么样？”赛维拉活动了一下麻痹的四肢，疑惑道。

　　“既然你不愿意救人，那就可以走了！”

　　“你放我走？”赛维拉呆了一呆，有些不敢相信！

　　“是的！”陆飞摊手道：“这原本是你们卫城两个神殿的事情，跟我这个外人好像关系不大吧，我想有任何麻烦事还是你们自己解决才好！”

　　“你不是和帕德拉……”

　　陆飞挥手道：“这你可就想错了，我和帕特农先知的关系远远没有你想的牢固……”

　　“那我可要走了……”赛维拉仍然有些不敢相信。

　　“可以！”陆飞点点头：“我还可以给你一个忠告，你斗不过帕特农神庙，除非有我的帮助，哪一天你想好了，可以来找我，我可以帮你提升神力，甚至是帮你实现神术传承的梦想！”

　　“真的？”赛维拉刚要飞走，听到陆飞最后那句话，立刻就定格住了。

　　“你或许还不知道我的本事，你可以先瞪大了眼睛看一看，等想好了再来找我，我相信，整个世界就只有我才能够真正地帮到你！”陆飞笑道，心想这一招欲擒故纵，绝对比如来的手掌心强，只要自己给赛维拉一个念想，她就逃不出自己的手掌心，最终，这个女人会乖乖来到自己的跟前。

　　“要……爱……”

　　神志早已被爱～欲淹没的帕德拉从陆飞身后抱上来，衣裳早已经扒扯光，柔软的身躯不断的扭动，在陆飞身上摩擦起来，恨不得要把自己揉进陆飞的体内。

　　赛维拉露出解恨的神色，痛快道：“帕德拉还是处子，今夜你一定要好好破了她的身子，帕德拉想要以处子之身终身侍奉神祇？我绝对不答应，你若是今夜不弄坏她的身子，我还会出手，直到帕德拉感到无比痛苦为止！”

　　赛维拉足下一点，神力运转，人已经轻盈地跃入夜色中，很快消失不见。

　　“这个女人真狠啊，现在的情况也太狗血了些……”陆飞摇摇头，转身抱起帕德拉往内殿卧房去……

　　一夜欢愉，说不尽美妙。

　　陆飞醒来的时候，整个卧房已经没有了帕德拉的身影，清晨的阳光从窗台上投射下来，一只小鸟落在窗台上，发出两声鸣叫，小鸟一个振翅，飞走了。

　　陆飞摸摸床上的被褥，可以看到点点落红，他起来走出卧房，看到苏格拉、苏蜜拉、潘米尔正在忙着做早餐。

　　“苏格拉，你们的先知大人呢？”陆飞问道。

　　“大人，您起来了……先知大人已经去圣地了，不过她吩咐了，大人如果起来可以先吃早餐，还让我送大人离开！”苏格拉恭敬道。

　　“好吧！”陆飞叹息一声，心里也知道，帕德拉先知不想见自己，昨晚的事情一定对她打击不小。

　　吃过了早餐，苏格拉开来一辆宝马，陆飞上车，苏格拉道：“大人，送您到哪里？”

　　“不知道啊！”陆飞这个时候才注意到自己还不知道新买的大庄园叫什么，也不知道在哪个地方。

　　“你等等，我先打个电话！”陆飞掏出手机给苏彤彤打了一个电话，问清楚之后，说道：“是帕拉瓦庄园！”

　　“那个地方我知道，听说是被一位东方大商人买下来了，原来那个大商人就是大人您啊……”

　　“呵呵，不错，就是我买的！”

　　车子开出温泉宫，转过几条道路，进入一条大道，道路两旁店铺萧条，有的店铺大白天竟然打烊，转过一个弯，听到游行示威的声音，不少抗议货币紧缩政策的口号隐隐约约传到耳边，紧接着，一群人浩浩荡荡从另一条大街缓缓走过来。

　　游行示威的人群长上百米，好些警察已经在街道四周严阵以待，疏导其他车辆绕行，缓解交通压力。

　　更多的人已经加入到游行的队伍中，他们高举这小旗子，高喊这口号，一路游行过街，向着政府议会所在地而去。

　　“现在不仅仅是雅典，全国都在游行示威，有的地方还持续着大罢工，我看雅典的情况还会继续恶化！”苏格拉有些无奈说道。

　　“情况是会更糟，若是有奇迹的话，希腊经济能够好转也说不定！”陆飞笑道。

　　车行驶了十分钟，进入帕拉瓦庄园，苏格拉看着美丽的庄园道：“大人，您真是一位财富雄厚的东方人，您若是在希腊有什么需要，苏格拉愿意为您效劳！”

第156章 处置（上）


　　“苏格拉，你能做什么呢？”陆飞笑道。

　　苏格拉挠挠脑袋：“我知道大人是一位伟大的神术师，在神术领域苏格拉自然不敢和大人相比，但是苏格拉好歹是卫城神学院的学生，而且我的家族在雅典有些地位，大人在雅典若是有什么需要苏格拉去做的，苏格拉一定为大人效劳！”

　　“现在还不需要，等有需要的时候吧……”陆飞拍拍苏格拉的肩膀，这个少年不错，往后说不定还要借重的地方。

　　车缓缓停下，陆飞下车来：“苏格拉，你回去跟你们先知大人说一声，有时间把教廷裁判所那两个神术者给我带过来，对于教廷的事情我很感兴趣，我还要审问他们！”

　　“教廷的两名神术者？”苏格拉吓了一跳，但是不敢多问，想到昨天晚上圣地一片狼藉的模样，不由打了个哆嗦，心想圣地不会是被教廷的神术者打坏的吧？

　　“听到没有，把话给我传到，尽快把那两个神术者给我押过来……”

　　“是，大人，苏格拉知道了！”苏格拉连忙应道，只听到陆飞嘴里喃喃道：“不知道庄园底下有没有关押神术者的牢房，若是没有，还要叫人马上挖一个……”

　　苏格拉打了个寒颤，心想道：“天啊，咱们帕特农神庙真的抓住了教廷的两名神术者？这会不会为我们希腊带来灾难？”

　　陆飞走上石阶，推开大门进入大厅。整个大厅已经收拾得干干净净，苏彤彤、陆温婉、沈华、张茜还有沃尔夫、格里斯、安德莉亚、爱葛妮丝等人正在围成一大圈的长条形沙发上谈笑。

　　康盛华等几位金融专家从楼上走下来，看到陆飞回来，他连忙道：“老板，您回来了？”

　　“情况怎么样了？”陆飞问道。

　　“希腊央行这边没有问题了，我已经派了集团几位金融专家以顾问的身份进入希腊央行，作为监管那一批黄金的特别行政人员，现在几位行长正在和执政府磋商，三天之内，一定有回复！”

　　“嗯，这样就好，我今天路过几条大道，又看到游行示威的人群了，看来希腊经济形势已经很严峻了！”

　　康盛华有些幸灾乐祸道：“呵呵，这个月底，希腊将会有几个国债和一批外债到期，需要支付一大笔的欧元，若是没有我们的那批黄金，只怕希腊政府将会失去财政主权！”

　　“你是说他们不敢不答应我们的要求？”陆飞笑道。

　　“是的，按照目前的情况是这样，要知道世界上再也找不到像我们一样多金又慷慨的主了，在这个困难时期，希腊政府不可能拒绝咱们！”

　　“嗯，这就好！”陆飞相当满意。

　　“老板回来了？”众人纷纷起身向陆飞问好，王丹、张茜、沈华这些人都不敢坐着，只有陆温婉和苏彤彤大大咧咧半躺在沙发上，嘴里还嚼着薯条。

　　苏彤彤眼睛看了陆温婉一眼，后者立刻跳起来，叫道：“哥，你老实交代，昨天被帕特农神庙的先知邀请，为什么晚上不会来，是不是做了什么坏事？”

　　“能做什么坏事？”

　　陆飞露出无辜的表情，摊手道：“我跟你们说，昨天晚上帕特农神庙可是发生了惊天动地的大事，你们绝对想不到，事情是这样……美杜莎这样这样……然后两名教廷裁判所的神术者这样这样……”

　　“什么这样那样……你到底在说什么？”陆温婉皱眉起来，她根本听不懂陆飞到底在说什么。

　　“我也不知道自己在说什么，反正都是些神术师的事情，你们也不用了解，把现在该做的事情做好，别老是打听我的私事！”陆飞笑道。

　　“那我们一会要去会晤冰岛经济事务部长奥德纳松，你去不去？”苏彤彤站起来道。

　　“你们去吧，我就坐镇庄园好了，等事情到了需要飞冰岛的时候，我再亲自出马！”陆飞大义凛然说道。

　　“我就知道会是这样……”陆温婉翻了个白眼，自然知道陆飞要偷懒。

　　现在希腊和冰岛的事情都是大得不能再大的事情，但是陆飞显然一点也不上心，整个心思到处游荡，甚至昨夜去卫城游览帕特农神庙，竟然一夜不归，对此陆温婉只能彻底拜服！

　　……

　　帕拉瓦庄园，地下室。

　　昏黄的灯光照耀下，两根十字钛合金柱上面绘制了特殊的奥术符文，小拇指粗的秘银锁链很巧妙的绑住“双子星”的颈、腰、手腕、和脚踝六个部位，紧紧将他们捆在十字柱上。

　　卡拉扬和克洛依真的很倒霉，以他们的力量原本足够在帕特农圣地“杀进杀出”，但是他们遇到了陆飞。

　　卡拉扬外强中干，他望着陆飞，眼中射出仇恨的光芒：“东方异教徒，你知不知道我们是谁？我告诉你，你正在得罪教廷裁判所，得罪整个罗马梵蒂冈！”

　　陆飞站在两名囚徒面前，呵呵笑道：“你们两个神术者代表不了梵蒂冈教廷，甚至于连裁判所也代表不了！”

　　“不管你是什么人，你绝对会后悔的，我们是教廷裁判所的神术者，你敢劫持我们，你一定会被我们杀死的，你永远都无法想象，教廷的势力有多大！”克洛依仰起头，她漂亮冷峻的脸蛋露出怒容，她现在就像是一头发怒的母狮子。

　　陆飞摇摇头，道：“恐怕让你们失望了，你们只怕高估了自己的力量，也高估了教廷的力量！”

　　陆飞在泰伦大陆见过各种神祇的教会和神殿，那是真正拥有神祇关注和庇护的教会，即使教会再小，神职者也拥有强大无比的力量，甚至拥有半神等级的神术师。

　　在陆飞看来，真神的教会才是真正强大的教会，梵蒂冈教廷再强大，那也是虚有其表的强大，信仰虽然遍及全球，本质却不强大，一个没有真正神祇存在的宗教，终究是沙子上的建筑，脆弱不堪。

　　“嘎嘎，大人，我进来了！”

　　野蛮人沃尔夫推开铁门走了进来，他随手从墙壁上拉扯出一根高压电线，猛地扎在自己的胸膛上，耀眼的电光立刻传遍全身，这位以雷霆神术为第一神术的野蛮人立刻舒服地呻吟起来。

　　卡拉扬和克洛依看到这个情景，不禁骇然！心想这是什么神术，竟然能够吞噬雷电，这个大块头，是什么人？

　　“沃尔夫，你怎么走到哪里都要偷电，难道你不知道，整个庄园的电力再大，也远远满足不了你的需求吗？”传奇高等精灵格里斯也走了进来，他瞪了沃尔夫一眼，十分不满。

　　沃尔夫摊手道：“那没有办法，我的雷霆神术晋级需要的雷电能量太庞大了，最好我们能够把一个大坝水电站或者核能发电站给买下来，这样才能满足我！”

　　陆飞笑道：“沃尔夫，雅典就有不少大型发电厂，专门拨给你一个让你修炼也行，不过不是现在！”

　　“那敢情好，不是现在也行，总之您往后一定给我一个发电厂，最好是核能发电厂……”沃尔夫振奋道。

第157章 处置（下）


　　庄园地下室。

　　格里斯皱眉，看了双子星一眼，道：“大人，这两个人就是您在卫城抓住的神术者吗？”

　　陆飞习惯性地揉揉两边的太阳穴，道：“嗯，就是他们两个，你也知道，这两个人是这个位面最大宗教——天主教廷的神术者，杀了可惜，放又放不得！”

　　沃尔夫听了嘎嘎笑道：“大人，这还用得着烦恼吗？狠狠地打，把他们打疼了，还怕他们不屈服吗？”

　　沃尔夫走上前，在卡拉扬和克洛依面前站定，他看看卡拉扬，不屑道：“大人，这个小白脸其实心里在害怕，我看他本质上就是一个胆小鬼，只要我电他几下，保证让他生不如死，嘎嘎……”

　　“你……你想干什么，你不要过来，我可是教廷的神术者，你们若是敢伤害我……”

　　卡拉扬脸色发白，他有些惊恐地看着沃尔夫手上握着的高压电线，生怕对方一不小心扎到自己身上。

　　“忒多废话，给你开开荤！”沃尔夫咧嘴一笑，将电线扎在卡拉扬的手臂上，无数电流立刻传遍卡拉扬的全身。

　　“啊……”卡拉扬惨叫一声，头发冒烟，两眼一翻，竟然晕了过去。

　　沃尔夫哈哈大笑，伸手探了探对方的鼻息，笑道：“果然是神术者，虽然神力很弱，但是足够不被电死了，不过这小子胆小，竟然害怕地吓晕过去了！”

　　“你们敢对我们动刑，我克洛依不会放过你们的！”克洛依尖叫起来，她不断地挣扎，但是就是挣不脱秘银锁链的束缚。

　　沃尔夫伸手捏住克洛依美女的下巴，打量了一下，啧啧笑道：“大人，这小妞长得真不错，您看她细皮嫩肉的，若是真用刑起来，只怕人在变样的时候会很难看！”

　　沃尔夫拿着电线头在克洛依的完美脸蛋前挥舞了一下，克洛依早就吓得脸皮发白，只能使劲地咬着薄薄的嘴唇，生生把嘴皮子咬出血来。

　　“行了，沃尔夫，不需要用这么野蛮粗浅的手段对付他们，若是真要对某人用刑，我可以有一百种更加细致恐怖的方法让人生不如死！”

　　格里斯转头对陆飞道：“大人，其实处置这两个人还不容易？既然杀了可惜，那就彻底掌控吧，把他们的灵魂打上永世不移的契约！”

　　“看来只好这样了！”

　　陆飞其实并不喜欢用灵魂神术控制别人的灵魂，随着灵魂神术等级的提升，陆飞感觉这门神术越发霸道诡异了。

　　“你……你想要做什么？”克洛依感觉陆飞要使出什么可怕的手段，脸色煞白。

　　“没有用的……”陆飞摇头笑道，伸手一指：“灵魂威慑！灵魂绝望！”

　　两道灵魂神光结成光环落到克洛依和卡拉扬身上，克洛依顿时尖叫起来，就像是小女孩遇到了恐怖的魔鬼，开始无助的尖叫。卡拉扬则直接从昏阙中惊悚醒来，整个人吓得直哆嗦，脸上露出畏惧、绝望的神色。

　　过了十分钟，两人才从无比的畏惧和绝望中缓和过来。

　　“灵魂绝望！”

　　“灵魂束缚！”

　　陆飞再给两人分别丢了两个神术光环，卡拉扬和克洛依再度恐惧起来，这一次比上一次体会更加恐怖。

　　灵魂束缚直接作用于灵魂，把灵魂束缚住，人一刹那感觉陷入一片黑暗之中，身体不能动弹，视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉五感全都消失，只剩些意识。

　　好一会，神术效果才渐渐消退，两人看陆飞的眼神，不再有仇恨，而是畏惧！

　　“灵魂契约！”

　　时机成熟，陆飞再度一指，灵魂神力打在两人的灵魂上，被折磨过的灵魂，最后的防线很弱，很快就被陆飞的神力穿透，形成种种契约神术符号缠绕到两人的灵魂上。

　　“你……你对我们做了什么？”卡拉扬和克洛依感觉自身的灵魂防线被冲破，整个人打了个哆嗦，然后整个精神意识一阵恍惚，仿佛有一股无形的力量正在掌控自己，身体竟然不由自己控制了。

　　木偶，傀儡？

　　卡拉扬和克洛依本能地恐惧起来！

　　“哈哈，你们放心，不过是一个灵魂契约，对于你们来说，我就是上位者，你们是下位者，上位者的命令下位者必须服从，因为灵魂契约能够从灵魂层面掌控你们，甚至让你们成为一具之知道执行命令的行尸走肉，当然，你们若是愿意臣服，我还不至于把你们弄成那个地步……你们可明白了？”

　　卡拉扬和克洛依骇然，发觉自己的思想，甚至是灵魂都被另一种冥冥中的力量监控，这个感觉让他们毛骨悚然。

　　“太可怕了，太可怕了，你……你不能这样对我，我是教廷的神术者，我们教廷是不会放过你的？”卡拉扬声色俱厉叫起来，不知道是因为太过恐惧还是什么，他的声音有些歇斯底里，有些变形。

　　“啪！”

　　卡拉扬的右手忽然扬起，狠狠抽了自己一个耳光！

　　卡拉扬惊呆了！他愣愣看着自己的右手，简直不敢相信，这不是自己想要的动作，为什么会这样？

　　忽然，卡拉扬惊骇地发现自己的双手不听使唤，两只手竟然掐住自己的脖子，卡拉扬整个人脸色通红，露出震惊、恐惧、绝望等等可怕的神情。

　　“恶魔……你这个恶魔……”克洛依显然知道卡拉扬为什么会这样了，他不禁对陆飞充满了无限的恐惧。

　　陆飞摇头道：“克洛依小姐，其实我这个人还是比较厚道的，只是你们的行为已经触犯到了我的利益，所以我才出此下策，对你们进行有效的控制，若是我真想要伤害你们，直接杀掉就好，没有必要还留着你们的性命……”

　　“其实我就是希望你们能够自觉，不要妨碍我的任何事情，否则我将不保证你们会做出多么可怕的事情，譬如说像疯子一样跑到大街上进行一场真人脱衣舞秀，并毫无羞耻地宣扬自己是同志和拉拉，或者直接杀进梵蒂冈教廷，变成屠杀者……你们应该知道，两名神术者的突然发狂杀戮是多么的可怕……”

　　“不……上帝啊，你不能这样，我们是高贵的神术者，你不能这样对待我们！”克洛依和卡拉扬如丧考妣。

　　“当然，我当然不会这么做，至少我还是会给你们相当的人权和尊重，前提是你们能够知道自己现在的处境，并且不要违背我的意志，更不要损害我的利益，当然，你们的一举一动，所思所想我都会知道，任何一个不利于我的想法都会直接被我感应到！”

　　陆飞恶魔一样恶毒的语言重重敲打着卡拉扬和克洛依的心，两人简直要发疯了。

第158章 不虔诚


　　庄园大厅。

　　卡拉扬和克洛依坐在沙发上，手里端着杯子，紧张地渴了一口浓苦的咖啡，一如他们现在的心情，很苦！

　　两人的手仍然微微颤抖着，他们现在的状态用惊魂未定来形容很贴切。

　　就在刚才，陆飞入侵了他们的精神世界，翻看了他们有生以来所有的记忆，是的，所有，就连他们三岁的时候哪一天哪个时辰尿床都翻看了。

　　还有她们各自最美好的记忆，第一次青春期心动，初吻，甚至是第一次来事都被洞察！

　　卡拉扬和克洛依现在已经兴不起一丝反抗陆飞的念头，有的只是乖乖听话和必要的“忠诚”。

　　陆飞指着自己的脑袋笑道：“我在你们的记忆里面找到了一些有意思的东西，没有想到梵蒂冈教廷还隐藏着不少让人惊讶的秘密！”

　　“这是当然的，教廷从神圣罗马时代就开始掌控着不少秘密，他的势力深入欧洲任何一个角落，任何非神术者、异教徒，甚至是巫师、女妖、吸血鬼、狼人、幽灵和各种恶魔都被打压得厉害，真正的秘密就藏在普通人的传说背后！”卡拉扬恭敬说道，他再也没有之前的趾高气扬，他和克洛依神情在恭敬至于略微有些沮丧。

　　人最大的悲哀不是生命被掌控，而是连灵魂也被掌控！

　　生命被掌控，大不了一死了之，灵魂则自由了，或者轮回，或者消散回归天地。但是卡拉扬和克洛依知道，现在自己就算是死了，灵魂仍被陆飞掌控，这就很可怕了，幸好陆飞还不是一个不讲道理的人，陆飞要的只是他们两个人的屈服和忠诚。

　　所以，卡拉扬和克洛依不得不屈服，不得不忠诚。

　　一个能够掌控别人生死的人，或许是杀戮者，或许是君王，但是一个能掌控别人灵魂的人，绝对是“神”，严格的说是触摸神之领域的人。

　　“所以我打算去一趟梵蒂冈，参观一下天主教廷，顺便去找一找一件东西！对此你们有什么建议吗？”陆飞转头询问克洛依。

　　“去教廷？不可能……这绝对不可能！教廷有专门的瑞士卫队，禁止任何非天主教神术者进入！”克洛依立刻说道。

　　“这个没有问题！”陆飞忽然从空间戒指中取出一个光球，托在手掌心上，让卡拉扬和克洛依看清楚。

　　陆飞的掌心上，托着的光球呈乳白色，里面有一团符文，呈一面光盾、两把交叉光剑和无数神文符号构成的形状，散发出神圣的光辉。

　　“啊……这个……这个是【神圣光辉】神术符文，你怎么会有这个东西？”卡拉扬和克洛依瞪大了一眼，这个东西，是所有教廷的神术者获得神术传承的时候才会第一次见到的，是所有神圣系神术的基础符文。

　　教廷所有的神术者，最初获得的第一个神术，就是【神圣光辉】。由神圣光辉，可以衍生出其他神圣系神术。

　　卡拉扬拥有的第二神术是【圣十字剑】，他把这个技能强化，可以一次挥出无数有神圣神力凝聚起来的十字剑光，卡拉扬曾经很得意这样的神术，取名圣十字大审判！

　　克洛依则不同，她更厉害一些，拥有第二神术【神圣庇护】和第三神术【劈斩大地】，这两个神术，一个是守，一个是攻。

　　凭借这两个神术，克洛依跻身教廷圣赦院下属的裁判所高位，和卡拉扬一样，是裁判所声望最高，最出风头的年轻裁判执事，被称为“双子星”，为教廷完成过很多重大的秘密任务。

　　这一次秘密任务是监视和扫除帕特农神庙分子，没想到出师不利，一下子就被俘虏了。

　　对于陆飞手上的【神圣光辉】神术符文，两人感到震惊，更多的是疑惑不解！

　　“哈哈……”陆飞有些得意，笑道：“我好像忘了告诉你们，我其实也是一位天主教神职者，不过好像还没有正式注册在籍，只是名义上的天主教会神职者。”

　　“这不可能！”卡拉扬和克洛依异口同声。

　　“没有什么是不可能的，梵蒂冈的天主教廷虽然势力庞大，但是也仅仅是全球天主教的中心，只相当于名义上的正统，但是实际上和各个国家各种名目的天主教会机构的隶属状况一直很有问题，梵蒂冈教廷不可能尽数插手各地的天主教机构事务！”陆飞笑道。

　　“……”卡拉扬和克洛依不置可否，情况确实是这样。各个的天主教会其实有很多都不归梵蒂冈管。

　　“我们中国人有一句老话，就是林子大了什么鸟都有。天主教的信仰已经遍及全球，管理上就很困难了，而且天主教大肆传播信仰和神圣法门，并不太忌讳外人学去，因为教会不怕，天主教信仰庞大无比，覆盖全球，世界上已经没有任何势力能够动摇天主教会的传播和根基！所以我能学习你们的天主教的神术法门一点儿也不奇怪！”

　　克洛依道：“既然明白天主教廷的神圣术厉害，就应该敬畏，就应该明白天主教会和教廷的强大，世界上没有任何存在能比教廷更强大，教廷的存在本身就是一种威慑力，任何有智慧的人都应该清醒地认识到，背叛天主教绝对不是明智的事情！”

　　“背叛天主教？呵呵，你们两个人认为我是背叛者？”陆飞摇摇头，感到荒谬和好笑。

　　“不是吗？既然你正在学习天主教会的神术，就应该忠于教会！”克洛依理直气壮。

　　“你这是以宗教为中心的理论，在我看来，说我自己是背叛者倒是不至于，在我们东方，宗教信仰是完全自由的，当然一些反动的邪教除外。我信不信仰天主是我的自由，什么时候什么地方信仰和转信，都是我的自由，没有人可以干涉，我学你们的神术，并不意味着就要把一生的信仰都奉献出来！”

　　“你……你这是不虔诚的！”克洛依恼怒道，但是她发作不得，因为她现在已经是陆飞的“下位者”了，下位者对上位者是不能为所欲为的。

　　陆飞对克洛依的恼怒视而不见，他继续笑道：“我甚至能够同时信仰很多的神，无论是曾经的真神还是伪神，甚至是信仰恶名昭彰的恶魔。天主教会在黑暗时代曾经以各种借口审判异教徒，但是现在他们也不得不放弃这一条，因为全世界还有很多人并不信仰天主或者很多人都是无信者，天主教会若是审判这么多人会很可笑！”

第159章 争论


　　“你这是胡说八道，我们天主教会只是谴责异教徒，从来不以异教徒审判世人，即便是宣扬异端邪说的，也冠以异端之名，而不是以异教徒罪人……”克洛依叫道。

　　“或许是胡说，管他呢？”

　　陆飞耸耸肩，笑道：“总之，我只在走自己的路，只遵从我自己的心，心之所向，就是我要走的道路，不拘是任何宗教，何人世俗法规，都不能约束到我的心，我这么说，你们明白了吗？”

　　“你是无信者，是彻头彻尾的自我主义者！”

　　“或许吧，我现在或许还没有信仰全能全知的神，因为没有见过他们，没有认同他们的存在，或许我信仰于某种精神，那就是自由，彻彻底底的自由。思想的自由，意志的自由，甚至于生命的自由，或许这个世间有神定下了我们的生老病死，使得凡人的生老病死都不能自我主宰，我认为这绝不是自由，而是无形的牢笼！这么说你们明白了，我信仰的就是这样的自由，我希望能够冲破各种有形无形的束缚，达到真正的自在自得！”

　　“……”卡拉扬、克洛依，甚至是守在一旁的沃尔夫、高等精灵格里斯不禁微微动容，心想陆飞的心思真的很独特啊。

　　“为了这种自由，我奋起，誓要将束缚我的牢笼打破，我要神再也禁锢不了我的意志，禁锢不了我的生命，没有任何存在能让我必须生老病死，这是谁的规定？要我说，我们，甚至是一切生命，应该都要像神一样永生！这才是自由，才是公平！要我说，谁也别高高在上，俯视众生的生灭，谁也别活个千年万年不死，而有人却朝暮一生！”

　　陆飞声音洪亮昂扬，自然有一种坚定不移的精神意志在里面，仿佛这就是真理，一切生命都应该永生，而不是要非要生老病死。

　　“你……”

　　卡拉扬和克洛依目瞪口呆，就连沃尔夫和格里斯也被再次震到了，他们已经震惊得说不出话来。

　　陆飞的心太大了，他脑袋里面是怎么想的？

　　成神，不朽，永生，自然是一些人的梦想，但是凭什么人非要生老病死，而不是人人永生？这个想法就太惊人了！

　　是啊，为什么非得生老病死，而不是人人永生呢？

　　这个问题谁能回答？

　　没人能回答，或许神也不能！

　　有生就有死，这是自然之理，为什么自然是这样，为什么自然不是人人长生不死？这个问题或许没人能够说得清。

　　克洛依性子还是比较倔强的，他听出来了，陆飞的野心很大，很大，她感觉到了荒谬，她心想神不是与生俱来的吗？凡人就是凡人，怎么可能成神？

　　即便是耶稣基督，原本都是神，只是降临世间，化身凡人。他传播荣光，牧养子民，使迷途的羔羊获得救赎，他牧养众生，收割信仰。

　　整个西方世界，从来没有成神的凡人，只有成圣灵的凡人。

　　只有东方，只有那些野蛮落后的民族，才有追求成为神的梦想，在自己看来，这根本就是奢望。

　　陆飞毕竟是东方人，所以他才胆大包天，企图成神！谁给他们的胆子！

　　克洛依心中冷笑，当然脸上可不敢表现出来，更不敢讽刺陆飞，因为自己可都还是人家砧板上的肉。

　　陆飞对克洛依和卡拉扬的所想洞察入微，他并不生气，只绝对对方可怜。

　　被宗教荼毒得太厉害了，认为世间只有唯一真神，岂不知，就连他们口中的唯一全能全知的天主和替天主传播信仰的耶稣基督，也在诸神黄昏中彻底沉寂！

　　现在可有真正的神迹，可有神祇意志的降临？没有，统统没有，有的只是虚话，有的只是谎言，神祇依然存在，依然关注着世人的谎言。

　　陆飞拿出赫鲁德神甫给的圣经和银色十字架项链，一股神圣光华立刻扩散全身，这一刻，没有人认为陆飞不是虔诚的天主教信徒。

　　“这样可以进入梵蒂冈了吧，而且还能进入游人不能去的地方！”陆飞笑道。

　　“你要在教廷找什么东西？”克洛依道。

　　“所罗门！”陆飞神秘一笑。

　　卡拉扬和克洛依脸色剧变，卡拉扬猛的站起来，震惊道：“不行，绝对不行，所罗门密室是梵蒂冈世世代代镇守的密室，绝对不允许外人进入，除了教宗本人。”

　　“大人，您说的那个所罗门是什么？”沃尔夫道。

　　“他是以色列的一位君王，是犹太耶路撒冷的王，圣经之中的篇章，《传道书》、《雅歌》、《箴言》就是这位君主所做，而且有传说他最终悖逆上帝，自甘堕落，和魔神签订了契约，召唤和驱使恶魔的力量……”卡拉扬说道。

　　“所罗门密室之中可是所罗门王的宝藏？”陆飞转头向双子星问道。

　　“根据文献记载，是的，传说所罗门王死后，他的宝藏在地下埋藏了无数年，最后被神圣罗马教廷开启，不知道是什么原因，宝藏被封存到梵蒂冈的地下宝库之中，称为所罗门密室！”卡拉扬道。

　　“马上去意大利首都罗马！”陆飞再也等不及了，猛地站起来。

　　“大人，那个所罗门密室可有什么了不起的东西吗？”格里斯疑惑道。

　　“不知道，不过可以肯定，那里有我感兴趣的东西！”陆飞其实没有说出来，当初在魔神布松地宫中听到泰伦大陆的魔神要寻找所罗门，陆飞就一直留心，没有想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这所罗门的线索就在梵蒂冈高地的地下深处！

　　陆飞隐隐可以肯定，自己拥有的那个位面之门一定跟所罗门大有关系。

　　现在可以肯定的是，地球上这个耶路撒冷的王“所罗门”最初是来自泰伦大陆，姑且不管他是不是通过位面之门，穿梭了无数层面的时空才来到地球的，单单是“所罗门宝藏”这几个字就让人热血沸腾。

　　在地球，无数个世纪以来，所罗门宝藏的秘密一直笼罩在重重迷雾之中，从来没有人能够了解，现在好了，陆飞希望拨开其中的迷雾，解决自己心中的谜团。

第160章 先知之地


　　梵蒂冈，在拉丁语中意为“先知之地”。

　　陆飞一行人风尘仆仆来到梵蒂冈，站在圣伯多禄大广场上，遥望圣伯多禄大教堂，陆飞不禁涌起对这个西方宗教中心的崇敬，这种心情，就像是站在天京八达岭，遥望蜿蜒于崇山峻岭的宏伟长城。

　　这一次跟随陆飞前来的是传奇高等精灵格里斯和卡拉扬、克洛依，后两位是审判所的明星执法者，在教廷中人称“双子星”，地位和权力不小。

　　“真小啊，一个城国，不足0.5平方公里，若是站在高处，一眼就能俯览整个城国了！人口呢，不足600人吧？”陆飞感叹道。

　　卡拉扬道：“大人，城国有572人口，其中有306名外交官，还有86人是卫队成员，此外还有73名枢机主教、31名平民和一位修女。除了本国公民外，梵蒂冈还有两百多名居民，他们大多数都是传教士、神职或者修女。”

　　“城国虽然小，但是能量很大……所罗门密室怎么走？”陆飞道。

　　“密室在地宫下面，大教堂内有一个隐蔽的秘门，可以通往地宫一层，大人这边请……”卡拉扬引导陆飞等人从大教堂左边的大门进入。

　　守门的是几个威风凛凛的皇家卫队守卫，他们身穿红黄蓝三色条纹的古代骑士服装，手握长戟。

　　走进大教堂先经过一个走廊，走廊里带浅色花纹的白色大理石柱子上雕有精美的花纹，从左到右长长的走廊的拱顶上有很多人物雕像，整个黄褐色的顶面布满立体花纹和图案。

　　通过中门就进入了教堂的大殿堂，整个殿堂的内部呈十字架的形状，在十字架交叉点处是教堂的中心，中心点的地下是圣伯多禄的陵墓，地上是教宗的祭坛，祭坛上方是金碧辉煌的华盖，华盖的上方是教堂顶部的圆穹。

　　陆飞仰头观看圆穹，一束阳光从圆穹照进殿堂，给肃穆、幽暗的教堂增添了一种神秘的色彩，那圆穹就像是通向天堂的大门。

　　“真是不错啊，简直美不胜收，不愧是天主教会的中心！”陆飞由衷赞美。

　　高大的石柱和墙壁、拱形的殿顶上到处是以《圣经》为题材的色彩艳丽的绘画、精美细致的浮雕和栩栩如生的塑像，呈现在眼前的是一座艺术宝库。

　　陆飞和格里斯已经被美轮美奂的殿堂吸引，不由得驻足观看，这样的机会殊为难得，若是不欣赏一番简直是辜负了梵蒂冈的行程。

　　“格里斯，你觉得圣伯多禄大教堂怎么样？”陆飞说道，他也不转头，因为目光已经完全被三件雕塑吸引住了。

　　“美轮美奂，简直是艺术的珍宝！”格里斯是高等精灵，对于自然和艺术有着天生的洞察力和欣赏力，他情不自禁对圣伯多禄大教堂给予了高度的评价。

　　“是啊，这是天主教最大的教堂，也是欧洲最美不胜收的艺术殿堂，我打算在我的银松庄园也修建一座这样宏伟而富有艺术气息、宗教气息的教堂！”陆飞笑道。

　　“这是一个英明的决定！”格里斯也被这个想法惊讶了，他连忙附和，生怕陆飞改了主意，若是这样的教堂能在泰伦大陆银松庄园落成，格里斯甚至打算不回幽暗地底，而是永远居住在教堂里面，永不离开。

　　什么是吸引力？

　　这就是了！

　　来到大殿尽头，墙壁的一侧，克洛依触动了机关，侧壁上出现了一扇一人高的门户，十分窄，仅容一人通过。

　　“确实没有想到，这里还有暗门！”陆飞点头道。

　　“这个秘门从十五世纪开始修建的时候就有了，它通往地下墓室！”克洛依闪身进入暗门，陆飞等人也依次进入。

　　没有想象中的幽暗，顺着向下旋转的石阶，走到尽头，打开一扇门，来到一条灯火通明的地宫长廊。

　　长廊尽头，有十几名卫队守护着关卡，关卡的那一头，是宽阔无比的地宫大厅，一张张深红色的木桌和椅子安排在大厅中，大厅四周则是一排排古老的书架，上面珍藏着教会所有最珍贵的书籍和资料。

　　数百名神甫和修女来来往往，有的在大厅中查看典籍，有的则在撰写神学文献，有的则在研究神术。

　　就像是一个大学堂，学术和宗教氛围很浓厚，陆飞惊讶道：“怎么回事，地宫之中还有这么多人？”

　　克洛依有些骄傲道：“是的，这些都是从世界各地而来的天主教徒，他们大多都是神职者，有神甫、修女、守护骑士、圣堂骑士、枢机主教、大学者……”

　　“他们在做学问吗？”陆飞诧异道。

　　“他们最大的兴趣是研究神术！”

　　“……”陆飞有些无语了，他远远看去，发现很多人都不是神术者。非神术者研究神术，这个有点不切实际。

　　是的，不切实际，但是没有办法，即便是一些虚无缥缈的东西，也会有人研究，更何况是神术，纵然是理论研究也好。

　　“几位，请出示地宫通行证！”一名不开眼的守卫拦住陆飞等人。

　　“闪开，连我们审判所的双子星也敢阻拦！”卡拉扬声色俱厉。

　　“可是……可是没有通行证，我……”守卫脸色顿时涨红，他看着卡拉扬，眼睛露出恐惧之色，一股铺天盖地的神威正从卡拉扬身上发出来，逼迫到身上，自己感觉好像要窒息一般。

　　一旁的守卫长心旌动摇，他连忙解围道：“卡拉扬大人，这位兄弟刚刚补充进来，不知道卡拉扬和诸位大人的威名，还请两位大人见谅！”

　　他拉过不开眼的守卫，骂道：“以后招子放亮了，不要连审判所的大人们也要阻拦，难道枢机主教来了你也敢拦吗？小心大人们让你吃不了兜着走！”

　　不开眼的守卫脸色煞白，他已经不敢吭声了，在教廷里面，不少手握重权的人物确实得罪不起，听说被穿小鞋的人都会被罚到梵蒂冈的餐厅洗盘子。

　　卡拉扬冷哼一声，一行人走进地宫大厅，倒霉的守卫才长长舒了一口气。

　　“看来你们裁判所威严不小！”陆飞笑道。

　　“这是当然的，裁判所是审判罪行的机构，在整个教廷中枢组织中是最威严的机构！”卡拉扬回答道。

　　“哦？”陆飞来了兴趣，道：“教廷的中枢组织，都是些什么？”

　　“主要包括国务院，宗教法院，十一宗座委员会，各个事务机关和城国管理委员会！”

　　“裁判所可是隶属于宗教法院？”

　　“是，宗教法院有圣赦院、最高法院及圣轮法院，裁判所就设在圣赦院下，拥有极高的地位，是审判神职者的地方！”

　　陆飞走到一个书架前，抽出一本《启示录》看起来。

　　“一个新天新地出现，荣耀的新耶路撒冷从天而降……你们认为这是什么启示？”陆飞忽然合上书，抬头看了卡拉扬和克洛依一眼。

　　两人相顾一眼，克洛依道：“或许是神国的降临……”

　　卡拉扬道：“启示录是圣经中最难以理解的部分，凡人难以揣度神祇的思想！”

　　“不对，我认为是新秩序的到来，或者说是新国度的建立！”清脆的声音，充满了坚定的希望。

　　陆飞转头，看到回话的是一个小修女，二十出头，眉清目秀，像是中西混血儿，身穿这一袭修女服，小嘴有些调皮。

　　“原来是阿斯娜！”克洛依笑道。

　　“见过卡拉扬大人，见过克洛依大人！”小修女行礼，然后打量了陆飞和格里斯一眼，笑道：“两位也是神术者大人吗？”

第161章 导师


　　神术者在教廷中拥有超然的地位，他们一般都拥有很大的权力，当然还有一些神术者是苦修者，虽然他们不一定都拥有权力，但是神术往往会很强大，这样的神术者谁也不敢怠慢。

　　陆飞身上带着神术者的器具，敏锐的人可以感受到陆飞身上的神圣气息，所以阿斯娜认为陆飞是神术者。

　　“我们不是神术者！”格里斯摇头道。

　　“那你们可是神职者？在哪里授职？”

　　“我们是东方的神职者，从东方国度而来！”陆飞说道，打了个眼色给卡拉扬，暗示眼前这个小修女太缠人了，要摆脱掉。

　　没想到阿斯娜听到陆飞从东方来的，顿时大喜，她转头大叫道：“爷爷，这里有两位东方来的教徒！”

　　两名正在专心致志讨论神学的老者转过头来，其中一人正是赫鲁德，他看到陆飞时吃了一惊，不禁摘下老花眼镜揉了揉眼睛，他怎么也没有想到在这里见到陆飞，顿时拍着额头大叫道：“哦，上帝！这不是陆飞吗，你怎么来梵蒂冈了？”

　　赫鲁德飞快走上来，展开双臂和陆飞拥抱了一下。

　　“是的，导师，我刚到这里，没有想到你还在梵蒂冈！”陆飞笑道，他也十分高兴，至少在梵蒂冈还能见到这位老神甫，不过自己这一次来是干坏事的，把其他人牵扯进来显然不是很好。

　　“其实我早前回了天京一趟，但是找不到你，所以又往梵蒂冈来了，这里是做学问的好地方，所以就一直耽搁在这里了……”赫鲁德笑道。

　　卡拉扬和克洛依瞪大了眼睛，心想原来引导陆飞修行教会神术的竟然是赫鲁德，不管陆飞的信是不是真的，从某种意义上说，陆飞根本就是教会中人，但是为什么去帕特农神庙，又为什么要帮着外人拿下自己呢？

　　“你是怎么进来的？”赫鲁德诧异道，然后看看卡拉扬和克洛依，顿时明白了，原来是裁判所的“双子星”带进来的。

　　“赫鲁德爷爷，他是您的弟子吗？”阿斯娜瞪大了眼睛。

　　“是啊，小阿斯娜！”赫洛德拍拍小修女的额头。

　　小修女的爷爷走了过来，他打量陆飞，笑道：“赫鲁德，你说的人就是他吗？”

　　“是的！”赫鲁德点点头，转头为陆飞介绍道：“陆飞，这位是枢机主教萨缪尔！”

　　“您好，枢机主教大人！”陆飞笑道。

　　“呵呵，我听赫鲁德神甫说了，你是一名大有前途的年轻人，你的情况我们研究了一下，现在看来没错了，你的身上隐藏着庞大的力量，这个力量或许是来自血脉，要知道你们东方人的血脉比较特殊，千万人中就有一人可能因为血脉从而觉醒一种到几种奇妙的能力。当然了，这些能力很多都是很浅薄的，但是也不缺乏力量强大者，你的情况大概就属于后者，所以神降会因此产生排斥！”

　　“可有什么办法解决吗？”陆飞问道，其实关于第二神术的问题，陆飞已经在泰伦大陆找到了办法，那就是从原因上下手！

　　“因为力量的排斥，你只要想办法把体内的力量暂时制住就可以了！”枢机主教说道。

　　“就是这个办法！”赫鲁德点头笑道，“你自己身上的力量只有你自己最为清楚，所以这个问题其实还要你自己想办法，别人很难帮上你，不过我相信，你有办法！”

　　“导师这就太高估我了……”陆飞谦虚笑道。

　　“哈哈，不是高估你，我已经想明白了，东方人总有东方人不平凡的地方，你就是这样的人。”

　　“你会解决自身的困难成为神术者的，一旦成为神术者，相信你将会大有作为，以往天主的光辉很难在东方传播开来，缺少的就是开放自由的思想和传播的力度，现在东方世界每一年都会递增无数的天主教徒，教会也将会对东方投入更多的人力、物力来播撒主信仰的种子，让主的荣光遍布世界每一个角落……”

　　陆飞听了心里不觉触动。

　　只在那一瞬间，陆飞对天主教充满了无尽的厌恶，因为天主教的侵略性！仿佛一个声音总在心里最深处呐喊，凭什么一个外来宗教敢染指东方民族的信仰？

　　但是下一个瞬间，陆飞便哑然失笑，自己内心最深处的东西还是很狭隘，很小心眼的。

　　信仰这东西，关乎人心！

　　有一句话叫做得人心者得天下，信仰也是一样，得人心者，得信仰！

　　这是时代的要求，不是一个两个人能够阻挡的，那腐朽的终将腐朽，那新生的终究成长，最后也必将有一天腐朽！

　　人民大众的需求就是人心，本土的道教既然不能抚慰人心，那就让别的宗教来，虽然换一个宗教，无非是白猫、黑猫而已，能抚慰人心，那就是好宗教。

　　至少在这个没有真神的宗教时代，信仰就是单纯的抚慰人心、寄托情愫而已，别无其他。

　　不过这都不重要，不管是道教，还是早已被东方本土化的佛教，还是正在传播福音的天主教，他们无论怎么蹦跶，都不重要了，因为自己来了！

　　自己从一个诸神时代而来，走进一个诸神黄昏时代。

　　在自己看来，任何一种没有真神的宗教和信仰，就像是沙子堆成的城堡，并不仅仅是脆弱而已，而是无能，彻彻底底的无能。

　　它不能给予“信徒”想要的东西，无论是成仙，还是超脱轮回，还是永生！

　　这就是无能，因为伪神的宗教从来不能满足凡人们心中最大的欲望！更不能引导凡世的众生走向幸福和永恒。

　　在陆飞现在的思想里，诸神黄昏时代的宗教都是伪神教，都是邪教，因为支撑宗教最重要的核心已经丧失，因为神已经沦亡，因为它不能满足和实现给予凡人的承诺，而仅仅只是给予他的信众一个画饼，用画饼填补精神上的饥饿。

第162章 斗法


　　说诸神黄昏时代的一切宗教人员都是大骗子，这是难听话！

　　关键的问题是，全世界所有人都知道宗教人员都是大骗子，宗教的话都是虚话，宗教里说的神祇都是虚幻的。

　　纵然虚幻，但是人们仍然去信，因为人们需要从信仰中获得安慰，获得心理平衡，获得某种心灵上的慰藉和自由。

　　这就是需求！

　　因为所有人都知道宗教标榜的神祇是虚幻的，所以没人有说宗教是大骗子集团，没有！因为宗教界人士也是没有办法的，世道就是这样了，宗教都已经尽量虚化了神祇，让他们藏在宗教后面，改用慈悲、仁慈、劝人向善等等教义来劝导人。

　　诸神黄昏时代，没有哪个宗教能经受住“神祇是否真实存在”、“把你们的神祇叫出来让大家看看……”这样的拷问。

　　陆飞心里面自然有自己的打算，自己来了，见过诸神时代，再看看诸神黄昏时代，不得不说，陆飞心里有时候也很痛苦，但是大多数时候是悲哀。

　　为诸神黄昏时代的凡人悲哀，为诸神黄昏时代的凡人愤怒，没有神迹的时代，何等悲哀？

　　想要活个千年万年？

　　想要死后灵魂升上天堂神国，继续更加美好的生活？

　　想要从凡人成就半神，甚至是真神？

　　想要娶个神祇做老婆？

　　不可能，统统不可能！

　　陆飞正在思绪翻滚的时候，格里斯的声音传到陆飞心里：“大人，不能再耽搁了，您忘了我们来的目的了吗？”

　　“陆飞，你既然刚来，那就先和同伴四处参观吧，梵蒂冈到处都是文化瑰宝，等有时间我们再好好谈话！”赫鲁德善解人意道。

　　陆飞正中下怀，连忙说道：“导师就先忙吧，今天晚上我就离开，先回罗马，明天一早再要前往希腊，我会在希腊呆上一段时间！”

　　陆飞的意思其实是不见赫鲁德神甫了，别人不知道，但是自己这一趟是来“偷东西”的，陆飞立刻就撒谎说自己今晚就要离开梵蒂冈，明天一早就离开意大利，先把行踪讲出来，干系撇清。

　　赫鲁德沉吟一会，道：

　　“好吧！有事你就先忙去吧，反正你总要回天京的，到时候我返回天京再谈吧！”

　　陆飞赶紧告辞，卡拉扬和克洛依连忙把陆飞带到了第二层地宫，和第一层地宫相比，这一层地宫静悄悄，而且没有电灯，整个地宫只有寥寥几个火把，显得很幽暗。

　　“卡拉扬，梵蒂冈城国的地宫有几层？”陆飞道。

　　“三层，所罗门密室就在第三层，根据秘典记载，当初就是为了存放所罗门宝藏才挖掘修建的地宫！”

　　“这样看来，所罗门宝藏确实隐藏着很多的奥秘！”

　　“是的，听说这一层有苦修者常年看守，除了教宗本人，他们不会对放行任何人……”克洛依担忧道。

　　“既然知道地宫二层有人看守，你们怎么还到这里来？”

　　一个苍老的声音忽然响起来，一个身穿灰袍的老神甫拄着一根法杖从幽暗中一步一步走出来，他形容枯槁，眉须都已经苍白，背还有些驼，行动已经不怎么利索了，怎么看都是一个很普通的糟老头。

　　但是老神甫的一双眼睛特别的明亮，尤其是在这个幽暗的地宫二层之中，一双眼睛就像是两颗璀璨的宝石，发出灼灼神光。

　　老神甫打量了陆飞一行人，目光落到卡拉扬和克洛依身上，笑道：

　　“原来是审判所的两个小家伙，你们来这里做什么？地宫二层和三层都是禁地，还是转回去吧，这件事我就当做没有发生过，不会告诉教宗大人的！”

　　“你认识我们？”卡拉扬和克洛依惊讶道，眼前这个苦修者自己并不认得。

　　“我自然认得你们这些小家伙，我在这地宫数十年如一日，梵蒂冈城上上下下常驻的人只有三百多人，没有我不认识的，你们的目的我也清楚，呵呵，无论怎么样，你们还是打消掉对地宫二三层的好奇吧，这对你们没有好处！”老者说完，转过身就要走。

　　“等等！”陆飞叫道。

　　老神甫定下脚步，转过身看向陆飞。

　　“你不是梵蒂冈的神职者，但是你身上有神圣气息，你应该是外来的信徒……”

　　“对，你看我的模样，应该知道，我从东方来……老神甫，我不管你是什么人，我们现在打算看一看地宫地下藏着什么，你还是让开吧，免得一会伤了你！”

　　陆飞奉劝道，面对一位兢兢业业数十年如一日的苦修者，陆飞还是由衷敬佩的。

　　“主说，要有光！”

　　老神甫伸出手，一道无比明亮的浓郁圣光仿佛从虚空中生出来，照落到老神甫的手上，然后传递到他身上。

　　老神甫整个人立刻沐浴在一道巨大的圣光之中，整个地宫但凡没有被墙壁挡住的地方，全都明亮起来。

　　可以看到，老神甫上方的圣光中，隐隐有小天使在飞舞环绕。神甫身后不远处，有一面高四米，长十米的壁画，壁画中有一扇门，这个门，正是通往地宫三层的秘门。

　　“好奇心会让你们万劫不复！”老神甫沐浴圣光说道，他说的话仿佛预示着对陆飞等人的宣判。

　　“这个老家伙厉害，这就是苦修者吗？简直比教宗掌握的神圣力量还要强大……”卡拉扬和克洛依大吃一惊，他们禁不住后退两步，眼前的神甫虽然老朽，但是神圣之力强大得不可思议。

　　“大人，用不用我出手？”格里斯笑道。

　　“不用，对付一个老人，我还是有办法的！”陆飞伸手一抓，九龙神力如同九个巨浪扑向对方。

　　“这不是神圣力，这是什么神力？”

　　老神甫虽然有些吃惊，但是到底见过世面，他心性深沉，绝不会慌了手脚，只是一瞬间，老神甫已经不慌不忙扬起法杖。

　　“主说，那邪恶的，终将驱散！”

　　九龙神力立刻被无穷神圣光辉阻挡住，庞大的九龙神力开始燃烧一般，被神圣力净化驱散，终于化为一缕缕的神力。

　　“灵魂震慑！”

　　“灵魂束缚！”

　　陆飞趁机一指，施展出两个灵魂神术，神力的光辉汇聚，凝结成两个大如车轮的神术光环，刹那间落到神甫的身上。

第163章 冻结


　　“啊……神圣驱除！”

　　老神甫身体先是微微一颤，显然是被灵魂被震慑和束缚住，但是转眼之间，澎湃浓烈的神圣光辉从老神甫老朽的身体上涌出来，凝结成熊熊燃烧的圣火。

　　“好厉害的灵魂神术，若不是有神圣驱除，差点就着了道……”老神甫露出震惊之色。

　　“是吗？看看我下面的法术，即便你有神圣驱除，我也让你没有机会施展！”

　　陆飞手上已经拿了一根中级火系法杖，这根法杖通体火红色，长一米二八，杖杆上绘着无数的金色奥术符文，杖头是一双小手捧着一颗火红色奥术宝石模样，宝石里面明显燃烧这一团金红色的烈火，熊熊燃烧，永不熄灭。

　　“炼狱火！”

　　法杖一指，老神甫四周立刻燃烧起来，火焰熊熊，无数的暗红色烈火朝老神甫所站的位置汇聚，空气仿佛崩塌一般。

　　“审判之鞭！”

　　一声洪亮地断喝，熊熊火焰立刻凝聚成一条火鞭，外面是用神圣之力凝聚，内里全是烈火，火鞭的一端，握在老神甫的手上，但是另一端已经破空打向陆飞。

　　老神甫反击了！

　　“苍龙齐飞！”

　　陆飞大手一抓，滚滚九龙神力化为九条百米苍龙咆哮而出，整个地宫二层都被充满，一股森寒的冷气立刻笼罩整个地宫二层，地面和墙壁瞬间冰封。

　　“好惊人的神力！”卡拉扬和克洛依大惊，躲在陆飞身后，格里斯摇头道：“力量是不小，可惜技艺却还粗糙，这么多的神力最好能够收敛起来，实在没有必要散发出去，要知道这样并没有什么好处！”

　　“说得对！”陆飞手一抓，九条苍龙猛地缩小，化为十米长，身上的寒冰神力也聚敛十倍。

　　老神甫已经被这股庞大的神力给惊住了，他摇动法杖，叫道：

　　“神圣守护！”

　　澎湃神圣光芒暴起，凝结成一个坚固的结界护住四周。

　　“轰隆……”

　　结晶崩碎，老神甫整个人撞到了身后的壁画上，一道秘门被撞开，轰隆一声，壁画崩碎，现出一座十米高的巨大石门来。

　　“石化术！”陆飞法杖一指，老神甫立刻被奥术击中，整个人化为石雕。

　　“啊……你杀了他？！”克洛依叫道，这样一位神力惊人的苦修者，恐怕已经是整个梵蒂冈所有神术者中最强大的一位了，若是这么死了，非常可惜。

　　“放心，他没死，我还有石化解除术，能够让他恢复如初！”陆飞手一抓，石雕立刻收进空间戒指之中，陆飞打算以后再把石雕放出来，让他恢复，这样一个强大的苦修者，在这样一个诸神黄昏时代修炼到这样的程度，很让人惊讶！

　　卡拉扬和克洛依松了口气，没死就好，真要死了，只怕麻烦不小。

　　“这就是通往地宫三层的入口吧？”陆飞站在石门前，石门上刻着无数的神圣符文，澎湃的阻力从门上涌出来，在门上形成一层流光一样的神力水晶墙。

　　“这就是入口，只是我们的力量根本推不开！”卡拉扬道。

　　“看我的！”

　　陆飞双手展开，作势一推，深黄色的大地神力涌出，打在石门上。

　　“啊啊啊啊……”

　　陆飞使出了吃奶的神力，滚滚大地神力澎湃无比，力量何止万钧？就算是一座小山也能推开了，但是石门依然纹丝不动！

　　“看来是我小看这个世界的能人了，这扇门只怕没有百万钧的大力不能推开，可惜我们不知道开门的方法！”

　　陆飞收了神力，感觉双手颤抖不已，这是脱力现象。

　　“大人，让我来吧！”格里斯道。

　　陆飞讪讪地走到一边，做了一个请的手势，格里斯自从被收服以来，从来没有真正显露过能耐，他现在也确实对陆飞身上这一点神力看不上眼。

　　一位传奇领域的高等精灵力量何等庞大？

　　他信奉的是精灵诸神中的自然女神，拥有19级神力，按照神力标准，神力总量至少是陆飞的一千倍，这就是19级神力和17级神力的差距。

　　格里斯站在门前，酝酿一会，忽然深吸了口气，直接吹出一股惨白色的冻气。冻气冰冷到接近于绝对零度！

　　“喀喀喀……”

　　石门上神力冻结，开始噼噼啪啪崩裂开，门上的神圣符文也开始冻结崩碎……

　　“强……”

　　陆飞不服不行啊，传奇领域的强者就是不一样，若不是被好几位同样力量的野蛮人祭祀先下手为强，先抓了他的整个家族成员，只怕还不能让他就范。

　　格里斯信奉自然女神，拥有自然神力，但是术业有专攻，他的灵魂力量并不比陆飞这个专修灵魂神术的家伙来得强大，在签订灵魂契约之后，也只能屈服陆飞的掌控。

　　一开始，不屈服不行啊，整个家族的生死存亡都在陆飞和野蛮人的手里攥在，人在屋檐下，不得不低头，后来随着陆飞带格里斯来到地球位面，这位传奇高等精灵就找到了振兴家族的希望，找到了封神的曙光。

　　格里斯开始真心忠诚于陆飞，誓要辅助陆飞成就一番伟大的事业，这样才有“从龙之功”，从而实现成神的夙愿。

　　在泰伦大陆成神，希望太渺茫了，因为诸神占住了绝大多数的神位，就自然领域而言，绝对没有空余的神位可登了。

　　若是强行封神，必然要走从别的神祇手上强夺神位，这显然风险太大，绝没有万分之一成功的可能。

　　泰伦大陆不行，在地球位面，机会则很大，大得难以想象！格里斯现在就是这个心思，所以他一直都在陆飞身边悉心保护着。

　　卡拉扬和克洛依已经惊呆了，他们呆呆看着格里斯，嘴巴张得老大，足够塞进两个大鸭蛋！

　　“他还是人吗？”

　　“按理说这个石门没有人能够打得开，除了知道开启方法的教宗冕下！”

　　卡拉扬和克洛依小声讨论，他们已经被格里斯深不可测的力量吓坏了，他们无法想象陆飞还有多少隐藏的力量，真是太惊人了。

　　只要一个格里斯出马，整个梵蒂冈都没有匹敌之人，不，是整个地球位面，绝对没有能够与之匹敌的人，绝对！

　　陆飞有些得意，呵呵笑道：“你们不要瞎猜了，我可以告诉你们，格里斯和我们不同，至少不是和我们一样的人种，至于他是什么身份，你们现在还不用知道！”

　　“……”卡拉扬和克洛依已经开始胡思乱想起来了，脑袋里乱哄哄的，他们甚至大胆猜测格里斯是某种恐怖的恶魔。

　　石门被冻坏了，稍微震动，立刻化为了齑粉，一个斜斜向下的通道现出来。

　　“呵呵，走，果然是地宫三层的通道，地宫三层是不是就是所罗门密室，还是说密室在地宫三层里面？”陆飞有些期待。

　　“具体情况没人清楚，因为没有人进入过地宫三层，除了教宗冕下！”

第164章 不朽之尸


　　石门打开了，走过通道，陆飞等人进入地宫三层。

　　地宫三层相对二层要小很多，只是数百平米，整个空间呈矩形，地面铺设纯银方砖，一块块直径一米八。四周的墙壁上不是壁画，而是绘制着大型的秘银法阵，显得神秘庄严。

　　地宫的中央，陈放着一口纯金棺材，棺盖是用一整块红色的水晶石打磨而成。

　　棺材一旁，还有三个一米高的银色圆柱形平台，平台上刻着六芒星秘银法阵，法阵竟然在缓缓转动着，发出微弱的魔法光芒，光芒汇聚成一条若隐若现的光柱。

　　陆飞举目望去，光柱中各有一件东西，一本黑色封皮的书本、一柄暗红色的宝剑，一枚暗金色的指环。三样东西，全都悬浮在光柱中，就像是悬浮在水中的浮标。

　　“没有错了，第三层地宫就是所罗门密室，你们看，这些东西都是所谓的所罗门宝藏！”陆飞笑道。

　　“大人，金棺里面有一具不朽之尸！”格里斯小声道。陆飞也是相当好奇，精神意志早就笼罩整个大厅，所有的东西都在自己的感知下，包括金棺里面一具躺着的尸体。

　　众人大步走到金棺旁，仔细打量金棺里面的尸体。

　　这是一个四十余岁模样的以色列人，脸削瘦，眼眶比较深，短密黑卷的胡子占据了整个脸庞。无数黑色的气息缠绕在尸体上，整个金棺内部，全都是翻滚的黑色气息。

　　“看来这就是以色列的伟大君王所罗门了，他的尸身之所以到现在都还不朽，就是因为这些诅咒！”卡拉扬说道。

　　“传说这位以色列君王堕落是真的，你看他身上缠绕的诅咒，那是恶魔的诅咒吧？听说他曾经把灵魂卖给了恶魔，用以换取无数恶魔的力量，他的灵魂应该已经坠入地狱了！”克洛依似乎不胜感慨。

　　“呵呵，你们可都猜错了，据我所知，这位君王的灵魂并没有去往地狱和深渊，至少恶魔们并没有得到他的灵魂！”陆飞笑道。

　　“不会吧？”

　　“那他的灵魂去哪里了？”

　　陆飞饶有兴致，他轻松道：“谁知道呢？或许他把自己的灵魂封存到了宝石之中，以避免灵魂归属于恶魔，又或许他的灵魂早已因为恶魔的诅咒而崩溃湮灭……太多的可能了，最重要的是他留下的宝藏！”

　　卡拉扬看着一书、一剑、一指环，说道：“若是记载没有错，那本书应该是恶魔书，记载有七十二个大恶魔的名字、召唤法阵以及召唤仪式等等！那把宝剑则是所罗门宝剑，上面刻有七十二个大恶魔的印记，所罗门指环更是了得，上面刻有六星芒法阵和天主耶和华的名字，据说能够召唤主的力量为己用！”

　　“是好东西，可惜力量几乎都消散尽了，或者是潜藏起来了，这个世界，已经多少年没有出现过神迹，连魔迹也没有了吧？”陆飞侧头问道，嘴角露出一丝戏谑的微笑。

　　“没有……至少我们双子星还没有遇到过真正的恶魔，平时所见的都是一些世间的怨灵和恶灵，好像……好像所有的恶魔和神祇全都消失了，所有的痕迹只……存在于历代的典籍之中……”克洛依说道，心中充满了疑惑。

　　“你怎么不说这些情况诸神早已语言？”陆飞转头笑道。

　　“大人是说启示录？”

　　“不仅仅是启示录，事实上全球范围内所有的宗教正典都有自己的预言，西方的诸神黄昏论，东方的万法末世论，虽然西方世界的学者们一直避讳谈论，但是身处这个世道的我们已经能够感受得到吧？”陆飞笑道。

　　卡拉扬和克洛依额头已经略微见汗迹，他们可是神职者，是神的信徒，谈论诸神黄昏？那简直就是亵渎！

　　陆飞却没有这个忌讳，他只是摇头道：“大家不说出口，不代表心里不认同！人心呐，有时候是充满了讽刺和矛盾的，嘴上说一套，心里想一套，永远都是言行不一致！”

　　“……”

　　“格里斯，先地宫三层的门关上，我担心一会动静太大了，会引来不必要的麻烦！”陆飞伸手，忽然抚摸到金棺的红色水晶棺盖上。

　　格里斯点头，对着进来的通道打出一道翠绿色的神力，通道立刻凝结一道翠绿色透明的神力墙壁，如同琉璃一样美丽，内里还有星光点点的神术符号。

　　“大人，可以了，我已经在通道上施加了一道自然神力晶墙，没有我的允许，外人很难通过！”格里斯道。

　　“好！”陆飞手微微一震，咔嚓一声，早已经钉死密封的棺盖顿时出现裂缝，陆飞顺势一推，整个厚重千斤的棺盖被推到了地上，发出一声巨响。

　　滚滚黑色气息立刻从金棺中蔓延出来，一条条黑色气息，如同八爪鱼般散逸出来，充满整个地宫三层。

　　格里斯眼神敏锐无比，一下子就看到条条黑气虽然都漆黑如墨，但是气息却不尽相同，他观察一会，惊讶道：“大人，这是魔神气息，也是深渊气息，一共有七十二道！”

　　卡拉扬和克洛依怎么说也是神术者，微微运转神力，用神力观察，果然发现所罗门身上缠绕的黑气其实是七十二道，只是每一道都缠绕交织在一起，显得很多很乱，若是没有格里斯的提醒，他们很难分辨清楚。

　　“根据以色列民族的神术书记载，所罗门王拥有七十二种神力，那……那其实就是恶魔的力量吗？”卡拉扬已经惊呆了。

　　陆飞点头道：“看来真是这样，你们看，所罗门王的身体缠绕着七十二魔神的气息，使得这个身体凝聚了庞大的魔神之力，这已经不是凡躯了，是不朽不坏的身躯，是魔神力量的容器，这具躯体本身就是魔迹……”

　　“大人，这是恶魔的力量……”克洛依皱眉道，他对于陆飞称呼恶魔为魔神有些反感，因为现有的一些以色列犹太人也只说所罗门王能驱使魔神，实际上就是召唤和驱使恶魔，但是人们还标榜说是驱使魔神，这是当婊子又要立牌坊，简直不要脸！

第165章 戒指


　　克洛依说以色列人不要脸。

　　“呵呵……”

　　陆飞笑道：“这就是人心，人们对于不好的东西总是想方设法粉饰成好的东西，恶魔这个名称确实不太好听，说成魔神更威风更神圣一些，其实都是力量，本质上是无分正邪的，但是一旦加上了人的主观意见，就分出了善恶的阵营，我们姑且不论善恶，只说力量吧，排除了宗教的偏见，力量就是力量！”

　　“……”卡拉扬和克洛依相互看了一眼，还想要反驳的，但是两人都畏惧陆飞，嘴角抽动了几下，终究是没有挤出话来。

　　陆飞自然不会责怪，更不会说什么，因为任何信仰都是真诚的，所以也必然是偏执的！

　　对于一个宗教来说，信仰是维持宗教的最大力量，没有信仰，宗教也就没有了凝聚力，在信仰的影响下，会出现所谓的“狂信徒”，信仰太过坚定，一旦外教损坏自身宗教利益的时候，为了“卫道”，宗教争斗就开始了。

　　无论是泰伦大陆还是地球的古代，宗教或者是道统的战争总是很残酷的，而信仰的偏执是宗教斗争最大的根源！

　　用东方人的话来说就是，无执，便无争。无为，便清净。这个是老子的话。

　　做到无执无为，那是圣人，凡人做不到。凡人有七情六欲，有争执心，有自己的善恶论，不可能不争，有人的地方就有江湖，这是颠之不破的真理。

　　却说所罗门王的身体魔气四溢，卡拉扬和克洛依又是忌讳又是厌恶，他们飞快退开，身上撑起了微薄的神力阻挡魔气，生怕被魔神气息沾染到。

　　“大人，你要做什么，这可是堕落者的身体，他身上拥有的可是恶魔的力量！”克洛依问答。

　　陆飞不答反问道：“既然是堕落者的身体，按照教会的作法，早就应该一把圣火烧个干净，为什么还特意修建了一个地宫，隐藏到现在？”

　　“呃……”卡拉扬和克洛依不知道怎么回答，他们回答不出来。

　　“现在这个身体仅仅是一具躯壳，即便是含有魔神的力量，但是已经没有了思想，只能说这是一件工具！教会既然把他藏起来不用，那我就替他们用了！”

　　陆飞一指，头上冲出一个灵魂法器，无形的神力辐射开来，卡拉扬和克洛依身体禁不住打了个哆嗦。

　　“奴比斯，还不出来？”陆飞对着灵魂法器笑道。

　　一个马面幽冥族的灵魂立刻从灵魂法器上升腾出来，卡拉杨和克洛依没来由心中恐惧，他们感觉到陆飞的灵魂法器之中有一股震慑人心的力量，而且像极了传说中的阿拉丁神灯，藏着恶魔。

　　是的，这个奴比斯绝对是恶魔，不是怨灵，也不是恶灵，而是更加厉害千百倍的恶魔，而且还是大恶魔，卡拉扬绝对可以发誓，自己从来没有见过这个样子的恶魔！

　　“大人，有什么吩咐？”奴比斯对陆飞十分恭敬，但是他立刻被所罗门王的身体吸引住了，奴比斯就像是一头饿了三天三夜的野狼，眼睛里发出绿光，嘴巴流下口水……

　　“去吧，这个躯壳从今天开始就是你的栖身之所了！”陆飞指着所罗门王的身体说道。

　　“感谢大人！”

　　奴比斯大喜，化一道灵光钻进所罗门王的躯体里，所罗门双眼猛地张开，散逸到四周的魔气猛地收缩到身上。

　　“哈哈哈哈……”

　　已经占据所罗门躯体的奴比斯疯狂大笑，一下子从金棺中站了起来，七十二道魔神之力凝聚在身外，形成七十二个漆黑色的圆形魔神召唤印记。

　　魔神召唤印记，每一个都是独一无二的，均呈圆形，上面有不同的符号图形，代表的是魔神的“真名”。

　　奴比斯得意地大笑，他拳头握起，滚滚魔气汇聚到拳头上，形成强烈的力量风暴，整个地宫微微颤抖，仿佛在这股庞大的力量中恐惧发抖。

　　“好强大的力量！”

　　陆飞也感受到奴比斯身上异乎寻常的力量，这股力量要远远超越自己，但是可惜，奴比斯再强大的力量也影响不到自己在灵魂层面上的掌控。

　　“来！恶魔书，所罗门宝剑！”

　　奴比斯往两条光柱中的两件东西一抓，恶魔书和所罗门宝剑落到奴比斯手里，唯独所罗门指环不取。

　　奴比斯地陆飞恭敬道：“大人，那个指环是希伯来神系的圣指环，潜藏着庞大惊人的神圣之力，耶稣基督曾经佩戴过它，上面还有六芒星阵和天主耶和华的名，具有沟通天主神圣之力的无上妙用，所罗门堕落之后，这枚圣戒就不能佩戴了！”

　　“魔神之力是远古时代神明堕落的原力，和神圣之力可谓是两个极端！”陆飞用法师之手将所罗门指环摘下来，放在手掌心上仔细观察。

　　“好浩瀚的神圣光明之力……”

　　陆飞精神意志渗透指环，感受到的是指环本身很普通的秘银材质，但是秘银材质经过神圣之力的淬炼，早已经变化成神圣秘银，每一个秘银元素都蕴含着庞大浓郁的神圣力量，上面的六芒星法阵和天主之名就像是一个坐标，仿佛灯塔一样光明的坐标，隐隐能够沟通已经沉寂的位面原力海洋。

　　“不愧是圣器，若是诸神时代，凭借这个戒指，很容易就能沟通原力海洋，把同源的神圣力量吸引下来！”

　　“但是现在，虽然原力海洋已经沉寂，但是仍然难不倒精神意志特别强大的人，比如陆飞，凭借自身的精神意志，就能穿破自然法则和空间上的壁障，沟通原力海洋，把神圣原力吸引下来！”

　　陆飞心思狂喜，叫道：“这个戒指不错，有了它，神圣系法术成矣！”

　　他将所罗门指环戴在右手食指上，精神意志猛地发动，穿透自然法则和空间壁障，感应到无所处在的原力海洋。

　　一直戴在身上的银色十字架项链发出神圣的白光，指环立刻产生共鸣，上面的六芒星法阵和耶和华之名立刻发出亮光来，圣光开始在光洁的界面上缓缓流转，一圈圈地旋转着，六芒星法阵就像是一个连接原力海洋的通道，轻轻打开了沟通原力海洋的门户。

　　在耶和华之名的引导下，陆飞感觉丝丝缕缕乳白色的神圣能量通过戒指传入手上，瞬间游荡全身，陆飞的头上虚空，形成一条隐隐约约的神圣光辉柱。

　　诸神黄昏时代，一切诸神都已经和整个位面原力海洋和光同尘，这就是“沉眠”、“永眠”。但是他们独特的印记还在，只是不再是有独特精神意志和独立人格的个体。但是指环依然能够和原力海洋中的同源能量产生共鸣，将同源的神圣力量吸引下来。

第166章 神圣系


　　陆飞身上，涌起神而圣之的力量。这股力量正大光明、堂而皇之，竟然和九龙神力中的阳神力有些相似，都是这样正大光明堂而皇之的力量。

　　九龙神力，是九种天地之间正统浩大的力量，分别是炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳。

　　这最后一种神力，阳，是阳和之力，是纯阳之力，是永阳之力，更是天地间力量的一种极致。古代道家修仙，大多修炼的都是这样一种匪夷所思的力量。

　　神圣之力，和纯阳相似并不奇怪，因为本质是一样的，只是神圣之力充满了凡人至纯之美至善至真的信仰之力，因此神而圣之。

　　神圣的力量虽然弱小，但是仍然能够勉强镇压住陆飞体内的奥术魔法力、灵魂神力和九龙神力。

　　“哈哈，果然是奇妙！”

　　陆飞拿出神圣神术符文，看着这一团微微发出神圣光芒的神术符文，陆飞心思复杂，自己现在已经身怀不少法术，不知道现在再修炼神圣系法术，不知道精力够不够，也不知道法术太多会不会引发什么排斥或连锁反应？

　　“不管了，不学可定后悔！”

　　陆飞将思绪抛诸脑后，张口一吞，“神圣光辉”神术符文立刻被吞噬，一瞬间，“神圣光辉”神术符文融入血肉，汇聚到精神世界，在脑海凝聚成一团神圣的光辉。

　　奥术之心、灵魂神术符文、炎黄九龙神术符文、神圣神术符文，四团力量光芒照耀整个脑海，使得脑海全部照亮，如同琉璃水晶一般发亮，充满了神力。

　　四团光芒，如同日星。

　　“成了！”

　　陆飞又惊又喜，果然是成了，再也没有排斥的力量，四团光芒，相互作用，但是又相互独立，呈现一鼎四足之势占据整个脑海。

　　四团光芒，微微震动共鸣，上接无所不在的原力海洋，从原力海洋中汲取同源的原力。向下释放种种法术力量，不断淬炼血肉、骨骼，强壮身体。

　　“怎么会这样，直接吞噬神术符文，这就学会了神术了？”卡拉扬、克洛依目瞪口呆，陆飞现在的情况有些匪夷所思，身上不仅仅流露出神圣光辉，而且还有其他深不可测的力量。

　　此时此刻，陆飞身上仿佛笼罩着无数的光环，让人目眩。

　　“恭喜大人又修成一门神术体系！”格里斯和奴比斯连忙贺喜。神圣系神术是希伯来神系法术体系，是眼下整个地球位面硕果仅存的最强大神术传承。

　　现在陆飞拥有奥术和神术，神术则有三门体系，都非同小可。

　　“哈哈，侥幸而已！”陆飞笑道，转而看向奴比斯手里的恶魔书和所罗门宝剑。

　　恶魔书封皮是黑色的魔神皮肤，蕴藏这让人惊悚的力量，而所罗门宝剑，漆黑中透着血光，剑身上刻印着七十二魔神印记和无数的魔神文字，从剑上散发出恐怖的杀戮气息。

　　“大人，这本恶魔书和所罗门宝剑和我身上的七十二魔神印记是同源的，力量也是相通的，看来，恶魔书、所罗门宝剑和我身上的力量都是来源于七十二魔神！”奴比斯道。

　　“是啊，我感受到了，很深邃强大的力量！”陆飞感叹，虽然感觉奴比斯身上的力量很深邃庞大，但是还远远比不上布松地宫之中魔神布松降临的时候来得震撼和可怕。

　　格里斯眼神凌厉无比，他打量奴比斯，似乎看到了实质，不屑道：“这不是地球位面的力量，而是泰伦位面深渊魔神的力量，这些力量从泰伦经过重重时空，已经被削弱到了极点。”

　　“泰伦位面的魔神力量？”

　　陆飞情不自禁打了个哆嗦，这意味着什么？

　　泰伦大陆和地球位面果然大有联系，布松君王当初让自己寻找所罗门的灵魂，难道他真的有这么可怕的洞察力和先见之明，能够知晓过去未来的事情？

　　所罗门的不朽之尸倒是找见了，但是他的灵魂呢？陆飞根本不知道在哪里！

　　“大人，我的感觉一定不会错的，七十二魔神的力量并不是地球位面的本土力量，而是来自域外的泰伦位面，不信你把恶魔书打开看看就明白了，我猜想这一本恶魔书一定记载了七十二魔神的详细资料，甚至记载了他们的真名印记！”格里斯道。

　　“把恶魔书拿来我看一看……”

　　陆飞招手，奴比斯握着的恶魔书立刻飞到陆飞上手，将恶魔书打开，第一页是一个图谱，上面画了一个形象古怪的魔神。

　　狰狞的三头恶魔相，身体是六脚蜘蛛，左手握雷霆，右手握无尽的深渊诅咒！图谱的下面，写着一个恐怖的名称：巴尔。

　　陆飞看到这个名字，不禁微微吓了一跳，在赫鲁德给自己的圣经圣灵篇中有记载，巴尔这个恶魔极其恐怖，它是天主耶和华最大的敌人！

　　翻开第二页，上面画有一个印记，圆形，不知道代表什么意义的图案，简单而又略微复杂，对称协调。印记下面是一段魔神文字：“巴尔，统治东方的君王，具有种种威能。他统治着66个恶魔军团。他会以不同形态出现，有时以男子的模样，有时则同时显现所有形态。他的话语嘶哑刺耳，这是代表他的符记，召唤他之前要戴着它，否则他将不会服从你。”

　　陆飞再看第三、第四页，这两页记载的则是另一位魔神阿加雷斯。他位居东部统治者巴尔之下。他以金发老人的形象出现。身骑鳄鱼，手擎苍鹰，外貌温和。

　　他能使停滞的事物继续前行，并带回逃亡迷失之人。他传授世上存在的所有语言与韵调。他的力量可摧毁任何名流要人，无论是神圣者还是世俗者，并能引起地震。他原是力天使，统率着31个恶魔军团。当你召唤他时需要配带他的符印。

　　……

　　“真的很惊人！这些恶魔的名字在圣灵篇中都榜上有名，看来这些魔神已经被拉入了天主教的黑名单里，成为恶名昭彰的大恶魔。”

　　陆飞翻到第40页，不禁愣住了。

　　这是布松魔神的图案，41页则描画了布松魔神的召唤符记，也就是布松印记，含有布松的真名和力量本质。

第167章 恶魔书


　　陆飞翻看着恶魔书，他越看越是惊心，越看越是兴奋：“哈哈，我说呢，异世界的魔神为什么不会放过所罗门，原来所罗门握着七十二位魔神的把柄，这个把柄，就是魔神们的召唤符记，这些符记，代表了魔神们的真名和力量本质。”

　　按照恶魔书上的记载，只要佩戴魔神们的符记，就可以召唤他们，并且不受他们的伤害。陆飞终于可以确定，这个所罗门，就是魔神布松要寻找的家伙。

　　可以说，所罗门窃取了七十二位魔神的符记，可以召唤并驱使他们的力量，或者说“偷窃”他们的力量。

　　“这就是所罗门从泰伦大陆逃往域外，来到地球的原因吗？”陆飞暗自推测，所罗门原本是泰伦位面的人，但是迫于魔神们的压力，不得不逃亡异位面，最终通过他制造的位面之门破釜沉舟，很幸运的，没有迷失在茫茫时空，而是来到地球。

　　当时的地球，仍然是一个诸神时代，所罗门拥有的力量，成为天主耶和华忌讳的存在！

　　“怪不得我总感觉到力量不够强大，这本恶魔书，最宝贵的就是七十二魔神的召唤符记，这是沟通魔神力量的介质，就像是所罗门指环上的六芒星阵和耶和华之名。大概是时代久远的缘故，这本恶魔书上面的力量几近枯竭，沟通魔神力量的通道和门户也断绝了，剩下的只是残存的力量！”陆飞将恶魔书丢给奴比斯，这一本恶魔书，还是有奴比斯使用才最适合。

　　“这好办，要想恢复力量，可以重新召唤力量！”奴比斯道。

　　“是这个道理，你重新召唤看看……”陆飞点点头。

　　“是，大人！”

　　奴比斯是幽冥位面的冥魔，自然知道地底深渊魔神的厉害，事实上，地底世界浩瀚无边，除了深渊之外，还有炼狱、冥界、幽冥黄泉、亡灵死界等等，并不单单是深渊的恶魔厉害。

　　“遵循天地间亘古存在的法则，巴尔、阿加雷斯、瓦沙克、萨米基纳、马尔巴士……布松、莫拉格斯、因波斯、艾尼……我奴比斯以冥魔之名召唤你们，出来吧！”

　　奴比斯运转庞大的魔神力量，发出宏大的咒语响彻虚空，光芒从七十二个符记中投射出来，宏大的咒语和魔神的光芒交相辉映，形成绚烂的海洋。

　　一股仿佛长存于亘古的神秘召唤力量穿透了无穷尽的虚空，穿透无尽数的位面，沟通冥冥中的魔神力量。

　　七十二道浩瀚蓬勃的力量从无尽远的虚空穿透漫溯过来，注入恶魔书。

　　轰隆……轰隆隆……

　　恶魔书凝聚的魔神力量激增，呈现一种爆炸性的方式增长着，只是一会儿，力量已经变得匪夷所思，恶魔书涌出浓郁的魔气，一道道黑色的雷电从恶魔书上泄露出来切割四周的空间，恶魔书四周的方寸空间，被庞大的魔神力量割裂。

　　恶魔书自行打开，一页页缓缓翻动，每翻一页，上面的魔神图谱仿佛活过来，纷纷投射出一个魔神投影。

　　七十二个魔神依次被投影出来，出现在地宫三层的空中。

　　恐怖！

　　七十二个魔神，形貌各异，有的狰狞，有的古怪，有的非人，有的人形，有的脚踏风雷，有的骑着坐骑，有的大如小山，有的小如恶狼。

　　整个地宫三层，魔神投影幢幢，一股恐怖无比的魔神意志降临下来，陆飞打了个哆嗦，感受到了深彻如骨的寒意。

　　卡拉扬和克洛依哪里经历过这么恐怖的情况，两个人立刻震惊了，他们两条腿情不自禁哆嗦，牙齿也开始打颤。

　　克洛依腿一软，整个人跌坐在地上，心灵被恐惧占满，唯有身为神术者的最后一点坚韧支撑着他们，最终没有彻底因为恐惧而精神崩溃。

　　传奇高等精灵格里斯一个箭步拦在陆飞身前，他看着充满整个地宫的七十二魔神，脸色略微凝重，道：“大人，虽然只是魔神的一个投影，但是力量仍然不可小觑，若是单单一位魔神也就罢了，但是现在有七十二位，这里是不是安全并未可知！”

　　投影，最大的奥妙就是精神意志。

　　限于位面法则，能够穿透无数位面的绝不是低层次的元素能量，而是更加虚无缥缈的精神意志。

　　精神意志降临下来，迅速吸收四周的同源力量，往往这个过程会造成剧烈的天象变化，譬如刮风、天地色变，乌云生出笼罩大地等等。

　　这是力量汇聚并依附到精神意志上的过程，凝结成影像，这就是投影，就像是投放出全息影像，只是这个影像是真实的，因为投影蕴含了一部分被投影者的意志和力量。

　　“大人放心，恶魔书能够束缚所有魔神的投影！”奴比斯连忙道。

　　陆飞也感觉到魔神投影虽然恐怖，但是仍然没有乱来，当即松了口气，但是为了保险起见，陆飞头上冲出一股灵魂神力，裹挟着灵魂法器幽冥魔柱悬在头顶上，以抵御恐怖的神威。

　　“是……谁，是谁胆大妄为，在召唤我们降临？”魔神的咆哮声回荡在整个地宫中。

　　“又是恶魔书，竟然又是恶魔书……”

　　“那个窃取我们魔神召唤符记的人类竟然又在召唤我们！”

　　“该死的家伙，他的灵魂还没有被我们的诅咒湮灭掉吗？”

　　“我们的投影身处哪里？该死的人类，你逃到了域外哪个位面，既然已经躲过了我们的诅咒，竟然还敢再次召唤我们！”

　　魔神们咆哮不已，在地宫中纵横奔走，但是召唤法则的约束，所有魔神只是一丝精神意志的降临，实际的力量并没有穿越无数空间层面的能力。

　　恶魔之书上越来越庞大的力量，实际上来源于魔神降临的意志和地球位面原力海洋中无穷无尽同源相近的力量，并不是原泰伦大陆魔神们的力量。在召唤法则的束缚下，投影们并没有伤害奴比斯的能力。

　　“正是要召唤你们的精神意志，用来汇聚本位面的同源力量，使得恶魔书再度汇聚庞大的力量！”

　　奴比斯哈哈大笑，忽然伸手一抓，把恶魔书抓到手上，然后猛地合上书本。

　　“啊……你这个窃取我们力量的人类……”

　　“我们将再次诅咒你的灵魂……”

　　“……”

　　魔神投影咆哮不已，但是转眼之间立刻被恶魔书摄住，纷纷不甘心地化作无数流光黑影，钻进了恶魔书中。

　　恶魔书合上，魔神投影不得不被封印起来，这就是所罗门当初亲自制作恶魔书的时候为恶魔书制定下来的法则之一。这是一本召唤之书，同时也是封印之书，镇压魔神之书。

　　却说离地球位面无限遥远的时空深处，泰伦大陆地底无尽的虚空层面，无数的魔神在同一时刻咆哮如雷。

　　“该死的，又是那个人类，窃取了我们的符记，偷盗我们的力量！”

　　“该死，他的灵魂始终没有抵偿给我们，他逃跑到了域外无尽的位面中……”

　　“揪出来，一定要揪出来，从来没有那一个凡人能够违背魔神签订的契约，该死的人类胆敢违背，不管是跑到宇宙的尽头，也一定要把他捉拿回来……”

　　“……”

第168章 发现


　　深渊世界，痛苦位面血腥之地。

　　布松从血腥城堡中走出来，他站在高高的城堡之巅，遥望漆黑的虚空层面，喃喃道：“该死的，那个人类到底前往的是哪个位面，这么遥远的距离，我的本体和力量根本无法到达……”

　　一开始，布松听到有人在召唤自己，于是在精神意志层面接受召唤，一缕精神意志被强大的召唤法则召唤进入到一个宇宙深空层面，来到一个陌生的位面，但是能够携带进入陌生位面的力量却微乎其微。

　　能够被召唤这原本是很值得高兴的事情，但是转眼之间，布松立刻知道等候自己的竟然是恶魔书！那是一个曾经违背了魔神契约的人类千方百计炼制的一本邪恶之书，为的就是截获魔神们的力量为己用。

　　不得不说，魔神们竟然被所罗门这样的卑微的人类愚弄了一次，这绝对是耻辱！

　　布松很快就感觉自己的一道精神意念就这么消失了，消失在无尽的宇宙深空之中，再也感受不到任何的踪迹。

　　“该死，是恶魔书，自己的一道精神意念再次被截取了！”布松咆哮一声，因为愤怒，他猛地伸手一抓，守在血腥城堡外的两名恶魔立刻飞到了手上。

　　“死！”布松一声怒吼，两名恶魔立刻炸开，尸骨无存，其余感受到君王的军团战士们一个个噤若寒蝉。

　　这个世上，再也没有比君王怒更让他们忐忑不安的东西了。

　　梵蒂冈地宫三层。

　　奴比斯满心欢喜地收起恶魔书，他高兴道：“大人，这本恶魔书真的很邪恶，竟然是这样获取魔神力量的，这简直跟强盗没有什么分别，所罗门真是一个疯狂的家伙，竟然炼制出这样一件匪夷所思的恶魔书！”

　　“确实是匪夷所思！”陆飞和格里斯赞叹一声。

　　整个地宫三层的恐怖气息消失了，卡拉扬和克洛依这个时候才勉强去了对魔神的恐惧，但是他们看到恶魔书，仍然情不自禁打了个哆嗦。

　　在诸神黄昏时代，他们哪里见过这么真切、数量又这么多的恶魔，虽然知道是投影，但是仍然觉得恐惧。

　　这个时候，两名身穿灰袍的苦修者踏进地宫二层，和之前的老神甫一样是苦修者，他们已经在梵蒂冈效命了六七十年，两个人的背都有些驼，胡子头发全都花白。

　　他们刚刚踏进地宫二层，立刻感觉不太对劲，因为脚下的地面竟然微微颤抖，从地宫三层传来一阵阵让人恐惧的气息。

　　“不好，一定是出事了，今天一天只有拜恩神甫在守护，只怕是让人闯进了所罗门密室。”两名苦修者脸色大变。

　　“走，去看看！”苦修者很快来到被轰开的石门，穿过斜斜向下的通道，两人被一堵翠绿色的神力晶墙抵挡住，透过透明的神力晶墙，可以隐隐约约看到所罗门密室大厅中传来恐怖无比的咆哮。

　　两位苦修者相顾一眼，不禁脸色大变！

　　他们感觉到，那是一种前所未有的恐怖气息，不像是怨灵，也不像是恶灵，因为即便是恶灵也没有厉害到让自己无比恐怖的程度，这个世上，唯一能让自己这些苦修者们恐怖的只有传说中的恶魔！

　　是的，是恶魔，书中记载的恶魔，那才是让凡间的神术者恐惧的东西。

　　“难道是所罗门王苏醒了吗，怎么办，所罗门密室一定是让恶魔入侵了！”

　　“嗯，看来是这样了，我就曾经说过，所罗门王的尸身是罪恶的源头，当要及时用圣火彻底毁灭，但是教宗大人没有允许，唉……”

　　“现在说这些有什么用？”

　　“罢了，说没有什么用了，我们当初就应该坚持自己的主见，逼迫教宗大人答应毁掉所罗门王尸体！”

　　“还是当机立断，轰开这一堵晶墙吧，该死的，竟然会有恶魔入侵所罗门密室，这可是梵蒂冈的禁地，难道拜恩神甫已经遭了毒手了吗？”两名苦修者又惊又怒，开始施展神圣神术轰击水晶墙。

　　奴比斯刚刚收拾恶魔书，把所有魔神投影都封印在恶魔书之中，通道立刻响起了巨大的轰击声。

　　“砰砰……砰砰砰……”

　　整个通道的四周，石壁震动，碎石尘埃簌簌落下。透过格里斯的神力晶墙，可以看到两个人影在神力水晶墙的另一边不断轰击！

　　“呵呵，终究还是被发现了！不过梵蒂冈的守卫力量还真是薄弱呢，想来是这么多年来没有任何能够动摇教会的势力存在，所以守卫并不严密！”

　　“嘎嘎，大人，要不要杀出去？”奴比斯朗声笑道，他现在一手提所罗门宝剑，一手握恶魔书，感觉很强大，刚才恶魔书让他原本的幽冥力量恢复不少。

　　“杀出去？难道你想要屠杀干净整个梵蒂冈的人吗？”陆飞反问。

　　“可以吗？”奴比斯期待道。

　　“……”

　　陆飞已经无语了，没想到奴比斯还是这样的杀戮成性，这可不是一个好现象，这个家伙弄不好就是一把双刃剑，不过还好，灵魂契约的约束力很强，奴比斯想要脱离自己的掌控几乎不可能，越是往后，随着自己力量的爆炸性增长，越发不可能。

　　“大人，万万不能杀出去啊，梵蒂冈可是天主教会的中枢，若是发生大血案，必定全球震动，到时候谴责就大了……”卡拉扬和克洛依急急劝道，他们额头已经见汗，心想若奴比斯真的杀出去，整个梵蒂冈必定血流成河，而且无人可制！

　　这就很恐怖了，而且事情很大条！

　　陆飞哈哈笑道：“谁说要杀出去，我可不是杀人魔头，若是没有必要，我也不喜欢手染鲜血！”

　　虽然说陆飞现在力量很强，不说格里斯，就是一个奴比斯，或许就能毁了整个梵蒂冈，即使梵蒂冈有什么深藏的底蕴也一样，毁掉整个梵蒂冈并不是难事，但是这不符合陆飞的利益。

　　不过这样的事情，陆飞并不打算干，至少现在没有这么做的必要，一旦有必要，陆飞其实并不介意这么做，只要符合利益就行。

　　“这就好……”卡拉扬和克洛依松了口气，想想陆飞其实也不是什么好鸟，但是还不至于这么疯狂。

　　“轰开，轰开……”

　　随着两名苦修者的轰击，巨大的震动和巨响使得地宫一层的人都被惊动了。

　　情况被第一时间反馈到教宗本因十六世的耳朵里，这位教宗冕下震惊得从宝座上跳起来，他连忙带了七名枢机主教进入地宫二层。

　　“这不可能，石门上的神力法阵没有正确的方法根本不可能打开，现在怎么会被破坏了呢？”教宗大吃一惊。

第169章 猜测


　　“快……快进入所罗门密室！”枢机主教门连忙迎着教宗进入通道，通道的尽头，两名苦修者仍然在攻击神力晶墙，他们企图破封而入。

　　“教宗冕下，您来了……”两名苦修者停下来，额头微微见汗，他们在这里镇守密室数十年，从来没有出现过纰漏，没想到这一次丢人丢大了，人家进入了密室还不知道，而且拜恩神甫还生死不知。

　　“发生了什么事，为什么不破开通道进入密室？”教宗厉声道。

　　“冕下，情况有些严峻，闯入者施展了法术封住了通道，暂时还进不了所罗门密室，我们无能，暂时还破不了对方的法术！”两名苦修者脸色通红，羞愧无比。

　　“连你们也打不破这道法术晶墙？”教宗大吃一惊，抬头看一眼翠绿色的晶墙，发现晶墙如同琉璃，翠绿无比，里面还有种种奇怪的神秘符号。

　　“这个是神术符号？”

　　“大概是的，这或许是自然神力的一种，十分坚韧，我们刚才轰击了一下，发现它能够自行愈合恢复！”

　　“是吗，我试一试！”教宗本因十六世抬手按在神力晶墙上，澎湃的神圣光辉立刻从手掌心上涌出来，圣光耀眼夺目，整个神力晶墙震动不已，仿佛被圣光灼烧。

　　“不行，好惊人的神力和神术！”

　　教宗立刻感觉到自己这种程度的圣光竟然奈何不了一堵神力晶墙，那些闯入密室的是人还是魔神，他们究竟有多强，并且意欲何为？

　　“冕下，请出荆棘圣冠和圣约之剑吧？”枢机主教说道。

　　“好吧！”教宗也知道事态紧急，连忙回转教皇宫，从约柜中取出一个荆棘圣冠和一柄宝剑，荆棘圣冠是用荆棘编织的冠冕，青翠欲滴，叶子仿佛永不枯萎凋谢。

　　而圣约之剑，通体银色，剑身上刻着细小的十戒！

　　第一条就是不可信仰耶和华以外的神灵，第二条不可为自己造偶像，为他物造偶像也不行。第三条不可妄称耶和华之名……

　　一共是十戒，是耶和华给摩西约束犹太人行为的十戒，后来被摩西以十戒为约，铸造了一柄圣剑，剑名“圣约”。

　　教宗将荆棘圣冠戴在头上，提着圣约之剑走到神力晶墙前。教宗神圣无比，身上涌出滚滚神圣光芒，浓郁的圣光甚至在身外凝聚成圣焰，头上一道圣洁的光芒冲入虚空，教宗整个人仿佛一刹那不似凡人，而是成为圣灵一样神圣的存在。

　　“破！”

　　教宗提剑劈向神力晶墙，哗啦一声，圣光如电光一闪，晶墙一分为二，彻底被劈破开……

　　“上！”几名神骑士立刻穿过晶墙冲入所罗门密室，教宗等人则站在通道中等候。好一会，其中两名神骑士从地宫三层返回通道。

　　“教宗冕下，里面没有任何人，只是一口金棺已经被打开了，里面空无一物……”神骑士脸色古怪地回报。

　　“什么！”教宗大吃一惊，连忙走进三层大厅。

　　几名神骑士已经守卫在四周，教宗本因十六世一脸铁青，他看着打开的金棺，果然里面已经空无一物，所罗门王的不朽尸身已经不见了。

　　“到底是谁这般胆大包天，竟然偷窃到教廷里来了？”

　　教宗大怒，他双目赤红，满脸怒容，仿佛要啖人血肉一般。教宗忽然想到了什么，连忙转头看向几个平台，上面已经空空如也，哪来还有恶魔书、所罗门宝剑和所罗门指环的踪影？

　　“好……恶贼……噗！”

　　教宗本因十六世惊怒交加，再也禁受不住突如其来的打击，狠狠喷出一口血，眼前一黑，整个人往后栽倒下去。

　　“不好，冕下，您没事吧……”几位枢机主教立刻大惊，纷纷扶住教宗。

　　本因十六世微微转醒，整个人仿佛老了十年，他悲痛道：“地宫三层，放置了所罗门不朽之身、恶魔书、所罗门宝剑和所罗门神圣指环，现在都被盗走，数百年的镇守，竟然一朝败坏！真的很可恶啊，该死的盗贼，吩咐下去，教会一定要追回失物，缉拿盗贼，严惩不贷！”

　　“冕下，我看不是盗贼所为，或许是……我们进来的时候感觉到一股令人战栗的恐怖气息，那是恶灵也没有的气息！”两位苦修者说道。

　　“你们想要说什么，难道你们是在推脱责任吗？”本因十六世皱眉道。

　　“不是推脱，因为确实如此，我们进来的时候确实感受到了前所未有的恐怖，若是猜得不错，那是恶魔的气息！”苦修者无奈道。

　　“恶魔，两位前辈没有弄错吧？”众人凛然，纷纷倒吸了口凉气。若是恶魔所为，那事情就大条了。

　　被恶魔盗去的所罗门不朽之身、恶魔书、所罗门宝剑和所罗门神圣指环……这些都是什么东西？

　　包括枢机主教在内，没有人真正见过这些东西，当然大都数人都见多识广，关于所罗门和所罗门的物品知之甚详，倒也能明白被盗物品的珍贵。

　　用“珍贵”已经不足以形容，应该说是无上珍宝才对，被盗的物品价值或许比不上荆棘圣冠、圣约之剑、约柜等等圣物，但是绝对差不到哪里去。

　　“天啊，什么恶魔这么大胆，把本教廷镇守了无数年的珍宝给盗走了？恶魔真有这么大的本事，简直是匪夷所思……”

　　“是不是恶魔所为还没有定论，我还是觉得人为的可能性比较大！”一位枢机主教说道。

　　“整个世界早已经法术衰微，最大的修行之地除了我们教廷之外，还有几处神统的传承，也只有他们才有可能盗走我们的东西！”

　　“希腊雅典卫城的帕特农神庙只怕不可能，冰岛的卢恩秘社更没有这个能力，除非是……”教宗本因十六世脸色有些难看起来。

　　“冕下说的可是东方的昆仑？”

　　“嗯，是有这个可能，但是又有些不像，根据刚才的神力晶墙来看，不像是东方修行的道法，更像是我西方的自然属性神术！”

　　“问题是西方世界没有任何敢挑衅我教廷的存在……”

　　“说得是啊，一定是东方的修行者……”

　　枢机主教们议论纷纷，一时间猜测颇多，但是所有的猜测，都联系不到陆飞这样名不见经传的小人物身上。

　　真的是讽刺啊……

　　不过这就是真相，往往真相都会出人意表，都会让人猜不透。

　　梵蒂冈城东边三百里，一片乱石荒地上，一个任意门打开了，这个奥术中的任意门，对于法师来说，这是一个很实用的法术。

　　陆飞一行人从任意门中走出来，奴比斯摇头晃脑道：“大人，就这么走了颇为可惜，我这柄宝剑还没有来得及杀人狁血！”

　　奴比斯挥挥手上的所罗门宝剑，一脸的遗憾。

　　“你还想打开杀戒吗？可惜现在不合时宜！”陆飞摇头道。“好吧，好吧，其实我只是想要试一试宝剑的锋芒！”奴比斯笑道，他将宝剑一劈，一块巨大的岩石立刻一分为二，可见宝剑十分的锋利。

　　“砍石头是试不出宝剑真正的锋芒的，不过不要紧，往后有的是机会让你试锋芒！你先把东西收起来吧，现在整个梵蒂冈城一定闹翻天了！”

　　“不会被怀疑到吧？”卡拉扬担忧道。

　　“怀疑倒是不一定，不过我们还是要尽快离开意大利，先到罗马城吧，然后再返回希腊！”

第170章 崩溃


　　雅典卫城，夜幕降临。

　　阿弗洛狄忒神殿前，一伙身穿传统服装的神学院学生围住神殿大门，他们高举着火把，嚷嚷道：“先知大人发话了，让我们捣毁爱神殿，伙伴们，都狠狠砸吧，不要给爱神面子！”

　　帕德拉带领着提马斯为首的三十几名守护骑士，走进了阿弗洛狄忒神殿，其他神职者和神学院的学生则冲进神殿，一个个如狼似虎，但凡是见到东西都要砸毁。

　　“你们……你们干什么！”

　　二十几名守护阿弗洛狄忒神殿的爱神信徒和神职者大惊，她们纷纷上前来理论。

　　“抓起来！”帕德拉先知一声喝令，所有爱神神职者全都被拿下，赶到神殿外圈禁起来。

　　“你们……你们这些强盗，帕特农的强盗，你们难道就不怕爱神降下怒火吗？”

　　“爱神会降下怒火？哈哈，你们做梦去吧！”神学院的学生反唇相讥。

　　“你们爱神殿的祭司赛维拉挑衅我帕特农神庙，按照我帕特农神庙先知的谕令，希腊境内所有的阿弗洛狄忒神殿都要被捣毁，所有爱神的神职者都要被囚禁审判，不转信者，统统都要被烧死！”

　　被圈禁的二十几名阿弗洛狄忒神殿神职者全都脸色煞白，有的已经不甘心地大叫起来：“你们不能这样，我抗议你们的暴～行！”

　　“抗议无效！”提马斯和帕德拉先知从神殿中走了出来，就在刚才，他们捣毁了供奉在神殿中的阿弗洛狄忒神像。

　　帕德拉先知看了一眼被圈禁的众人，冷冷道：“你们不要怪我，要怪就怪你们的祭司好了，赛维拉屡次挑衅我帕特农神庙，挑衅雅典娜女神的威严，就在前天，她让我们帕特农神学院的学生疯狂的失去理智，做出大白天公然露天淫～乱的事情！”

　　“对于侍奉神祇的仆人，对于预备和在职神职者，贞洁还是很珍贵的，但是赛维拉公然这么损害他们的身体，她已经彻底损害了我希腊教宗界的威信，所以我宣布，赛维拉是魔女，阿弗洛狄忒神殿要全面捣毁，爱神教会在希腊境内必须被全面禁止！”

　　“你不能这样，阿弗洛狄忒和雅典娜同样是奥林波斯的十二位主神之一，你们无权审判我们，无权……”有抗议起来。

　　“拉出来！”提马斯冷笑道。

　　“是！”两名守护骑士立刻把抗议者从人群中拖出来，一个是四十来岁的神职者，还有一个是十七八岁的妙龄神侍，都是女性。

　　“你们两个，愿不愿转信？”提马斯扬声道。

　　“不愿，我们信奉阿弗洛狄忒女神，矢志不渝！”两名神侍者倔强道。

　　“烧死！”提马斯挥手冷酷道。

　　守护骑士们立刻把这两个神侍者绑在两根审判木桩上，然后下面堆放无数柴火，然后浇上汽油，一把火点燃柴火，可怜两名神侍者在咒骂中活活烧死，惨叫声凄厉地响彻整个阿弗洛狄忒神殿。

　　“暴～行，这是暴～行，都已经是新世纪了，你们还要将人烧死，你们这是公然施暴，我一定要去报警，让政府和警察审判你们！”又有一名阿弗洛狄忒神侍者大叫起来。

　　“再拉出来！”提马斯道。

　　又一个叫嚣和抗议的神职者被拉了出来，提马斯冷酷道：“不会给你们任何机会的，我们帕特农神庙早就看你们阿弗洛狄忒神殿不顺眼了，没想到你们不但没有夹起尾巴来做人，还公然挑衅帕特农神庙的威仪，现在还敢这么嚣张……我成全你们！”

　　这个叫嚣者立刻被绑在了审判木桩上，柴火一堆堆放在木桩下，一桶桶汽油被浇到柴火上，闻着刺鼻的汽油味，这位叫嚣者终于崩溃了，他哭丧着大叫道：“不要烧，不要烧，我投降，我转信！”

　　提马斯嘴角露出轻蔑的笑意，转头对被圈禁的人吼道：“你们转不转信，若是还信奉阿弗洛狄忒，我成全她，让她马上去见她的女神！”

　　“我们……转信！”

　　所有人害怕道，有的已经哭泣起来，她们是害怕了，谁也没有想到宗教这么残酷，动不动就是你死我活，现在都什么时代了，还搞万恶的火刑！

　　在她们看来，帕特农的人简直是太疯狂了，自己快要被逼疯了。为了活命，所有人本来就不太坚定的信仰终于彻底动摇转变。

　　提马斯大笑道：“这样才对，你们信什么不好，偏偏要信爱神？不出几天，整个希腊境内所有的爱神教会都要被解散取缔，我不管你们信什么，信上帝，信自己，不要然就信雅典娜女神好了，只要还信爱神的，一旦被发现，就要入狱囚禁，顽固者还要被烧死！你们也别想着去报案，最后吃亏的还是你自己，因为帕特农神庙在政府中的势力远远超过你们的想象！”提马斯挥挥手，被圈禁的人立刻被释放开。

　　“把阿弗洛狄忒神殿炸毁！”帕德拉先知转头道。

　　“不能啊，这一座神殿是遗迹，是人类世界的遗产，不能被破坏！”一个被释放的人叫起来。

　　“炸！留着它，就是一个念想，留着它难保爱神教会不会死灰复燃！”帕德拉先知决绝道。

　　“是！”

　　守护骑士们立刻完美地执行命令，一捆捆的高爆炸药被拉到神殿安装起来。

　　“帕德拉，你这个小贱人，你敢炸女神的神殿，我要杀了你……”匆匆赶来的赛维拉厉声叫起来，她身穿一件白衣，从远处化一道遁光冲过来。赛维拉落到阿弗洛狄忒神殿前，和帕德拉先知对峙起来。

　　“赛维拉，你终于有胆子出现了，你犯下了滔天的罪行，毁了我们帕特农神庙的颜面，难道你以为我们会放过你这个魔女吗？来人，给我把她抓起来，今天一定要杀死她！”

　　帕德拉先知恨极了赛维拉，赛维拉这个疯狂的女人自从获得神术之后，一直在祸害帕特农神庙，自己守护了二十几年的贞洁因为她不保。甚至是帕特农学院的学生，也被这个疯狂的女人疯狂施展爱～欲神术，公然大白天集体淫乱，这件事在希腊产生了恶劣的影响……

　　赛维拉绝对不能被原谅，她必须被烧死！

　　“提马斯，抓住她，我要烧死她！”帕德拉先挥手说道。

　　提马斯和另外一名神战士立刻左右包抄赛维拉，一些原阿弗洛狄忒神殿的神职者反应过来，她们叫到：“赛维拉祭司大人，您还是快走吧，爱神教会斗不过帕特农……我们都已经决定转信基督了！”

　　“你们……”赛维拉又气又急，更多的是悲哀，心想爱神教会真正要完了。

　　“赛维拉，乖乖束手！”提马斯提着巨剑碰的冲上来劈斩。

　　“休想！”赛维拉失望中涌起无尽的怒火，猛地发动神术，神力凝结成几个神术光环打向提马斯和帕德拉。

　　“没用的，赛维拉，你还是乖乖投降吧！”

　　帕德拉和提马斯等神术者早就已经学乖了，十分警惕，以自身的神力抵挡赛维拉的神术【爱～欲】，生怕被爱～欲神术击中，发生一些难堪的事情。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　阿弗洛狄忒神殿在无数巨响中轰然倒塌，也不知道帕特农神庙的家伙们用了多少高爆炸药，整个爱神神殿在一阵火光和巨响中化为了历史！

　　赛维拉真正的心死了，她眼睛满是深深的绝望，教会信徒的转信等于是背叛，这让她精神崩溃，现在爱神殿也倒塌，彻底变成了废墟，而且以帕特农的决心，整个希腊所有的爱神神殿和信徒都会被铲除……

　　赛维拉一刹那感到绝望了！

　　随着阿弗洛狄忒神殿的轰然倒塌，赛维拉心中的信仰也跟着倒塌崩溃了！

第171章 求助


　　“完了，完了……没有可能了……”赛维拉就像是发疯一样大喊着，人已经冲天而去，神力包裹着她，也不知道要去哪里！

　　提马斯尴尬道：“先知大人，赛维拉发疯了，她跑了……”

　　帕德拉点头道：“好吧，不得不说这个疯狂的女人原来精神就有些不太正常，现在我们应该彻底把她的精神打垮了，她即使没有发疯，大概也会万念俱灰，再也没有勇气给我们捣乱了！”

　　“先知大人，不怕一万，就怕万一，她可是一个疯子，万一她再一次弄一场神学院大白天集体淫～乱事件，那我们神庙就彻底被全世界笑话了！”

　　“嗯，说得对，吩咐下去，近期要特别警惕，一旦有赛维拉的踪迹，一定要及时监视和报告！”帕德拉显然还不太放心。

　　却说赛维拉运转神力，一直消耗神力发疯似的遁飞，这些年的种种心酸经历和获得神术之后的毫无建树，再到现在整个爱神教会的瓦解，赛维拉已经万念俱灰。

　　仇恨？

　　不甘？

　　统统都不重要了，心死了，还有什么仇恨和不甘。

　　赛维拉感觉自己像是行尸走肉，一直到神力消耗殆尽，整个人从半空栽下来，噗通一声，赛维拉感觉自己掉进了海里！

　　“太失败了……原来不知不觉，自己已经来到了爱琴海，好吧，就让自己沉溺在海中，彻底的失去自己的生命好了……”赛维拉心想道，人已经渐渐沉入海水中。

　　陆飞的模样忽然掠过赛维拉的脑海，陆飞曾经说过的话再一次出现在脑海中：“哪一天你想好了，可以来找我，我可以帮你提升神力，甚至是帮你实现神术传承的梦想……”

　　“对啊，还有那个叫做陆飞的东方人，他可以帮助我，他有这个能力！”赛维拉早已经失去了神采的目光陡然间凝聚起来，散发出湛然的光辉。

　　握紧了拳头，赛维拉就势冲出爱琴海面，她粗重地喘着气，贪婪地呼吸这爱琴海自由地风，转头看了四周一眼，认准了方向，人已经化一道光远去了，她要寻找到陆飞，只有他才能帮助自己……

　　帕拉瓦庄园。

　　清晨的阳光透过高高的玻璃窗落到了大厅里，陆飞吃完早餐之后，他拿着今天的《雅典早报》和《环球财经报》悠然地浏览起来。

　　康盛华等人站在一旁，他打开了备忘录向自己简单的汇报联合金元计划的进度。

　　陆温婉也起得比较早，她从楼上走下来，看到陆飞早已经起来了，不由笑道：“哥，我们要去冰岛，最迟后天就要出发，你也要一起去！”

　　陆飞苦笑道：“看来我还真是劳碌命，我昨天刚从意大利飞回来，你就不能让我好好休息一段时间吗？”

　　“不是我不让你休息，关键是这一次去冰岛可是去办大事，马虎不得的，所以你一定要亲自去坐镇！”陆温婉皱眉道。

　　康盛华连忙道：“是的，我也刚要向老板汇报，冰岛执政府已经发来了邀请，邀请我们前往冰岛国磋商冰岛国金融复苏计划！”

　　“这可是好事啊……”陆飞兴奋地站起来，搓搓手，“希腊央行发行金元的事情怎么样了？”

　　“已经在筹备中了，这一次我们到冰岛，也要和冰岛政府达成一系列重大协议，和希腊一样，冰岛也将发行一样的金元货币，希腊和冰岛，呵呵，这才是联合金元的意义所在，先在欧洲，然后是东南亚、非洲……只要越来越多的国家能够加入联合金元体系来，我们这个计划才算真的成功！”康盛华意兴飞扬，仿佛联合金元计划指日可待。

　　“呵呵，你们放心吧，有我的支持，这个计划一定会成功的，至少也能够局部成功，到时候至少能形成欧元、美元、联合金元在全球货币体系中的三足鼎立！”陆飞信誓旦旦。

　　建立一个货币体系，和欧元、美元抗衡，间接影响和掌控一部分全球经济力量，这是陆飞的第一步。

　　然后陆飞还有更大的“阴谋”，这个是毋庸置疑的，只是陆飞现在还在布局。正所谓饭要一口一口地吃，路要一步一步地走，急切不得。

　　“大人，外面有一个女人要见你！”沃尔夫走过来小声说道。

　　“什么人？”

　　“不知道，不过是个神术者，穿白衣！”

　　陆飞微微惊讶，心想竟然是赛维拉过来找自己了？算算时间，比预计要早。

　　“那好，把她带进来吧！”

　　不一会，沃尔夫将一个女人带进来，陆飞远远看到，正是自己期盼的赛维拉，这个女人很圣洁，但是又很性感美艳，骨子里透着一股惑媚天下众生的气质，不愧是信奉爱神的女人，美貌也是一等一的，看着相当养眼。

　　当然，这个女人也很疯狂，很偏激，说好听一些是执着。不过这个女人绝对是天才中的天才，凭借自己的精神力量，竟然能够突破自身的极限，沟通原力海洋，获得神术。

　　陆飞看中的就是这个，执着、天赋，还有惑媚天下的本事。

　　“到我的书房来吧！”陆飞说道。

　　赛维拉乖乖跟着陆飞走上楼梯，前往二楼书房，站在一楼大厅的陆温婉皱皱眉头，对赛维拉本能地警惕，陆温婉也感觉到了赛维拉的神术力量，那是一种令她讨厌的神威。

　　这个力量可以令天下所有的女人抓狂、妒忌。

　　“哦……”

　　苏彤彤从二楼卧房中走出来，陡然看看陆飞领着一个堪称祸水的女人走进书房，她立刻叫道：“陆飞，这个女人是什么人？”

　　陆飞转头，笑道：“你也发现了吧，她是神术者，希腊的神术者！我现在就要和她谈一谈，没有大事不要来打扰，知道了吗？”

　　陆飞说罢关上了书房的门。

　　“哎呀……陆飞真的是重色轻友，已经有了两个这么漂亮的女精灵，现在又要勾搭别的女人……哎呀，男人就是靠不住，总是喜新厌旧！”苏彤彤说道，她虽然不满，但更多的是无奈，自己毕竟不是陆飞的什么人，确实管不到这么多，最多就是唠叨几句。

　　现在的陆飞，做事越发神秘了，有好些事情他明显隐瞒起来，但是陆飞不说，别人也不好问。

　　即使是苏彤彤成为奥术师，但是差距并没有减少，苏彤彤反而感觉差距在扩大，陆飞就像是鲲化鹏，扶摇直上，自己再也跟不上他的步伐。

　　书房内，陆飞取出一根烟点上，轻轻的抽了一口。赛维拉只是看着陆飞，不知道心里琢磨些什么，好一会，她似乎组织起有效的言语，说道：“你上一次说能帮我提升神力，还能帮我实现神术传承的梦想，是不是？”

　　“是，我是这么说的，就目前而言，帮你提升神力没有任何问题，可是要帮你实现神术传承不大可能……”

第172章 教会（上）


　　“为什么不大可能？”赛维拉诧异道。

　　“神传，有神才能传……这个世界，并不是每个人都能有你这么强大的精神意志，所以要实现神术传承，首先你就必须成神，成为神，神术才能永传不息，你应该是深有体会的，一个没有真神的传承，都是不长久的！”

　　“……”赛维拉沉默不语。

　　“你信仰的阿弗洛狄忒神统是这样，帕特农神统也一样，甚至天主教会的希伯来神统也一样，这三个神统都已经失去真正核心的传承和真神的庇佑，所以都不会长久！事实上，整个地球，所有的神统都是一样，都已经在沉沦，再过几百年，只怕很多神统都要消亡，即便能够存在，也只是形式上的东西，真正的东西都会只见失去……”

　　赛维拉从来没有听过这样的论调，她不禁惊讶无比，陆飞的眼界和说法是对的，只是赛维拉并没有明白陆飞真正要说的是什么，她想了想，道：“这个世界，真正的神迹早已经绝迹很多年了，现在所有伪传的神迹，都是灵异事件而已，远远不是神祇所造！所以按照你的说法，这个世界再也不可能有什么神传能够延续？”

　　陆飞摇头，笑道：“不是没有，只要造神成功，任何神统都由该由神而出！我的意思你明白了吧，也就是说，你若是成了神，你要弄个什么道统都由你，是爱神，还是别的什么，到了那个时候，只怕别神的道统你已经不屑一顾，传下自己的道统才是正道……”

　　“怎么成神？”赛维拉听懂了，她不禁怦然心动。

　　成神，一个多么神圣的字眼。

　　整个西方世界，梦想成神的都是妄想，甚至大多数人都不敢有这样的梦想，大多数只会信仰，只会屈于神的光辉下，成为仆人，并不会梦想有一天与神同列。

　　所以说，信仰有时候也不太好，神是高高悬在他们头顶的图腾，难以超拔，难以跨越。

　　“哈哈……你也想成神吧？”陆飞朗声笑起来。

　　“我当然想，但是我甚至连方法都不知道！”赛维拉握紧小拳头说道。

　　“你当然不会知道，甚至这个世界没有任何人知道，除了我，因为这个世界任何人都难以证半神，除了我！”陆飞信心高昂。

　　赛维拉被陆飞这种近乎狂妄的姿态震慑住了，她隐隐能够感觉到陆飞说的并非谎言。

　　“难道……你真的有什么把握和依凭？”赛维拉不禁心动，继而一股遏制不住的渴望从内心深处涌出来。

　　陆飞赞叹道：“赛维拉，你真的很聪明，我看你现在的情况很不好吧？你这么和帕特农神庙对着干，只怕神庙不会容你！”

　　“他们已经毁坏了阿弗洛狄忒神殿，驱逐了所有爱神教徒！”赛维拉黯然道。

　　“所以你不得不来找我，寻求我的帮助？”陆飞颇为意外，他也没有想到帕特农神庙会这么快动手。

　　“是……只要你能够让我最终获得成神的方法，我什么都答应你！”赛维拉捏紧了拳头咬牙道，她的决心显然很大。

　　“什么都答应？”陆飞嘴角扬起，露出邪恶的笑容。

　　“对，什么都答应，即使让我做你的情人！”赛维拉挺起胸脯说道，鼓涨的双峰让陆飞大感兴奋。

　　“情人？远远不够……”陆飞摇头，目光从玩味突然变得锐利，他盯住赛维拉，一字一字郑重道：“我不仅仅要你的身体，还要你的心，你的忠诚不渝，你付得起吗？”

　　赛维拉一愣，她从来没有想过陆飞提这样的要求，她疑惑道：“我的心连我自己都做不了主，你若是真有本事俘虏我的心，那我就把它给你……”

　　“哈哈……”陆飞大为高兴，笑道：“那你放开心灵，我以契约的方式俘虏你的心！”

　　陆飞发动灵魂神术，一道契约神力涌出，轰然冲入赛维拉的精神海，缠绕到她的灵魂上，化为契约的种子，种入她的灵魂深处。

　　赛维拉忽然感觉自己心之所向，这是一种归属感，她已经“属于”陆飞。

　　这种感觉让赛维拉大吃一惊，她震惊又恐惧地指着陆飞，战战兢兢道：“你对我做了什么，我怎么……”

　　“没有什么，你已经属于我，不仅仅是身体，还有心！”陆飞笑道。

　　赛维拉脸色顿时发白，她有一种上了贼船的感觉，但是现在的情况，反悔也没用了，这就是贼船，上了就会下不去。

　　陆飞安慰道：“你放心吧，我不会对你怎么样的，只是为了保证我们的利益不受背叛，而契约才是永不背叛的保证，现在，你已经上了我的船，没法回头了！”

　　赛维拉定了定神，终于叹了口气，涣散的眼神再度凝聚光芒，似乎已经接受现实了，她想了想，道：“你还没告诉我，我现在要做什么？”

　　“收集信仰，我们的信仰！”陆飞伸手指了指自己的太阳穴信心满满。

　　“你是说要建立教会？”赛维拉惊讶道，她似乎有些明白了。

　　“呵呵，是的，正是这样，我已经筹划好了，我们可以马上建立一个教会，不仅仅在希腊传教，而是在整个欧洲传教！我已经有了负责教会的两个人选，一位教宗，一位圣女！”陆飞笑道。

　　赛维拉摇摇头道：“这里是欧洲，要传其他教并不容易，因为天主教会太过庞大了，我们要建立教会，也只能是地下小教会，更何况，希腊有帕特农，只怕帕特农神庙不会答应！”

　　“这个不用担心，神庙欠我很多，他们会答应的，我们先把教会立起来，往后我有的是手段把他扩大，一旦时机来临，教会就能很快乘势而起，急速膨胀，即使是天主教会，也遏制不住，这个世界，没人遏制得住！”陆飞眼中闪烁着疯狂的光芒，这让赛维拉大为期待。

　　“好吧，既然上了同一条船，那就一路走到底吧，现在自己也只能依靠这个神秘而又强大的东方人了，希望自己没有抉择错误！”赛维拉心想。

　　陆飞哪里不知道赛维拉的心思，他心中颇为惬意，心想新教的教宗，就让奴比斯来做吧，再也没有比他更适合的人选了，另外再设一位圣女，非赛维拉莫属，因为这个世上，没有多少人能够不受她的魅力影响！

　　两个都是妖孽级的人物，一个教会，会怎样发展，陆飞已经开始渐渐有了期待……

第173章 教会（下）


　　陆飞和赛维拉站在一起，望着下面宽广的雅典宪法广场。

　　这一个雅典市的中央广场并不平静，一队队的游行人群在广场上集会，他们举着小旗帜和横幅标语，正在高喊着口号抗议政府削减福利，建议政府出台利民政策。

　　“赛维拉，看到了吗？希腊民众正处在一个相对比较艰难的时期，所以我们要在这里建立神圣真理教！”

　　神圣真理教，这是陆飞即将要创立的新教会。

　　神圣，形容特别崇高、庄严，这个词汇不单单是西方常用的宗教词汇，其实在东方，从古而今，神圣二字也是常用词，具有全球普遍性。

　　真理，放之四海而皆准的道理，用“真理”一词标榜教会掌握正确的道理。

　　总体而言，神圣真理教这个名称还算中规中矩，叫起来也朗朗上口。

　　“大人，您真的要在这栋大楼堂而皇之的创立教会吗？”赛维拉微微有些失神，她没想到陆飞行动这么迅速，几天时间就买下了广场对面的一栋三十层高的大楼，要作为新教会的总部。

　　“是的，我买下大楼可不是买来玩耍的，我还要让人在大楼最顶上立起代表神圣真理教手握地球的巨大标志。而且还要大张旗鼓地在希腊电台、电视台、新闻报纸等等众多公开的媒体强力宣传……”陆飞意气风发道。

　　“帕特农神庙不会同意吧？”赛维拉摇头道。

　　“呵呵，现在这个世纪，真正信仰奥林波斯主神人的并不多，即使是希腊人，绝大多数人都信仰天主教，奥林波斯神早已经过气了，人们只是当传说人物来对待而已，所以帕特农神庙才建立自己的神学院，通过这样的渠道来培养信徒……所以我们的教会实际上对帕特农的利益损害不大，反而是对天主教会有一定的影响！不过天主教会是一个大教会，在真正触动他们的根本利益之前，不会有什么大问题！”

　　赛维拉点点头，也知道陆飞和帕特农神庙还有强硬的关系，所以才会大张旗鼓地在希腊发展新教。

　　“这次叫你来，一是给你第一笔资金，这栋大楼作为新教会的总部也需要大笔的资金打点，我的要求不多，教会总部先由你负责，你要像经营一个企业一样去经营新教会，这有什么问题吗？”

　　陆飞递上一张希腊央行的金卡，这张卡是特别定制的，直接以陆飞存入的黄金为抵押，能够直接支付天文数字般的资金。

　　“像经营企业一样经营教会吗，知道了！”赛维拉有些理解了，为什么说陆飞要买下宪法广场最醒目的一栋大厦，为什么打算大张旗鼓地为教会进行各种媒体宣传。

　　陆飞打算是要像经营企业一样经营教会，宣传教会的“企业文化”，让所有人都知道神圣真理教的存在。

　　在这个世界，宗教是自由的，只要不是反～政府，一般都不会被取缔。

　　像陆飞这种，肯于“花钱”建立教会，而且不惜狠狠砸钱的“败家行为”，整个世界都不会有。

　　教会毕竟不是企业，没有盈利的支柱。

　　投钱进入教会，发展教会，宣扬教会，这些都需要大笔大笔的资金，即便是世界首富，都不会去做这种吃力不讨好看似没有实际回报的事情。

　　陆飞当然不是得了失心疯。

　　他现在早已经不在乎世俗的财富了，陆飞在乎的是“掌控”，陆飞现在一心发展的，除了掌控更多的经济资源外，还想要掌控人心，掌控信仰。

　　陆飞现在是双管齐下，苏彤彤她们执行联合金元计划，而陆飞就忙于建立教会，从凝聚人心开始。

　　这只是小小的一步，是开始，目前还微不足道，不足以影响什么，但是这并不代表将来神圣真理教不会成为像天主教一样庞大甚至远远超越天主教会的庞然大物。

　　“像经营企业一样经营教会！”

　　这个是陆飞的指示，但是赛维拉知道，首先重要的是经营“企业文化”，也就是教会文化。

　　包括教义，章程等等，这都需要第一时间向民众传达的东西很重要。但是现在教会还只有一栋大厦和一张银行卡，要怎么操作确实千头万绪。

　　现在地方和钱财是有了，但是一个教会的核心“教义”还没有。

　　“大人，我们神圣真理教应该有教义、典章吧？教会要宣传，必须向世人表达什么吧，譬如基督教，劝人向善、赎罪，使人获得救赎，咱们的神圣真理教要向世人表达什么？”

　　“这个不用担心，教义吗？我会亲自操刀撰写，没什么难的！”陆飞信心满满。

　　赛维拉一阵疑狐，道：“好吧，那就让大人自己撰写好了，不过我还是建议大人先把教义的大意写出来，然后再找专业人士按着意思润色好，这就省很多的麻烦了！”

　　“嗯，不错！”陆飞点点头，这个办法好，这个世界资源就是多，编写一个教义，甚至是再著一部“圣经”都不是问题。

　　“好吧，就按照你说的，我现在就草拟神圣真理教的教义吧！”

　　陆飞说干就干，他沉吟半晌，抬手往宽阔的墙壁一指，一道九龙神力打在了墙壁上，一个个神力凝结的文字一一出现在墙壁上，就像是正在书写的文字一样。赛维拉看了，禁不住读出声来：《神圣真理宪章》。

　　总纲：神圣真理教是真神“真理之主”创立的教会，教会宗旨是引导人们走向天堂一样美好无忧的生活。

　　第一章，预言。真神“真理之主”将在不久的将来降临。到时神迹显于世人面前。

　　第二章，信仰。凡信仰真理之主者，入教会，成为会员，则享受会员福利。

　　第三章，圣约。真理之主和凡人的约定。但凡信仰虔诚者，能倾听主的声音，能看到主的形容，以显示主的真实不虚。但凡信仰虔诚者，生时能享受物质上的福利，死后灵魂可到达天堂中的神国。

　　等到赛维拉一一念完，陆飞笑道：“这是神宪，教会的教义。不需要太复杂，暂时就这三条吧！你把它抄录下来，找人润色吧！”

　　“是，大人，只是第二章提到的福利，加入教会成为会员的人能够获得什么样的福利？”赛维拉疑惑道。

　　“人心趋利！先用物质利益吸引人入教，然后想办法培养他们的信仰！比如说每个月发放定额的会员福利券，可以用福利券购买消费品等等，先把大量的无产者和低产者圈进教会，方式你自己找人研究，好好想想办法，这就跟推销商品做营销差不多，总之，一定要把教会的会员名额推销出去……”陆飞笑道。

　　“没有巨大的财力恐怕不好办！”

　　“不是给你金卡了吗？尽量用，我保证足够教会运转的资金！”

　　“有足够的资金保证就好，不怕那些无产者不趋之若鹜！”赛维拉松了口气。

　　“我们东方人有一句话，叫做有钱能使鬼推磨，这话说出了钱的好处。钱可是个好东西，对于凡人，先以物质利益吸引，然后谋求信仰，这就是有效高明的战术！”

　　“大人英明！”

　　“呵呵，钱能腐蚀人心，也能引导人心！”

　　“那暂时没有什么问题了，只是教会的教宗……”赛维拉还没有见过陆飞选定的神圣真理教的教宗。

　　陆飞挥手笑道：“他来了，正要给你介绍！”

　　陆飞话音落下，敲门声立刻传了过来，这一个楼层，属于23层的一间办公室，可以看到透过玻璃窗看到外面宽敞的楼面。

　　“进来！”陆飞道。

　　门推开了，走进来的是一个典型的以色列人，这正是借壳新生的马面冥魔奴比斯。

　　此时的奴比斯已经把自己收拾好了，这货也是入乡随俗，与时俱进，他把自己满脸的络腮胡子给刮了，头发也经过理发师弄了个时下最大众化的发型。人已经不穿传统的以色列服饰，而是改穿银白色相间的法袍，整个人显得精神奕奕。

　　“大人，我来了！”奴比斯恭敬道。

　　陆飞点点头，笑道：“我来给你介绍，这位是赛维拉，她将是神圣真理教的圣女，圣女地位仅次于教宗，是教宗和信徒之间的纽带和桥梁，地位举足轻重，我现在已经委托赛维拉负责新教会的筹建工作！”

　　奴比斯打量赛维拉，点头道：“大人，这个圣女找得好，我看她也是一位神术者，颇有诱人心魂的能力！”

　　赛维拉眉头微微皱起，然后很快舒展开来：“奴比斯教宗大人，很高兴见到你，希望我们能共同致力于神圣真理教的发展！”赛维拉语气还是比较冷淡的，她似乎不太恭敬。

　　“嘎嘎，你是不是不太服气我这个教宗？”奴比斯笑道，身上魔神力量滚滚荡荡狂涌出来，降临整个楼层。

　　力量深邃！磅礴！

　　宛如海洋般狂猛的风暴！

　　这就是奴比斯一瞬间散发出来的气势，整个楼层顿时昏暗，地上、窗户上凝结起森寒的冰霜，一股肃杀的气息笼罩下来。

　　“天啊，这还是人吗，怎么会有这么恐怖的气息？”赛维拉张大了嘴巴，身体情不自禁打了个哆嗦！

　　赛维拉感觉一刹那掉进了冰冻地狱，直到奴比斯将气息收敛，一切才恢复过来，赛维拉这才喘着粗气，她惊骇莫名，还以为刚才一切是一场挥之不去的噩梦。

　　陆飞笑道：“赛维拉，你可不要不服气，奴比斯的灵魂可是真正的恶魔，他就是一头从深渊来的恶魔，你应该没有见过真正的恶魔吧？还有他现在的身体，曾经是鼎鼎大名的耶路撒冷之王所罗门！”

　　“……”赛维拉瞪大了眼睛，小嘴张大，足以吞下两个大鸭蛋。

第174章 守护


　　神圣真理大厦顶端，一个巨大无比的金色地球仪被安装到大夏顶端，人们远远就能看到，两只金色的手虚空抓着地球仪，寓意是掌控全球。

　　这个就是神圣真理教的教徽，体现了教会恢宏无比的气度，说难听点是野心。

　　一楼大厅内，装修队伍正在加班加点地赶工装修，十八家雅典本市的装修公司承接了大厦的改造和装修任务。

　　原本大楼是一个大酒店，但是被陆飞买下来，要改造成新教的总部。

　　赛维拉现在是洒下大笔大笔的钱，为的就是抢时间，因为按照陆飞的要求，神圣真理教要在一个月内建立起来。

　　这个时间很紧，首先真理大厦的装潢就够呛。

　　不仅仅是装修真理大厦，赛维拉还聘请了一些“专业人士”组建一个工作组，为自己出谋划策，顺带这打理立教事宜，这有点像企业聘请职业经理人建立现代职业管理团队一样。

　　神圣真理宪章的撰写交给他们去做，为此工作组分派出几个人出来负责宪章的撰写工作，他们又专门集合了三四十人的专家研究和撰写，使得神圣真理宪章从原来陆飞提出的不足三百字的“草稿”变成一本三万字的教会典章。

　　神圣真理教的筹备工作果然全都交给赛维拉去做，陆飞并没有参与。就在赛维拉忙里忙外的时候，陆飞已经踏上了前往冰岛首都雷克雅未克的旅程。

　　冰岛一派典型的北欧风光，千里冰封，风光无限。

　　“洁净！”这就是陆飞等人抵达雷克雅未克的第一印象。

　　陆飞一行人全部出动，足足有三十七人，当然，大多数是集团的顾问团。

　　“陆飞，这一次可不是来玩的，咱们无论如何都必须和冰岛政府谈判成功，争取到最大的利益！”苏彤彤说道。

　　“彤彤，你要明白我们做事的目的，现在的目的是发行联合金元，其他都不重要，你要知道，我们并不缺那一点金子！”陆飞摇头道，“很显然，你还在为一点利益死抓不放，这点利益和即将展开的事业相比微不足道！”

　　“这怎么会是一点利益，你口中的微不足道的利益可是数十上百亿的欧元！”苏彤彤争辩道。

　　“两位老板，这样吧，该争取的还是要争取，咱们可以吃小亏，但是该得到的利益怎么也要争取到！”康盛华抢先道。

　　“就这样吧，我们毕竟都不是专家，经济上的问题还需要顾问团商量决策！”陆飞摊手道。

　　苏彤彤松了口气，生怕陆飞要在冰岛打肿脸充胖子，因为现在陆飞眼光不是盯在钱上，而是在其他地方，所以她就怕陆飞太大方了。

　　“冰岛政府官员派人前来接我们了……”王丹小声道。

　　这一次陆飞等人是受冰岛执政府邀请前来磋商冰岛金融复苏计划的，所以待遇自然是贵宾级别的。十二两黑色的高级轿车缓缓在一行人前停下来，七八名冰岛官员走上前来寒暄，然后恭敬地邀请陆飞等一行人上车，然后打算前往雷克雅未克最大的酒店下榻。

　　“有意思，没有想到冰岛还有神术者……”陆飞笑道，和身边的格里斯、沃尔夫对视一眼，他们也感受到了，格里斯闭上眼睛，道：“是在西南面的雪原上，两名神术者在争斗，神力气息很强烈！”

　　……

　　却说雷克雅未克市西南面的冰原，一片皑皑白雪覆盖，雪岭之间，两个人在飞快地追逐着。

　　前头一个青年，十分帅气，他身穿牛仔裤和夹克，戴着墨镜，在雪地上飞快奔跑，后面二十米开外，一个光头硬汉穷追不舍。

　　“齐格飞，你给我站住，有种你就别跑，我们再打一架！”大汉咆哮道。

　　青年丝毫不理会，跑了半里路，他转头笑道：“鲁道夫，你还是追上我再说，不是我不给你机会，而是你的拳头实在不够硬！”

　　“你敢看不起我？”鲁道夫大怒，将身前纵，神术自然施展开来，白色的神力运转，人已经变作一头三米高的北极熊，北极熊四肢并用，飞快奔跑，声势滚滚，很快追上前面的青年。

　　“吼……”

　　北极熊前扑，右爪猛地前抓，袭向青年的后心。

　　“速度不错！”

　　齐格飞朗声大笑，身体在急速前冲之中来个一百八十度转身，右脚连连翻踢，打在北极熊的巨爪上。

　　“嗷……”

　　北极熊剧痛，它扑到了雪地里，扬起无数的冰雪。

　　齐格飞身形丝毫不停留，继续前往飞奔，身体飞纵之间神术施展开，整个人陡然化作一条九头巨蛟，飞快往一座雪岭顶端窜去。

　　“呜呜呜呜……”

　　九头巨蛟在雪岭顶端停下来，仰头长啸起来，然后它将身体微微一抖，已经重新化成人。齐格飞立在雪岭上，走到一面长数百米，高二十米的巨大冰壁前，他抚摸这巨大的冰壁，双眸中露出缅怀的神色。

　　冰壁之中，隐隐约约显露出一杆金色的长枪，熟悉北欧神话的人都明白，北欧之主奥丁拥有一杆永恒之枪“昆古尼尔”。

　　北极熊气势汹汹飞奔过来，终于停在了冰壁前，它重新化成光头硬汉，他也立在冰壁下，仰望冰壁，注视着冰壁中的长枪，扬声道：“齐格飞，永恒之枪是我的，这大地之下埋藏的神话遗产也是我的！”

　　齐格飞转头，冷笑：“蠢笨的北极熊，神话遗产已经沉入不坏的盘冰层无数岁月，没有人能够凿开冰层进入其中，你凭什么让它们属于你？”

　　“我不管，反正你不得觊觎！”鲁道夫狂躁道。

　　“哼，我们卢恩秘社六大家族世代共守瓦尔哈拉雪岭，什么时候我齐格飞不能觊觎？”齐格飞依然冷笑。

　　“你敢觊觎，我打死你……北极熊咆哮！”鲁道夫猛地大吼，挥拳猛地轰向齐格飞，两股滚滚荡荡的白色神力凝聚成北极熊的拳劲，咆哮着冲向冰壁。

　　“鲁道夫，你敢真动手，你可不要怪我心狠手辣！”

　　齐格飞大怒，猛地挥出一拳，滚滚金色神力涌出，咆哮奔腾，隐隐形成九头龙形状。

　　“啊……你已经修炼成了九头黄金龙神术！”鲁道夫大叫，被滚滚神力一冲，立刻倒飞出去，整个人从冰壁下翻滚下雪岭，摔了个灰头土脸。

　　“知道还来惹我？”齐格飞大笑，他不再理会翻下雪岭的家伙，转头再次站立在冰壁前，眼神渐渐凝聚成针尖！

　　“九龙破壁拳！”齐格飞大吼一声，对着冰壁猛地捣出一拳。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　整个冰壁震动了一下，紧接这一股震动之势蔓延到整个漫长广阔的雪岭，似乎整个雪岭都在颤抖，可见这一拳的力道何其庞大。

　　“可恶！”齐格飞拳头打在冰壁上，但是冰壁仅仅是多了一个拳印，好一会，寒风吹过，拳印渐渐消失，冰壁丝毫不损。

　　“齐格飞，你的拳头打不破冰壁，还是让我来试一试！”一个清越的声音传来，一名少女从冰雪中走出来，她手持一柄晶光闪闪的冰剑，冰剑上缠绕这无数悬浮的卢恩文字。

　　卢恩是一种咒文，是神文的一种，只要将它刻在木、石、金属甚或任何材料上﹐该材料就能得到无穷的威力。传说中奥丁取得了卢恩文字的奥秘，由北欧神话中的命运三女神把这种文字记载的命运，刻在黄金宝盾上。

　　卢恩秘社，由卢恩而来。

　　现在的卢恩秘社，指的是六个家族，冰岛最古老神秘的六个家族。

　　鲁道夫、齐格飞、索菲亚、斯莱、乔治、左梅尔，这六个家族，世世代代守护着卢恩文字的奥秘，同时，六个家族世世代代暗中掌控冰岛国，即使是现在，冰岛国仍然由这六大家族掌控着。

　　现任冰岛总统背后，最大的支持者是索菲亚家族。现在出现的少女，就是当代索菲亚家族继承神术的天才少女索菲亚。

　　“卢恩秘剑——剑破冰封！”

　　索菲亚轻巧地高高跃起，冰剑挥动，一道凌厉的剑光如同闪电从天而降。

　　“咔嚓……”

　　冰壁被劈出一道深邃的剑痕。

　　“好坚硬的盘冰！”索菲亚落下来，眉头大皱，这一面冰壁是盘冰层，隐隐含有神力，十分坚固，就是用金刚钻头也钻不动分毫，多少年来，还没有人能够破开盘冰层。

　　齐格飞恼怒地朝雪地打了一拳，无数冰雪被激扬起来，他摇头懊恼道：“都是我们神力低微，远远无法和先祖相比，若是我们有人神力能够达到现在的百倍，就有可能破开盘冰层，获得我们北欧维京人世代守护的神话遗产！”

　　“诸神黄昏，众神陨落，现在修炼神力越发困难了，我们要想增加百倍神力，几乎不可能！”索菲亚摇摇头，也十分无奈。

　　“再这么下去，只怕我们卢恩秘社连守护这个遗产的能力都要丧失掉了……”齐格飞忧心道。

　　“嗯？天上……有人！”索菲亚忽然心生感应，她抬头遥看天空。

　　雪岭上空，云雾缭绕，缕缕寒冰气流在天空中漂流，薄雾悬浮在高空中，陆飞、高等传奇精灵格里斯、野蛮人神战士沃尔夫悬浮在云层中，他们正低头看着整个茫茫雪岭。

　　“大人，我们竟然被发现了，那个女人好敏锐的感应！”沃尔夫惊讶道。

　　“是我和你的气息没有完全收摄住，所以才会被发现！”陆飞摇摇头，自己这一身力量还没有能够随心所欲。

第175章 动手


　　“既然被发现了，那下去吧！”陆飞说罢身形急速下纵，仿佛一颗流星一般，轰隆一声落到雪岭上，巨大的冲势将四周的冰雪荡开，齐格飞和索菲亚不禁抬手挡住凛冽的冰雪。

　　索菲亚微微张开眼睛，看到陆飞三人站在雪地上，陆飞身形挺拔如松柏，就这么站在冰天雪地之中，自然有一股沉重如山岳的气势。

　　“你们是什么人？”齐格飞沉声喝道。

　　沃尔夫不答，反而嘎嘎笑道：“大人，没有想到啊，这个地方有点像我的冰原故乡，您看这里的人，竟然还有三个神术者！”

　　“你们是什么人，敢到我们的地盘来大放狗屁？”光头硬汉鲁道夫从雪岭下赶上来，对着陆飞等人大叫。

　　“真是的嘴巴很不干净呢……”格里斯忽然身形闪烁，也不知道用了什么身法，整个人突然消失，然后出现在鲁道夫的身后，这位传奇高等精灵直接一脚踹在鲁道夫的菊花上。

　　“啊……”

　　鲁道夫双目尽裂，整个人高高飞起，连翻带滚再次滚下长长斜斜的山岭。

　　“北极熊变！”

　　鲁道夫大叫一声，整个人化为庞大的北极熊，它在雪地上翻了几个滚，这才勉强收在势头，巨熊狂怒无比，它趴在雪地上，猛地发力，大吼一声，向着格里斯飞奔扑来。

　　“呵呵，还不服气？”

　　格里斯轻蔑大笑，抬起右手五指张开，作势向上撑起。

　　哗啦……

　　大片大片的冰雪从地下翻起，炸开，鲁道夫变化的北极熊一下子翻到半空，被无形的神力束缚住。

　　无数冰雪仿佛活过来，纷纷凝聚，结成一个冰晶牢笼，鲁道夫团转眼之间就被团困锁住。

　　“吼……吼……”

　　鲁道夫怒不可遏，伸出大熊爪猛地拍打冰晶牢笼，然后用又庞大的身体冲撞，冰晶牢笼坚不可摧，鲁道夫恼羞成怒，它用牙齿狠狠去咬，无所不用其极。

　　“好坚硬，怎么弄不断？”鲁道夫连连大怒，它仰天狂吼，没有办法了，巨熊身形抖动，化成人形，他往背后一抓，拿住一柄银色的厚背短斧，发动神力，念动神秘的咒语，在短斧上飞快写上好几个卢恩文字。

　　“卢恩锋锐之咒，无坚不摧！”

　　鲁道夫大吼一声，举起短斧猛地劈在困锁自己的冰晶牢笼上，轰隆一声，牢笼的一根冰晶柱立刻破碎。

　　鲁道夫狂吼一声，从冰晶牢笼中冲出来，一双目光死死盯着格里斯，十分忌惮，但是他已经不敢直接上前动粗。

　　“原来是某种神术符咒，没有想到你还会用神术符咒！”格里斯惊讶道。

　　“什么神术符咒，这是卢恩咒文！”

　　鲁道夫压住怒火，咬牙切齿，他面目狰狞，仿佛是抓人而啖的野兽，发出低沉的鼻音，嘴巴呼出长长的白气。

　　“卢恩？这称呼不错，不过不管是什么称呼，总是改变不了它的本质！”

　　格里斯笑道，他用一种强者对待弱者的不屑语气道：“大块头，我劝你还是不要动手的好，你应该知道，你那点微末的神力根本无法和我相比，我只要拿出百分之一的力量，就足够把你彻底打成这个世界的尘埃！”

　　格里斯说话够傲够狂！

　　他确实有这个资格，一位泰伦大陆的传奇高等精灵，放在诸神黄昏时代的地球位面，可以说，他或许真就是无敌的存在。

　　陆飞和沃尔夫，还远远无法达到格里斯的高度。即便是马面冥魔，昔日的地底深渊幽冥半神奴比斯，因为久被封印，又遭巨龙毁了身躯，远远没有恢复，暂时不可能是传奇高等精灵的对手。

　　齐格飞、索菲亚、鲁道夫自然不会服气。

　　“我不管你们是什么人，这里是我们卢恩秘社世代守护的冰岛，还容不得你们在我们冰岛人面前耀武扬威！”齐格飞终于大步走出来，站在了最前面。

　　索菲亚同样执剑走上前，立在冰雪中，冰剑散发出凌冽的寒冰神力，无数的卢恩咒文在剑上旋转，不断地汇聚四周的寒冰元素力量，使得冰剑越发强大。

　　面对外敌，三名神术者立刻变得团结起来，鲁道夫也不找齐格飞的麻烦了，而是一致对外。

　　“我听说过北欧的神话传说，但是并不知道卢恩秘社，看来你们说的卢恩秘社是诸神黄昏后，神族的后裔缔结的一个秘盟，以守护你们的神话遗产，你们身后的冰壁下面，就是你们要守护的东西吧？”陆飞笑道。

　　齐格飞等人齐齐色变。

　　没有错，他们身后的冰壁下面，相传是瓦尔哈拉，卢恩秘社六个家族世世代代守护的东西，也是北欧最后一点残存的神话遗产。

　　秘社六大家族，数千年来世世代代以守护瓦尔哈拉为己任，每一代，每一个家族都会自然出现一位具有魔法天赋的年轻继承者，六个年轻继承者通过卢恩咒文仪式结成秘社，获得神术传承。

　　秘社一旦缔结，上一代的秘社成员将会逐渐失去神力，使命终结，就是以这样的方式，卢恩秘社传承了不知多少年，从来没有断绝。

　　“你们想要做什么，这是我们的世代守护的遗产，你们敢觊觎……”齐格飞大怒，明知道陆飞等人势大，但是为了守护的东西，就算是死，也要保护。

　　“格里斯，不要伤害他们，把他们囚禁就好！”陆飞连忙命令道。

　　格里斯点点头，踏前一步，挡在陆飞和沃尔夫面前，他笑道：“你们应该感到庆幸，我们大人爱惜地球上为数不多的神术者，否则就不是囚禁这么简单了！”

　　“他要动手，我们一起上！”齐格飞怒道。

　　“九龙破壁拳！”

　　“巨熊咆哮！”

　　鲁道夫和齐格飞齐齐大喝，人已经向格里斯扑上来，索菲亚也不示弱，足下一点，人就像是一道旋风，后发先至，她冲到格里斯的正上方，清吒一声，狠狠劈下一道闪电一样凌厉的剑光，耀眼的剑光仿佛开天辟地的光芒，誓要将格里斯劈成两半。

　　“声势不小，可惜神力太弱！”格里斯轻蔑一笑，他右手高高举起，运掌成刀，猛地向上一劈。

　　空间仿佛被这一掌劈出两个面，自然神力把四周所有的冰霜元素全都凝聚过来，形成两面晶光剔透的自然神力晶墙。

第176章 冰柜


　　“咔嚓……”

　　神力晶墙忽然折射开，构建成一个边长十米的超级立方体，眨眼之间把齐格飞等三人都圈进立方体中，立方体上面还有不少小指头般大的气孔，保证空气流通，并不会让人窒息而死。

　　“啊……这是想要困住我们！”齐格飞挥手一拳打在了晶墙上。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　索菲亚、鲁道夫的攻击先后打在自然神力凝结的晶墙上，发出巨大无比的震动和轰鸣，狂暴的神力在晶墙上反弹回去，三人翻滚到地上，哀嚎不已。

　　“这不可能啊，这是什么东西，竟然打不破？”索菲亚大吃一惊，她被自己的神力反扑，身上竟然凝结了厚厚的冰霜，身体冰冷入骨，整个人狼狈无比。

　　“该死，我用锋锐卢恩咒文加持的银斧也劈不动……”

　　“我们被困住了！”齐格飞愣愣的说不出话来，别人只是发了一招，自己三人就被困住了。太打击人了，自己一向自以为最强，没想到人外有人，今天算是开眼界了。

　　“我再劈！”

　　鲁道夫翻身起来，用斧子对着立方体狂劈几十下，直到神力几乎消耗完。

　　格里斯哈哈笑道：“你们不用浪费神力了，无论如何，我亲手制作的自然神力冰柜你们是无法破坏的，除非你们的神力能够再强大一百倍，我劝你们还是好好保存体力，这个冰柜我已经凝聚了意志，十天以后才会自动消解，若是撑不过十天，冻死、饿死我可不负责！”

　　沃尔夫走上前，在冰柜外看着被困住的三人，讥笑道：“你们三个就好好享受吧，原本我想要出手给你们点厉害，但是就你们那一丁点微弱的神力，实在让我提不起劲，罢了，就让你们好好享受被冰柜装起来的滋味！”

　　“你……你们……”索菲亚气得脸色发紫，她指着陆飞等人，哆嗦着说不出话来。

　　卢恩秘社六大家族，每一个家族都是大贵族，三人可以说从小锦衣玉食，虽然经受了严格的特训，但是哪里经受过十天十夜的囚禁煎熬？

　　“你们敢在冰岛绑架我们，知道我们家族在冰岛的势力吗？”鲁道夫暴怒吼起来。

　　“哦，什么样的势力？”陆飞走过来，饶有兴致。

　　“整个冰岛国，都由我们卢恩秘社六大家族在背后秘密掌控，我们的势力渗透冰岛全境，你们识相的快把我们放了，否则让我们出去，一定会调动家族所有的力量对付你们！”

　　“……”

　　陆飞微微惊讶，但是转瞬间就释然了，心想能够拥有神术者的家族，必然势力庞大，想来能够掌控冰岛也不是不可能。

　　卢恩秘社，自己又见识到一个能出神术者的势力集团了，不过陆飞哪里会有顾忌？不过是一个小小的集团，大概和希腊帕特农神庙差不多，对自己谈不上威胁。

　　不过这一次前来冰岛，是带着诚意和任务过来的，这关系到自己后续的一系列计划，按照鲁道夫所说，只怕冰岛执政府大概都是六大家族的，自己刚来就和他们的核心成员干上了，这可不是一件好事。

　　陆飞权衡一下，心想让他们知道厉害也不错，只要不出人命断了人家的传承，其实也没有什么大不了的！

　　总之，斡旋的空间很大，不会影响到真正的利益。

　　“无论如何，就不要你们的小命了，但是惩罚还是要的，还是先关几天再说吧……”陆飞淡淡笑道。

　　鲁道夫瞪大了眼睛，继而大怒，咆哮道：“你等着，无论你们是谁，我鲁道夫一定要你们好看！”

　　“大人，这冰壁里面有一杆枪，下面还有一个陷落盘冰层的宫殿，是不是要打开？”格里斯小声说道。

　　“先看看再说！”陆飞走到冰壁前，仔细观察冰壁，发现冰壁有神力保护。

　　“怪不得他们没有办法打开！”陆飞笑道。

　　“是的，现在这个位面能够拥有足够神力能够打破冰壁的神术者或许根本不存在，除了我们之外！”格里斯道。

　　冰柜中，索菲亚的担心提到了嗓子眼上：“你们说，他们会不会把冰壁破坏，夺取我们守护的神话遗产？”

　　沃尔夫嚷道：“不会的，绝对不会的，就连教廷的那些家伙也来过，还不是没有任何办法吗？他们几个不知道是从哪里蹦出来的家伙，绝不能拥有我们卢恩秘社的宝藏！”

　　齐格飞摇头道：“那可说不准，你们没有看到把我们困在这里的家伙吗？他的力量深不可测，还有另一个人，似乎才是首领，我担心这一次我们的宝藏将会不保……”

　　“呸呸呸，齐格飞，你这个乌鸦嘴，谁敢拿走我们的宝藏，我鲁道夫跟他拼命！”

　　“你拼得过吗？”齐格飞冷笑一声。

　　“……”

　　“轰隆……”声音传来，整个雪岭震动不已，无数冰雪微微震荡。

　　“不好，那人在轰击冰壁！”齐格飞脸色大变，望向冰壁，只见陆飞一拳一拳轰击在冰壁上，每一拳力量都极大，整个雪岭他的脚下震动颤抖。

　　“还好，冰壁没有被打破，万幸！”索菲亚松了口气。

　　冰壁下，陆飞收了拳势，刚才一翻拳打，自己施展了七成的神力。

　　“冰壁极为坚固，拳头即使用十层的神力只怕也打破不了，不过施展出九龙神术就另当别论了！”陆飞信心满满道。

　　“大人，那还是快打开吧，我想看看里面有些什么东西？”沃尔夫道。

　　“那好，你们退开一些，我要用全力施展九龙神术，一定把冰壁撕开！”

　　“等等……”格里斯连忙道。

　　“嗯……还有什么问题？”

　　“大人，这可是冰岛的财产，我们这一次来可还有任务，那几个人是卢恩秘社的核心，若是他们六大家族发现我们拿走了他们的财产，只怕我们的联合金元计划要受挫……”格里斯担忧道。

　　“哈哈……你原来担心这个？哼哼，见大利而不取岂不是罪过，再说了，又不是杀人放火，顶多就是明窃，难道我们现在还怕谁吗？”

　　沃尔夫嘎嘎笑道：“说得对，咱们还怕谁？不要说只是拿一些东西，就是杀人放火，我也不皱眉头！”

　　“好吧，确实是不用顾忌太多，这个位面，咱们现在谁也不怕，只有咱们招惹别人的份，哪里轮到别人来招惹咱们？”格里斯点点头。

　　“那好，你们闪开了，看我怎么撕开冰壁！”

第177章 神枪


　　陆飞意气风发，眼眸中的神光骤然凝聚成一点星芒，周身的神力运转，这回不再是握拳，而是伸手朝冰壁猛地一抓。

　　也不知道有多少条神力凝聚的真龙咆哮冲出，张牙舞爪扑向冰壁。

　　陆飞这一次是彻底放开了所有的九龙神力，特别是地水火风、冰霜五个元素系的真龙，最为狂猛，黄龙、苍龙、炎龙、钧龙之中，苍龙为最，集合了水元素和冰霜元素，神力狂霸到极致。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　冰壁被打出一条巨大的隧洞！

　　无数狂龙又抓又咬，又是拍打，再坚固的冰壁也要被龙爪龙牙撕开，一旦有了缺口，真龙们立刻狂钻进冰壁，大肆破坏，一条直径七八米的大隧洞生生被打出来。

　　“啊……怎么回事，竟然被打穿了，完了，完了……”困在冰柜中的齐格飞三人脸色顿时苍白无比。

　　特别是鲁道夫，他抓狂地抓住自己的头发，用力撕扯，他禁不住跪在地上，愤怒无比地咆哮：“该死的，这是哪里来的强盗，我……我鲁道夫绝饶不了你们，啊……”

　　“敢拿我们世代守护的东西，我索菲亚也不会放过你们的！”索菲亚咬牙道。

　　“可恶，我齐格飞愧对先祖！”齐格飞一拳打在冰柜的柜壁上，脸颊已经淌满了泪水。

　　“齐格飞，你这个懦夫，你哭个鸟？有本事我们一起打破这个该死的冰柜，我们要杀出去，赶快联系其他三个家族对付这些人！”鲁道夫怒吼道。

　　“对……忘记了，我兜里有手机！”齐格飞打了个机灵，连忙从口袋里掏出一个手机，苹果牌的。

　　“万幸，万幸，还有一点信号，虽然不是很好，但是拨通应该不是问题！”齐格飞喜出望外。

　　“快打，快打！”索菲亚叫道，她有些懊恼，偏偏今天自从来得急，把手机落在家里了，没有手机傍身，差点就出了大事。

　　“通了……通了……”齐格飞激动无比，手机屏幕上出现一个年轻北欧帅哥的脸，帅哥的身下，一个白皙的女人正在呻吟不已，对方懒洋洋道：“该死的齐格飞，我正在办正事，你找我什么事？”

　　齐格飞还没有说话，鲁道夫一把抢过电话，对着手机咆哮道：“莱斯，你个狗～娘养的，你竟然又在大白天和你的情人们乱搞！赶快到瓦尔哈拉雪岭来，我们让一伙强盗给困住了！”

　　齐格飞愤怒无比，抢过手机道：“莱斯，快通知乔治和左梅尔，有人打破了冰壁，要拿走我们的神话遗产，快找军队过来……来不及了，你们三个赶紧过来，我们要一起对付敌人！”

　　“今天不是愚人节啊……你们不是在开玩笑吧？”莱斯瞪大了眼睛。

　　“谁跟你开玩笑！”齐格飞也愤怒了，他高举手机，把摄像头转到冰壁那一边，使得莱斯正好看到陆飞等人站在冰壁下，原本光滑的冰壁出现了一个触目惊心的大隧洞。

　　莱斯揉揉眼睛，一对眼珠子瞪得老大，他忽然在电话那一头暴跳起来，因为他看到陆飞忽然朝隧洞招了招手，顿时一柄神枪从冰壁隧洞中飞出来，落到陆飞的手上。

　　“不好，这不是冰壁里面的永恒之枪昆古尼尔吗？该死，竟然有人抢我们的神话遗产！”

　　莱斯已经失了方寸，他暴跳起来，关了手机，连忙拨通乔治电话，叫道：“瓦尔哈拉雪岭有外人入侵！”

　　接着有拨通左梅尔，直接咆哮：“瓦尔哈拉雪岭有神术者入侵！”

　　正在爽快的女人欲求未满，她缠绕上来，爹声爹气道：“莱斯，不要管这些破事了，咱们还没完呢，继续好不好？”

　　“宝贝，出大事了，我要马上走，再不走我就要完蛋了……”

　　莱斯连忙安慰道，他脸色铁青，再也顾不得其他，连忙提了裤子跑出宾馆。那女人勃然大怒，抓起床头的枕头扔了出去，尖叫道：“滚你的蛋吧！”

　　莱斯飞跑出门，忽然撞翻了一个女职员，莱斯来不及道歉，紧张叫道：“来不及了，要快，要快……”他也不顾惊世骇俗，直接撞开旁边一个空无一人的客房，飞快打开窗户，直接跳了出去。

　　“啊……出人命了，有人跳楼了！”被撞翻的女职员定睛一眼，立刻吓得尖叫起来，这里可是十一层，跳下去还不粉身碎骨？

　　只见莱斯忽然神力涌出，身体猛地变成一只大雄鹰，飞向远处的瓦尔哈拉雪岭。

　　莱斯变成雄鹰，鸣叫一声冲入长空，飞行速度很快。

　　卢恩秘社六个家族，齐格飞、鲁道夫、索菲亚、莱斯、乔治、左梅尔，只要六个人缔结秘社，就能从卢恩仪式中获得各自的基础神术符文。

　　基础神术符文很奇特，叫做：野性回归。顾名思义，就是变化成野兽、猛禽等野生动物。

　　齐格飞能变化九头巨蛟，力量凶厉，鲁道夫能变化北极熊，力量厚重。索菲亚能变化雪狐，力量诡异。莱斯能变化雄鹰，能够驾驭风……

　　至于乔治，能变成一头原狼，左梅尔则可以变成雪豹。

　　莱斯翱翔在天空，望着皑皑雪岭，一头原狼，一头雪豹从远处飞奔而来，速度一样迅捷无比。

　　“哈哈，乔治和左梅尔也来了，要不要通知家族族长调动军队？”莱斯心想，他略微犹豫，“算了，若是连我们六名神术者都无法打倒敌人，即便是来再多的军队也无济于事。”

　　却说雪岭上，陆飞将永恒之枪握在手上，这柄神枪，传说是北欧神王奥丁的武器。陆飞打量神枪，枪柄是青黑色的古木材质，十分沉重，传说是用世界树的树枝做成的。

　　枪尖是黄金头，刻着一串卢恩文字，陆飞仔细辨认，这是一条强力神术咒文，意思是“绝对命中！”

　　“好枪，真是好枪，一杆附上强力神术咒文的神枪！”陆飞注意到，除了枪尖上有神术咒文之外，枪杆上还有一段神文：“谁支配昆古尼尔，谁就是战无不胜之神王！”

　　格里斯也看到了枪杆上的神文，冷笑道：“大人，这杆枪的铭文好大的口气，我看现在这杆枪神力已经消耗到了极限，只怕连杀死沃尔夫这样的神战士的威力都没有！”

　　“这杆枪或许曾经真的如同铭文上所说十分强大，因为传说它是神王奥丁的武器！不过一杆枪敢于自我标榜战无不胜，就有些狂妄了！”

　　陆飞挥舞了一下永恒之枪，确实感觉这柄神枪远比自己期待的要差好多，甚至要远远逊色于幽冥魔柱。

第178章 英灵


　　“格里斯，冰壁已经破了，盘冰层已经松动，能把下面的宫殿给拔出来吗？”陆飞随手将永恒之枪扔到沃尔夫怀里。

　　一旦神器的主人陷入永恒沉眠。那神器也跟着失去了光辉，没有什么威力了，就好像力量从武器上散逸掉了。

　　古代修真的勾魂幡是这样，雅典娜的胜利金矛和美杜莎金盾是这样，现在连奥丁的永恒之枪也是这样，枉费陆飞以前还对传说的神器抱有幻想，现在清醒了。

　　没有原力不断注入的神器，唯一的归属只能是随着时间慢慢腐朽。

　　但是沃尔夫还是十分振奋，自己正缺少一件趁手的武器，永恒之枪正好适合自己的狂暴神力。

　　“不好，那个大块头竟然拿了我们的永恒之枪！”冰柜中的齐格飞十分懊恼。

　　“这些家伙，我出去后绝对不会放过他们的，可恶！”鲁道夫双眼通红，说不出的愤怒和不甘。

　　“起！”

　　格里斯双手伸展开，大喝一声，庞大的自然神力从身上涌出来，辐射到四面八方，整个瓦尔哈拉雪岭全都被笼罩住，自然神力穿透了已经松动的盘冰层，直接托住沉没在冰层下的宫殿。

　　“轰隆隆……”

　　整个瓦尔哈拉雪岭剧烈震动，冰层破碎，一座宏伟宫殿拱破了雪地，从冰雪之中缓缓升上来。

　　无数冰雪被翻开，冰壁再也阻挡不住，开始崩塌，不远处的冰柜因为剧烈的晃动开始翻滚几下，里面的人的惨了，齐格飞、鲁道夫和索菲亚在冰柜空间中翻了好几个跟头。

　　“不好……难道是瓦尔哈拉神殿要被弄出来了吗？！”鲁道夫大吼，露出无比震惊的神色。

　　“这……这是什么力量，是不是神降临了？”齐格飞和索菲亚则是恐惧和震撼，格里斯现在展现出来的非人力量真是太惊人了。

　　凭借一己之力，把一座埋藏了无数岁月的巨大神殿硬生生从冰层深处抬上来，这需要多么庞大的神力？

　　他们几个，甚至连撼动冰壁的力量也没有，和格里斯的力量比较，就像是蚂蚁比之大象，完全没有可比性。

　　齐格飞摇头，万念俱灰道：“他们究竟是什么人，这个世界怎么会有这么可怕的存在？这样的神力，我们就是修炼一百年也远远比不上，我们……没有机会了，世代守护的神话遗产，我们没有能力保护，我们没有资格拥有！”

　　雪岭上缓缓升起一座神殿，最后神殿完全被拔起来，矗立在雪岭之上，这座神殿比巴黎圣母院更加宏伟，它完全是用纯白的大理石建造，恢宏大气，充满了庄严的气息。

　　“好一座神殿，上面还有微弱的神力守护！”陆飞感叹，伸手远远一推，法师之手已经将神殿的石门推开。

　　石门高有七八米，十分沉重，但是仍然被缓缓推开了。

　　大门内一片幽暗，隐隐有人影在晃动，紧接着大门内亮起了乳白色的光，就像是无数的烛光，开始一盏盏的点亮。

　　这种景象，就像是有人从沉睡中一一苏醒！

　　很快，神殿内部充满了乳白色的光明，光亮从大门透出来，流淌到大门的石阶上，一刹那，陆飞感觉到一股磅礴浩瀚、庄严肃穆的气息从神殿中散发出来。

　　格里斯眼神何其锐利，目光一下子穿透了大门，直接落到了神殿的大厅中，只见大厅中无数光人飘荡不已。这位传奇精灵顿时微微色变，朝陆飞急促道：“大人，神殿里面到处是飘荡的英灵，这……这绝不是主神的神殿！”

　　数以千百计的英灵忽然从打开的石门中漂浮着“走”了出来，他们有男有女，身穿着战斗的披甲，手持利剑、弓箭等等。

　　冰柜中的齐格飞浑身一震，失神喃喃道：“错了……错了，这不是瓦尔哈拉神殿，而是英灵殿，仅仅只是瓦尔哈拉的一部分！”

　　所谓英灵，都是魂体，通体透明，但是身上有英烈之气凝聚，神术者或是感应敏锐者可以看到其形体，一般战斗死亡的灵魂，经过无数人的祭奠，可以形成长存的英灵。

　　在陆飞的视线里，这些英灵五官清晰，有如生人一般模样，凝聚的英烈之气也很浓厚，丝丝缕缕的乳白色气息缠绕在魂体上，显得很圣洁。

　　其中众人围绕的一个女性英灵，魂体散发乳白色神圣光辉，显然是凝聚的英烈气息十分浓厚，几乎已经到了进化“圣灵”的阶段。

　　陆飞看到这个女性英灵，顿时大吃一惊，心想现世还有这样强大的英灵吗？

　　“大人，这些都是神话时代的英灵，否则绝没有怎么强烈的英灵气息！”格里斯小声道。

　　“神话时代的英灵？”

　　“对，这一座英灵殿应该从神话时代就被封存了，所以才能保存到现在，你看这些英灵，英烈之气浓厚，数量在三千以上，现在这个世道，怨灵很多，但是英灵已经很少了，只有经历过很多年的祭奠，才会产生这么多英烈气息浓烈的英灵，为首的那个女性英灵，快要接近圣灵了……”

　　陆飞打量为首的女英灵，她身穿一身的乳白色盔甲，手持一杆长枪，英烈之气散发出来，自然而然在脚下凝聚成一个战车。

　　她的身边，还有二十几名英烈气息浓厚的战士，身后则跟随着数千英灵，这简直就是一支英灵军队。

　　这么多的英灵从神殿中“走出来”，目光首先落到了陆飞、格里斯和沃尔夫身上。

　　“你们是什么人，为什么打扰我们的沉眠，难道你们不知道这里是我们英灵殿英灵们沉眠的地方吗？”

　　“呃……”陆飞迟疑了一下。

　　不远处的冰柜中，鲁道夫用维京话大叫道：“伟大的英灵，我们是世代守护英灵殿的战士，你们眼前的三人是入侵者，他们把我们囚禁，并且把奥丁神的永恒之枪抢夺过去了！”

　　这一喊叫，英灵们立刻炸开了锅。

　　齐格飞和索菲亚连忙叫道：“没错，他们是入侵者，他们不是我们北欧的子民！”

　　“你们不是我北欧的子民，你们当真是入侵者？”为首的女英灵目光十分凌厉，就像是两颗小星星在闪烁，她语气十分严厉，注视着陆飞等人，当她看到沃尔夫手上的永恒之枪，脸色终于变了。

　　“围起来！”女英灵挥手。她身后的英灵战士立刻飞起来，将陆飞三人团团围住。

　　“哈哈，该死的家伙，终于遭受报应了吧，英灵殿的英灵，终于觉醒了，哈哈，太好了，我们北欧要崛起了……”鲁道夫哈哈大笑，得意非凡。

　　“是要崛起来，英灵苏醒，这可是天大的好事，我们北欧的神术界，就要强盛起来了！”齐格飞和索菲亚同样振奋无比。

第179章 炼魂


　　“你就是这英灵殿英灵的首领吧？”陆飞丝毫不惧，注视为首的女英灵。

　　“不错，我是英灵殿圣殿战士统领莎尔娜，统领英灵殿各级英灵三千三百名，你们还有什么遗言吗，快说吧！”女英灵莎尔娜提枪指着陆飞说道。

　　“动手吧！”陆飞看这架势，也知道不能善了了，立刻朝格里斯和沃尔夫道。

　　“你们还敢动手，来人，把他们擒拿下来！”莎尔娜挥手叫道。英灵战士们得到命令，纷纷冲上来，动作最迅速的是一些手持弓箭的英灵，他们射出来的放箭是光箭，以神力凝聚，速度快如闪电。

　　“自然庇护！”

　　格里斯早就知道要开打了，他双手展开，一个法术从身上辐射开来，形成一个直径有二十米的透明能量罩，五光十色，光箭打在上面，纷纷被挡开。

　　“哈哈，怎么不敢，你们不就是几个英灵吗？若是圣灵，我们或许只能逃跑，但是英灵还难不倒我们！”

　　陆飞大笑，立刻施展诸般灵魂神术。

　　灵魂震慑！

　　灵魂绝望！

　　落魂、荡魂、丧魂！

　　五个神术，陆飞已经动用了全力，神力施展到极致，凝结种种神术光环四面飚射，一时间神光铺天盖地，眼花缭乱。

　　三口一人高的黑色大钟悬浮在陆飞的头顶，向着四面荡开，发出种种轰鸣之声，落魂、荡魂、丧魂三种音波四面扩散辐射开，庞大的力量立刻使得空气纷纷炸开，发出空气破裂和撕裂的震荡和尖啸声。

　　空气炸开是什么景象？

　　巨大的风暴，尖锐的风刀，呼啸的尖锐声，全都混杂在一起，四面狂暴奔涌，这个景象很恐怖。

　　围上来的英灵战士先是灵魂被震慑，一股绝望的精神意志降临下来，影响灵魂，然后巨大的爆炸爆发，英灵战士被炸得东倒西歪，有的则被直接炸成齑粉。

　　英灵本就不是实体，炸开也就罢了，但是陆飞发动的法术还有种种伤害灵魂的力量，英灵战士们竟然不能重新凝聚起来。

　　“啊……怎么回事，这是什么力量，英灵战士怎么炸开就不能重新凝聚回来，难道是被杀死了吗？”

　　莎尔娜这个时候才感觉不对劲，按理说英灵不是实体，被炸开后也能凭借精神意志重新凝聚回来，但是现在完全不是这么回事，她不禁大吃一惊，双手捂住了耳朵，只觉得灵魂震荡，差点要溃散开来。

　　“哈哈……知道厉害了吧。小小英灵，也敢逞威，除非圣灵前来，否则你们都是菜！”陆飞大笑，手高高抬起，手掌中心立刻飞出幽冥魔柱。

　　“格里斯，能不能把他们都抓住？今天我要大展神通，顺便把幽冥魔柱和这一干英灵全都炼了！”

　　陆飞意气风发，再一次展现出非凡的霸气。

　　“知道了……看我的传奇法术——天罗地网！”格里斯力量之强远超陆飞想象，他大喝一声，自然神力立刻四面扩散开，凝聚成一张十几亩的神力罗网。

　　一条条网线全都是自然神力凝结，种种神术符号缠绕在网上，刀剑不能砍伤分毫，这应该是一种十分精深强大的法术。所有英灵全都被天罗地网罩住，就像鱼在水中被大鱼网兜住一般。

　　“跑不掉了！”

　　陆飞大喜，灵魂神力扣住幽冥魔柱，大喝道：“所有英灵，全都过来吧，哈哈……勾魂！”

　　哗啦……

　　滚滚红黑色的勾魂神力如同八爪鱼般伸出无数的触手，向着四面八方伸展，被荡得炸开的英灵战士灵魂再也没有英烈之气保护，纷纷被勾魂神力勾住，纷纷投到幽冥魔柱上。这一击，直接把三百英灵魂魄勾来。

　　“九龙神力，全都出来，给我炼铁成钢！”

　　陆飞大吼一声，滚滚九龙神力涌出身体，化为一条条真龙疯狂咆哮着，一条条真龙冲入幽冥魔柱之中。

　　原本只有一米高的幽冥魔柱猛地暴涨开，直到暴涨了一百倍。整个魔柱高有百米，直径有七八米，矗立在瓦尔哈拉雪岭之上，数十条、上百条真龙缠绕着魔柱不断盘旋，发出熊熊九龙神火。

　　被勾魂进入魔柱的英灵纷纷发出嚎叫，仿佛正在被九龙神火淬炼。

　　陆飞现在也确实是在炼幽冥魔柱，这个魔柱原本是奴比斯的东西，但是被自己所夺，因为和灵魂神术契合，所以很适合自己用，但是随着自身九龙神术越发磅礴厉害，魔柱开始限制陆飞力量的施展。

　　陆飞显现需要的是一个能承受自己所有力量的神器，一件完完全全契合自己所有力量的神器。

　　没有错，陆飞需要这样的神器，能承受自己所有神术的神器，契合自己所有的神力的神器，无论是灵魂神术，还是九龙神术，亦或是神圣神术，统统都要能够承受，而不是只能承受灵魂神术。

　　“灵魂威慑、灵魂蛊惑、灵魂削弱、灵魂洞察、灵魂诅咒、灵魂软弱、灵魂绝望、灵魂契约、灵魂束缚、荡魂、落魂、丧魂、勾魂、养魂、白骨……”

　　“九龙至尊、炎龙、黄龙、钧龙、苍龙、幽龙、玄龙、赤龙、青龙、阳龙……撼龙夺气、九龙吞元……”

　　“神圣光辉……”

　　陆飞连连大吼，双手不断地挥舞，神情前所未有的凝重，他脸色越发苍白可怕，一个个神术被陆飞疯狂施展出来，依次打到幽冥魔柱上。

　　陆飞现在有三个体系的神术，依次是灵魂神术、炎黄九龙神术和神圣神术，神圣神术是前不久刚刚炼成的，迄今为止只有一个神术符文，那是天主教正统的神术，代表了西方世界最强大的神术力量体系。

　　被巨大无比的神力灌注，巨大如通天大柱的魔柱开始缓慢熔化，渐渐被重新熔炼成一个巨大的圆柱体，圆柱体直径有十几米，高百米，燃烧这熊熊九龙神火。

　　柱面上，无数真龙环绕飞翔，发出震动虚空的龙吟。柱心则是灵魂神术符文和九龙神术符文共同构成的核心神力结晶，一体多面，有机结合在一起，缓缓变化流转。

第180章 圣灵


　　流光溢彩的柱面，灵魂神力和九龙神力凝结成的丝线相互交织，仿佛致密到极点的经纬网线，而且每一个交织点，都束缚着一个挣扎嚎叫的灵魂。

　　这些灵魂数量成千上万，有原本奴比斯用魔柱收集到的，还有陆飞刚刚勾来的英灵魂魄。

　　“恶魔，这个恶魔在强炼英灵的灵魂……”

　　莎尔娜抓狂叫道，她的麾下所有还没有被陆飞勾魂的英灵看到这一幕全都头皮发麻，心灵发出最为深彻的寒意和恐怖。

　　莎尔娜身边的一名英灵战士道：“统领，这三个人势大，动手的这两个都非常厉害，而且现在他施展神力炼器的这个神器，力量克制我们英灵！若要胜过他们，我们需要一位圣灵！”

　　“圣灵？不行，晋升圣灵代价太大了！”莎尔娜断然摇头，整个英灵殿中，只有自己已经到了晋升圣灵的临界，也只有自己才有可能晋升圣灵。

　　“我愿意牺牲，势必强行帮助统领大人晋升圣灵，打败敌人！”一个手持长枪的英灵战士忽然单膝跪下来，身上燃烧起汹汹英烈之火，这一股火焰越发庞大，竟然是以燃烧自己英烈之气为代价换来的。

　　“我也愿意牺牲，只希望统领能打败敌人，还我英灵殿无尽荣耀和光辉！”又有数十名英灵身上燃起了汹汹英烈之火，然后所有英烈之气纷纷化作火焰冲到莎尔娜身上。

　　“啊……”

　　莎尔娜眼眶似乎有晶莹的神光闪烁，她哽咽道：“大家不能这样牺牲，没有英灵之气保护，灵魂会散掉的！”

　　莎尔娜连忙阻止。

　　“没有关系，为了打败敌人，我们心甘情愿！”

　　又有不少英灵战士将自身的英烈之气燃烧，最后投到莎尔娜身上，而他们的灵魂，因为失去了英烈之气的保护，在空中隐隐约约，仿佛风一吹就要被吹散掉。

　　“还做垂死挣扎，想要自我消散吗，哼哼，不可能，我连你们的灵魂也要拿下！”陆飞大怒，震动正在强炼由幽冥魔柱变化的巨大圆柱体。

　　无数勾魂神力四面伸展开来，把虚弱不堪的英灵灵魂全都勾走，纳入魔柱，没有了英烈之气的保护，单纯的灵魂是无法抵挡勾魂神力的勾动。这一下打击，又勾走四百英灵魂魄。

　　莎尔娜根本无法阻止，她不禁怒不可遏，身上燃烧起浓烈到极点的英烈之火。

　　“啪啪啪啪……”

　　空气仿佛燃烧起来，开始爆裂，哗啦！所有白色的英烈之火彻底收敛，一刹那升华成淡淡金色的圣灵火焰。

　　原本虚无的莎尔娜显现出淡淡金光的飒爽英姿来！她的身体，已经不再是虚无，而是实体，就像是纯净的琉璃，每一根头发，每一寸圣灵火焰凝聚的战衣全都纤毫毕现，细微到极点。

　　远远看去，莎尔娜就像是从画中走下来的人，没有一丝一毫的烟火之气，圣洁无垢。

　　莎尔娜原本脚下的车架也完全凝实，成为淡淡金色的战车，四个金色的轮子燃烧着圣火，风驰电掣，能够上天入地，纵横驰骋，无所顾忌。

　　“晋级了！”

　　环护在莎尔娜统领身边的其余英灵战士喜出望外，从英灵晋升到圣灵，这是质的飞跃，灵魂会彻底坚固，英烈之气也会彻底凝聚成实体，塑造出圣灵体。

　　英灵晋升圣灵，力量性质也随之发生天翻地覆的变化，完全不可同日而语。

　　一直守在陆飞身边的格里斯和沃尔夫脸色变化，格里斯连忙道：“大人，那个女英灵变成圣灵，力量至少提升了千倍，已经可以和我们抗衡了！”

　　“什么，可以和我们抗衡了？！”陆飞震惊了。

　　这就成圣灵了，圣灵就这么好成的吗？

　　陆飞抬头看去，只见莎尔娜全身沐浴在淡淡金色的圣焰中，她手握火焰燃烧的战枪，金色长发随风飞扬，一张冰冷绝美的脸满是英气，一袭洁白无垢的战衣逆风飞舞，风吹之下，战衣猎猎作响，说不尽地风采逼人，卓然独立。

　　“哈哈哈哈哈……圣灵，英灵殿出圣灵了，可恶的入侵者，不管你们从哪来蹦出来的，你们都要完了，要完了！”鲁道夫在冰柜中挥舞着拳头大喊大叫，他状若疯癫，说不出的得意。

　　齐格飞和索菲亚倒是理智许多，他们不会像莽夫一样大喊大叫，尽失贵族风度，饶是如此，两人仍然激动得浑身颤抖，脸色发红。

　　圣灵，多么神圣的一个字眼。

　　据自己所知，这个世界，就连天主教廷，也早已经没有存世的圣灵了，圣灵是仅次于神灵的存在，是伟大的圣贤灵魂所化。

　　甚至在天主教的记载中，降生为凡人的耶稣，只有在死后，灵魂才化作了圣灵！

　　而现在，在世的圣灵早就绝迹！

　　这是多么的罕见，北欧，竟然出现了圣灵？！这是多么惊人的事实，这大概是仅次于神迹的奇迹了！

　　正在向瓦尔哈拉雪岭飞过来的“雄鹰”莱斯也大吃了一惊，他也是刚刚飞抵雪岭上空，就看到了这么惊人的一幕。

　　陆飞正在炼一个巨大的圆柱体，发出恐怖无比的神威，而数千英灵，在一座神殿前严阵列队，为首的一位女英灵晋升成为“圣灵”。

　　莱斯兴奋地鸣叫一声，猛地从天空俯冲下来，落到了冰柜前，化成了人形。

　　“哈哈，齐格飞、鲁道夫、索菲亚，你们怎么被困在这个冰晶立方体里面了？”莱斯大笑。

　　“废话少说，快想办法把我们从这个该死的冰柜弄出去！”鲁道夫怒道。莱斯也知道现在情况紧急，不是开玩笑的时候，当即运转神力，伸出手来，五指立刻化为鹰爪，尖锐的鹰爪发出凌厉无比的神芒！

　　“破！”

　　莱斯一爪抓到冰柜的晶壁上，嗤嗤嗤几下，晶壁只是出现五道淡淡的划痕。

　　“不行啊，我撕不开……该死的，这个冰柜是什么鬼东西，连我的鹰爪神芒都撕不开？”莱斯咒骂起来，自己的鹰爪神芒，平时多厚的合金钢都能一爪撕开的。

第181章 交锋


　　话说莱斯的鹰爪神芒竟然抓不坏冰柜，他不由得震惊起来。

　　“莱斯，你闪开，让我们来！”

　　声音远远传来，一头雪白的原狼和一头雄壮的雪豹从远处的雪地飞奔而来，它们一边飞奔，一边凝聚神力，冲到冰柜的时候，神力凝聚到最大，一狼一豹作势飞扑，伸爪朝冰柜狠狠来上一爪。

　　“轰！”

　　冰柜震动不已，发出巨响，整个冰柜翻了几个滚，从雪岭上滚下斜长的山坡。

　　“不行啊，怎么办？”原狼和雪豹飞落地上，化为人形，这两人正是乔治和左梅尔二人。

　　“该死的，好坚固的冰柜！”鲁道夫咒骂一声。

　　“搬走，快，把冰柜搬走！”齐格飞沉声道。

　　“对，既然打不破，那就搬走吧！”索菲亚急忙道，现在这种情况，决不能任由自己呆在雪岭上任人宰割，必须呆在安全的地方，无论陆飞等人和英灵殿的英灵们怎么打，不管谁胜谁败，首先要保证自己安全再说。

　　左梅尔点头道：“那好吧，我和乔治先把冰柜搬到最近的乔伊娜庄园，莱斯就先在这边观察情况！”

　　“好，就这样！”莱斯将身一纵，鸣叫一声，化为一头雄鹰冲天而去，它盘旋在雪岭上空，注视着下方。

　　“快跑，先离开这个危险的地方再说！”乔治和左梅尔施展神力，将冰柜抬起来，飞快向雪岭下方飞奔，速度倒也快速，只是这个情形，有点像两只小蚂蚁正在托着一个魔方奔走，感觉荒诞而且匪夷所思。

　　雪岭之巅，英灵殿前，战斗早已经开始，困住所有人的天罗地网被一枪戳烂。

　　“看枪！”

　　莎尔娜携带着滚滚金色圣焰如流星般冲来，挺枪直刺陆飞眉心。庞大的威势把空气都逼迫开，长枪发出超音速爆音，枪尖一点金色圣焰凝聚成耀眼的星芒，直把空间都戳穿戳爆。

　　正在修炼的魔柱正好炼成！嗡嗡一声低沉地震响，魔柱猛地缩小数百倍，化为拳头大小，九龙神火熊熊。

　　幽冥魔柱终于被重新炼过，原本的幽冥魔气全都被九龙神力中的幽神力吸纳，现在魔柱上融合了陆飞三大体系神术。

　　灵魂神术、炎黄九龙神术、希伯来神圣神术，一共是二十八个神术，灵魂神术十五个，炎黄九龙神术十二个，神圣神术一个。

　　一刹那，陆飞感觉到这根刚刚炼成的魔柱非同小可，融合自己所有的神力神术，可以称之为“九龙魔柱”。这是集灵魂神术、九龙神术、神圣神术三大神术体系之大成的新神器，完全可以承受自己所有的神力。

　　“着！”

　　陆飞大喝一声，九龙魔柱轰在刺来的枪尖上。

　　“嘭！”

　　陆飞浑身微微一震，脸色煞白，整个人倒退开来，好不容易才稳住身形，陆飞一双眼睛炯炯有神，盯着圣灵“莎尔娜”。莎尔娜也不好受，一枪刺中九龙魔柱，巨大无比的力量反震回来，虎口顿时发麻，枪尖嗡嗡作响，震动不休。

　　“好胆！”

　　沃尔夫大怒，就要挡在陆飞身前，和对方搏杀。格里斯伸手挡住沃尔夫，淡然道：“先不要动，大人现在凝炼好神器，兵锋正盛，就让他打一会，若是不敌，我再出手！”

　　九龙魔柱倒飞回来，在陆飞身外环绕着，仿佛乖巧的护卫。

　　陆飞已经测出对方的力量，就神力强弱来说，自己确实远远不如对方！圣灵的力量，果然很强劲，只怕已经越过18级巅峰，堪堪踏在19级的门槛上。

　　自己若是近身敌对，只怕抵挡不住几个照面，但是自己的九龙魔柱非同小可，远远不是对方的一杆圣灵之枪能够比拟。发挥出远战的优势，避免近战，应该能够弥补一些差距。

　　“九龙戏珠！”

　　陆飞神力扣住九龙魔柱，发动神术，九条真龙从神器上冲出来，张牙舞爪，九龙咆哮不已，声势骇人，隐隐之中透出煌煌不可抵挡的神威，具有震慑灵魂的力量。

　　莎尔娜微微色变，连忙在圣灵之枪上飞快写上几个卢恩文字，这几个卢恩文字是：“锋锐，可刺破一切，乃至于屠龙！”

　　卢恩文字，是北欧诸神传下的咒文，具有惊天动地的大威力，他甚至蕴含某一种天地间的法则，神奇无比，它可以被写到任何物体上，一块石头，一片树叶，一支箭，一杆枪，甚至一根绳子。

　　被赋予卢恩文字的物体往往具有神奇无比的妙用，或是力量强大，或是变化无穷，有种种威能！

　　圣灵之枪也不例外，很显然莎尔娜是施展卢恩文字的高手，她叱咤一声，一枪搠出，枪分九影，一刹那超越虚空，洞穿九条真龙的龙头，锋锐的神力扫荡开，九条真龙的龙头炸开，宛如烟花。

　　“啊……好厉害的女圣灵！”

　　陆飞大吃一惊，额头不禁微微见汗，莎尔娜的凌厉攻击大出陆飞的意料。“好吧，比力量，比锋锐，自己甘拜下风，但是再比一比手段，比一比变化！”

　　陆飞自信自己几十种神术，若是施展开来，变化多端，就是力量比自己高的人，也会被自己搞得应接不暇。

　　“好吧，九龙神术，灵魂神术，全都出来！”

　　“百龙戏珠！”

　　“荡魂、落魂、丧魂、勾魂镰刀！”

　　“灵魂震慑、灵魂绝望、灵魂诅咒、灵魂束缚……”

　　陆飞大喝一声，九龙魔柱高高悬在半空，神力震动九龙魔柱，这一根魔柱忽然变得巨大如神殿石柱，九十九条真龙从魔柱上咆哮冲出来。

　　同时还有三口一人高的黑色大钟和一柄血色大镰刀，呈三才四相之势悬在莎尔娜四周，发出震慑灵魂的轰鸣声。

　　种种神术被陆飞施展，神力发挥到极致，全都扑向莎尔娜，这一次攻击，以全方位、手段众多，变化无穷为宗旨，让人眼花缭乱。

　　莎尔娜仰头看着种种神术力量从天而降，不禁色变。这么多的神术简直有些匪夷所思，力量也足够强横，而且更有对灵魂伤害力很大的灵魂神术，莎尔娜隐隐感觉力量被压制，甚至自己的灵魂在摇曳，就像是风中的火烛，这绝对不是什么好兆头！

　　“冰凌结界！”

　　千钧一发之际，莎尔娜猛地跺脚，战神之力勃发，神力渗透脚下冰雪，转瞬之间冰雪凝聚起来，在身外凝聚成一个半圆形冰凌结界。

　　结界直径达十米，高五米，厚达十公分，宛如一个大碗罩住自身，种种战神之力凝聚的卢恩文字悬浮在结界上，形成各种神秘力量。

　　冰凌结界上的卢恩文字，书写的只有一条规则力量：“坚不可摧。”

第182章 龙爪


　　“轰隆……轰隆隆……”

　　一条条真龙轰在结界上，发出巨大的轰鸣，三口大钟更是发出强大的音波和荡魂之力轰击在结界上，整个瓦尔哈拉雪岭震动不已。

　　沃尔夫瞪大了眼睛，他转头对格里斯道：“大人的力量原来已经强盛到这种程度了啊，凭借这样强大的力量，应该可以打败那个女圣灵吧？”

　　格里斯目光锐利无比，他早就注意到，无论陆飞怎么攻击，那一个十公分厚的冰凌结界只是震动，并没有丝毫破裂的迹象。

　　卢恩文字的力量，当真是匪夷所思！

　　“难道大人打不过那个女圣灵？”沃尔夫看到格里斯的神色，不由惊讶道。

　　“我看悬，人家只用一个结界，就能以一挡百，以不变应万变，虽然大人的神术众多，攻击繁复变化，但是打不破人家的守护结界，根本就没有什么用处，而且大人的神力消耗巨大，人家正在以逸待劳，等锋芒过后，大人还有多少神力可以支撑？”

　　“……”

　　英灵殿前，两千五百多名英灵战士看得心旌摇曳，在他们看来，莎尔娜现在正被动挨打，这可不是一个好现象。

　　敌人有三个，现在仅仅只是一个人出手，其他两个人掠阵，这让好些英灵战士心中笼罩上一层阴霾。

　　“莎尔娜统领不会打不过对方吧？”有的英灵战士问道。

　　“不会的，统领修炼的是奥丁战神之力，这种力量，是神王之力，统御天地间一切力量法则，统领还掌握第二大奥秘——卢恩文字，能够借用天地规则，奥妙非凡，这样的力量绝对不会被任何人打败！”

　　“对，莎尔娜统领是不可战胜的！”英灵战士们坚定了信心。

　　莎尔娜站在冰凌结界内，丝毫不担心结界被攻破，她抬头看着头顶和四周无数神力凝聚的真龙咆哮和轰击，同时以神力抵御住灵魂上的动摇。

　　“哼哼，这些龙倒是花俏，不过有什么用呢？连我的结界都破坏不了，我看你有多少神力可以消耗！”莎尔娜忽然扬声笑道，说不尽的卓尔不群，傲岸不凡。

　　陆飞此时已经知道自己底蕴不足了，毕竟修行日短，九龙神术还有待提高，虽然现在九龙神力能变化九十九条真龙，但是只是数量上的优势，单体力量还太小，而且没有本质上的提升。

　　这个叫做莎尔娜的圣灵可以说攻守兼备，掌握的力量更是强横，若是连对方的防御都无法攻破，再打下去就没有什么意义了！陆飞叹息一声，将神力收敛回来，九龙魔柱一个旋转，飞回陆飞的身边。

　　“真的是晕死了，这不是打击人吗？自己神术众多，但愣是奈何不了对方一个守护神术！看来神术在精不在多，自己已经走入了一个修行上的误区！”

　　“现在知道差距了吧？看我怎么拿下你！”

　　莎尔娜挥手间，结界消散掉，她连同脚下的圣焰战车一同疾冲出来，气势惊人。

　　“不好，这娘们凌厉！”陆飞心神微微一震，九龙魔柱悬在头顶，无数真龙从魔柱上冲出来，护在陆飞身边。

　　同时陆飞扬手拍出一掌，手掌五条神力冲出，化作五条黄龙直扑冲来的莎尔娜。

　　“破破破！”

　　莎尔娜没有一丝一毫的犹豫，挺枪直刺，千百道枪影，戳爆黄龙，以厚重为特质的黄龙炸开，化为神力排开，莎尔娜的枪影直刺陆飞心口、眉心等等要害。

　　惊悚！

　　陆飞只觉头皮发麻，一股森寒恐怖的感觉涌上心头，他这才发觉，死亡离自己是如此之近，近到已经触及自己的身体和灵魂！

　　“怎么能被打败，不甘心，绝对不甘心！”

　　千钧一发之际，陆飞体内奥术之心和所有的神术符文一齐震动共鸣，一共是二十八个神术符文和奥术之心一起共振。

　　藏在奥术之心和各种神术符文深处的魔法力、神力如同喷井一样喷薄出来！

　　这是什么情况？

　　普通人有可能在生死危急之际，肾上腺素分泌力量激素，使得力量陡然间增大无数倍！和普通人不同，若是一个奥术师兼神术师突然“激发”生死潜能，这又是什么情况？

　　或许鲜有人知道，但是陆飞知道。

　　在那千分之一秒的时间中，时间流逝变得缓慢，天地间的景物几乎停顿。

　　轰隆……

　　陆飞感觉喷薄出来的所有力量汇聚成一股，一霎那冲破了时空、物质和精神的壁障，轰开了主物质位面和原力海洋的界限！

　　陆飞整个精神世界震动，仿佛天崩地裂，无数精神意念崩溃，几乎所有的思想念头都被粉碎！

　　一股浩瀚澎湃的混乱原力从无尽虚无的虚空层面冲下来，贯穿无数时空、物质和精神的壁障和界限，冲到陆飞精神和意识的海洋。

　　“啪啪啪啪……”

　　这股混乱原力是如此巨大，比平时以奥术之心和神术符文吸引的原力要强大了一万倍！

　　陆飞几乎呆滞了，是的，呆滞，彻彻底底地呆滞，因为种种恐惧、惊骇、诧异、不解的念头全都被一刹那冲垮、粉碎！

　　什么奥术之心，什么灵魂神术，什么九龙神术，什么神圣神术，统统在一刹那间被冲垮、摧毁，所有各种属性的力量变成一片混沌，如同原力的海洋，只是这个海洋何其小，只能用原力湖泊来形容。

　　“怎么会这样？”

　　这个念头刚刚闪过，精神世界的整个原力湖泊动荡起来，被冲垮和摧毁的奥术之心和二十八个神术符文重新凝聚起来，形成一个晶亮天龙龙爪。

　　厉害啦！

　　天龙龙爪不是三爪，而是五爪，通体晶亮，散发出霸绝寰宇的神威，汇聚了灵魂神力震慑灵魂的神威，也汇聚了九龙神力至尊至贵的气息，甚至汇聚了神圣神术神圣不可亵渎的特质。

　　陆飞感觉自己变成了那个龙爪，这是自己的灵魂，是自己的神力，是自己所有力量、精神和意志的体现！

　　神圣无寿，霸绝天下！

　　“杀！”

　　危亡之际，陆飞顺势抬手一爪抓出，整个肉掌，一瞬间变成了晶亮色，隐隐约约覆盖上龙鳞和无数神术符文。

　　“什么？这是卢恩文字……”莎尔娜一枪刺中陆飞的手掌，顿时暴起无数的神术符文，如同火星一般。

　　“卢恩个屁！”

　　陆飞禁不住爆了一句粗口话，整个人爆退开，轰隆一声砸到了雪地上，生生拖出了十几米距离。

　　一个翻身跳起来，陆飞嘴角含血，眼神凌厉，右手禁不住颤抖着，掌心一片殷红，并不出血，陆飞也感觉差异，手掌心并没有伤痕，更谈不上穿破！

　　“不应该啊，自己竟然挡住了这个臭娘们无坚不摧的圣灵之枪的锋锐！”陆飞看看自己的手掌，不禁愣了一下，一股晶亮色的神力覆盖整个手掌，手掌竟然在龙爪和人掌之间不断变化着。

第183章 再战


　　莎尔娜一个飞身落到了雪地上，持枪直指陆飞，一张俏脸竟然有一丝红润，持枪的手竟然也在微微颤抖，使得枪尖跟着抖动。

　　格里斯和沃尔夫终于耐不住了，闪身挡在陆飞面前，目光灼灼地盯着莎尔娜圣灵。

　　“沃尔夫，你还不闪开，就你的力量远远不是她的对手！”格里斯道。

　　沃尔夫脸色通红，不由得后退两步，来到陆飞跟前，紧张道：“大人，您没事吧，我看刚才好险，一定是吃了大亏！”

　　“大亏倒不至于，小亏倒是真的！”陆飞揉揉自己的右手腕，麻痹感渐渐散去，取而代之的是无穷无尽的澎湃神力！

　　陆飞不禁一愣，这绝不是原来的九龙神力，而是融合了各种神力特质的神圣天龙神力。

　　再观察自己的精神海，没有了奥术之心，没有了各种神术符文，只有一片原力湖泊，一只晶亮的天龙爪镇压其上，使得原力湖泊翻不起一丝波澜。

　　再仔细观看，龙爪上覆盖无数龙鳞，每一片龙鳞，均是由无数的神术符文构成，陆飞大吃一惊，那上面的神术符文再熟悉不过了，那完全是自己领悟的二十八种神术符文，这些符文全都被打破过，现在竟然已经按照天地自然法则重新自行排列，形成所谓的龙鳞。

　　“天龙爪！”

　　“一爪通天，抓摄诸元，神圣天龙，震慑九天！”

　　“……”无数念头一闪而过，陆飞本能的明白这个龙爪的意义。

　　“通天抓元！”陆飞精神意志忽动，天龙爪立刻暴起，在无弗远界的精神领域里猛地一爪抓破虚空壁障。

　　哗啦啦……

　　无数时空、物质和精神的壁障被打穿，直抓到原力海洋之中。

　　狂暴无比的天地原力狂涌下来，冲到了精神海来，陆飞整个精神海立刻翻起了滔天巨浪，无穷的原力和浩瀚的虚空意志几乎把精神海撑爆、摧毁！

　　天龙爪猛地从原力海洋中收回来，轰一声，立刻压住翻滚的精神海，狂暴的原力这才渐渐安静下来。

　　陆飞全身冷汗淋漓，刚才只是一刹那的功夫，仿佛经历了一回生死考验。

　　陆飞可以发誓，以往以奥术之心或是神术符文沟通天地间无所不在的原力海洋，所能获得的原力只是以“一丝丝，一缕缕”来计算，但是现在完全不是这么回事了，现在弄下来的原力仿佛洪水猛兽，大不可量。

　　仿佛天破了一个大洞，天河倾泻！

　　天龙爪就像是一只恐怖的盗天龙爪，一爪击破了物质位面和原力海洋的无形界限，把滚滚原力从位面原力海洋的至高处倾泻下来。

　　绝对是灾难，想明白了天龙爪的能力，陆飞不禁打了个哆嗦，看向天龙爪的眼神都变了！

　　老天啊，这个天龙爪究竟是个什么东西，竟然这么霸道、恐怖，自己究竟发生了什么事，竟然炼出这么一个东西来？

　　陆飞根本来不及欢喜，第一时间感到的是震惊，恐惧，然后是惴惴不安，最后才是喜悦。

　　正在陆飞愣神的一瞬，莎尔娜轻蔑的声音传来：“胆小鬼，有本事你再来战过，躲起来算什么本事？”

　　沃尔夫不禁大怒，发狠叫道：“臭女人，你嚣张什么，一会把你擒下，非扒光你衣裳，狠狠蹂躏不可！”沃尔夫纯粹就是发泄不满，其实对于圣灵来说，根本没有衣裳可言，莎尔娜身上披的均是以圣灵能量化作的“衣裳”，根本没有实体。

　　“哼！粗鄙之人，我先打穿你的脑瓜！”

　　莎尔娜神威赫赫，挥枪远远一搠，一道枪影跨越长空打到沃尔夫的大脑门前，比风还快，比电还疾。

　　“啊……”沃尔夫大骇，腿脚竟然不利索了，干脆闭目就死！

　　格里斯连忙挥手，自然神力席卷开来，忽然在沃尔夫面门前凝聚成一面神盾，咔嚓一声，神盾爆裂开，格里斯一推，沃尔夫立刻摔飞了，堪堪躲过这洞金裂石的一击。

　　“好厉害的臭女人！”沃尔夫一脸惊骇，他擦擦额头上的冷汗，再也不敢发狠话了，只是躲在格里斯身后，他全身神力涌动，警惕地盯着莎尔娜这个“魔女”。

　　“老天，刚才大人是怎么抵挡住这个魔女的？”他震惊不已，现在已经知道了，自己16级的神力在一名圣灵面前，还是显得太渺小了，他完全没有抵御的能力。陆飞是17级神力，按理说，也该打不过她才对。

　　“格里斯，你退下，让我来！”陆飞沉声道，一步一步走出来，站在莎尔娜面前，一双眼睛，充满了昂扬的斗志！

　　格里斯看到陆飞这个样子，心神微微震动，他感觉陆飞现在精神意志发了一场天翻地覆的变化，神力变得内敛深沉，自己竟然看不透了，毫无疑问，陆飞的神力升华了。

　　怪哉！

　　为什么变化如此之快，快到格里斯都没有察觉的地步。

　　“好吧！”格里斯权衡一翻，点头走到一旁，他打算看一看陆飞到底发生了什么变化，这种变化让他十分好奇。

　　“你要战，那就战吧！”陆飞伸出五指，缓缓握成拳头，整个拳头立刻变得晶光灿灿，全都已经变成了龙爪，紧紧蜷握着。

　　无数神术符文构成的龙鳞覆盖在拳头上，隐隐还有一些符文浮出表皮，仿佛游动的卢恩文字。

　　莎尔娜目光凝聚，盯住陆飞的拳头，目光之中，露出一丝疑惑。

　　“你不动手，那我就不客气了！”陆飞大喝一声，人已经扑向莎尔娜，挥拳狂打！

　　“啪啪啪啪啪……”

　　空气爆裂，纷纷炸开，陆飞的拳头，已经擦出雷光，一个个晶光闪闪的拳头轰出，陆飞的前方，全都是拳影，十足十的“天马流星拳”。

　　“这是乱拳，好粗糙的技艺！”莎尔娜大笑，举枪就刺，同样是一个枪刺，莎尔娜的技艺非同小可，枪影仿佛孔雀开屏，绵绵密密，不透风雨。

　　“噗噗噗噗噗……”拳头被一一刺中，但是没有被刺穿，陆飞哈哈大笑道：“我说莎尔娜，看来你的手软了不少！”

　　“是吗？”莎尔娜冷笑，手上不停，整个人驱战车冲撞上来，同时抓机会进行刺杀！

　　“爆开！”陆飞哪里会手软，一直环绕自己的九龙魔柱划过一道诡异的曲线，打在战车上，轰隆一声，战车炸开。

第184章 自然神术


　　战车炸开，莎尔娜跳跃起来，反身将圣灵之枪击出，陆飞猛地后退，顺势一拳捣出，轰在枪尖上。

　　“可恶！”

　　莎尔娜在空中翻转一周落到雪地上，整个人向后退了三步，她的脚下踏出深深的脚印，再也没有之前足不沾地的从容与优雅。

　　“怎么样，莎尔娜圣灵！”陆飞斗志依然高昂，他现在已经明白自己的力量底线在哪里了。

　　莎尔娜甩了一下圣灵之枪，震惊道：“你怎么会卢恩文字的奥秘？”

　　陆飞一愣，摊开手掌，让龙爪浮出种种神术符文，这些符文，就像是一条条锁链连接在一起，果然很像卢恩文字：“你说的是这些神术符号吗？”

　　莎尔娜没有说话，只是注视陆飞，等待他开口。

　　“哈哈，如果这就是卢恩文字，那我懂了！”陆飞大笑。

　　陆飞其实并不在意自己手上的是不是卢恩文字，若是的话，卢恩文字的奥秘就在于神力之中注入的神术符文，多种神术符文按照某种天地至理自然的结合，形成某种契合天地力量的咒文。

　　陆飞仔细思索，想到刚才生死之际的突然变化，仿佛在某种生死危机的压力下，各种神术符文突然“发疯”共振，把物质位面和原力海洋的壁障打破，大量天地原力冲入自己精神海，冲垮了奥术之心和所有神术符文。

　　虽然所有的东西被冲垮，但是精神意志绝不会垮掉。

　　在完全破灭的情况下，天地至理自然运转，各种神力自行运转结合，遵循了自然的道理，自行重排凝聚，形成最朴素的神力神术大集合，一个晶光闪闪的龙爪。

　　“卢恩文字”则是龙爪上神术符文排列的现象。

　　“你……你……我要杀了你，卢恩文字的奥秘是属于我北欧的，外人敢染指，杀！”莎尔娜大怒，挺枪扑来。

　　“这个女人疯了，格里斯，拿下她！”陆飞叫道，自己和莎尔娜再斗下去已近没有什么意义了，自己胜不了她，但是短时间内她也拿不下自己。陆飞现在对于自身晶亮色的天龙神力和凝练出的龙爪感到很好奇，毕竟力量提升很明显。

　　可以断定，这绝对是一个了不起的变化，之前自己修炼的东西太多了，有奥术之心、有三系神术，现在好了，全都统一到一个天龙爪上了。

　　必须尽快结束这边的麻烦，回去好好研究一下“天龙爪”，陆飞有些急切。

　　格里斯得令，人已经高高跃起，凌空飞过莎尔娜的头顶，一个自然神术骤然施展开。

　　“自然女神之愤怒！”

　　雪岭动荡，地震、风暴、海啸一齐发动，无尽冰雪铺天盖地翻转过来，就好像是大自然最大极限的咆哮……

　　“不好！”莎尔娜四面都是压迫过来的自然神力，厚重的冰雪仿佛巨浪翻滚淹没过来，风暴和地震让她站不稳身形，种种动荡不安的自然神力肆虐咆哮，莎尔娜感觉自己陷入了一片咆哮的小天地之中。

　　“糟糕了，这些卑鄙无耻的家伙，打不过莎尔娜统领，竟然开始群攻了，我们也上，把他们统统打死！”英灵殿前观战的英灵们愤怒了，纷纷咆哮着冲上来。

　　“各位北欧国度的英灵们，你们的对手是我，看我收了你们——九龙魔柱！”

　　陆飞朗声大笑，手猛地一挥，九龙魔柱飞到两千多英灵面前，魔柱涨大成百米高，魔柱的两端，各缠着九条真龙，九股神火从真龙嘴里吐出来，不断淬炼整个魔柱，轰隆一声，九十九条神力凝聚的真龙从魔柱上咆哮冲出。

　　“吼吼吼……”真龙的龙吟令人震撼。

　　紧接着，三口荡魂钟飞出，发出巨大的轰鸣声，几乎把所有英灵灵魂全都荡出英烈之气的保护。

　　不仅仅如此，滚滚勾魂气四处散逸，笼罩方圆百米，有的勾魂气竟然化成一杆杆镰刀，刀锋呼啸着，竟然像死神一样收割英灵的灵魂……

　　英灵毕竟是魂体，虽然有英烈之气保护得以长存，但是被灵魂神术撼动，一个个英灵们仿佛待宰的羊羔，丝毫反抗不得。

　　克星啊，克星！

　　不怪英灵们无能，实在是遇上了克星，事实上灵魂神术是一切生命的克星，只是魂体尤其被克得厉害。

　　怪就怪他们命歹吧，遇上陆飞这个克星！

　　离荡魂钟最近的几个英灵，被钟声震动，英烈之气溃散，灵魂顿时脱离保护，勾魂气化成的镰刀猛地一勾，不仅仅是该英灵的灵魂，连同溃散的英烈之气也被勾走，呼啸着冲入九龙魔柱。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫传来，不少英灵已经被束缚到魔柱上，只见魔柱仿佛通天巨柱，九龙神力滚滚，各种神力交织成网，一个个灵魂被束缚在网上，一个个灵魂就像是被束缚在十字架上的刑徒，双手展开被束缚住，不断地挣扎着。

　　滚滚九龙神火和养魂之气包裹着他们，不断灼烧他们灵魂的同时，也不断滋养他们的灵魂。其他英灵看到这样的情景，骇然色变，这一根九龙魔柱，简直就是一根巨大的火刑柱！

　　“战神之力，洞破苍穹！”

　　叱咤一声，莎尔娜脚下凝聚出熊熊圣焰，把自己包裹起来，而后整个人如同燃烧的流星一般高高冲起。

　　哗啦……

　　铺天盖地的冰雪风暴顿时被冲破开，天地一片晴朗，莎尔娜已经身在数百米的高空之中，正依着冲势缓缓上升，她眺望四方，可以隐隐约约看到极远处的海湾和一片城市，那正是冰岛的首都雷克雅未克。

　　莎尔娜哪里加过冰岛繁华的首都，只见高楼林立，莎尔娜不禁微微失神，喃喃道：“奇怪，以前那里不是一个冰冻的小渔村吗？”

　　“自然女神之束缚！”

　　克里斯无声无息出现在莎尔娜的身后，无穷神力骤然勃发，翠绿色的神力如八爪鱼般罩住失神的莎尔娜，神力凝聚成一条条翠绿色的生命树藤，疯狂将莎尔娜缠绕起来。

　　“啊……”

　　莎尔娜大吃一惊，噗通一声从空中掉到雪地上，轰出一个大坑来。

第185章 冰封


　　“圣焰，给我烧！”

　　莎尔娜不甘心地大叫，身上涌出淡金色的火焰，生命树藤扑哧扑哧作响，很多的生命树藤立刻被烧断，但是更多的生命树藤催生出来，牢牢捆住自己。

　　“怎么会这样？”莎尔娜骇然，一张俏脸煞白。

　　“怎么不会这样，我踏足传奇领域已经数百上千年，你刚刚晋升圣灵，连领域都还没有来得及领悟，所以怎么能逃脱我的手掌心？”

　　格里斯落到雪坑前，他望着还在挣扎的莎尔娜，一杆圣灵之枪也从天空中掉落下来，斜斜插到雪地上，犹自震动不已。

　　“自然女神之宽恕！”

　　格里斯双手合起，十指紧扣，双臂高高举起，猛地大吼一声，仿佛锤子般轰然锤落！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，冰封极光从紧扣的双手上爆发出来，光芒白花花一片，充塞天地四方，仿佛能够将人的眼睛刺瞎！

　　所有人都不自觉地用手挡住眼睛，天地间只有一片浩瀚耀眼的极光。陆飞和英灵们的战斗已经不由自主停顿下来，陆飞转头一看，大地一片风雪肆虐，冰封极光是接近绝对零度的寒冰神力，被格里斯这个传奇高等精灵施展出来，威力惊人。

　　雪坑中的圣灵莎尔娜完全被冰封，整个人连同身上的圣焰、生命树藤全都在一刹那冻结，不仅仅是有形的物质和能量，甚至于无形的生命力、灵魂都在一瞬间被冻结。

　　这就是自然女神之宽恕，自然女神的力量，永远是最让人惊叹的！

　　“不愧是传奇高等精灵啊，只施展了三个自然神术，就将莎尔娜给收拾了！”

　　陆飞微微惊讶，他这是第一次见识到格里斯真正的力量，很智慧，很惊艳，不过三个神术的施展，格里斯算是狮子搏兔，出尽全力了。

　　远在雷克雅未克的人可以看到遥远的天空中，无数极光从大地上升腾到天空，造成一片绚丽的景象，配合着浩瀚干净的冰雪风光，更加显得迤逦梦幻。

　　不少市民纷纷拿着手机拍照，一些旅游者更是不会错过这样难得的机会，用数码相机记录下美丽的冰岛风光。

　　“莎尔娜统领！”

　　不少英灵惊叫起来，有的想要赶到莎尔娜身边，但是转眼就被咆哮的真龙撕碎，灵魂被勾走。

　　“大家快退，飞走，飞走，不要力敌了，快跑……”一个英灵战士看着无数同伴被九龙魔柱勾走，不由气急败坏。

　　“啊……”忽然一条黄龙张嘴冲过来，将这名英灵战士一口吞了！

　　恐怖，恐怖！

　　“先退吧，避其锋芒……”英灵战士也知道陆飞等人势大了，纷纷转身躲避，陆飞看过去，原本接近两千五百英灵，现在只剩下不到一百！大部分英灵都被九龙魔柱束缚住。

　　“想跑，晚了！”

　　格里斯再度施展自然女神之宽恕，冰封极光瞬间散逸出来，想要逃跑的英灵纷纷被冻结，这一次格里斯明显控制了力量，英灵们的灵魂并没有像莎尔娜一般完全被彻底冻结冰封。

　　“全都勾来！”九龙魔柱在雪地上转了一圈，勾魂神术大展神威，被冰封的英灵全都被勾入魔柱，尽数束缚在天龙神力构建的魔网上。

　　“莎尔娜怎么样了？”陆飞询问格里斯，他来到冰封的圣灵面前，这个世界或许只有一个圣灵，那就是眼前这个了，若是就这么彻底被杀灭，就十分可惜了。

　　“大人放心，她只是被彻底冰封住了，我只要再施展自然女神之宽恕，就能把她重新弄活过来！”格里斯笑道。

　　“原来冰封和石化术还有些相似的，效果并不是不可逆转！”陆飞点头，将彻底冰封的莎尔娜藏入空间戒指中，自己的戒指里面，还有一个石化的神甫，正好凑一起，等到时间合适的时候再把他们一起恢复过来。

　　“太可怕了，真是太可怕了，这个世界上怎么还有这么恐怖的家伙，连我们北欧的圣灵都能打败？”

　　盘踞在高空，化身雄鹰的莱斯感到一阵深彻入骨的寒意，陆飞和格里斯给他的恐惧太深了，在他看来，陆飞和格里斯已经可以和所谓的“神”比肩了。特别是格里斯，展现出和神一样匪夷所思的神术力量和煌煌大气的神威，让人不敢正视！

　　“赶快逃跑，这些家伙太恐怖了……”

　　莱斯起了心思，禁不住鸣叫一声，翅膀扇动，开始向远方滑翔，他必须尽快去乔伊娜庄园，被困在冰柜的齐格飞等人还等待自己的消息呢。

　　“原来我们头顶上竟然还有一个窥视者！”陆飞抬头笑道，猛地朝天空一抓。

　　“啊……”

　　莱斯大叫一声，翅膀忽然折断，他从天空中翻飞着落到了远处的山峦上，噗通一声，莱斯在冰雪中砸出一个大坑，雄鹰很狼狈，已经重新化为人形踉踉跄跄走了上来，他左手鲜血淋漓，手臂上印着一个天龙爪血印。

　　“该死的，怎么离了这么远也能打到？”莱斯恨恨地踢飞脚下的白雪，远远眺望着瓦尔哈拉雪岭，隐隐约约可以看到雪岭巅峰的英灵殿。

　　“不行，这里虽然很远了，但是还是尽快走，保不齐那几个恐怖的家伙会追来！”莱斯想到陆飞和格里斯的强大，情不自禁打了个哆嗦，他不敢再停留，连忙拔腿往雷克雅未克方向不要命的狂奔……

　　“呵呵，真是小心谨慎的胆小鬼……”陆飞看着远处的雪地，他可以看到莱斯狼狈无比的背影，不由得呵呵笑道。

　　“看来他们知道我们的厉害了，现在已经吓坏了吧！”格里斯道。

　　“嗯，看来是的，只是那个冰柜被他们趁机弄走了，也不知道会被藏到什么地方？”

　　“估计他们要打破冰柜很困难！”格里斯道。事实上，这位传奇高等精灵小看了地球现代工业科技的力量，冰柜虽然坚固，但是并非坚不可摧。

　　“好吧，趁着别人没有来之前，我们先进入这个宫殿看一看，不知道里面会藏着什么宝贝？”

　　陆飞踏进了英灵殿，没有了英灵的踪影，整个英灵殿陷入幽暗之中，虽然外面还是白天，但是光线并没有能够穿透进殿中，因为整个英灵殿还覆盖着或多或少的冰雪，积雪把窗户都遮盖住了。

第186章 漏网英灵


　　“光亮术！”陆飞从空间戒指中拿出中级火系法杖，对着英灵殿穹顶指了一下，整个英灵殿立刻发出光明来。

　　这个是奥术，陆飞现在身体情况有变，但是无论是奥术还是神术，现在都能信手就来，因为陆飞精神海已经化为一片“原力海洋”，呃……用海洋不恰当，用“大湖泊”来形容才算合适。

　　原力是一切法术的力量根源，所以陆飞现在施展奥术和神术得心应手，根本不用通过奥术之心和各种神术符文沟通天地间的原力海洋，直接就能调动自身蕴藏的力量施展法术。这无形中就省了最关键的一个步骤。

　　“好富丽堂皇的殿堂！”沃尔夫惊叹道。

　　只见英灵殿呈长方形，左右都有侧殿，正殿的墙壁上描绘着栩栩如生的壁画，可称得上杰作，比之梵蒂冈东伯多禄大教堂的壁画丝毫不逊色，只是圣灵殿的壁画全都是白色，没有色彩，显得很圣洁。

　　殿堂中，立着无数的黄金器具，还有一尊黄金独眼巨人的雕像，高有十米，双肩上栖息这两只乌鸦。

　　“大人，这就是奥丁吗？”格里斯好奇道。

　　“是的！而这个宫殿应该是英灵殿，是勇敢的北欧战士死后所化的英灵的居所！”陆飞道。

　　“不是说北欧的神王奥丁居住在瓦尔哈拉吗？”

　　“是这样说没错，但是谁知道呢，毕竟是传说……即使是真的，年代太久远了，恐怕就是瓦尔哈拉也早已经毁坏不存了……”

　　“……”

　　“大人，这些黄金我们要不要全部带走？”沃尔夫扛起一尊一人高的纯金大罐，估计最初是用来盛水的东西，就这一个大罐至少也有一吨重。

　　“带走，不……不用带走，我们现在根本不缺黄金！”陆飞摇头道。

　　“大人，我们现在开启了这个宫殿，说不定会引起很多的麻烦，若是影响到我们的计划……”

　　“那你有什么建议吗？”

　　“我看这个宫殿的东西除了寥寥几件神力器具，都不是什么珍贵的东西，不如重新封起来，若是遇到冰岛执政府的为难，还可以用它来做要挟，不怕我们的利益有什么损害！”格里斯笑道。

　　“好主意……”陆飞点点头，心中喜悦，果然还是这么做好处多多。他精神意志笼罩整个英灵殿，几件黄金弓箭和几柄秘银刀枪飞了过来，落到手上。

　　陆飞仔细端详一会，发现上面有一些卢恩文字，他不由对格里斯笑道：“英灵殿还是有一些好东西，这几件武器上面就有卢恩文字，这些文字可是神祇的咒文，具有不可思议的力量，虽然在你们高等精灵眼里，这几件武器都还不太厉害，但是好歹也是拥有神术者的神器不是？”

　　格里斯根本看不上这些东西，自己身负的神术和神力才是最强大的东西，神器？自己还不真正需要，等哪一天自己成为半神，才会炼制真正属于自己的神器，这就是专属神器。只有专属武器，使用起来才会整整得心应手！

　　沃尔夫也看不上这些东西，他手上已经拿着永恒之枪了，现在英灵殿里的武器，在永恒之枪面前只是个摆设。

　　在泰伦大陆，诸神鼎盛时代的东西自然要比诸神黄昏后的东西好很多，即使曾经是神祇的东西，若是经过长久的岁月侵蚀，也会黯淡无光失去效果，所以世上应该没有真正能够不朽的神祇，神祇手里的工具更是如此。

　　陆飞想了想，叹息道：“好吧，就按照你说的把，把这个宫殿重新沉入冰层冰封起来吧！”陆飞说罢拿起几张弓、几柄剑和几杆枪，东西统统收入空间戒指，虽然武器不怎么样，好歹上面还有卢恩文字，神奇的能力还是有的，用来送人也不错！

　　“不要，不要把我封入地底冰层！”惊慌失措的声音叫起来，一个小家伙从侧殿的金柜中飞出来，十分害怕。

　　“还有一个小英灵？！”沃尔夫惊愕，一把抓住飞过来的小家伙。

　　陆飞看到慌张飞出来的英灵也十分好奇，他上下打量一圈，不禁兴趣大增，只见小家伙肥嘟嘟粉嫩嫩，手里握着一张小巧可爱的乳白色短弓，身后还有两个肥短可爱的翅膀，就像是传说中的丘比特，十分招人喜欢。

　　“你是英灵吧，怎么打扮成丘比特？”陆飞笑道。

　　“丘比特可不是这个模样，丘比特是个少年，比我的模样大了许多！”小家伙相当警惕，对于陆飞等人十分畏惧。

　　“那你叫什么？”

　　“我叫朱庇特！”

　　“朱庇特？”陆飞一愣，大笑道：“真是好名字啊，谁给你起的，好伟大的名字……”

　　沃尔夫不解，问道：“大人，这个名字很好吗？”

　　“怎么不好，罗马人入侵希腊以后，将希腊人信奉的神王宙斯改名为朱庇特，这个名字是拉丁名，现在这个小家伙竟然起一个神王的名字，你们不觉得很好吗？”

　　“是不错！”沃尔夫挠挠脑袋，笑道：“原来是这样，我们野蛮人也有不少小孩子起一些已经消失于历史长河的远古诸神的名字，以此希望获得好运和祝福！”

　　朱庇特有些委屈道：“这名字是奥丁王给我起的，可不是随便起的！”

　　“奥丁给你起的？”陆飞愣住了，看看朱庇特，眼神都不太一样了。

　　“好吧，好吧，你说吧，你是什么人？”

　　“我？我是北欧撒米凯尔王国的小王子，我的姐姐就是英灵殿的统领莎尔娜……”小家伙道。

　　“呃……你是那个臭女人的弟弟？”沃尔夫惊讶起来。

　　“好吧，你很乖，想来你也知道我们的厉害了吧？”陆飞笑道。

　　朱庇特点头，想起陆飞和格里斯的手段，他不禁打了个哆嗦，心里充满了不安，朱庇特两只小手不住地搓着衣襟，生怕陆飞一不高兴把他也勾入那个恐怖的九龙魔柱中。

　　“实话告诉你吧，你姐姐只是被冰封住了，其实还可以复原过来的，还有你们英灵殿的英灵们，除了那些燃烧灵魂帮助你姐姐晋升圣灵的家伙外，其他都还没有被消灭，他们只是被我束缚囚禁起来而已……”

　　“真的？！”朱庇特喜出望外。

　　“是真的，你想不想救他们……”

　　“想，可是能够吗？”朱庇特惶恐道。

　　“也不是没有办法，你做我的扈从为我办事吧，哪一天我高兴了，可以嘉奖你，或许就能解放你的姐姐还是其他英灵……”

　　“啊……那好，那好吧！”朱庇特根本没有犹豫，心想只要能保住小命，没有什么不能做的，他不断地点头，满口答应下来。

　　“呵呵，真是个小孩啊，心思倒也纯粹，完全没有那些顽固分子的冥顽不灵，好吧，放开心灵吧，接受我的扈从契约……”

第187章 切割


　　陆飞直接把小朱庇特给俘虏并且发展成自己的扈从，这也算是没有白白进入英灵殿一趟。

　　众人走出英灵殿，陆飞道：“格里斯，把英灵殿重新封起来吧，没有我们在，不要让别人能轻易开启，我还要用它来和冰岛的实际掌控者卢恩秘社的家族做谈判呢！”

　　“知道了！”

　　格里斯伸展双臂，放出神力，浩瀚的自然神力立刻将整个英灵殿重新笼罩，神力甚至渗透到地底数百米深处的盘冰层中。

　　“沉！”

　　格里斯猛地发力，整个瓦尔哈拉雪岭震动不已，英灵殿发出轰隆声，重新缓缓沉入冰雪中，好一会，终于沉入到原来的位置。

　　“冰封！”

　　再度发力，滚滚神力打在冰层上，顿时冰晶以肉眼可见的速度飞快凝结，重新形成一面大冰壁，模样倒是和原来的一样，只是冰壁中少了永恒之枪，多了不少流动的自然神术符号。

　　“可以了，没有我的神力，这个位面的人很难强行开启神殿！”

　　格里斯将神力收回来。陆飞点头赞叹道：“格里斯，你的自然神力真的是妙用无穷啊，植物、冰雪、飓风……几乎是大自然基本力量都被被你操纵了！”

　　“这个当然，我们精灵族的自然女神是泰伦大陆最强大的几位神祇之一，自然神力是诸多神力之中属性最广的神力，自然神术者可以修炼出自然界一切自然属性神术，我主修的就是植物生命、冰霜和暴风三大领域的神术！”格里斯骄傲道。

　　“嗯，传奇领域的神术师施展的神术确实让人叹为观止！”陆飞想到格里斯施展的冰封极光，不禁感叹。

　　沃尔夫也对格里斯的自然神术相当羡慕，他本能地对格里斯感到畏惧，幸好，格里斯现在不是敌人。

　　众人回望了瓦尔哈拉雪岭一眼，往雷克雅未克方向去。

　　却说雷克雅未克临海湾的一个山岭上，莱斯气喘吁吁跑上来，停在一座奢华庄园的大铁门前。

　　“开门，开门，是我，莱斯！”莱斯按了门铃。

　　铁门缓缓打开了，莱斯回头看了看四周，确定没有陆飞等人的身影，不由松了口气，这才走进庄园，直奔一栋三层高的豪华大别墅。

　　庄园四周无数隐藏的摄像头智能地监视着一切移动的物体，摄像头自动搜索记录，别墅四周时刻暗藏着黑衣保镖保护整个山庄的安全。

　　莱斯直接开了别墅的门，闪身进入，这个乔伊娜庄园，是这一代卢恩秘社的六个秘密据点之一，防守十分严密，只有现任的卢恩秘社六个成员和庄园人员才能进入，其余外人若是强行进入，必然会被各种高科技武器射杀！

　　莱斯走进大厅，穿过两重秘门，进入山庄后园基地。基地在别墅后园的地下，其实是可以直接从后园打开地面，直接把大型的物件“沉入”地下百米，至于人，还是走别墅内的通道更方便。

　　“该死的，叫你们用金刚钻头使劲钻，你们没听见还是没有吃饭？快使劲……”鲁道夫大吼大叫。

　　几个庄园的保安穿着防护服，拿着大型的金刚钻头使劲在冰柜上打洞，马达的电动声响彻整个基地，使得鲁道夫的叫骂并没有多大效果，保安们当做听不到。

　　好一会，保安们大汗淋漓，关掉了单机，钻头也停下来，基地的噪音终于消失了。

　　保安无奈地看了一眼只有一个淡淡钻孔印记的冰柜表面，无奈道：“几位大人，实在是没有办法了，这都钻了大半个小时了，连一毫米的凹孔都没有钻出来，怎么办？”

　　“废物，真是废物，通通都是没用的东西！”鲁道夫破口大骂，几个保安顿时脸色通红。

　　一直静坐在冰柜里面的齐格飞和索菲亚摇摇头，齐格飞道：“鲁道夫，你就不能消停一会吗？若是真的十天出不去，我们要保留体力支撑，像你这样大吼大叫消耗能量，只怕撑不过十天！”

　　“那你说怎么办？”鲁道夫恼火道，他一屁股坐下来，双手抱在胸前，十分不甘心。

　　莱斯走进来，叫道：“用物理钻机绝对没有用的，我看还是用高功率的激光，直接把冰柜切割开！”

　　“啪！”鲁道夫拍了一下额头，跳起来，叫道：“对啊，我怎么忘了，用激光，该死的冰柜，怎么说也是冰做的，我就不信高热的激光切不开它！”

　　齐格飞也感觉有一线机会，站起来道：“那好吧，莱斯，你去把最凌厉的激光发射设备运过来，一定要快，我可不愿意呆在这个冰柜里了！”

　　“对，我可憋不住了！”鲁道夫忽然跑到冰柜的一角，当众撒尿起来，幸好落到冰柜上的尿液立刻被寒气冻成了冰，否则气味就难闻了。

　　索菲亚早就羞怒交加了，她已经用神力尽量调节了自己的新陈代谢，否则不出二十四小时，她就要在冰柜里当着两个大男人的面撒尿不可了。

　　乔治和左梅尔对视一眼，乔治道：“激光设备还是我来弄好了，我们乔治家族旗下有一个大型机械厂，正好新配了一台超高功率的新型激光切割机，能够切割各种复合钢材和金刚石……”

　　乔治打了个电话，一个小时以后，一台几吨重的大型激光设备被运送到基地来，工程师指挥保安在基地内组装调试好。

　　嗤嗤嗤……

　　机器运转，一道耀眼的激光射线冲出来，打在了冰柜的一面冰壁上。

　　所有人的目光汇集到了冰柜上，因为激光强度太高了，普通人则需要带上墨镜，否则看一会眼睛就会承受不住，神术者不用，有神力的保护，可以看任何强光。

　　“有效，但是很慢……”莱斯松了口气。

　　观察了十分钟，激光熄灭下来，众人检查冰柜，发现冰柜上被切开了一个小小的缺口。

　　“奶奶的，这么慢有什么用？没有更大功率的激光发射器了吗？”鲁道夫恼怒道。

　　“没有了，这一台已经是最卓越的进口货，弄其他的激光设备来，只怕更没有办法！”乔治摊摊手，无可奈何。

　　索菲亚脸色铁青，呵斥道：“开激光，一直开，直到把冰柜切开一部分，然后我们就能用神力轰开了！”

　　“预计什么时候能切开一个半圆？”乔治转头对工程师道。

　　工程师额头见汗，他默算了一会，抬头汗颜道：“大概需要三天两夜，只是连续开机并不合适，激光设备经受不了高强度的连续作业！”

　　“好吧，我立刻安排飞机，让人再进口两台激光设备，直接空运过来好了，快的话只要四个小时就能运抵这里！”乔治道。

　　“这样时间会缩短到一天一夜！”工程师算了一下道。

　　索菲亚明显松了口气，道：“就这样吧，费用我们索菲亚家族出了！”

　　“呵呵，那好，我马上办！”乔治立马打电话安排。

第188章 谈条件（上）


　　激光再度打开，开始切割冰柜，被激光切割的冰壁，因为激光的高热和高频振荡，冰柜开始一点点融化和被切割。

　　齐格飞等人陷入了沉默之中，冰柜对他们来说是一个打击。格里斯只是一个简单的神术，就把当代卢恩秘社的三个成员给困住了，这要是传出去，只怕卢恩秘社六个家族的老一辈都要震动不已。

　　“卢恩委员会那帮老家伙知道了吗？”齐格飞忽然问道。

　　“暂时没有，我们是从瓦尔哈拉雪岭直接过来的，那些保安也被我们直接下达了禁言令！”左梅尔道。

　　“很好，就先这样吧，千万不要让委员会知道，否则我们的麻烦会不小！委员会那边时时刻刻都想着办法削我们的权力，若是让他们找到借口，以后我们连行动都会被限制！”

　　众人点点头，表示明白。

　　“查清楚他们的身份了吗？”齐格飞又问。

　　左梅尔点头道：“我让人查了入境记录，他们是从希腊过来的，总统和财政部长亲自邀请他们过来参与冰岛金融复苏计划的！”

　　“他们很有钱？”

　　“是的，他们掌握一个叫做世纪集团的财团，现在给希腊央行注资，据说注资资本大得惊人！”

　　“嗯，那三个人现在怎么样了，被圣灵杀死了吗？”索菲亚对莱斯说道，所有人都看向莱斯，他们也十分好奇。

　　莱斯英俊的脸抽搐了一下，他摊手道：“没有，很不幸的，圣灵和所有英灵反而都被消灭了，他们的力量太恐怖了，我们根本惹不起！”

　　“什么！”

　　“圣灵和所有英灵都被消灭了，这怎么可能？”众人瞪大了眼睛，震惊莫名。

　　“你不会看错了吧？”

　　莱斯笑比哭还难，说道：“你们应该知道我这一双鹰眼有多犀利，我又怎么会看错？他们消灭英灵殿所有的英灵，圣灵也被冰封住了，你们看我的左臂，就是让其中一个人远远一击给打的，若不是我跑得快，此刻就已经是死人了，现在他们一定已经进入英灵殿了！”

　　莱斯一脸的惶恐，到现在他还有些后怕。莱斯翻开了破裂的衣袖，手臂上有一个爪印，不像人的手印，只见手臂触目惊心，皮肉都已经被打坏，若不是已经用神力镇压伤势和治疗，只怕现在整条手臂已经废掉了。

　　“这是什么爪印？”

　　“鸡爪，还是鹰爪？”索菲亚好奇道。

　　“谁知道呢，总之很恐怖，很恐怖！”莱斯恐惧道。

　　“好吧，知道了，这伙人真是神秘啊，其中一个明显是东方人，他们不是天主教廷的神术者吧？”

　　“肯定不是，天主教廷的神术者我们都见识过，没有这么变态的家伙！”

　　“难道是传说中东方的昆仑？”

　　“……”

　　“乱猜也没用，我们现在怎么办，总要有一个策略吧？”索菲亚道。

　　“先静观其变吧，想办法接触他们，探探口风，问一问他们想要做什么？”齐格飞谨慎道，众人点点头，只能先这样了。

　　总统府。

　　冰岛总统格里姆松是个头发全白的魁梧老头，他穿着笔挺的西装，挺着一个将军肚，颇有威严，总统的右边，依次是总理西古达多蒂和财政部长西格夫松。

　　三位冰岛执政府的掌权者私下会晤世纪集团一行人，陆飞、苏彤彤、万丹和康盛华应邀前来。

　　“陆先生，希腊央行已经和我们冰岛已经会晤过了，希腊近期之内将发行一种联合金元，用以偿还国际债务，这种金元因为和黄金挂钩，所以可以作为欧元之外的通用债券使用，不知道是不是？”总统说道。

　　陆飞点头，笑道：“没有错，想必总统大人早就已经打听清楚了，那好，我们就看门见山好了，希腊联合金元挂钩的黄金储备就是由我们世纪集团提供的，商业上的说法叫做注资！”

　　“我也希望贵集团能够给我们冰岛注资，以恢复冰岛的金融行业！”格里姆松直接说道。

　　“可以！”陆飞笑道：“这次来，就是为了冰岛的金融能够顺利复苏而来的，可以这么说，我们是带了十二分的诚意来的！”

　　格里姆松脸上露出了笑容，他和一旁的总理和财政部长示意，交换了意见，说道：“我们当然相信陆先生和你们世纪集团的诚意！”

　　财政部长西格夫松已经有些急不可耐了，他小心翼翼，看了总统一眼，转头对陆飞道：“陆飞先生，你们世纪集团这次预估能够给我们冰岛注资多少呢？”

　　“你们需要多少我们就注资多少，只要你们有足够的魄力……”陆飞意味深长道。

　　“呃……恕我直言，陆飞先生，不是我们怀疑世纪集团的财力，而是……据我们所知，世纪集团已经在希腊政府那边投入了大量的资金和黄金，所以……”西格夫松说道。

　　陆飞挥手，信心满满道：“不瞒几位，我们世纪集团打算注资希腊央行一万两千吨黄金，分期三年完成注资，用以发行联合金元！冰岛也可以获得同样的注资，甚至是更多！”

　　陆飞看了一眼正在震惊的三位权力者，他继续蛊惑道：“想想看吧，冰岛的银行业曾经在欧洲金融领域的地位屈指可数，但是现在贵国的金融一落千丈，几近停滞，在国际上，贵国的克朗贬值得厉害，已经失去了强大的国际支付力，贵国需要的是实实在在的不贬值货币发展金融业，联合金元就是这样一种不贬值的货币！”

　　“全世界的黄金储量都有数值，很难想象世纪集团能够……能够拥有这么多的黄金……”总理摇头道。

　　“那个只是各国官方的统计数据，实际上，全球的黄金储量要远远超出想象……”陆飞朝苏彤彤挥挥手。

　　苏彤彤连忙打开手机，开通手机视频，手机视频立刻连接到庄园地下室。视频那边陆温婉正拿着手机转向地下室的一堆堆金条拍摄。

　　这一下总统和财政部长都禁不住伸头过来观看，苏彤彤解释道：“这个是我们放黄金的仓库，现在仓库中有一万三千吨黄金，为表达我们的诚意，我将通知手下马上拉出五千吨前往第一银行保存！”

第189章 谈条件（下）


　　苏彤彤向陆温婉吩咐了几句，陆温婉开始吩咐沃尔夫开始装金条押运……

　　“请不要怀疑我们的财力，最迟一个半小时，黄金就能运到第一银行楼下，等你们的人验好黄金入库以后，咱们再进一步商谈好了！”

　　总统格里姆松有些振奋，他已经有些坐立不安了，要知道陆飞这么做，说明世纪集团的底气多么的足。

　　财政部长也觉得度日如年，一个半小时，多么漫长的时间，他已经等不及了，站起来道：“我看我们还是乘车到第一银行总部商谈好了……”

　　“陆先生的意思呢？”总统询问道。

　　“也好，那就前往第一银行总部吧，到时候总统阁下也能亲自摸一摸黄金！”陆飞站了起来，示意总统、总理以及财政部长起行。

　　“一起走！”总统格里姆松亲切地拉住陆飞的手说道。

　　一行人出了总统府，车队浩浩荡荡前往第一银行总部大厦。央行行长奥德松接到通知，连忙率领全体高层人员到大厦前迎接。

　　半个小时以后，总统一行抵达第一银行大厦前，整个大厦已经临时戒严，总统、总理和财政部长走下车，随同陆飞等人一起走进第一银行。

　　“大卫，这位就是陆飞先生，你来见过吧！”总统格里姆松向行长奥德松介绍道。

　　“很荣幸见到阁下！”陆飞上前和奥德松握手。

　　奥德松早就从希腊银行内部听到了风声，知道陆飞是个大爆发户，他已经注资希腊央行，获得希腊央行的财权。

　　“陆先生，很荣幸您能够光临冰岛，有您的帮助，我们冰岛银行系统和整个冰岛的金融业一定会复苏！”奥德松激动道，他这个银行行长现在当得艰难啊……

　　陆飞自然也知道奥德松的压力，冰岛民众对于央行行长普遍抱怨，有的说冰岛执政府和央行把他们的未来抵押了，还有的游行示威，要求辞掉“傻瓜”，这个傻瓜就是指奥德松，因为在危机以后，这位央行行长还曾表示，冰岛的银行系统没有风险，是安全的。

　　冰岛年产值总值193亿美元，但是债务高达1383亿美元，三大银行欠债610亿美元，这是几年前经济危机时的统计，当时全国百分之八十五的银行在短短时间内宣布破产，直到现在，金融并没有好转，外债仍然困扰冰岛。

　　在第一银行总部大厦商谈了一会，苏彤彤电话响了，她接过说了句：“黄金到下面了！”

　　“走，我们去瞧瞧！”总统格里姆松站起来笑道。

　　“好……”众人乘电梯来到大厦一楼，只见好多辆重卡缓缓朝第一银行总部大夏行驶过来。

　　“把车开进总部大院，过安全检查通道，进入安全区，才好检查东西！”奥德松道。

　　“可以，派人引导车队进入安全区吧！”陆飞笑道。

　　奥德松连忙将银行保安将车队引导到总部大院，过安全检查通道，进入安全区，所谓的安全区，就是银行内部装卸重要物资的隐蔽区域，有专业的保安守卫，外人是进不去的。

　　“打开，打开……”沃尔夫从第一辆重卡上跳下来，连忙喊人打开车厢。

　　所有重卡车厢被打开了，一堆堆黄金暴露在空气中，银行人员和保卫人员全都目瞪口呆，陆飞朝总统和行长笑道：“可以检测了……”

　　很快一队“专家”拿着检测仪器走上车厢，开始了精密的检测，金属同位素测试，各种金属的含量等等，都要一一检测出来，以确定黄金的大概重量。

　　一直弄了两个小时，专家代表来到总统格里姆松银行行长奥德松面前，汇报道：“总统阁下，行长阁下，所有黄金已经检测鉴定完毕了，是真金。这里一共是5074.56吨金条，纯度大约是98%，所含纯金4973吨。”

　　饶是已经有了心理准备，但是几位执政者仍然倒吸了口凉气，心中震撼无比。

　　“有办法了，冰岛有救了……”总统、总理、财政部长和银行行长纷纷握手，表示祝贺，同时又向陆飞等人一一握手，表示感谢。

　　“呵呵，看来能够进行下一步磋商了……”陆飞笑道。

　　“请到总部办公室，我们今天先谈一谈合作意向……”总统格里姆松连忙笑道。

　　重要人物都在第一银行总部办公室落座，陆飞笑道：“总统阁下，我早就说过，您的执政府和中央银行需要多少注资完全取决于执政府的魄力有多大！”

　　“世纪集团可有了方案吗？”格里姆松道。

　　“当然，我们在希腊注资也是达成了某些协议的，您可以先看看我们草拟的这份世纪集团注资冰岛央行拟联合发行联合金元意向书和注资草案！”

　　陆飞从康盛华手里接过一份意向书和注资草案递给总统格里姆松，这位总统让秘书室复印三份，然后一一递给总理、财政部长、央行行长奥德松仔细拜读。

　　奥德松看了之后，额头隐隐见汗，总统格里姆松同样感到心惊肉跳。陆飞这份意向书和注资草案的代价不少，其中最大的一条就是以冰岛国未来99年财政收入作为抵押。

　　不过这都不是什么大事，因为现在，冰岛外债上千亿美元，冰岛已经把财政收入抵押出去了。

　　陆飞注资进来，只不过是相当于把所有国际外债权全部买过来而已，也已经是帮了冰岛一把。

　　但是陆飞在注资草案中，可不仅仅只是注资五千吨黄金，而是一万三千吨以上的黄金，这么都的黄金，若是发行联合金元，至少可以发行价值数千亿美元的金元。

　　这还是保守的发行方案，其实按照发行法则，可以发行一点二到一点五倍，甚至更多的金元，只要都能够支撑住挤兑和支付危机就行。

　　这就奇怪了，众人百思不得其解，世纪集团要注资这么多黄金，这么做的真正用意是什么？

　　“几位尊敬的阁下，想必你们也清楚，若是要发行联合金元，只要四千吨黄金就足够冰岛支付外债，总统和几位阁下知道我现在的诚意了吗？”陆飞凝视冰岛总统格里姆松、总理西古达多蒂、财政部长西格夫松和央行行长奥德松。

　　这个诚意有点大，大到冰岛几位执政者有些惴惴不安。

　　格里姆松沉默半晌，谨慎道：“陆先生想要的到底是什么呢？”

　　陆飞笑了，轻描淡写道：“其实也没什么，不过就是希望冰岛希腊能够联合起来一起发行联合金元，冲击国际货币市场，改变国际上欧元、美元独大的局面，打垮滥发滥造的纸币金融秩序，建立坚挺的联合金元秩序，若是不行，至少也要实现欧元、美元、联合金元三足鼎立的态势……”

　　“这……这野心太大了……”众人都吸了口凉气。

　　奥德松是银行家，明白这里面的利害关系，他深吸了口气，问道：“陆先生，你们还有少黄金呢？要实现这个目标，数千吨计的黄金不可能实现，至少需要上万吨黄金才有可能……”

　　陆飞哈哈大笑，道：“只要你们同意注资方案，十万吨黄金不是问题，甚至是二十万吨黄金我也能够弄来！”

　　众人汗颜了，总统开口道：“方案还需要研究研究，只是你们世纪集团能够保证若是我们答应注资方案，你们能够保证先把发行联合金元需要的一万三千吨黄金先存入我们的中央银行金库吗？”

　　“可以！”陆飞信心满满。

　　“……”

第190章 对策


　　乔伊娜庄园，地下基地。

　　“轰隆……”

　　冰柜的一面冰壁上，被砸出一个大洞。几台激光机早就在冰壁上切割出大半个圆的缝隙，里面的三名神术者大喝一声，直接用神力砸开。

　　“奶奶的，终于出来了！”

　　鲁道夫从大洞中爬出来，马上跑去上厕所，解决五谷轮回问题。索菲亚和齐格飞何尝不是这样，两人钻出来，同样去解决吃喝拉撒问题。

　　被困了两天，吃少了六顿饭，肚子饿得慌，虽然不至于虚弱，但是身体和精神总是有些疲惫。

　　“午餐怎么好了吗？”乔治问道。

　　“已经准备好了！”

　　“那好，我们先吃饭！”齐格飞道。

　　别墅厨房，齐格飞、索菲亚、鲁道夫利索地将满桌的食物吃干净，三人觉得平时吃腻味的东西现在竟然变得好吃了。

　　“乔治，现在国会那边怎么样了？”齐格飞用餐巾擦擦嘴说道。

　　“已经连续激烈讨论了两天了，长老会对于英灵殿的事现在已经保持沉默了，因为他们认为我们卢恩秘社无法和对方抗衡，为了更加长远的利益，现在只能让步，这才是符合我们六大家族利益的明智之举！”乔治摊手道，他颇为无奈。

　　“嗯，这个考虑是对的，你们没有亲眼见过那两个人恐怖无比的力量，很难想象，这个世界还有这么恐怖的家伙存在！”莱斯耸耸肩，他到现在想起来依然觉得惊悚。

　　“长老会经过评定，那几个人到我们冰岛来，除开英灵殿的事情，对冰岛来说都是大好事，无论是帮助冰岛国复苏金融业，还是要推行所谓的联合金元……”乔治说道。

　　“什么是联合金元？”鲁道夫明显不懂其中的意义。

　　“联合金元，其实就是一种直接和黄金挂钩的新货币，拿到银行，可以直接兑换定量的黄金！”

　　“现在已经不是金本位时代了，国家信用纸币大行其道，国家货币体系更是多元化的，发行金元有多大的好处？就不怕黄金被国际雄厚的资本套走吗？要知道国家信用下的纸币滥发滥造，时时刻刻都在贬值，黄金挂钩的货币肯定是要被套走亏损的！”齐格飞皱眉道。

　　“话是这么说，所以发行联合金元的第一大前提是拥有足够的超乎想象的黄金储备，足够支撑全球各国用不断贬值的纸币兑换，若是黄金储备少了，必定被全球国家信用纸币套走！”

　　“那样会使得各国的纸币贬值的！”索菲亚惊呼道。

　　“但是黄金保值！在巨大的利益面前，套取的黄金获利远远大于这一点点的纸币贬值，所以这个买卖还是值得的！”

　　“所以需要足够支撑兑换的黄金是发行联合金元的根本！”

　　“那大概需要多少黄金还能支撑大量兑换的风险？”

　　“大概需要上万吨吧，只有足够的黄金支付能力，国际信用纸币才会顾忌自身的过度贬值保证联合金元的存活！”

　　“那些人有这么多黄金吗？”齐格飞好奇道。

　　“据说……有！”

　　“……”众人都沉默了，这个答案确实让人惊讶。

　　“长老会已经通过各种渠道获悉，他们在希腊投入了数千吨的黄金，现在我们冰岛又注资了数千吨，已经超过了一万吨大关，听他们的口气，还有很多的黄金，看他们的架势，是要用黄金打垮所有信用虚高的纸币……”乔治有些兴奋道。

　　索菲亚眼神大亮，惊讶道：“所以他们才会推动发行联合金元！这是希腊和冰岛两个欧洲国共同联合发行啊，面对面开战的对象必然是国际货币！欧元区，美元区都会首当其冲地受到严重打击！”

　　乔治点头道：“情况比较复杂，不过我总觉得他们是在倾销黄金，把手里巨量的黄金不要本钱的砸到整个全球资本中，这必然会使得全球资本总量突然大增，全球每年的生产总值就这么多，所以总值的每一等份必然被‘稀释’，这将导致各国货币的大幅度贬值，包括美元、欧元！”

　　整个过程比较好理解，就像是一个池塘，原本只有一半的水，突然间注满水，那么池塘每立方的空间含有的鱼食就少了。对整个池塘来说，是被“稀释”了。

　　“还真不好说啊，现在货币体系呈现多元化，黄金的作用已经远远不比金本位时代的巨大了……”

　　“不要忘了，黄金本身就是最保值的天然货币。现在各国发行的纸币，仅仅只是信用在支撑，实质上就是一张张花花绿绿的纸片，一旦国家信用下降或是崩溃，纸币就会变成连用来擦屁股都嫌硬的废纸！”

　　“国家信用下降或者崩溃？”鲁道夫打了个寒颤，这不就是说冰岛国吗？在危机以后，冰岛克朗贬值了大半。

　　“一旦发生世界大战，被战争卷入深渊的国家信用纸币都会不可避免的全面贬值……一战、二战的情况不都是这样吗？所以说任何国家的信用，都远远不比实实在在的黄金来的有保证、有信用。”

　　这话实在，这个世界，谁也没有能力保证永远不会爆发各种形似的世界大战！

　　“这么说，国会将会同意发行联合金元？”

　　“是这个意思，这对冰岛来说是一次前所未有的机遇，错过了，我们冰岛整个未来都将暗淡无光，只要长老会支持，国会将会以大多数有效票通过议案！”

　　乔治感叹，冰岛国的国会，实际上是被古老传承的卢恩秘社六大家族操纵着，国会都是看卢恩秘社的长老会脸色行事。

　　“好吧，国际经济和金融的事情，自然有国家执政和国家议会去操心，我们不在其位，管不了这么多，我们现在操心的应该是英灵殿！”齐格飞道。

　　“……”

　　所有人都沉默了。

　　莱斯无奈摊手道：“我们有什么办法？我已经去瓦尔哈拉雪岭看过了，英灵殿已经被重新封到冰层下面了，凭我们的能力根本打不开！”

　　“是被他们封印了？”齐格飞大吃一惊。

　　“是的，是一个会自然神力的神术者，很恐怖，就是他把圣灵给冰封了！”

　　“莱斯，你确定圣灵死了没有，其他英灵又怎么样了？”

　　“你不知道，你们问我，我要去问谁？不过我可以断言，圣灵和英灵们全都凶多吉少！”莱斯越发显得无奈了，有什么办法呢，打是不指望能打得过人家了，连北欧的圣灵都被人弄死了，还有什么办法……

　　“不能就这样干坐着，我们必须行动！”索菲亚拍着桌子站了起来，脸上露出种种不甘。

　　“索菲亚，你不会是想要去找他们开打吧，还没有吃够苦头吗？要去你自己去，打死我也不会去……”莱斯摇摇头。

　　“呃……去重新找打当然不可能，冰岛只有我们六个神术者，根本奈何不了人家一根寒毛，我的意思是派个人去和他们先接触一下，看看有没有谈判的可能！”索菲亚说道。

　　“谈判？”

　　“对，谈判，你们不觉得他们把英灵殿重新封印起来，不让我们得到是有某种目的的吗？若是没有什么目的，他们干脆直接走人，把英灵殿丢在雪岭上，根本不用再费力气重新封好！”

　　“是有这个可能，但是也有可能人家搬不走里面所有的宝藏，所以才重新封起来，等有条件了再来挖宝！”

　　“这都几天了，要挖早挖了……”

　　“……”

第191章 拜访


　　六个人争论不休，最后没有定论，只有众人决定派乔治代表众人前去和陆飞一行人“谈判”。

　　乔治家族是冰岛是外加家族，出现过不少外交官，乔治更是长了一张能说会道的嘴巴，同时，他的长相也是几个人中最老实坦诚的，外人不会清楚他内心其实如同原狼一样的狡诈。

　　乔治也是人，面对强大得令人发指的敌人，乔治也会恐惧，但是，贵族的自尊心不容他拒绝，于是他只能在同伴的期待下，硬着头皮找上门去。

　　雷克雅未克西岭别墅。

　　陆飞等人已经从酒店搬到了这边来，一来环境绝佳，西岭有着北欧最干净漂亮的雪岭风光，二来西岭地区安静，适合陆飞等人暂时居住。

　　别墅区附近好几栋能够看到的别墅陆飞全都买下来了，为的就是安静和安全。

　　“老板，听消息说国会已经扛不住了，经过几天的激烈讨论，很多的经济专家据说还在国会上参与了讨论，现在国会已经达成了初步的意向，冰岛国推行联合金元已经板上钉钉了！”康盛华开始对陆飞进行一天一次的例行汇报。

　　“很好，用金钱去砸，鲜有不能成事的，还是古人说得好，有钱能使鬼推磨……”

　　“嗯，这话精辟，现在这个社会，有钱就是老大，相信很快，消息就会很快扩散开，不仅仅是希腊和冰岛，全世界的目光都会关注过来！”康国华有些担忧道。

　　“哈哈，怕什么，这个世界，我们已经不必畏惧任何人！”陆飞朗声笑道。

　　“实际上，消息已经开始迅速传播了，你们看，冰岛国家新闻台已经开始报道冰岛讨论推行联合金元的事情了……”

　　苏彤彤这个时候走过来，用遥控器打开了电视，电视的镜头对准的是国会大楼，女记者对联合金元跟踪报道最新消息并提出种种猜测。

　　“果然是挡不住了，只要国会讨论……加上之前希腊的小道消息，这一次肯定坐实了冰岛和希腊联合发行金元的消息，整个世界都会震动……”陆飞叹了口气，不禁感慨消息的传递速度。

　　“没有任何人能够阻挡希腊和冰岛发行联合金元，我们都已经准备砸下第二批黄金了，就在刚才，冰岛执政府发来照会，要我们前去磋商发行联合金元的事宜……”苏彤彤笑道，丝毫不担心。

　　“嗯，你们去吧，剩下的事情不会有什么变化的，因为我们砸出的是实实在在的利益，别人只会发出一些质疑和无关痛痒的抗议。”

　　“……”

　　“大人，外面有一个自称乔治的神术者求见！”沃尔夫走进来报告。

　　“有意思，一个神术者吗？”陆飞笑道。

　　苏彤彤补充道：“乔治？据我们打听到，那个所谓的卢恩秘社六大家族，其中就有一个叫做乔治。”

　　“嗯，他们是急不可耐了，估计是来探探口风的，好吧，让他进来吧！”陆飞淡然笑道。

　　“哦……”沃尔夫转身去了，不一会他领着一个身穿贵族服饰的年轻人走了进来。

　　“乔治见过陆先生！”乔治先行了一个贵族礼。

　　“我知道你，神术者，你一定是卢恩秘社六大家族中的成员吧？”

　　“是……是的！”乔治愣了一下，没有想到陆飞也知道他们卢恩秘社？

　　“你没有名字吗？”陆飞道。

　　“每一代的神术者都将以家族的名存在，过去的名字已经被抹去了……我就叫做乔治！”乔治谦卑说道，他微微环顾四周，猛地发现朱庇特正在不远处的壁炉前玩火，朱庇特这个小家伙特有的英灵特质让他大吃一惊。

　　所谓的英灵特质就是灵体，非血肉之躯，英烈之气凝聚成形体，发出淡淡的微光，更特别的是，朱庇特的背后还有一对可爱的小光翼。

　　“朱庇特？”

　　乔治情不自禁叫出来，他唯一想到的就是卢恩秘社世代保存的古老之书中的一个记载，一个北欧王国的小王子成为英灵的传说。

　　“你知道我？”朱庇特转过头，好奇的看了乔治一眼，缓缓飞过来，在乔治身边转了一圈。

　　乔治那个激动啊，他再也不顾对陆飞施礼，向着朱庇特单膝跪下，道：“朱庇特殿下，您的英名我们冰岛人如雷贯耳，今天能够见到您本人，乔治很荣幸！”

　　“哦，你是北欧的维京人？我记得这里在很久以前还是一片辽阔的大陆，后来大陆崩溃，大多数都沉沦地底，我们也被冰封在地下，躲过了大灾难……”朱庇特说道，维京，在古北欧语言中是“海湾”的意思。

　　“是……我现在是冰岛人！”乔治激动道。

　　“那你是不是我的子民？”朱庇特瞪着好奇的眼睛看着乔治。

　　“这个……”乔治说不上来，他尴尬地看着朱庇特，又看看陆飞，一脸苦笑。

　　“好吧，乔治，还是说一说正事吧，你来找我有什么事情吗？”陆飞暗笑说道。

　　“对，这一次冒昧前来造访，一是来恭喜世纪集团注资冰岛成功，二是为英灵殿的事情来的……”乔治小心翼翼道。

　　“为英灵殿的事情来的？”陆飞心中一动。

　　“对，说实话，我们卢恩秘社世世代代守护瓦尔哈拉……不，是守护英灵殿，所以你们是不是能够把现在的英灵殿封印给重新解开呢？”

　　苏彤彤在一旁听了，脸色露出古怪的神情，她忽然觉得乔治脸皮很厚，简直可以说是无敌。明明他们对自己这一伙“强盗”一定恨之入骨，但是却大大方方登门上来提要求。

　　“要解开英灵殿的封印，那不行，那是我们的东西！”沃尔夫大叫道。

　　“那是我们卢恩秘社守护的东西，是我们冰岛人的财产！”乔治郑重道。

　　“那不对，你们没有能力打开，现在英灵殿还有英灵殿里面的宝藏，全都是属于我们的了！”沃尔夫针锋相对。

　　“……”乔治脸色通红，想要发作，但是想到陆飞等人的厉害，不由得无可奈何。

　　“打开英灵殿封印，把它还你们也不是不行，毕竟我们要你们的英灵殿其实也没什么大用……”陆飞斟酌说道。

　　“啊……你们需要什么条件，尽管提，我们尽量答应！”乔治大喜。

　　“那好，我要你们放弃信仰，加入我的神圣真理教！”

第192章 捉拿（上）


　　“这不可能！”乔治脸色铁青，想要他们放弃信仰？做梦！

　　“那没办法！”

　　“陆飞先生，虽然你力量很强，但是这里毕竟是冰岛，英灵殿更是我们的遗产，你们这么做是违背道义的，而且要我们改变信仰，这是对我们赤裸裸的亵渎！”

　　乔治带着屈辱走出别墅，他转头恨恨地看着别墅，怒骂道：“等着吧，你们这些无礼的家伙，要我们改变信仰，加入一个哪里冒出来的邪教，这绝对不可能，死也不能！”

　　苏彤彤站在窗前，看着乔治渐渐消失的背影，摇头笑道：“看来筹码不够啊……”

　　“不是不够，而是信仰不容易转变！”陆飞教训道。

　　“信仰怎么不容易转变，我看这没什么难的！”苏彤彤有些不服气。

　　“那是因为你还没有见过真正虔诚的信仰，对于真正的虔诚者来说，信仰是至高无上的，为了维护信仰，就算是让他们牺牲生命也在所不惜。人心，是世界上最嬗变又是最难改变的东西！”

　　“那你现在要怎么办，那些人不愿意答应你的条件！”

　　“先耗着吧，时间越久，对我们越有利！”陆飞笑道，他现在是一点儿也不急，因为时间越充足，他在这个世界的掌控力将会越来越大！

　　“对了，希腊神圣真理教有消息传过来了吗？”

　　“有了，每天都会例行汇报！”

　　“帕特农神庙没有为难我们的教会吧？”

　　“没有，你不是已经照会过那个神庙先知了吗？”苏彤彤说道。

　　“话是没错，但是人心难测，我们的新教毕竟有威胁本地神教的潜力，所以难保不会有冲突，所以要时刻关注，不能掉以轻心！”

　　“知道了，希腊那边的事情我已经安排张茜每天都要跟进！”这个时候，苏彤彤电话响了，她连忙接过电话。

　　“彤彤，是我王丹，我现在正在冰岛国会大楼，现在有新情况了，你打开冰岛国家电视台国际新闻频道，我们的联合金元已经引发了欧美等国的关注，现在新闻到处都是，互联网上更多！”

　　“知道了！”

　　王丹连忙将电视转到国际新闻频道，电视画面正在讨论希腊和冰岛即将发行联合金元的可能性，甚至电视台不知道从哪里弄来希腊将要发行的一张联合金元纸币，放到电视上。

　　“哈哈，还真是快啊，已经引起国际关注，比我想象中还要快一些，甚至希腊还没有正式发行的联合金元也曝光了！”

　　“这不正好吗？可以先进行舆论造势，到时候联合金元发行开，可以很快和欧元、美元挂钩，形成有利汇率！”

　　“我们不争这一点有利汇率，我的要求很简单，那就是把联合金元砸进全球资本的大海中，不必管它起大多的风浪！”

　　“呵呵，咱们可真坏啊……”苏彤彤笑道。

　　“是吗，哈哈，确实够坏的，欧元国、美国这些经济体只怕还巴不得呢！”

　　……

　　昆仑道派山门。

　　“追查到那个姓陆的小子的行踪了吗？”邪天武狠狠盯着一帮手下，语气十分霸道。

　　“大师兄，已经有消息了，姓陆的现在可出名了，他人正在冰岛！”一个师弟战战兢兢说道，他生怕邪天武一个不高兴给自己来个飞毛腿。

　　“冰岛？他怎么去这么一个冰天雪地的地方……”邪天武愣了一下。

　　“据说是为了联合金元，现在希腊和冰岛要发行联合金元的事情已经在全世界传得沸沸扬扬了，我猜想背后推动的就是姓陆的！”

　　“这么说他还去过希腊？”

　　“是的，新闻上都挖出来了，据说姓陆的还在希腊弄了个神圣真理教，现在正在整个希腊电视台轮番大打广告！”

　　“什么，他要另立蛮夷的道统？！”邪天武大怒，拍案而起道：“这个反骨仔，他这是要另立门户吗？哼哼，他既然是我们昆仑弟子，未经请示，就擅自私立门户，他视师门为何物？”

　　“对，大师兄，姓陆的绝对不能饶恕……”

　　“就是说啊，大师兄，您干脆亲自出马，亲自把他拿上山来，交由刑堂定罪……”

　　“对，一定要弄死他，狠狠扇顾师姐的耳光，顺便帮展博和鹏飞师兄报仇！”一众手下叫嚣着，一个个义愤填膺。

　　陆飞这一次可是狠狠打了他们的耳光，在擂台上，贺展博和金鹏飞竟然被陆飞狠狠打败了，这无疑是羞辱了他们。

　　若不是还有长老们弹压着，这些人早就联合起来打杀陆飞了，在他们眼里，陆飞就是眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。

　　“大师兄，听说你有姓陆的消息了？”一个阴沉的声音从殿外传来，紧接着就看间贺展博走了进来。

　　贺展博身后，还跟着金鹏飞，这两个人脸色都不太好，前些时候被陆飞当众打败，他们引以为平生最大的耻辱，非鲜血不能洗清。

　　“两位师弟，你们来了！”

　　“嗯，见过大师兄，这一次大师兄可要为我们出一口气，我要为姓陆的羞辱我付出生命的代价！”金鹏飞恨恨说道。

　　“姓陆的投靠顾凌仙，现在姓顾的人气旺了很多，好些新晋弟子都投向了姓顾的，我们一定要刹住这股风，陆飞，我一定要亲手杀了他，以报他毁我勾魂幡之仇！”贺展博握紧拳头道。

　　“能打败你们，这姓陆的隐藏得够深，这人简直就是狼子野心，上一次在泛传殿竟然没有被我看出底细来，否则我早就出手先灭了他！”

　　“果然是狼子野心，没有入我昆仑之前，就已经境界不低，入我昆仑只怕是蓄谋已久，只怕这人是西方教廷的走狗！”

　　“对，他现在竟然在欧洲立教会，其心可诛！”邪天武越想越是恼怒，自己现在声望大受打击，这一切的始作俑者都是陆飞。

　　“好吧，两位师弟，你们既然来了，那就随我一起去一趟冰岛，先把他拿了，若是不服，就地轰杀，就坐实他勾结蛮夷教会或者另立道统的大罪！”邪天武握紧了拳头，眼中凶光闪烁，露出无穷的杀机。

第193章 捉拿（下）


　　“好，现在就出发，擒拿姓陆的不过几天的功夫！”邪天武素来雷厉风行，他当先走出大殿冲上半空，四名元气境高阶的手下也纷纷飞起来，冲上半空。

　　贺展博、金鹏飞对视一眼，金鹏飞道：“罢了，我们也跟上吧，有大师兄在，相信能够把姓陆的拿下！”

　　“好吧！”贺展博点点头，法力展开，双双和金鹏飞冲入云霄。

　　一行七人，三名法力境高阶和四名元气境高阶，直接御空飞行横跨长空，速度比飞机还要快十倍。

　　从昆仑山系出发，横跨哈萨克斯坦、俄罗斯西部、经过瑞典、挪威，跨过海洋，进入冰岛。

　　“真是累死了，我们的元气要耗尽了！”四名元气境高阶抱怨道。

　　“真是没用的东西！”邪天武转头看向四个下属，四人都已经脸色发白，身上的元气不足以支撑飞行，速度已经明显慢了下来。

　　“大师兄，要不休息一下吧！”金鹏飞道。

　　“不用，就让他们先在这边休息好了，我们三个先到雷克雅未克，直接找到人捉拿就是，有没有这四个废物无关紧要！”

　　四个属下如蒙大赦，立刻落到冰天雪地中，猎杀了一头狼，开始进食恢复体力，而邪天武、贺展博、金鹏飞继续遁飞，前往雷克雅未克。

　　西岭别墅。

　　格里斯忽然莫名其妙地抬头，看向远方的天空，良久他转头说道：“大人，有三股气息正在靠近雷克雅未克，若是没有猜错，有两个应该是你上次在山门中打败的家伙！”

　　“他们来做什么，不会是冲着我来的吧，上一次我可把他们打惨了，难道是邪天武那货气愤不过，要亲自来找茬吗？”陆飞皱皱眉头。

　　“多半是了……要不要我去收拾他们？”格里斯笑道。

　　“罢了，不用你出手，这些家伙真是不知道天高地厚啊，我在昆仑已经放过他们了，没想到还是亡我之心不死，也罢，我亲自出手，打破他们的幻想和自尊心，让他们彻底绝望和哀嚎！”陆飞从沙发上站了起来，推开门户，人已经如同火箭般冲入云霄。

　　“啊……他这是要去哪里，外面怪冷的！”陆温婉走过来诧异道。

　　“有几只跳蚤要来找我们的麻烦，大人现在要亲自去对付他们，我也要去掠阵！”格里斯说罢，就要御空而起。

　　“等等，我也要去瞧一瞧，我还没见过真正的斗法！”陆温婉叫道。

　　“那可是很残酷的，要见血害命的，我建议你还是不要看的好！”格里斯好心提醒。

　　“不行，我要去看，我现在也是神术者了，必须要经历残酷的战斗才能培养勇敢的心！”陆温婉永眠神力涌动，包裹住全身之后，人飞越入空中。

　　这些日子，陆温婉无论到哪里都会修炼永眠神术，大都数的时间，无论是白天还是晚上，她都在“睡觉”，目的就是入别人的梦境。

　　每一次侵入别人的梦境，就会带出一分别人的愿望之力，永眠神力就会增加一分，三天前，她的永眠神力凝聚到一个新高，凝结出第二个神术符文“催眠”。

　　这个神术比较厉害，能够使人沉睡，一旦施展出来，效果比世界上任何催眠大师都要强大千百倍。

　　陆温婉自我感觉在催眠领域没有敌手，比较寂寞，所以才会跃跃欲试。

　　“好吧！”格里斯答应一声，陆温婉要去就去吧，这也不是一件坏事，有自己在，难道还保证不了她的安全吗？

　　两人飞起，跟在陆飞身后，天空之中，三道人影风驰电掣掠过。

　　“温婉，你怎么来了？”陆飞转头看向跟上来的妹妹，皱眉道。

　　“我就是想看一看，我还没有见过真正的战斗！”

　　“……”

　　“怎么，不行吗？”陆温婉不满起来。

　　“好吧，那你可要做好心理准备，战斗不是你死就是我活，这是要死人的，到时候你最好不要吐……”陆飞叹了口气。

　　“我才不会！”陆温婉撅嘴，两只小拳头握得紧紧的，心想连陆飞都小瞧自己了，若是女人发起狠来，是要比男人更狠毒，更残忍的，自己会吐吗？真是笑话！

　　茫茫冰川雪岭上空，陆飞三人已经停下来，远处干净的天空中，出现三个小黑点。

　　“他们到了，嘿嘿，果然是他们三个难兄难弟！”陆飞眼睛还算犀利，远远就看清了来人的面目，正是邪天武、贺展博和金鹏飞三人。

　　“大师兄，我就说嘛，不用我们特意去找，姓陆的会自然现身等着我们，要知道他现在可是信心爆棚，一定不会将我们看在眼里，说不定还真的巴不得再狠狠暴打我们一顿呢！”金鹏飞看了远方陆飞的身影嘎嘎笑道。

　　“他这是挑衅，我会让他付出代价的！”邪天武阴冷笑道，眼中的暴虐越发高涨。

　　“看到了，对方是三个人，看来都是法力境，那个女的法力还比较低，另一个和姓陆的一样，看不出深浅！”贺展博远远看了一眼，立刻评估道。

　　“哼，我不管他们法力如何，只要我的道法一出，无论他们有多强，都注定要被我杀死，我还要把他们的尸体炼成控尸，任我操纵！”邪天武信心满满。

　　“大师兄的法力已经能够和门中的几位长老比肩，咱们不必怕了对方，大师兄，一会你可要把那个女的留下来，我还要好好玩弄她才行！”金鹏飞猥琐地淫笑起来。

　　“放心吧，我可以留着她让你处置……只要师弟和我始终拧成一股绳，本派的大权最终都会落到我们手上，知道了吗？”

　　“大师兄放心，这个道理我们自然是晓得的，现在门中的长老都已经老朽了，没有几年寿元了，到时候还不是我们这些年轻的顶上去吗？我们几位师兄弟都会力挺大师兄，唯大师兄马首是瞻的！”金鹏飞保证道。

　　“这就好，你们今天看好了，看我怎么拿下对方，为你们出一口恶气！”

　　邪天武残忍地笑道，人突然加速冲出，一下子跨越长长的空间，来到陆飞等人前方，他悬停在半空中，目光死死盯着陆飞，全身若隐若现的黑色法力缭绕着，并且托起他的身体。

第194章 黑白无常


　　“陆师弟，我们又见面了！”邪天武双手交叉，放在胸前，显得盛气凌人。

　　“原来是大师兄，我听说大师兄下山办事去了，不知道为什么到冰岛来了？”陆飞淡淡笑道。

　　“也没什么，我只不过是听说本门中有人胆大妄为，私自修门户，立外道，视本门纪纲如无物，所以要来擒拿，我要将他押往刑堂定罪！”邪天武笑道，一双眼睛微微眯起，缝隙之中精芒爆现，说不出的诡异。

　　陆温婉骇然，她禁不住后退了几步，躲到了格里斯的身后，这才长长舒了口气，对方的邪异法力太恐怖了，让自己很不舒服。

　　格里斯也微微皱眉，心想道：“古怪的法力，正好和自己的自然神力相反，这个人要比后面上来的两个要恐怖很多，怪不得能够成为昆仑道派弟子中的第一人，确实有这个实力！”

　　“大师兄，本门还有这样的弟子吗，我怎么从来没有听说过呢？”陆飞明明知道邪天武说的是自己，但是他还是装傻充愣问道。

　　“当然没有听说过，因为自己可不会承认这样的罪行……”邪天武忽然脸色像翻书一样变得阴冷、酷厉，他声色俱厉吼道：“陆师弟，你还不知罪吗？！”

　　滚滚声音震慑人心，有一股暮气沉沉、灭绝生机的黑色法力从邪天武身上散发出来，整个天空仿佛陷入了死域。

　　“呵呵，大师兄可不要说笑，师弟我可消受不起大师兄乱扣的高帽！”陆飞神色不变，淡然无比，这种程度的法力震慑根本影响不到自己。

　　“还不知罪？你给我跪下说话！”

　　邪天武脸色又青又红，想要给陆飞来个下马威不成，他恼羞成怒，干脆施展法力，抬手一翻一压，滚滚黑色法力从上到下扣压下来。

　　邪天武直接来个以势压人，打算压垮陆飞的脊梁，让他在自己面前狠狠跪下，低头认罪，这样自己也好名正言顺，把罪人拿下。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　陆飞仰天大笑，十分得意：“我说大师兄，你这是打算以武论是非吗，那好吧，我就陪你玩玩！”

　　轰隆！

　　陆飞抬手就是一拳轰出，砸在滚滚法力上，所有法力猛地炸开，四散的法力四面奔涌。

　　“你敢抵抗？！”

　　邪天武身形晃了晃，脸色通红，庞大的法力返震过来，他立刻有了暗伤，喉头多了一丝腥甜，邪天武闷哼一声，立刻把要吐出来的血强行咽了回去。

　　可恶啊，这个时候，邪天武才真正意识到陆飞确实拥有强大的力量，他三番两次不能压服陆飞，反而让对方一击反震伤害自身。

　　邪天武真正怒了，不由大吼道：“黑白无常，判定生死！”

　　滚滚黑色法力开始变化，如同阴阳隔开，一分为二，化育两个鬼差，一个黑漆漆，全身黑袍，戴高帽，手持一根黑色的哭丧棒，笼罩在无穷的死气之中。

　　还有一个，白惨惨，全身白袍，脸色也是惨白惨白的，头戴高帽，手里同样握这白色的哭丧棒，这根棒子两端是人的头骨，中间是人的腿骨，用白布包裹着，另一只手还握着一条拘魂锁链。

　　两个鬼差，就这么站在陆飞左右两旁阴冷冷的大笑，一时间鬼哭神嚎，阴风飒飒，十分凄惨，如同人间地狱降临！

　　……

　　“哈哈，好，这是大师兄最厉害的无常拘魂真法，克世间一切生者！”金鹏飞哈哈大笑，他和贺展博赶上来，立在不远处为邪天武掠阵。

　　“大师兄就是厉害，已经修炼出两尊黑白无常，听说修炼到极处，能够化身成真正的鬼差，拘锁世间一切生者魂魄，十分恐怖！”贺展博赞叹道，心想邪天武无论功法还是法力，确实要超越自己一筹。

　　想到这里，贺展博越发痛恨陆飞，因为陆飞毁了他的勾魂幡，使得他的修炼再也不能寸进，那一门勾魂真法算是彻底被废了。

　　邪天武不愧是昆仑道派这一代弟子的第一人，他修炼的是一门早已经失传的法门，叫做“鬼差无常经”。

　　一开始修炼的是地狱死气，后来晋升法力境，地狱死气化为无常法力，可以凝聚出黑白无常，具有勾人魂魄判人生死的能力。

　　“这可不是正道法门！”陆飞皱眉道。

　　“今日的昆仑海纳百川，天下法门只要是能修出法力，都是正道，我看你是害怕了吧？乖乖投降，我可以免你穿琵琶骨的痛苦！”邪天武冷笑。

　　陆飞感觉荒谬，摇头叹息道：“真的是不知者无畏啊，到现在还活在自己的幻想中，好吧，大师兄，你以为凭着两个法力凝聚出来的无常，能够奈何得了我吗？”

　　“死到临头还敢逞强，好吧，让我把你拿下，好好折磨，再把你拿上昆仑，交给长老们定罪！”邪天武狠厉叫嚣，黑白无常忽然厉声鬼叫。

　　哗啦啦……

　　两条拘魂锁链翻滚过来，将陆飞重重锁起来。

　　“有点意思，这个锁链一旦绑住肉身，就能够束缚魂魄，可惜啊，这个东西对我的作用有限！”

　　陆飞猛地一震，九龙神力从身上爆发出来，滚滚荡荡，势不可挡，几条真龙冲出，摧垮了捆住身体的锁链，两个靠近的黑白无常被九龙疯狂撕成了碎片。

　　“啊……怎么会这样？”

　　邪天武大吃一惊，手结无数手印，大叫道：“更多的黑白无常，给我出来！”

　　无常法力涌出，这一次竟然一生二，二生四，四生八，一共凝聚了八个无常，黑白各四个。

　　“哭丧棒杀！”

　　八个无常一齐挥舞着手里的哭丧棒，滚滚黑色气息翻滚，从哭丧棒中冲出数以千的黑色冤魂。冤魂一个个恐怖无比，有的断头，有的缺胳膊少腿，有的舌头拉长，有的眼珠子掉出来，还有的肚子大开，肠子流出来……

　　这些全都是惨死的冤魂，他们发出痛苦无比的哭丧声，催人心肝，寒人心胆！若是普通人，被这样恐怖的冤魂缠绕，一定会昏死不可。

　　“这么多的灵魂，怨气不小！”

　　陆飞不惊反喜，神力发动，九龙魔柱从身上冲出来，悬在半空，勾魂神术爆发，无穷勾魂气携带着一把把勾魂镰刀四方飞舞，疯狂收割哭丧棒冲出来的冤魂。

　　“啊啊啊啊啊……不……”

　　冤魂们鬼叫着，比地狱中正在受苦的鬼魂还要惨，他们被勾到九龙魔柱中，立刻被各种神力交织的魔网束缚住，变成一尊尊受难的“耶稣”。

第195章 成魔


　　九龙魔柱就是这么变态，若是放大了百倍千倍，就能清楚看到，魔柱柱面上密密麻麻的交织成一张神力网，每一个网结，都会立着一个十字架刑柱，上面禁锢着一个灵魂。这个灵魂被束缚，钉在十字形的刑柱上，九龙神火随着陆飞的意志而焚烧。

　　“你……这不可能，你怎么会有这么强大的东西，啊……这不可能啊……”

　　邪天武抱着头，发出惊天动地的绝望嘶吼，震惊得头皮发麻，他几乎不敢相信，自己的黑白无常竟然奈何不了陆飞，这就意味着自己不是他的对手。

　　“山中无老虎，猴子称大王，哼哼，现在才知道自己的渺小吧？既然知道了，那好吧，我就大发慈悲，给你们最公正的审判！”

　　陆飞将手挥舞，神力自然以意志收放，九条真龙咆哮着，冲向八个无常。

　　“啊……我饶不了你！”

　　邪天武肝胆俱裂，他眼睛仿佛要撑裂开，只见八个无常依次被九龙撕成了碎片，在一旁观战的贺展博、金鹏飞也目瞪口呆。

　　“太可怕了，这家伙越发厉害了，现在连大师兄也打不过他，怎么办？”金鹏飞转头问贺展博，他已经肝胆俱裂，心中戚戚然，生怕陆飞一会要对付他。

　　“我们动手，合我们三人的力量应该能够对付他！”贺展博眼中露出狠毒之色。

　　“想要群攻吗？你们还得过我这一关！”格里斯身影闪动，拦在贺展博和金鹏飞面前。

　　“你……你是什么人？”贺展博注视格里斯，他看不透对方深浅，只是隐隐觉到格里斯很可怕，很恐怖，但是金鹏飞眼里却不是这样，他嚣张道：“贺师兄，你管他是什么人，不就是一个跳梁小丑吗？先收拾了他再说，看我的虎啸风经！”

　　风从虎，云从龙，金鹏飞修炼的是一门虎啸风经，双手展开，法力滚滚，三只虎啸法力凝聚的白金色猛虎猛地冲出，一只咆哮，威震群山，一只挥爪，一只咧嘴仿佛要撕咬。

　　“粗浅，真是粗浅……”格里斯摇摇头，不屑冷笑，这样的法力虽然具有特殊的属性，但是变化不大，还不如神力在意志之下无所不至，无孔不入。

　　格里斯挥手轻洒，自然神力涌出，在身前凝聚一道神力晶墙，这一堵晶墙薄如冰片，上面闪烁着无数的符文，晶墙长不知几百里，上下不知高几许，下者一直深入地层，上则深入云霄。

　　砰砰砰……

　　猛虎挥爪拍在神力晶墙上，晶墙微微震动，但是就是打不破。

　　“没用的，你们这一点点神力值，根本无法打破我的神力晶墙，你们还是乖乖看着，等收拾了邪天武，一会再收拾你们！”格里斯笑道。

　　“你……”金鹏飞和贺展博看到神力晶墙隔绝两边，也不知道晶墙有多高，两个难兄难弟不禁骇然，这样的神术，这样的神力应用，已经远远超出他们的想象。

　　“不行，一定要打破晶墙，大师兄需要支援！”贺展博大吼一声，十分紧急，拔剑挥斩，法力轰出一道道惊天剑气。

　　“砰砰砰砰……”

　　自然神力晶墙狂震不已，发出无数激射的流岚霞光，金鹏飞同样大吼一声，三头法力凝聚的猛虎全都扑上，轰击晶墙。

　　“一群小人物，都在做困兽犹斗，我这自然神力晶墙没有十七级神力根本就无法破开！”格里斯想笑，不再理会贺展博和金鹏飞这两个可笑的家伙，只是将注意力转回陆飞和陆温婉两人身上。

　　“灵魂震慑，灵魂束缚！邪天武，你给我跪下！”陆飞暴喝一声，施展出灵魂神术，可怜邪天武已经开始心志混乱了，一下子被陆飞乘虚而入。

　　“啊……”

　　邪天武猛地僵住了，他脸色通红，喉咙发出没有任何意义的声音，同时眼眸中露出深深的恐惧，他只觉思想凝滞，灵魂不能动，仿佛被什么东西束缚住，一股力量袭来，噗通一声，邪天武发现自己竟然跪下来，而且是对着陆飞跪下了来！

　　耻辱，恐怖！

　　邪天武从来没有感觉这么耻辱，这么恐怖，这是一种身不由己、连心也不由己的无限恐怖！

　　“哈哈，叫你一声大师兄那是抬举了你，邪天武，你现在也有向师弟我跪下顶礼膜拜的一天，看啊……这不是很好吗，为什么非要打打杀杀不可呢？只要你退一步，向我认错，师弟我是不会向师兄追究污蔑之罪的！”陆飞慷慨大笑，言语在邪天武看来恶毒无比。

　　“巫术……这是巫术，该死的，我的自尊心怎么能容许我向一个后辈下跪，不……”邪天武灵魂深处呐喊，然后猛地挣扎！他已经愤怒到极点，头发根根冲起，肺差不多被气炸了。

　　挣扎终于有效果了。

　　呼……

　　法力运转，道心重新坚固，邪天武感觉那种恐怖的感觉消失了，身体也重新夺回了控制权。

　　“哎呀呀，这是耻辱，我跟你拼了！”邪天武抓狂了，他被陆飞这样羞辱，已经彻底陷入疯狂了。

　　“哈哈，下跪之人，有什么资格和我拼命？你这样没用的人，应该去死，或是应该成魔，你怎么还敢在光天化日之下出现，难道就不怕被指指点点，不怕被熟人嘲笑吗？”陆飞继续嘲笑，想要彻底击溃对方的道心。

　　“啊……我好恨，绝饶不了你！”

　　邪天武尖叫着，道心轰的一声破碎，他顿时双目变得赤红，眼眸里面再也没有一丝一毫的感情，有的只是最原始的屈辱、愤怒、不甘、仇恨和杀戮。

　　陆飞身上，滚滚浩荡的黑色法力像是从风暴眼般向外爆发出来，铺天盖地，再也没有任何保留。

　　“啊……不好，大师兄气疯了，他堕落成魔了！”

　　正在轰击神力晶壁的贺展博大惊失色。正在观战的陆温婉又惊又惧，她身体禁不住哆嗦起来，心想：“太残忍了，太惨了，自己的哥哥就是这样诛人心的吗？”

　　格里斯眼里露出满意的神色，点头笑道：“呵呵，果然是厉害啊，对付傲慢、自负、骄傲、嫉妒的家伙，让他们感到耻辱，诛杀人心才是最厉害的手段！”

　　陆飞的策略很好，先让对方恐怖，再用种种手段羞辱对方，使之彻底发狂，发癫，直到心防彻底沉沦，堕落成魔。

第196章 囚锁


　　堕落成魔的邪天武越发厉害，因为心已着魔，行为没有了顾忌，剩下的只是执着和疯狂。

　　“无常锁魂！”

　　“哭丧棒杀！”

　　如同野兽一样的嘶吼从邪天武嘴里蹦出来，滚滚漆黑如墨的法力四面奔涌，肆无忌惮，八个黑白无常再度凝聚出来，挥舞着哭丧棒和拘魂锁链，呼号鬼叫。

　　“还真有点像地狱，好好的一个干净世界，就这么让你这混账东西给玷污了，就让我扫荡魔氛，还天地一个干净！”

　　陆飞朗声大笑，抬手轰轰几下，打出几掌，一个个晶光闪闪的天龙爪四面撑开，扫荡一切，摧毁一切。

　　“啊啊啊啊……好狠！”

　　无常炸开，邪天武大吼一声，身上砰砰砰几声巨响，就像是皮革被打破了，几个晶光闪闪的天龙爪直接打穿了无常法力，轰在邪天武身上。

　　可怜啊，不可一世的邪天武猛地吐血三升！

　　他的肩膀、手脚、腹部全都被一一打了一掌，骨头碎裂，肩膀炸开，腹部甚至被打穿了一个血洞，邪天武全身鲜血淋漓，几乎不成人样了。

　　作为一个法力境高阶的修者，这一点伤势并不致命，仅仅只是重伤而已，即使不吃不喝，只要修养三天，也能勉强恢复过来。

　　陆飞眼神凌厉，他忽然猛地抬指一弹，两道晶亮的天龙神力冲出，洞穿邪天武的琵琶骨，神力一转，化为锁链和刑柱，哗啦啦几下，将邪天武锁在刑柱上，天龙神力盘旋，化为一头晶亮的小龙，盘在刑柱上，看守住囚徒。

　　“啊……你敢囚禁我，杀杀杀……”邪天武发出野兽般的咆哮声，仿佛被邪魔附体了，十分疯狂。

　　“不好！大师兄吃大亏了，我们快跑！”金鹏飞几乎吓得魂飞魄散。

　　贺展博早就看出不对劲了，邪天武根本就是外强中干，原本还指望这个大师兄为自己报仇雪恨来着，没想到邪天武这么没用，再不走，只怕连自己也要搭进去了。

　　“……”

　　贺展博根本不和贺金鹏飞打招呼，转身化一道遁光往原路逃跑！

　　“啊……可恶！”金鹏飞大怒，也化一道遁光飞走，紧紧跟在贺展博身后。

　　神力晶壁在格里斯的意志下解除了，他身形如同闪电般闪烁，也不知道施展什么神术，只是一个闪动，已经拦住贺展博和金鹏飞。

　　“呵呵，动作这么迟钝，还想跑吗？”格里斯大手一抓，自然神力涌出，化为无数翠绿色的生命树藤将两人缠绕住。

　　“这些东西怎么能困我？”贺展博和金鹏飞身上激射出无穷法力，轰在生命树藤上。

　　砰砰砰砰……

　　树藤纹丝不动。

　　“这点力量还想挣脱一位传奇高等精灵的束缚神术？做梦吧，走！”格里斯嘿嘿冷笑，提着两人来到陆飞面前。

　　陆温婉也来到陆飞跟前，她看着已经被锁住的邪天武，颤声道：“这个人是怎么了？真的入魔了吗？”

　　“大概是的，因为精神意志在一刹那太疯狂了，各种负面意志彻底摧毁和吞噬了他的理智和各种感情，他现在就是一个不折不扣的魔头，只知道怨恨和杀戮！”陆飞道。

　　“大人，这三个人怎么办？”格里斯道。

　　陆飞也有些为难，要不要干脆杀了？

　　“大人，又有人来了，是冲我们来的，速度很快！”格里斯忽然转头看向天际，数道：“一……二……三……一共五个人！”

　　“是五个，为首的是火云子长老？”陆飞也看向天际，只见一道遁光破空而来，遁光后面，跟着四个元气境高阶的修者。

　　“长老，就在前面，我们跟随大师兄前来，因为元气不济休息了一下，所以三位师兄先走一步！”一个修者说道。

　　“嗯，看到了……嗯？天武被捉住了？”火云子眼睛尖锐，很快就看清楚陆飞身后的一根刑柱，刑柱上邪天武鲜血淋漓。刑柱旁边，还有两个被困住的人，正是贺展博和金鹏飞。

　　“好好好……竟然敢囚禁本派的真传弟子，这是以下犯上……”火云子怒极，灰白的胡子飞扬起来，身上道袍更是鼓胀。

　　“长老，不好了，那姓陆的竟然抓住了三位师兄？！”几名弟子惊骇起来，他们简直不敢相信自己看到的。

　　火云子觉得烦躁，猛地发力，速度加大，甩开后面的弟子，冲到了陆飞跟前十米出停下，他悬浮在半空，高于陆飞等人，以居高临下的姿态俯瞰众人。

　　陆飞不动声色，只是嘴角微微扬起，一副悠然自得事不关己的样子。

　　火云脾气本就火爆，看到陆飞这个样子，不禁肺都气炸了，他隐含怒火道：“你就是陆飞？见了本门长老怎么也不知道见礼？”

　　“原来是火云子长老，陆飞见礼了！”陆飞就像是才看到火云子一般，呵呵笑道，同时微微打了个稽首礼，纯粹就算见礼了。

　　“哼！”火云子更怒，上一次贺展博被打败，他就恨极了陆飞，现在更是怒火深蕴，正所谓新仇旧恨，一起爆发出来，非同小可。

　　“陆飞小子，你可知罪吗？”火云子翻脸，声色俱厉。

　　“我还真不知犯了什么罪！”陆飞笑道，丝毫不惧，反而有点想要看一看火云子到底要耍什么把戏的架势。

　　“你还敢说什么罪？我听说你私立门户，在蛮夷之地建邪教，这还不是罪吗？还有，你竟然敢囚禁本派真传弟子，谁给你的胆子，教你这么欺师灭祖，迫害同门？”火云越说越怒，到最后已经吼出来，他手指着陆飞，脸色狰狞。

　　陆飞浑然不在意，摇头晃脑道：“哎呀，真是门户之见啊，这都什么年月了，又见门户之见……火云子长老，不是我说你，现在都什么时代了，你还抱着这么深的门户之见不放，不就是立一个小小的教会吗？这个时代，弄个俱乐部或者小教会还不正常吗？再说了，门中弟子要立门户，还不是帮着门派开枝散叶发展壮大吗？门派若是有先见之明，就应该鼓励才对，而不是一味的打压……您老也该学学别人的一些先进思想了，闭门锁教能有什么前途！”

第197章 火龙


　　“你……住口！”

　　火云子气得吹胡子瞪眼，不由暴怒道：“你这个数典忘祖、胆大妄为的东西，本派门规传承上千年，岂是你一个小小弟子能够议论的？！”

　　陆飞摊手笑道：“这话您老就说得不对了，国家兴亡匹夫有责，更何况是一个门派，身为弟子更应该关心门派发展，这样才是好弟子，门派若是连话都不让门中弟子说，一味的禁止自由言论，那这个门派哪里还有活力和前途？哎呀，不是我说你，你真的应该好好学习学习了，那些传统的东西，属于精华的，能继承的东西还是必须继承和坚持，但是一些腐朽的，就应该去除……这不让门下弟子提意见这一条，说实话，这一条就是十恶的糟粕！”

　　火云子哪里说得过陆飞？陆飞侃侃而谈，每一句都充满了讽刺，不见有一丝一毫的尊敬，火云子若是不跳脚那就不是火云子了！

　　“你……你牙尖嘴利，真是太放肆了，竟然妄言门中是非，你已经犯下大罪，看我不将你拿下！”火云子翻手一爪，滚滚法力笼罩下来，想要擒拿陆飞。

　　“我怕你不成？以大欺小的老东西，没事大老远跑来冰岛找我的麻烦，不就是要想要拿我吗？怎么还要找各种理由，直接出手就好，真是要当婊子，还要立贞节牌坊？”

　　陆飞冷笑，直接抬手轰出一拳。

　　吼！

　　天龙神力滚滚，一个晶亮的天龙爪猛地从拳头上轰出来！

　　“啊……好狠的野崽子！”

　　火云子猝不及防，法力被一轰而散，天龙爪一爪狠狠打在他右手臂上，顿时整个手臂炸开，化为血雾！

　　疼啊，钻心的疼，火云子原本是想要拿下陆飞，然后好好炮制的，但是陆飞反抗起来这么剧烈，只一下就被打坏了手臂，真的就是兔子急了也会反咬一口。

　　“长老，你既然打算前来拿来，那就应该已经做好了被拿的准备了吧？看看你青眼有嘉的三个人，他们前来拿我，都已经变成了阶下囚，现在你也不例外！”

　　陆飞朗声大笑，这个时候，若是心慈手软后退一步，必然害人害己，而且是后患无穷。

　　“九龙魔柱，九龙齐出！”

　　一尊魔柱轰然飞出来，悬在火云子长老的头顶，瞬间变得很大，狠狠镇压下来，同时无穷神力辐射开来，无数真龙从魔柱上咆哮出来，有如天崩地裂，噩梦降临。

　　“这是什么东西……不好，这野崽子出手狠毒，这是要将我打杀啊！”

　　火云子大悔，心恨自己低估了对方，没有一出手用尽全力以雷霆万钧之势将对方轰杀！若是一开始不用废话，直接下杀手就好了。

　　“火龙翻天！”

　　千钧一发之际，火云子大吼一声，全身法力鼓荡，身上的衣服尽数化为火焰，甚至于火云子本身，也尽数化为一团大火，一声龙吟，从火中发出，一条水桶粗的赤色大火龙，从火焰中冲出来。

　　“吼吼吼……”

　　火龙非同小可，虽然是三爪火龙，但是十分强势，张牙舞爪……

　　身为昆仑道派的长老，火云子还是有自己压箱底的本事的，早年他为了炼法云游天下，深入太平洋，到达夏威夷群岛上的冒纳罗亚火山，有幸在主火山东南的基拉韦厄火山口发现一只孕育了无数岁月的“火魔”。

　　他想尽了办法，花了十五年的时间，终于把“火魔”擒拿，然后把它炼化，可以化身火龙，此后纵横天下，从无敌手。

　　这个火魔，按照陆飞的说法，应该是火元素精灵类似的东西。冒纳罗亚火山是地球上最大的活火山，火魔也应该是全世界唯一的一只，但是竟然被火云子得到。回到昆仑之后，火云子一直隐藏着实力，其实他才是几位同辈中的第一人。

　　到底是被陆飞逼成怎么样了，他才会拼了老命把隐藏了无数年的东西施展出来，火云子大恨啊，化龙冲起！

　　天空之中就这样出现了一条亢龙飞天的火龙对决无数真龙咆哮厮杀的情景，景象极其残酷，极其惨烈！

　　“轰隆隆……”

　　火龙抓爆了为赤、青、阳三条真龙，但是其他龙它斗不过，转瞬之间被其他真龙扑下来，咬的咬，抓的抓，差点就被撕碎了。陆飞的神力已经达到了17级，远远强大过火云子，虽然修炼时日短，但是也绝非火云子能够匹敌。

　　“啊……不甘心，我不甘心，这不是真的，我早就是纵横无敌的人了，怎么可能会败在一个乳臭未干的小子手里？！”

　　火龙发出巨大的咆哮，龙爪、龙身全都被抓得火焰滚滚，一团团火焰从龙身上流出来，落到雪岭上立刻化为大片大片的大火，火焰把雪地都融化了，无数白气升腾起来，被寒风一吹，立刻化为冰雪纷纷落下。

　　火龙燃烧着熊熊烈焰从半空中掉落下来，砸在雪岭间的山谷中，顿时融化的积雪化为沸腾的大水向地处奔流。

　　“好厉害！”陆温婉振奋地拍拍手，陆飞的力量太惊人了，她还是第一次看到陆飞的实力，她几度目瞪口呆，不能自己。

　　格里斯立在陆温婉身边，笑道：“大人现在是比较厉害的了，毕竟达到了17级神力，而且炎黄九龙神术更是张扬霸道无比，十分适合战斗，若是配合灵魂神术，则威力倍增，这个位面，应该不存在能和大人匹敌的人！”

　　“不是说这里有个很厉害的圣灵吗，就是小朱庇特的姐姐，那个圣灵难道也打不过我哥吗？”陆温婉好奇道。

　　“呃……那个是例外，凡事总有例外，世事无绝对！”

　　“我听小朱庇特说，他姐姐是你拿下的吧？”陆温婉道。

　　“是的！圣灵的力量，应该是传奇领域，不过莎尔娜有些特别，她是别的英灵把她强推上去的，虽然算是晋升了，但是领域并没有来得及成就，所以我全力出手之下，一下子就拿下她了！若是给她一两年时间修出领域，那就不好对付了！”

　　“哦，我听安德莉亚说你是传奇领域者，这个境界应该很厉害吧？”

　　陆温婉羡慕道，她到现在还没有真正见过格里斯这个传奇高等精灵的真正本事，即使是对付贺展博和金鹏飞，格里斯也是轻描淡写，举手投足之间就拿下那两个家伙了，可以说格里斯还没有完全展现出实力来。

第198章 败北


　　“想要我认真，除非再出现圣灵级的家伙！不过不太可能，这个位面若是从头开始修炼，能修成圣灵的几乎不可能！”

　　“为什么？”

　　“位面的原力海洋出了问题，凡人很难能够从中获得原力，所以修行艰难，这个是根子上的问题，很难改变的，除非是域外来了神祇，重新激活整个位面原力海洋，这样才有无限的可能！”

　　“……”

　　陆温婉明白过来，她修炼神术，看过不少神术书籍，也了解过不少泰伦的神术、奥术理论，格里斯稍微提醒，陆温婉就知道是怎么回事了。

　　另一边，正在观战的四名元气境弟子看到火云子被虐，不由惶恐不已，原本信心倍增的脸上又青又白，有的更是身体害怕得颤抖起来。

　　“怎么办，不仅仅是三位师兄，就是火云子长老也斗不过那姓陆的！”

　　“我们会不会要死在这里，要不我们快逃？”

　　“逃个屁，你能逃过法力境的高手吗？”一个弟子吼道，其他人则噤如寒蝉。

　　“干脆一不做二不休，抓住那边那个女的，只要手上有了筹码，不怕没有一条生路！”

　　……

　　“真是不知天高地厚啊，温婉小姐，你看那边四个人，他们竟然在商量怎样劫持你！”格里斯眼观六路耳听八方，自然听到对方的话。

　　“他们要劫持我？”陆温婉微微皱眉。

　　“是啊，你不是也想要动手吗，那四个人正好合适，他们都是元气境，能够运用的只是气的力量，远远不能和神力相提并论，你完全可以战胜他们！”

　　“好吧……”陆温婉早就跃跃欲试了。

　　“抓住这个女人！”四个元气境修士扑过来，两个在前，两个从两旁包抄。元气境的修士，掌握的是各种元气力量，力量确实比较粗糙，直来直去，远远不如法力无影无形变化多端。

　　“催眠！”

　　陆温婉人在半空，眼神忽然凝聚成针孔，一瞬间发出凌厉的神光，她身上的神力原本是包裹住身体的，神术一旦施展，神力便开始向外辐射，先是在身外凝聚成一团团，汇聚成一个个神术光环。

　　陆温婉整个人就像是发光体，身上有无数重的光环，种种神秘玄奥的神术符号蕴藏在光环中，并且飞快地环绕着她旋转飞舞，这一刹那，陆温婉就像是一位神女一样优雅神圣。

　　这就是神术师在施展神术的时候应有的气象，神术是神传的法术，自然拥有神祇特有的气象，高贵、庄严、华丽、卓尔不凡。

　　神术光坏快如闪电，任凭意志控制来去，简直比闪电还要迅捷。四名元气境修士扑过来，滚滚元气已经先一步如同长虹冲向陆温婉。

　　哗啦啦……

　　元气碰上神术光环，立刻消解，如同冰雪遇上了阳光。

　　“啊……这是什么东西……好困……”

　　神术光环仿佛被刺激到了，四面急旋飚射开，准确无误地落到四名修士的身上，神术效果立竿见影。

　　四名修士立刻头昏脑胀，眼皮重如泰山，昏昏欲睡，整个人仿佛陷入了无形的精神世界，沉沦不醒。

　　“嘭嘭嘭嘭……”

　　四个人从半空栽倒雪地里，砸起一大片的冰雪！

　　“成了！”陆温婉欣喜莫名。

　　格里斯点头道：“这是理所当然的，神力和元气是不同的层次力量，就算是一缕神力，也能轻易破掉任何元气。”

　　陆飞看到陆温婉出手，让四个元气境修士都陷入了沉睡，不由欣慰的点点头，然后转头看向底下冰雪融化汇聚成的湖泊。

　　湖泊底下，滚滚火焰如同熔岩一样翻滚，火云子化身的火龙正在其中，无数的白色蒸汽从湖泊中升腾上来，升到高空被冷空气一吹，立刻化为雨水落下，在冰岛这个季节，雨水没有落到地上，早已经重新凝结成冰晶，所以落到雪地上的，都是冰雹弹子。

　　“火云子，你还不上来，难道你还要装死吗？都这么一大把年纪的人了，怎么就不知道羞耻，竟然还想着耍无赖吗？”陆飞讽刺道。

　　“气煞我了，小辈，我跟你拼了！”火云子怒不可遏，他已经恼羞成怒了，陆飞嘿嘿冷笑，火云子开始疯狂了，一般在这样绝对的劣势下，弱势者才会这么气急败坏跟人家拼命。

　　火龙从湖泊中飞腾上来，冲着陆飞咆哮飞来。

　　“火云子长老，不要怪我心狠手辣，既然有心拿我，那就要有被拿的准备！”陆飞忽然抬手，凝聚17级神力，猛地朝下抓出一爪！

　　轰隆！

　　晶亮如水晶琉璃的神力凝聚成一条晶亮天龙扑下，这是一条天龙，和九龙神力凝聚的真龙不太一样，这条龙身上凝聚了种种不可思议的神威，有灵魂神术、九龙神术、神圣神术，甚至是奥术之心的威能。

　　火云子化身的火龙被天龙扑上来，猛地撕咬抓扯，整条龙身被重创，咆哮不已，火焰飞溅，落到雪地上，就跟流血一样。

　　“啊……我不服！”火云子悲催大叫。

　　“不服也得服！”陆飞冷笑，天龙猛地一个神龙摆尾，火龙猛地从空中再度摔落，砸到了地上，火龙收敛，重新变为人形，火云子整个人，已经被重创，情况比邪天武还要惨。

　　陆飞落下火云子跟前，手一指，晶亮的天龙神力穿透了对方琵琶骨，化为锁链和刑柱，把对方锁在了刑柱上。

　　“你……你欺师灭祖，你就不怕本派长老的制裁吗？”火云子有气无力，十分痛苦地说道，他的眼中满是仇恨的怒火。

　　“看来还没被打够，还有怨气！”陆飞手一指，一道灵魂神力冲出，化一团灵魂神火落到了刑柱上开始放火焚烧。

　　“啊……”

　　火云子痛苦的嚎叫起来，身体丝毫没有被烧到，但是灵魂已经痛苦无比，灵魂神火灼烧的是灵魂，比身体被烧更痛苦百倍。

　　“好恶贼，你不得好死！”被锁困的邪天武、贺展博、金鹏飞纷纷咒骂，怨恨无比。陆飞看着被自己囚锁的诸人，摇摇冷笑道：“己所不欲勿施于人，现在你们尝到还施彼身的滋味了吧？”

第199章 天龙力


　　“你……你欺师灭祖大逆不道，若是落到我的手里，定然要将你凌迟处死！”

　　听着对方的咒骂，陆飞再次冷笑：“好狠毒的家伙，现在看来，我没有把你们一个个凌迟处死已经是慈悲心肠了？”

　　“……”火云子、邪天武等人咬牙切齿道：“你若是落到我手里，必定要你求生不得求死不能！”

　　“这就是了，己所不欲，勿施于人，你们应该庆幸我还不是一个侩子手，现在你们能够保存性命，应该感谢我！”陆飞的话确实有些无耻，火云子等人又是一阵咒骂。

　　“大人，这几个人真的是臭脾气，既然成了阶下囚，就应该有阶下囚的觉悟，怎么还这样不识时务？难道他们不知道再怎样咒骂，也无济于事吗？”格里斯摇摇头。

　　“呵呵，他们只是要发泄心中怨恨！”陆飞倒是能够理解一二。

　　“不明智，真的不明智，若是放在我们泰伦大陆，这样的人往往都不会长命……那么大人，您决定怎么处置他们了吗，是干脆杀了，还是怎样？”

　　“自然是要倒打一耙了！”

　　“你是说把他们几个拿上昆仑问罪？”格里斯惊愕道。

　　“对！”陆飞转头对格里斯道：“你认为昆仑派那些长老们会容我吗？想想吧，门中的长老和三名真传弟子竟然被非真传弟子给打败了，他们的脸面今后要往哪里放？但凡是不支持顾凌仙的长老，都会想尽办法给我安上各种罪名，既然这样，不如我们反过来倒打一耙……”

　　“这个……还需好好计划一番！”格里斯建议道。

　　“不错，是要好好计划，倒打一耙也是技术活，不能直接莽撞地杀上去，否则引起整个门派的反弹，那就是自找麻烦了！”

　　陆飞琢磨了一会，点头道：“先回别墅计划一下，这几个人都已经被拿住了，反正也不差这一两天！”

　　西岭别墅。

　　陆飞、格里斯和陆温婉从天而降，落到别墅前的雪地上，别墅四周一片苍茫，天空中又开始飘起了雪花。

　　小朱庇特正在雪地上堆雪人，苏彤彤和王丹等人则坐在别墅的屋檐下观看远方的雪景，康盛华则在一旁例行公事开始汇报各种联合金元计划的进展。

　　“陆飞回来了，哎呀，那几个是什么人，为什么被锁在柱子上，好惨啊……”苏彤彤从座椅上站了起来，她惊讶地看着被刑柱和生命树藤束缚的昆仑道派中人，不明白为什么陆飞出去一趟，回来的时候带着这么一伙人。

　　小朱庇特迎了上来，他绕着两根神力凝聚的刑柱，再看看被锁住的火云子和邪天武，好奇道：“这两个人好像是东方的神术者，奇怪，怎么会被大人给捉了呢？他们的样子好惨好狼狈……”

　　康盛华则吓了一跳，他看到刑柱上的火云子和邪天武，这两个人模样极其惨烈，就好像是被古代十八般刑具试了一轮……

　　“太恐怖了，早就知道老板不是一般人，没有想到这手段比黑社会还要恐怖……”

　　康盛华不禁打了个哆嗦，他一个普通人哪里见过被整得不成人形囚徒，而且还被银色的锁链穿了琵琶骨，偶尔还要被火焰灼烧，但是即便这样，这两个人的生命力竟然还这么顽强，竟然没有死掉？这太匪夷所思了。

　　“哈哈，大人，这就是你捉回来的家伙吧？”沃尔夫和两个女精灵从别墅中走出来。

　　“嗯，沃尔夫，给我把他们几个囚禁到地窖去，这几个人大老远从西域千里迢迢跑到北欧来，为的是要拿我们，嘿嘿，现在反被我拿了！”陆飞笑道。

　　“他们活该！”苏彤彤道。“是活该，跟我们作对，这不是找死吗？”沃尔夫作势要将几个俘虏押走。

　　火云子状如疯癫，狠狠打量众人，他虽然入魔，但绝对不是发疯，智慧还是存在，他大叫：“你们这些悖逆昆仑的东西，迟早有一天会被杀光的，哈哈，等着吧，我们不会放过你们的！”

　　邪天武也跟着叫嚣道：“没错，不要让我脱困，只要有机会，我邪天武一定要让你们后悔今天囚禁了我！”

　　陆飞皱皱眉头，冷笑道：“相信我，你永远也没有机会！”

　　……

　　轰！

　　精神海中，天龙爪打在了虚空上，主物质界面和位面原力海洋之间的种种壁障被打穿，汹涌澎湃的海洋原力涌入陆飞的精神海，形成一片浩瀚的原力“湖泊”。

　　整个精神海掀起几个天风暴和海啸，直到天龙爪镇压下来，整个精神海才渐渐平静下来。丝丝缕缕的原力从“湖泊”中升腾上来，被天龙爪吸收。

　　原力，是世界的本质力量，涵盖诸元本质，世界上任何能够出现的能量元素，都能够在原力海洋中找到。

　　若是用道家的理解，便是一生二，二生三，三生万物，其中那个一，就是原力。

　　天龙爪是陆飞所有修炼的体系力量催生出来的东西，涵盖陆飞所修炼的所有力量本质，包含奥术魔法力、灵魂神力、神圣神力、炎黄九龙神力的精华。

　　天龙爪从原力“湖泊”中汲取的是各种原力，生成的是天龙神力，确切地说，是“神圣天龙神力”，只有这个称呼，才能勉强涵盖现在陆飞的力量本质。

　　神圣天龙神力已经把陆飞修炼的所有神力统一起来，新神力呈现一种晶亮色，如同水银，又像是琉璃，神力中充满了二十八种神术符号，具有二十八种神术威能。

　　陆飞修炼的二十八种神术符文已经重新排布，形成复杂无比的立体构造，各种神术符文发出的神力相互连接、相互辐射，相互支撑和构建，最终形成了一个伟大无比的建筑物，这个建筑物就是“天龙爪”。

　　一个个神术符文，就像是一块块砖头和建材，构成建筑，天龙爪就是这样构建而成的。天龙爪似乎吸收原力到了一个界限，整个天龙爪开始震动，发出蜕变的声音。

　　啪啪啪啪……

　　神力相互辐射、汇聚之下，又一个古怪的神术符文诞生了，这个新诞生的神术符文呈圆形，一体两面，有如镜像，包含了无数细微到极致的神秘符号。

第200章 抽大嘴


　　新生的符文辐射出神力，凝聚成无数神术符号，全都是一样的，代表了一种神术，它有机的结合在天龙爪复杂无比的构造中。

　　“原来这个神术是灵魂傀儡！”

　　陆飞精神意志关注神术符文，立刻明白了这个神术符文的意义，这是一个控制别人灵魂的神术，十分霸道，通过控制别人的灵魂，掌控别人的思想和行为，就像是操纵木偶。

　　这个是陆飞凝结的第二十九个灵魂神术。

　　这个神术形成，天龙爪似乎壮大了一些，也更加凝实，原本只是巴掌大小的龙爪，现在竟然生出一截前肢。

　　“天龙爪在生长完善？”

　　陆飞猛地一震，他终于明白自己要走的方向了。试想天龙爪不断生长完善，到最后是不是会形成一条完整的神圣天龙呢？

　　现在仅仅只是一个龙爪和一截前肢，但是按照现在的趋势，是有这个可能的！天啊，统一所有能够修炼而成的力量，构造出一条神圣天龙，拥有自己能够修炼的所有神术威力，这将是一条怎样的天龙？

　　呼风唤雨还是小可，操纵天地九种神力，震慑和掌控生灵的灵魂才是造化！

　　“哈哈哈哈……正的是想不到啊，所有神术全都贯穿起来，以龙的形式形成一体，这大概就是百川归海，化而为一。”

　　“灵魂傀儡这个神术来的正是时候，自己正愁怎么控制那几个俘虏……”陆飞欣喜，心想还要试一试新的神术到底有怎样的威力，这念头诞生，陆飞不禁有些期待，起身前往地窖。

　　守住地窖门的是沃尔夫，他正在门口打盹，感觉到陆飞到来，这个野蛮人不禁吓了一跳，立正道：“大人，我在看守，没有偷懒！”

　　“呵呵，不用这么紧张，打瞌睡也不要紧，只要不出纰漏就好，把门打开，我要进去亲自审问俘虏，你在外面守着！”

　　陆飞困锁几个俘虏的神力相当于自己手臂延伸，俘虏的一举一动都在感知之内，只要有异动，他立刻会知道，所以其实不用专门严守。

　　“是，大人！”沃尔夫立刻开门。

　　陆飞走进地窖，别墅的地窖相当窄小，只有十二平方，四面都是灰色的岩石墙，显得比较牢固。

　　一盏灯吊在悬在天花板上，发出昏黄的灯光，使得整个地窖变成了典型的刑室。

　　火云子、邪天武耷拉这脑袋被锁在两根刑柱上，一条神力凝聚的龙盘在刑柱顶上，注视着两个囚徒，两条锁链的一端是锋利的五爪，穿过了对方的琵琶骨，两人的锁骨附近，鲜血已经凝聚，血肉仍然模糊，显得触目惊心。

　　另一边的石壁上，还用神力凝聚的锁链锁着贺展博、金鹏飞和其他四个元气境修士的脚踝，使得他们无法走脱，实际上他们有再大的本事也无法走脱。贺展博和金鹏飞的身上，仍然捆着生命树藤。

　　陆飞大摇大摆走进来，立刻惊动了他们。

　　“恶贼……”火云子脑袋抬起来，炯炯有神的目光投射过来，目光中包含着无尽的怨恨和怒火。而邪天武阴笑起来，双目赤红，嘴里发出低沉的吼声，恨不得扑上来咬死陆飞。

　　贺展博、金鹏飞和四名元气境修士，则安分许多，眼中露出丝丝恐惧，他们现在已经绝望，因为他们已经明白了陆飞的力量，自己根本没有任何报仇的机会！

　　“既知今日，何必当初？”

　　陆飞站在这几个俘虏面前，对于昆仑道派的师兄弟们，陆飞很难有什么好感，当初自己是怎么上的昆仑，是被邓隐尘长老“掳”上去的。

　　昆仑道派就是这么霸道，这也没错，整个华夏界，唯一硕果仅存的修行圣地，想不霸道都难，只是门中风气糟糕透顶，因为勾心斗角，强者为尊，斗争远远比世俗更加残酷。

　　“你想怎样，要杀要剐，悉听尊便！”

　　“姓陆的，你不要让我们有机会出去，你等着吧，一旦我们能够出去，将会发动一切手段疯狂报复你，无论是你，还是你那些亲近的人，全都要遭受比我们现在更厉害百倍的折磨……”邪天武入魔以后，整个人像神经病，气息邪恶而且阴狠。

　　真的是冥顽不灵啊，陆飞感觉对方可怜又可恨，不禁摇摇头，火云子和邪天武难道还存在着逃脱的幻想？真是强大的阿Q精神。

　　“好吧，既然你们亡我之心不死，那我就彻底让你们绝望吧，让你们尝一尝我新练的傀儡术！”

　　陆飞手一抓，神术“灵魂傀儡”发动，灵魂神力汇聚成两个神术光环落到贺展博和金鹏飞身上，种种神秘的神术符号钻进对方的灵魂，缠绕到灵魂上，同时种种神力丝线四面辐射开，钻入对方身体的每一寸肌肤，每一根神经。

　　贺展博和金鹏飞眼神猛地大亮，然后迅速黯淡下去，整个瞳孔，已经被一片淡淡金色的神力光芒取代，而他们印堂上，浮现出一枚灵魂傀儡印记，好一会，印记没入皮肤中隐藏起来。

　　“啊……”

　　贺展博和金鹏飞身上的生命树藤纷纷褪去，两人一个哆嗦窜了起来，站在陆飞的跟前，眼神有些呆滞。

　　“展博、鹏飞，你们呆着做什么，快给我杀了那个家伙！”火云子怒喝道。然而贺展博和金鹏飞只是身体微微颤动了一下，并没有任何的动作。

　　陆飞哈哈笑道：“看啊，我的傀儡术起作用了，你们两个听我命令，狠狠抽火云子几个大嘴巴！”

　　“是，大人！”贺展博和金鹏飞恭敬说道，然后走到火云子面前，邪笑道：“老狗，你的嘴巴太臭了！”

　　“啪啪啪啪……”

　　四个大嘴巴顿时让火云子彻底懵了！贺展博可是自己的亲传弟子，他可是从来不敢忤逆自己的，但是现在他竟然敢狠狠抽自己大嘴巴？火云子感觉脸上火辣辣的，猛地吐出一口血来，混杂着几颗牙齿。

　　“好狠……贺展博，你们敢欺师灭祖？！”火云子猛地大吼起来，抓狂不已。

　　“再抽，那个邪天武也要抽！”陆飞继续道。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　又是十几个大嘴巴，火云子和邪天武已经彻底没有和陆飞对抗的勇气了，那四名元气境修士更是恐惧地颤颤发抖，他们心想道：“太可怕了，这是什么邪法，竟然能够控制两位法力境的师兄……”

第201章 筹谋


　　“现在知道傀儡术的厉害了吧？”陆飞笑道。

　　“你……你不得好死，竟然敢修炼邪术！”火云子大怒，眼中已经充满了恐惧。

　　“是不是邪术哪里轮到你们这两个井底之蛙来评说？既然见识到了傀儡术的厉害，那就要有思想准备了，因为我一样要用傀儡术对付你们两个冥顽不灵的家伙，彻底把你们炼成我的傀儡！”

　　“啊……你敢！”火云子和邪天武咆哮，充满了绝望，仿佛困兽的垂死挣扎。

　　“所以你们不应该跟我作对，凡是跟我作对的都注定没有好下场，乖乖接受我的审判和惩罚吧，往后你们就是受制于我的傀儡了！”陆飞伸手一抓，神术光芒从手上扑出来，直接钻到火云子和邪天武的身上。

　　“不可能，怎么可能让你得逞？”

　　火云子咆哮着，身上法力震动，一股强大的意志死死抵抗灵魂傀儡神术的侵袭。邪天武更是颤抖不已，似乎一颗魔心正和灵魂神术在精神和灵魂层面进行对抗。

　　“好！果然是法力境的高手，有足够不屈不挠的韧劲！”陆飞赞叹一声，荡魂钟从身上飞出来。

　　“当当当……”

　　三声轰鸣，荡魂神术施展开，火云子和邪天武浑身一震，齐齐打了个哆嗦，他们的灵魂震荡，意志立刻瓦解，灵魂傀儡的神术光芒一瞬间趁机侵入两人的灵魂，种种傀儡术丝线伸展开，缠绕灵魂和身体。

　　“啊……不好，被控制了！”火云子充满了无穷无尽的恐怖，只觉得灵魂一刹那变成了木乃伊，自己仿佛被重重裹尸布包裹住了，思想被压抑到灵魂的一个角落，却而代之的却是另一个陌生的思想，这个思想掌控自己的灵魂，掌控自己的身体。

　　太可怕了，这就是傀儡术？

　　“不……”火云子灵魂深处发出无限恐怖的呐喊，但是无济于事，没有人能够听到，也没有人能够了解，火云子感觉自己被永远放逐到了无尽冰冷空洞的深渊，永不能翻身。

　　“下来！”陆飞挥挥手，神力凝结成的刑柱重新化为神力，竟然转了一圈钻进火云子和邪天武的身体。

　　原本伤害严重的身体立刻飞快地好转起来，不一会，火云子和邪天武受伤的地方已经重新愈合恢复。

　　不得不说，陆飞的神圣天龙神力有着种种威能，其中一项，就是含有生发一切的生命力。

　　炎、黄、钧、苍、幽、玄、赤、青、阳，九种炎黄神力，代表了天地间九种至上的力量，其中青龙神力，代表了生命之力，主生发，它能令万物复苏生机，生发生命。

　　神圣天龙神力蕴含种种神术威能，自然也包含了复苏生机生发生命的力量，火云子、邪天武的创伤很快就恢复过来。

　　陆飞现在感觉自己厉害了不少，自从将所有力量统一，形成神圣天龙的一爪，无论是神术还是奥术，总之是所有的法术都能信手拈来，毫无阻塞之感。陆飞甚至能感觉到自己能够修炼七级以上的奥术，他已经有了这个底蕴。

　　“啪啪！”

　　火云子和邪天武狠狠抽了对方一个大嘴巴，两人一个踉跄，差点摔倒，嘴里鲜血淋漓，几条牙齿再度被打掉了。

　　“哈哈，好极了，终于听话了！”陆飞对灵魂傀儡神术的效果满意无比，这一个神术果然“霸道”、“邪恶”。

　　剩下的四个元气境修士已经惊呆了，他们亲眼目睹贺展博、金鹏飞、火云子和邪天武成了傀儡，不禁吓得魂飞天外，其中一个胆小的已经吓得尿了裤子。

　　“不要杀我……我投降……陆飞师弟，你饶了我们吧！”四个修士哀求道。

　　“当然会饶过你们的性命，但是你们的本性，我却放心不下，只有成为傀儡，才是好师兄，你们都乖乖被我控制吧！”

　　陆飞如法炮制，将四个元气境师兄也控制住，炼成傀儡。这一门灵魂傀儡神术是一门永久性的神术，一旦被陆飞控制，则受控者从灵魂到肉体，都会被陆飞死死掌控，除非陆飞大发慈悲解除傀儡控制，否则一生一世都会被控制。

　　有些神祇传下的神术是很恐怖的，无怪乎在泰伦大陆，灵魂神术是禁忌，这和它的霸道、诡异、危险是分不开的。

　　陆飞走出地窖，傀儡门则暂时留在地窖中，陆飞马上就要采取行动，返回昆仑，这一次陆飞打算给昆仑一个机会，就看它会不会把握，若是真到了容不下门下弟子的程度，陆飞绝不吝惜大开杀戒，喋血昆仑，重立一个正气堂堂的新昆仑。

　　这个就是陆飞的态度，这个世上，已经没有能让自己顾忌的东西。

　　“大人，你出来了？”沃尔夫在门外恭敬道，脸色露出一丝古怪的神色。

　　“怎么，有什么事吗？”陆飞笑道。

　　沃尔夫挠挠后脑勺，道：“大人，您怎么没有杀死那几个俘虏？把他们炼成傀儡太便宜他们了！”

　　“杀了就可惜了，你想想，地球位面的神术者何其少，东方的法力境修士，都相当于低阶的神术者，杀一个则会少一个，不如废物利用，把他们炼成傀儡，继续发挥余热，更何况这一次，他们还有大用！”

　　“不懂，他们能有什么大用？他”沃尔夫疑惑。

　　“我要重上昆仑演一出好戏，自然要控制他们！”陆飞笑道。

　　“演戏？这个我知道，演戏很好玩，到时候我也一起去昆仑！”沃尔夫振奋起来，眼中满是期冀。

　　陆飞回到别墅大厅，陆温婉等人都在，陆飞说道：“我要去一趟昆仑，你们大家就先留在冰岛好了！”

　　“那不行，你走了联合金元计划的推行怎么办？”苏彤彤站起来。

　　“不是还有专家在吗？再说冰岛执政府已经同意和希腊一起就发行联合金元一事开始磋商，即使我不在，联合金元也一定能够顺利推行！”陆飞摊手道。

　　“……”众人沉默。

　　“陆飞，你还真是放心啊！”苏彤彤终于叹了口气。

　　“经济问题还是小问题，宗教问题才是大问题！”陆飞笑道，在自己的眼中，经济决定政治，但是经济决定不了宗教。

　　在人类文明之初，在经济还没有成气候之前，宗教就已经占据了重要的地位，而且宗教也不是经济能够干预的，陆飞已经打算在地球位面干一些轰轰烈烈的大事，联合金元计划仅仅只是一个开始，宗教才是后面的重头戏。

　　所以，对于经济问题，陆飞只是把关，放手让别人去做，自己则进行宗教信仰层面的初步布局，只有这样，以后的路才会顺利。

第202章 押解


　　前往昆仑，陆飞并不是拿人上昆仑，而是他被火云子、邪天武等人“押解”返回昆仑。陆飞全身锁链，琵琶骨被锁链穿了，被两名元气境修士提着，从昆仑山门直接进入。

　　锁链是晶亮色的，其实是陆飞的神圣天龙神力凝聚，神力从体内出来，化成锁链，穿透了衣裳，受伤其实是真的，但是也可以说仅仅只是表象，真实的情况是陆飞不疼不痒。

　　一行人为首的是火云子长老，随行的还有邪天武大师兄、贺展博、金鹏飞等人，守在山门前的弟子们看到陆飞被押解进山门，不禁指指点点。

　　等到众人过了山门，守山门的弟子议论纷纷。

　　“刚才那个人不就是上一回打败贺展博和金鹏飞的陆师弟吗，怎么会被火云子长老拿了？”一个弟子疑惑道。

　　“笨蛋，定然是被报复了呗！”

　　“你才是大笨蛋，不用你指点，我难道还看不出来吗？”

　　“哎呀，对于这位陆师弟，我还是蛮佩服的，可惜啊，他也是个傻蛋，难道不知道木秀于林的道理吗？”

　　“说的是啊，为了博得众人的注目而得罪了大师兄那一伙人，实在是愚蠢透顶，难道他就不知道几位师兄和一些长老其实早已经沆瀣一气，把持了整个山门的权力吗？”

　　“我看只有顾凌仙师姐才不畏惧大师兄！”

　　“嘘……你们找死啊，敢到处乱说，小心刑堂治你们大不敬之罪！”

　　“哼，连说话都不让，这算什么……这该死的门派早已经腐朽不堪了，现在都什么年代了，还要搞一言堂和禁言令，难道他们不知道防民之口甚于防川吗，真是迂腐透顶，要不是顾及小命，我早就反下山门去了！”

　　“唉，我等还不是命歹，我是被门中前辈捉上山的，但是一旦上山以后，想要下山就难比登天了，本派行事有时候真的太过份了，这不是限制人身自由吗？”

　　“笨蛋，你说这些有个屁用？除非把那些顽固守旧的老家伙全部废了，否则我们这些人只怕要老死山上了！”

　　“对对对，这位师兄说的是啊，这个世道，说什么修仙了道，放屁！门中的长老们，修了一辈子，连个金丹都修不出来，到头来还不是老的老，朽的朽，至于咱们只怕一辈子都修不到法力境！”

　　“对啊，所以说还不如在俗世中娶妻生子，舒舒服服活个七八十年，总好过在这里虚度年华，到头来女人没有，儿子没有，什么福也没享过，最后什么也没落着，只能寒恨而终……”

　　众人说着说着，全都沉默起来，气氛一时间十分凝重，他们这些地位低下的弟子，真的是苦不堪言，哪里能享受现在这个世道所谓的“人权”。

　　在昆仑道派，没有实力就没有人权，连自由也没有，像陆飞那样能够出入山门，那是极少数人的特权，在山门，没有元气镜中阶或是高阶，是不允许私自下山的，即便要下山，也要求得批准，同意了才可以下山，否则甭想。

　　手上拥有各种特权和权力的只属于真传弟子，诸如邪天武、顾凌仙、金鹏飞等人，其他人，为了利益，都要依附过来才有好日子过。

　　这就是派系，在昆仑道派，派系由来已久，根本不能禁绝。

　　昆仑道派最大的两个派系是邪天武派系和顾凌仙派系，这两个派系身后，都有长老支持着，所以还能维持一些均衡，没有弄出彻底灭掉一方的程度。

　　陆飞这次上山，其实也是被逼迫到悬崖了，试想一下，不就是打败了贺展博和金鹏飞吗？于是乎不仅仅是大师兄邪天武万里迢迢前来找麻烦，连长老也出动了，还不就是为了铲除陆飞这个祸害吗？

　　倘若自己手底下弱了半分，就会坠入地狱！其中的残酷，只有当事人才有深刻体会。

　　昆仑道派的刑堂，坐落在主峰的半山腰，是一座传统的大殿，雕梁、画栋、飞檐，层层的木质结构，在外看去，显得庄严，充满了东方建筑特有的风格。

　　西方用石材建筑，东方用木材建筑，所以风格截然不同，陆飞其实更喜欢西方建筑多一些，因为用石材修建的建筑更加雄浑大气，更加坚固庄严。这无关信仰和国界，只是纯粹爱好而已。

　　陆飞身负晶亮锁链，一路走上层层石阶，走过刑堂前的广场，他抬头望着刑堂，眼中精光闪烁，透出猛虎一样的狠厉，陆飞嘴角微微露出一丝笑意，心想：“昆仑道派啊，希望你不要做出让人齿寒的事情，否则你就没有存在的必要了，到时候自己不介意亲手将你从悠久的历史长河中彻底抹去……”

　　陆飞想到自己上昆仑的原因，被掳上昆仑和自愿上昆仑是截然不同的，当时自己是可以反抗的，但是自己偏偏想要看一看昆仑，因为在华夏，文明之河的源头，世界屋脊之山脉，昆仑流传下来的传说太多了。

　　进入昆仑以后，陆飞的昆仑梦清醒了。昆仑道派，华夏修行的圣地，无非就是牢笼一样的存在，在万法末世，一个连金丹都无法修证的门派无疑是可悲的，圈住这么多人修行，也是可憎的。

　　“刑堂长老，我们带罪人回来了！”邪天武在刑堂前负着手，扬声叫道。他的身后，陆飞背负锁链，链条的两端是两个钩爪，铿铿铿拖在青石板上，发出清脆的声音，仿佛囚徒由远及近。

　　“原来是天武，进来吧！”一声中气十足的声音从阴暗的刑堂内传出来。

　　“带进去！”邪天武挥手，陆飞被押进了刑堂。

　　刑堂，整个昆仑最威严的地方，掌管着门规和刑罚。大殿空空，只有一尊元始天尊的泥胎神像，以及寥寥贡品。

　　一名灰袍老道手持白玉戒尺来到陆飞的跟前，上下打量之后，对火云子惊讶道：“火云子，这是怎么回事，这个人不是上回打败贺展博和金鹏飞的陆飞吗，他犯了什么罪过，需要到刑堂来呢？”

　　“金鼎长老，这个弟子在外面私立教会，企图在本派之外另开门户，这可是图谋不轨的大罪过……”火云子长老说道。

　　“这个……这么大的事情我看还是先召集长老们商议一下！”金鼎长老迟疑道，心想这个罪过其实可大可小，因为现在这个世道跟以前不太一样了，以前昆仑道派门规森严，很多都比较苛刻，但是上百年来，昆仑海纳百川，很多的华夏门派为了法门不绝传，都寻本归源，返归昆仑道派。

第203章 定罪（上）


　　所以这另立门户就不太严重了，因为整个世界真正能够有法修炼的不过寥寥几个地方，即便是门中的长老，修炼了一辈子连金丹也没有修证，所以即使门中弟子出去另立门户，也绝对是不成气候的。

　　那另立门户最大的罪过只有两个，一个是法术外传。这个罪其实说大可大，说小可小。当世道修炼艰难的时候，法术即便传出去，那也没人能修行有成，所以流不流传出去其实并没有什么损害。更何况流传到世俗的法术还少吗？随便到俗世，道藏、佛经汗牛充栋，那些绝对都是正儿八经的修行法门，懂得的看门道，不懂的拿去当柴火烧都没人要。所以说，这个法术外传的罪，大可不必。

　　第二个是面子问题。门中弟子要另立门户，这在以前，说得严厉些，就是背叛师门的罪过！不过现在是什么世道，这个世上除了蛮夷，整个华夏大地道统绝传，没人跟昆仑道派争，更没有外人无聊去落昆仑的面子。所以，这个面子问题，其实也大可不必。

　　只是现在有人不依不饶，那就没有办法了。

　　“那好，敲金钟召集长老们裁定吧，毕竟是大罪过！”火云子道。

　　金鼎长老召唤唤来一个弟子吩咐道：“去敲刑堂的金钟，敲四下！”那弟子连忙走出刑堂，在刑堂旁边的钟楼撞了四下大钟。

　　钟声传到四面八方，正在辰霄殿中给顾凌仙讲道法的石矶子长老惊讶道：“这是刑堂传来的四下钟声，是要召集我们这些长老商议罪行……没有听说我们昆仑道派有什么人犯了大罪过啊！”

　　“这个我也没有听闻！”顾凌仙摇头道。

　　这个时候，青芍从殿外匆匆走进来，有些焦急道：“师姐，不好了，有消息传来说，刚才火云子长老、邪天武、贺展博他们拿了陆飞师弟已经上刑堂了，他们要定陆飞师弟私立教会、企图另立门户、图谋不轨的大罪！”

　　“什么？”顾凌仙大吃一惊。

　　“知道陆飞立的是什么教会吗？”石矶子皱眉道。

　　“好像是在希腊开了个神圣真理教，正在欧洲那边大肆通过媒体宣传，好像师弟想要像天主教会一样招揽信徒呢！”青芍道。

　　“还有这样的事……那陆飞把本派的法术传给西夷人没有？”石矶子连忙道。

　　“应该没有吧，师弟怎么会这么做？”

　　“那就还不算罪过……”石矶子松了口气。

　　“欲加之罪何患无辞，陆师弟即便是开了个教会又怎样，法术传没传又怎样，西方的法和我们东方法根本不同，根本不用担心外传的问题，我担心的是火云子和邪天武他们卑鄙无耻，正在找借口大肆攻击，把小事说成大罪，要定陆飞师弟的大罪，以此来打击我们！”顾凌仙担忧道。

　　“嗯，我看他们就是这个意思，哼哼，上一次贺展博和金鹏飞败北，他们自然怀恨在心，没有想到他们竟然这么无耻，要以小过大兴刑罚！”

　　“那怎么办？”顾凌仙道。

　　“还能怎么办，我们去辩就是了，我不相信他们能只手遮天！这一次能不能保住陆飞还未可知，若是不能保，万万不要和他们对着干，要舍弃的只能舍弃了！”石矶子起身道。

　　顾凌仙目光闪烁，半响才立定了决心，点点头道：“我知道了，实在不行就这么办吧！”

　　……

　　刑堂大殿，昆仑道派所有重量级人物都来了。包括掌教虚尘子，到场的长老有六位，分别是邓隐尘、独孤子、火云子、石矶子、青花子。

　　除此之外，还有不少真传弟子，包括邪天武、顾凌仙、贺展博、金鹏飞、张凌峰、萧天雷六位，最后两位陆飞并不熟悉。

　　“金鼎长老，这是怎么回事？”掌教虚尘子进入刑堂立刻垂问。

　　“掌教，是这样的，我们发现本派弟子脱离山门，在西方蛮夷之地偷偷建立教会，企图另开门户，图谋不轨，所以我吩咐天武等人把犯人押解回来了，现在交由刑堂定罪！”火云子手指着陆飞说道。

　　陆飞昂然站立，虽然身上枷锁加身，但是他没有一丝一毫的胆怯，只是露出淡淡地冷笑。这个表情让一向高高在上、手握权威的掌教和长老们很不舒服。

　　“大胆陆飞，你还不跪下？！这里是刑堂，岂能容你站着说话？”独孤子大喝，他是金鹏飞的师父，对陆飞早就恨之入骨，现在正好发一发威风。

　　“也罢，那就对着元始天尊跪一跪吧！”陆飞洒然一笑，身上锁链哐啷作响，跪在地上，抬头注视神像，神情哪里像是犯了错的人，简直就像是我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑的慷慨就义者。

　　“好好好……”独孤子看罢不禁怒火中烧，中心越发狠毒，心道：“好个无知的竖子，一会不管对错，一定要把你往死里整，我就不信弄不死你！”

　　顾凌仙给石矶子打了个眼色，石矶子会意，向火云子道：“火云子，说话要讲证据，你可不能污蔑门下的弟子，若是血口喷人，整个道派上上下下都会心寒！”

　　“石矶子长老，我是不是血口喷人你自然可以和犯人对质！”火云子道。

　　“不错，先审问吧！”众人点点头，均看向负责刑堂的金鼎长老。

　　“那好！”

　　金鼎长老来到陆飞面前，说道：“陆飞，你现在当着掌教和我们几位长老的面亲自交代问题，我问什么你要认真回答，你的一言一行都会关系到你的切身利益……”

　　“不用说了，金鼎长老，你开始问吧，在元始天尊神像的面前，我还不屑于说谎！”陆飞挥手道，说不出的豪迈，身上的锁链再度哐啷作响，陆飞显然没有一丝一毫的痛苦，眉头都不曾皱一下，众人只是认为这是陆飞在以法力护体，不禁微微皱眉。

　　“那好，你可曾私立教会？”金鼎长老道。

　　“是建立了一个神圣真理教，就在欧洲，有点类似天主教会，只是规模很小，传播我写的神圣真理宪章，聚集信徒！”

　　“……”

　　“看看，这不是私立教会，企图另开门户是什么？我看，他就是野心之辈，对我昆仑图谋不轨！”青花子怒喝道。

　　“对，这样的宵小之徒简直可恨之极，陆飞，你竟然在蛮夷之地私立教会，是不是想要日后颠覆我昆仑？”邓隐尘亦咆哮起来。

第204章 定罪（下）


　　“对这样野心勃勃的宵小之徒，我们一定要严惩，这样的弟子，简直是我昆仑道派的败类，依我看一定要凌迟处死才可以！”独孤子狠毒说道。

　　“嗯……言之有理！”虚尘子掌教点点头。

　　“慢着，掌教，我想问一问具体情况，或许这里边有什么误会！”顾凌仙道。

　　“能有什么误会，不用问也知道，我们难道还会冤枉了他不成？”独孤子冷笑起来。

　　“还是问一问的好，又不会有什么坏处！”

　　石矶子看到掌教虚尘子不表态，但是其他几位长老明显是要置路飞于死地，十分痛心，不由心里叹息一声，问道：“陆飞，你传播的那个神圣真理宪章说的是什么？”

　　“是教会的教义，简单说就是宣扬三点，第一真神将在不久的将来降临。第二点，真神是为了拯救世间凡人而来，信仰真神这可以得到救赎，第三点，凡信仰虔诚者，死后可以上天堂！”

　　“哈哈哈哈哈，太荒谬了，你这是要自己当耶稣吗？”张凌峰听了忽然爆笑起来，在他看来，陆飞这个什么教会根本就是一个笑话，因为它就是《圣经》的一个翻版。

　　独孤子无耻道：“看看，看看吧，这个罪人身为东方人，竟然传播蛮夷的东西，这不是颠覆我道家是什么，这个人简直罪大恶极，罪不可恕！”

　　石矶子道：“独孤子，你这话不对吧？怎么传播蛮夷的东西就成了颠覆我道家？这世上传播蛮夷教会的人千千万万，他们也是颠覆我道家，是不是你就要把他们一个个抓起来一一烧死？”

　　“呃……”独孤子满脸通红，他脸红脖子粗反驳道：“别人我管不着，总之我昆仑弟子就应该恪守我们道家的东西，宣传外道，那就是背叛，是颠覆！”

　　“强词夺理！”石矶子回击道。

　　“好了，好了，石矶子，你继续问吧，是什么情况我们自然会斟酌，绝不会冤枉了门下弟子的！”掌教虚尘子摆手制止两人吵起来。

　　“那好！”石矶子清清嗓子，道：“陆飞，你有没有把我昆仑的法术传给蛮夷？”

　　这个问题很尖锐，可以说是能够置陆飞于死地的东西，陆飞郑重道：“绝对没有，弟子再大胆，也知道轻重，再说了，弟子即便是想传，那也无人可传，西方人大多是信仰天主的，他们要学也只会学天主教的神术，哪里会看上东方的炼气法？要知道我们的炼气法涉及到经络理论和道家阴阳理论，西方人是不懂这些的，即便是传他们法门，他们那些蛮夷的脑瓜子也理解不了，更不用说修炼了！”

　　青花子冷笑道：“你辩解这么多做什么。我们只在乎你有没有把我们昆仑的法门传出去，谁管人家会不会学去？看你语无伦次的辩解一大通，我看你一定是撒谎！”

　　“正是这样，诸位长老，他难道当我们是傻子不成？在西方建立教会，难道没把我们的道法西传？打死我我也不信！”

　　“他就是在狡辩！绝对在狡辩，我的原则只有一个，那就是宁可杀错，不可放过，只要有苗头，我们都要扼杀，这样才能保障我们昆仑的道法不会外传西方蛮夷之地！”青花子严肃道。

　　“可是也不好冤枉了门下的弟子……”掌教虚尘子道。

　　邓隐尘皱眉，打断道：“掌教，万万不能有这样的想法，我昆仑道法何等重要，岂能因为一个疏忽而外传？我不管这小子有没有外传，我的建议是把他永远囚禁在牢狱，杜绝一切外传我昆仑道法的可能，否则我昆仑道派一不小心把本派的道法西传，日后还有何面目去见已经死去的先辈？”

　　“对对对，绝对不能姑息，否则怎么对得起至圣祖师元始天尊？”独孤子厉声道。

　　“……”虚尘子掌教嘴唇动了动，终于没有话说了，大帽子压下来，谁也承担不了罪名。顾凌仙不服，还要说话，石矶子连忙拉住她，打了个眼色，轻轻摇摇头，她颇为无奈，这个时候，千万不要被对方抓住把柄攻讦，否则影响就太坏了。

　　人言可畏，积毁销骨，就是这样！

　　“既然大家都没话说了，那就这样吧，金鼎长老，现在情况再清楚不过了，我昆仑弟子陆飞，私立教会，企图另立门户，居心叵测，而且西传我昆仑道法，必须予以削首诛杀，以正门规，只有这样，才能震慑弟子，避免再有后来者！”独孤子叫嚣道。

　　“对，就需要从严处罚，以正视听，否则我昆仑道派还有何威仪？！”青花子附议道。

　　虚尘子掌教叹息一声，道：“好吧，就这样吧！”

　　金鼎长老点点头，扬声道：“那我就以刑堂长老的身份予以陆飞裁定罪行，陆飞私立教会，居心叵测，为正门规，予以削首！”

　　原本没有任何表示的陆飞听了罪行裁定，心里简直是失望透顶，他仰头大笑，状若癫狂：“哈哈哈哈……可笑啊，一个末法门派，不专修道法，却专事勾心斗角，派系倾轧，这哪里还是修行的清净地，简直就是狼窝虎穴……真是失望，太让人失望了，原本我还有一点点的期待，没有想到诸位的嘴脸让我恶心至极，现在看来，这昆仑上上下下彻底腐烂透了，已经没有一点值得拯救的可能！”

　　“小子，你胡说八道什么，莫不是得了失心疯？”邓隐尘喝道。

　　陆飞依然放肆大笑，身胸膛一挺，身上的锁链哐啷颤动不已，他环顾众人，怅然大笑道：“虚尘子掌教，诸位长老，你们真的让我无言以对，更让我大开眼界，我身为昆仑弟子，行法西方，传道西方，你们应该赞同都来不及才对，怎么会是要打要杀的局面？哈哈，门户之见，真的是迂腐啊，难道你们的眼里，就只有自己这一亩三分地，就只有眼前这一丁点的利益吗，若是这样，我只能说，你们都是一群无可救药、目光短浅的东西……”

　　陆飞眼神变得凌厉无比，他一字一句道：“既然是腐烂透的东西，那就没有必要存在了，且让我把他统统砸烂了吧，我应该把一切都抹杀掉，然后革旧鼎新，开新教，立新统！”

第205章 各显神通


　　“疯子，真的是一个疯子！”

　　虚尘子掌教、众长老和弟子全都惊呆起来，他们看着陆飞在那里大放厥词，感觉荒谬无比。

　　虚尘子掌教首先脸色通红，就像是猴屁股一般，他什么时候被门下弟子这样肆无忌惮地谩骂过？这简直就是不可思议，简直就是平生耻辱！

　　“来啊，把这个悖逆的狂徒给我拿下，一定要用重器削首诛杀，以正视听！”虚尘子大怒道。

　　陆飞浑然不理会，只是连连冷笑，他忽然看向一直演戏的火云子，大喝道：“你们还不动手？”

　　“对，动手，拿下这个悖逆的狂徒！”独孤子怒极咆哮，就要出手，想要亲自拿陆飞。

　　“死——”

　　火云子、邪天武、贺展博、金鹏飞冷不丁同时暴起，不是向着陆飞出手，而是向着邓隐尘、虚尘子掌教、独孤子、青花子和金鼎长老出手偷袭！

　　所有人都惊呆了，就在所有人都以为火云子等人暴起要锁拿陆飞的时候，没有想到无耻的偷袭发生了！

　　他们距离是如此之近，大伙完全没有想到，更加来不及防备，就这样，偷袭发生了！火云子狞笑着，左右双掌齐出，一掌拍在邓隐尘的胸膛，一掌结结实实印在独孤子的心口……

　　嘭！嘭！

　　两条巨大的火龙打穿了邓隐尘和独孤子的胸膛，直接从两人的后背咆哮冲出来，两条火龙狂猛无比，一个翻腾，扑向了张凌峰和萧天雷。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　变故突如其来，可怜邓隐尘被打穿了胸膛，滚滚火焰在胸膛里肆虐，一瞬间把五脏六腑全都烧烂烧透！他倒飞到十米开外，直接死于非命。

　　独孤子同样惨烈，他的心脏直接被打穿，露出通透清凉的一个大血洞，可是没有血涌出来，因为心脏的血全都被火龙直接蒸干了，心脏可不仅仅是被打穿了，而是被彻底粉碎。

　　这位经常和火云子密谋制造阴谋的独孤子被轰出十米远，砸在殿壁上，整个人掉到地上，一口口的鲜血呕吐出来，他眼睛瞪得老大，身体不断地抽搐着，双手按住心口的血洞，充满了恐惧，没有几下，他脖子一歪，死了，临了眼睛布满了血丝，还瞪得老大。

　　……

　　邪天武、贺展博、金鹏飞三人则联合出手，三人伸手猛地一抓，法力从指尖爆射出来，形成凌厉无比的刀锋，尽数扑向大殿中的其他人。

　　“嗤嗤嗤……啊啊啊……”

　　“不好！”虚尘子掌教猛的一惊，无数尖锐的法力扑来，他本能地闪躲，一刹那躲过了心脏的穿刺，尖锐的法力洞穿了自己的左肩。

　　来不及惊骇，虚尘子右手一挥，法力自然而然发动，澎湃的法力轰散了扑来的攻击，他自己则化一道遁光跃上半空，躲避偷袭。

　　虚尘子看到，青花子、金鼎长老、石矶子、顾凌仙也都猝不及防，青花子首当其冲，整个人被法力正面扑中，整个人惨叫一声炸开，再也没有剩下一寸血肉，其余人趁着这个间隙，猛地施展法力高高遁起冲上半空。

　　“嘿嘿，躲得倒是挺快！”陆飞眼尖，发现所有人都受伤，大殿中除了傀儡，只有虚尘子掌教、金鼎长老、石矶子和顾凌仙，其他人都受到了特殊照顾被瞬间轰杀。

　　“九龙魔柱！”

　　陆飞挥手打出九龙魔柱，魔柱悬在半空，突然涨大数十米高，刑堂是一个大殿，高只有十几米，殿顶是传统的琉璃瓦，和紫禁城的宫殿差不多一个模式。

　　轰隆！

　　刑堂的殿顶被一下子捅破了，无数的残檐断瓦从殿顶上掉下来。

　　“灵魂震慑，百龙齐飞！”

　　“荡魂、丧魂、落魂、勾魂！”

　　陆飞大吼一声，灵魂神术和九龙神术发动，一刹那气象万千，无数神力凝聚的炎黄真龙咆哮着狂猛扑出来，九口一人高的黑色大钟滴溜溜乱转，发出巨大的轰鸣声，一层层音波四面辐射开。

　　无数的勾魂镰刀在黑色的魔气中四面飞舞，企图收割灵魂。滚滚浩荡的龙吟和荡魂钟声，有形无形的力量，无数真龙和丧钟，全都一齐发力，整个刑堂全都充斥着陆飞澎湃的神力和意志。

　　“这个是什么法宝，啊……怎么会这样……”虚尘子掌教、金鼎长老、石矶子和顾凌仙全都骇然，他们纷纷施展出自己最厉害的绝学。

　　“混元天罗衣！”虚尘子顾不得身上的伤，身上的法袍爆发出无数的混元紫气，这个紫气是法力凝聚，蕴含有无数的符箓咒法，重重叠叠，环护在身外，形成一层层坚韧无比的法力护罩。

　　“八卦金精鼎！”金鼎长老张口吐出四个八卦四方鼎，环绕在身边，发出灿烂的金光，抵挡四周恐怖的神术神力。

　　“森罗万象剑！”

　　“寒冰仙凝剑！”

　　石矶子和顾凌仙同时呵斥一声，张嘴吐出十二口法力凝聚和孕养的飞剑，在身外布成剑阵，不断来回穿梭，绞杀一切。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　整座大殿再也禁受不住澎湃的力量，猛地一片片炸开，从殿顶，到大殿的四壁，再到数十根参天大圆柱全部炸开，瞬间化为齑粉，只有地基勉强保存下来。

　　虚尘子掌教等四道人影刚刚从混乱的废墟和尘埃中遁飞出来，他们又急又惊，无数的真龙咆哮着，发出无数庄严浩荡的龙吟，在废墟上盘旋不休，有的则追着四人的屁股一路追杀！

　　“好厉害的龙，混元天罗！”虚尘子掌教衣袖连连挥动，一道道混元天罗法力轰出，轰在了仅仅咬住自己屁股的真龙上。

　　“金鼎镇压！”

　　“万剑诛杀！”

　　金鼎和剑影轰杀下来，把追赶得最紧最急的真龙炸开。

　　“呼……好险……”四人悬在半空，望着下方轰然倒塌的刑堂大殿，一时间心情复杂到了极点。

　　金鼎长老脸色通红，惨痛道：“掌教，这究竟是怎么回事，为什么火云子和几位亲传弟子要向我们出手偷袭？”

　　虚尘子心有余悸，用法力镇压住自己的伤势，摇头道：“不知道，一定是出了什么变故，火云子和几位亲传弟子绝对不可能叛变的，除非……”

　　石矶子冷静道：“除非他们都被控制住了！”这话一出，众人骇然。

第206章 谁挡谁死


　　金鼎长老大恨道：“一定是那个陆飞，他竟然……这是阴谋，他早就意图把我们聚在一起实施他的偷袭计划……可恶，可恶……这个狼心狗肺欺师灭祖的东西！”

　　顾凌仙脸色现出一丝悔意，摇头道：“本来应该有斡旋余地的，但是我们把他给逼反了……我猜想，火云子长老和几位师兄前往欧洲拿他的时候就已经失败，反而被控制住了，他之所以回来我昆仑无非是要解决麻烦！”

　　虚尘子不禁大悔道：“不该定他死罪，悔之晚矣，听他的意思，他是要把我们昆仑整个推倒，重立新的道统？！”

　　金鼎长老摇头道：“这恶贼的法力高绝，已经远远超越我等了，咱们昆仑大祸临头，已经到了岌岌可危的地步了，掌教，你可要下决断，要不要打开最古老的冰封禁地！”

　　“你是说……”虚尘子掌教身体微微颤抖了一下，脸色苍白，他喃喃道：“真的到了这个地步了吗，难道没有一丝一毫挽回的余地了吗？”

　　“我看没有了，刚才你也听到那恶徒说的话了，他说我们整个昆仑从上到下已经腐朽透了，压根没有存在的必要了，他要砸烂我昆仑，还要扬言重立新统……哼哼，这样的恶徒一定要诛杀不可，否则天下大乱，遗祸无穷！”

　　陆飞的大笑声从废墟中传来：“自以为是，你们以为自己是主宰吗，你们凭什么断定我祸乱天下，焉知我不是开创新纪？那腐朽的终将过去，那崭新的终将到来，我这次来其实是给昆仑一个机会，现在看来已经有定论了……今天，延续了数千年的昆仑道派注定要走到尽头，就让我把他彻底推倒毁灭，把你们这些目光短浅、蝇营狗苟的人全部扫除！”

　　陆飞一个飞纵，站立在废墟之上，立于九龙魔柱之巅，四周是九条长达百米的真龙环绕，这真龙是从九龙魔柱发出来的，以神圣天龙神力催动，具有诸般神术威能。他抬头看向虚尘子等人，目光炯炯，身上展现出一种前所未有的锐意气质。

　　此时此刻的陆飞，虽然处在下方，但是却像是高高在上的人，正在审判腐朽的一切。魔柱下方的废墟中，火云子和几位真传弟子则缓缓悬浮起来，守在魔柱四周。

　　刑堂大殿轰然倒塌炸开的一瞬，整个昆仑山门都震惊了，之前刑堂的钟声，所有人都听到了，大家都在疑惑发生了什么事，所以昆仑道派上上下下，几乎所有的弟子都在关注着刑堂。

　　现在刑堂大殿坍塌炸开，这么大的事情简直不可想象，特别是无数神威赫赫的炎黄真龙从大殿中飞出来，冲垮了大殿，一根火焰熊熊的魔柱矗立在大殿废墟之上，而已经闹得沸沸扬扬的陆飞竟然堂而皇之地站在魔柱之上，神威赫赫，不可一世。

　　“好厉害……”所有昆仑弟子在那一瞬间，不管陆飞现在是在做什么，他们几乎只能是仰望陆飞，就像是仰望一个神话。

　　能推倒刑堂，能跟门中不可一世的掌教和长老们公然叫板，这不是神话是什么？

　　“不好，陆飞杀了好几位长老，他还想要推倒我们昆仑，另立新统……”听到陆飞说话的弟子们震惊地叫起来。

　　“什么，他要推倒昆仑，另立新统，他疯了吗？”

　　“我看你才疯了，没有三两三，不敢上梁山，你以为他是傻瓜吗？”

　　“哈哈，好，我恨昆仑！”

　　“哈哈，爽！该死的昆仑早就应该被推倒了，若是我也有这样的力量，我第一个起来把那些高高在上嚣张跋扈的长老和亲传弟子杀个干干净净……”

　　“噤声，噤声……你们都不要命了，敢这么说话？”

　　“……”

　　群情激奋，有的幸灾乐祸，有的冷眼旁观，有的则眉头紧皱，但就是没有一个敢出头指责陆飞大逆不道。

　　“看啊，这就是昆仑……这就是人心，整个昆仑道派，长老们一死，没有人敢上来为它殉葬！”陆飞听到了一些昆仑底层弟子们的“非议”，他不禁得意笑了。

　　“陆飞师弟，你这是做什么？昆仑好歹是你的师门，你上昆仑来，是谁传你的道法，你举荐鲁清微，是谁收留的她，还有你打赢了擂台，是谁赐给你一座大殿……”

　　顾凌仙企图动之以情，晓之以理。

　　陆飞抬头，直言道：“顾师姐，你认为说这些还有什么意义吗？各中是非曲直，已经不重要了，站在我的立场上，我可以直言不讳的说，我是要开教会，立新统，这个信念绝对不会动摇，而且这个世界上没有任何人能够阻止，谁阻止谁死！既然道派对我立教这么不依不饶，那好，我不介意推倒昆仑，若有阻挡，神挡杀神！”

　　“陆飞，你敢欺师灭祖！”

　　远处观看热闹的人群中，青芍走出来，他指着陆飞大骂。人群中，鲁清微、桑宝和石铭等人早就已经惊呆了，他们万万没有想到陆飞突然玩得这么大……

　　陆飞转头注视青芍，青芍的身后，红芍也走了上来，陆飞叹息一声道：“你们知不知道，有昆仑掌教和几位长老在，还轮不到你们强出头，这已经不是你们的身份和地位能够管的事情，更加不是个人的意气之争……”

　　“我不管，陆飞，你敢欺师灭祖，我昆仑上下不会放过你的！”青芍大怒，纵身上前，企图越过废墟来到陆飞跟前大骂，她根本没有意识到她正在介入的是什么样的危险事件！

　　陆飞要灭昆仑，可仅仅是因为他被判定死罪才这样做？显然不全是，所以陆飞岂能因为一个小小女同门出头就改变意志？

　　“愚蠢，青芍，你这是找死，怪不得别人！”邪天武忽然嘎嘎大笑一声，伸手一抓，滚滚法力扑出，嘭嘭……青芍惨叫一声，整个人炸开，化为一片血雨。

　　“啊……我跟你们拼了！”

　　红芍又惊又怒，马上想要出来拼命，石铭连忙把她拉住，叫道：“愚蠢，真是愚蠢透顶，你们女人难道都是没有脑子的笨蛋吗？你以为这还是小打小闹的意气之争吗？看看吧，看看陆飞现在的意志和决心，别说是你，任何人都阻挡不了他，谁阻挡谁就死！”

　　“可是，青芍……”

　　“没什么可是的，那个女人又蠢又笨，没有一点眼力劲，还以为她是什么东西，是救世主吗，一腔热血就跑出去劝架？哼哼，死了活该，人啊，有的时候别太把自己当回事，更别什么事都要强出头！”石铭冷笑。

第207章 老祖


　　桑宝点头道：“石铭说得对，别没事强出头，你没看到虚尘子掌教、金鼎长老、石矶子长老和顾凌仙师姐都还没有出头吗，这个世界天塌不下来，即使塌下来也由高个顶着，所以昆仑出什么事就由他们顶着，咱们这些小人物乖乖呆着就是，你要想死自杀好了，不用冲上去让火云子和邪天武这些人杀！”

　　“到底是怎么回事？火云子长老、邪天武、贺展博、金鹏飞怎么和陆飞走到一块去了，他们真的要篡权夺位，谋杀长老？”石铭疑惑道。

　　“谁知道？本门的派系之争历来是最龌龊的，不想死就别沾上，更别参与！”桑宝直接教训道。

　　桑宝这话倒是真，昆仑道派每年因为派系暗斗无声无息人间蒸发的人绝不在少数，所以聪明的都会明哲保身。

　　“邪天武，你敢动手？！”顾凌仙大怒，手一挥，十二柄寒冰仙凝剑如同瀑布般冲下来。

　　“爆！”

　　陆飞朗声大笑，伸手朝虚空一抓，神圣天龙神力发动，晶亮色的神力凝聚成一个天龙爪轰出！

　　蓬！

　　十二柄寒冰仙凝剑猛地炸开，直接被狂暴的神力轰爆，顾凌仙脸色发白，忽然吐了一口血，整个人法力迅速衰败下去，她有些摇摇欲坠了。

　　“好霸道的力量，我们不是他的敌手！”顾凌仙惊骇道。金鼎长老转头看向虚尘子，沉声道：“掌教，事不宜迟，下决断吧！”

　　“好吧，你们迅速跟我来！”虚尘子掌教当先化一道遁光冲出半山腰，竟然向着主峰之巅飞去，金鼎长老、石矶子和顾凌仙也化遁光紧紧跟随。

　　“跑得了吗？”陆飞顿脚，九龙魔柱从废墟中升起来，载着他冲向主峰顶端。

　　昆仑道派主峰高耸，雪线以上白雪皑皑，终年不化，主峰之巅没有一棵树，但是朝北的崖壁上却有一扇石门，高十米，宽六米，被厚厚的冰雪覆盖着，等闲不会被发现。

　　“开！”

　　虚尘子冲飞上来，法力鼓荡，挥手将冰雪扫开，同时石门炸裂开，现出一个大山洞，虚尘子二话不说，人已经如同一阵疾风窜了进去，速度极快，一下子窜到了大山洞的尽头。

　　入眼的是一个巨大的山腹，整个山腹是一个逆反八卦法阵，四周一共有三百六十五根晶柱高高撑起，支撑穹顶，穹顶上绘一张星图，南端是北斗，北端是南斗。北斗主死，南斗主生，两端星图，竟然颠倒过来。

　　整个山腹有一半被万年盘冰冰封，整个法阵都被冰封在其中，巨大的盘冰面向虚尘子的方向，形成一面巨大的冰壁。

　　透过盘冰，可以隐约看到盘冰之中冰封着三个形貌清奇，身穿宽袖衣袍，头戴高古奇冠的道人，中间一位是个老道，手持一枚法珠，左边一个中年老道，腰悬一柄古朴长剑，右边一个是年轻的女冠，手持一根白玉道尺。

　　虚尘子仰头看着持剑的中年道人，说道：“忘尘老祖，虚尘子罪莫大焉，今日昆仑有泼天大祸，需要开启封印，请老祖出关！”

　　一掌击出，法力打在冰壁上，无数金光符箓咒文飞速流动，符箓纷纷注入持剑道人的体内，冰封持剑道人的冰壁开始融化，原本毫无生机的持剑道人忽然焕发出澎湃生机，一股浩大的气势从冰壁中渗透出来。

　　一道虚空闪电亮起，整个山腹大亮，虚尘子骇然，只见持剑道人那一双紧闭的双目竟然张开了，整个山腹的光明来自于道人眼眸中的神光。

　　什么是虚室生电？这就是了。

　　一道凌厉的剑光忽然一闪，仿佛开天辟地的剑光从虚空处劈开来，冰壁破出一个裂缝，持剑道人悠然走了出来，落到虚尘子跟前。

　　“虚尘子拜见王尘老祖！”虚尘子微微颤抖，连忙下拜。

　　“嗯，你是我昆仑哪一代弟子？”忘尘老祖微微点头。

　　“第六十七代弟子，现在勉为昆仑掌教！”

　　“道法末劫已经结束了吗？”忘尘老祖疑惑道。

　　“没……没有！”虚尘子情不自禁打了个哆嗦。

　　“那为何将我从冰封中唤醒？”王尘老祖声音转冷，展现出无边的怒意。

　　早在末劫初期，修行界就有智慧高绝的人洞察天机，道法末劫不可逆转和抗拒，所以有人想出了种种办法避劫。

　　阴阳逆命冰封大阵，九转藏机，可以将肉身冰封起来，连同生命能量也冰封住，以抵御末法岁月的侵蚀。冰封的三位昆仑道派的前辈，就是这样的存在。但是现在的道法末劫还没结束，竟然被人唤醒，这是何等的让人恼怒！

　　“昆仑今天大祸临头，老祖若是不出来，昆仑只怕有灭门之祸！”虚尘子连忙说道。

　　“怎么回事？”忘尘老祖这才压下无边的愤怒。

　　“是这样，本派有一位逆徒，叫做陆飞，他在西方私立教会，另立门户，现在他打上山门，扬言要灭我昆仑，另立新统，我等无能，敌不过此人……”

　　虚尘子还没有说完，几道遁光先后落了下来，最初几道，正是金鼎长老、石矶子和顾凌仙，最后一道，是陆飞。

　　“怎么回事，这个地方竟然还冰封着三个老怪物？”

　　陆飞化遁光落下，立刻就看到冰壁中的一男一女两个道者，以及刚刚破壁出来的忘尘老祖，他不禁心惊。

　　“你就是本派的逆徒陆飞？”忘尘老祖注视陆飞，无边的法力铺天盖地而来。

　　“是，敢问前辈是谁？”陆飞眼睛微微眯起来，神圣天龙神力自然勃发，晶亮色的神力直接把对方的法力强行打回去，忘尘老祖冷不丁打了一个踉跄。

　　“好好好……我叫忘尘子，别人都叫我忘尘老祖，你记住了！”

　　忘尘老祖脸皮通红，他随手拔出古剑猛地一斩，咔嚓！一道惊天剑光有如黑夜的闪电，照耀整个山腹，剑光如雷霆闪电，落到陆飞头上。

　　“天龙爪！”

　　陆飞整个人惊悚起来，一刹那头皮发麻，一股前所未有的危机掠过心头，神圣九龙神力猛地运转，抬手就是一拳，一个天龙爪轰出。

　　“轰隆！”

　　法力和神力爆散开，虚空震动了一下，巨大的威力辐射开，使得整个山腹微微晃动。

　　“好强！”

　　虚尘子、金鼎长老、石矶子暗暗心惊，心想按照记载这个老祖应该是成就了金丹境的修者，只是没有想到陆飞力量好像并不比金丹境修士弱，这就真的让人瞠目结舌了。

　　“不是金丹境，但是却修炼了化外蛮夷的法门！”忘尘老祖同样震惊，他早就已经打量了陆飞，发现陆飞并不是金丹境，但是一身的力量不弱，体内凝结的似乎是西方蛮夷某种汇聚法力的东西。

第208章 金丹


　　“好，小小逆徒，看你能接我多少剑？”

　　忘尘老祖震动古剑，挥斩出道道惊天剑光，誓要斩杀陆飞，他已经恼羞成怒了，而且已经看出来，陆飞年纪之轻绝没有超过二十五，这个年纪能有这样的修为简直是不可思议，即使在他那个年代，这样的天才还是少之又少。

　　更何况现在是道法末劫的时代，从苏醒过来破壁而出的那一刻，忘尘老祖就已经感觉到了整个天地充满了一种无形的沉重压力，在这样的压力下，天地间的各种“道力”被压制，被束缚，甚至是并冰冻。

　　这样的感觉很不好，就像水里的游鱼忽然到了密度极大的重水中，感觉窒息。这就是道法末劫的时代，从天地间吸纳各种元气比以前困难太多了。

　　“好一个沉闷的世界！”这绝对不是一个好现象，在这样的环境下，自己的法力将会大打折扣，体悟天地之道变得更加困难。

　　忘尘老祖不知道陆飞是怎么在这个沉闷的世界凝聚如此高的力量，这不可思议，当然，他打破头也绝对不会想到陆飞可以离开这个位面，前往一个诸神时代的位面。

　　在泰伦大陆，能够修炼到17级神力的神术者多不可数，陆飞的实力其实还在“正常”范围内。

　　被一个道法末劫时代的小辈冲撞，忘尘老祖确实是恼羞成怒，他动用了巨大的法力开始挥剑，施展他一直精修的“忘情剑诀”。

　　一时间剑光如闪电，一道道，一重重，划破长空，剑光不仅快，而且凌厉，更厉害的是某种“忘情剑意！”

　　忘尘老祖的忘情剑意有两重法，一重是忘情几于道，天道是没有情的，以万物为刍狗，所以忘情，更接近于道。

　　第二重法，忘情斩心魔，不被情所困，斩除心魔的人，道心会更加圆满。

　　所以陆飞感觉忘情剑诀挥斩出来的剑光近乎道，没有犹豫，没有迟疑，凌驾苍生，凌驾万物，能够斩无形的精神。

　　这绝对是自己面临的最势均力敌的挑战，陆飞大吼一声，直接挥拳，再挥拳，以狂暴的拳头对着剑光轰去！这是最原始也是最有效的攻击。

　　每挥出一拳，就会有庞大的神力凝结成晶亮的天龙爪被打出来，直接粉碎陆飞前往所有的能量，不管是空气还是法力凝结的剑光。

　　“轰隆隆……”

　　整个山腹摇晃不已，仿佛要坍塌一般，无数的碎石从顶上掉下来，但是一瞬间就被狂猛辐射开的神力和法力给直接爆碎。

　　倒是冰封的巨大盘冰，神力和法力扫在上面，仍然没有能在上面留下一丝一毫的伤痕，被封印在盘冰里面的两个道人对于外面的情况也丝毫无所觉。

　　“好狂猛的法力……”

　　观战的虚尘子掌教、金鼎长老、石矶子长老和顾凌仙已经脸色大变，狂暴的力量四面激荡，犹如澎湃的海洋风暴。

　　这几个人感到了狂暴激荡的力量中让人战栗的神威，那是二十九种神术效果，这让虚尘子掌教等人再次对陆飞的恐怖深有体会。

　　陆飞现在最大的力量就是“天龙爪”，把天龙爪的威力全部放开，一爪印出去，不仅仅是狂猛无比的威力力量，还有二十九种神术效果。

　　二十九种神术效果有多么恐怖？

　　虚尘子可以肯定，自己若是被一爪直接击中，必定会经受二十九种神术加身，绝对承受不住。

　　“好凌厉的剑光，竟然能斩灭神力中蕴藏的精神意志！”

　　陆飞赞叹，这剑意竟然克制神圣天龙神力中蕴含的各种精神意志，这就是忘情剑意两重法的厉害。

　　“竟然奈何不得一个小辈？”忘尘老祖心中惊讶，脸上越发挂不住，他挥斩了上百剑之后，骤然停手，说道：“陆飞，我看你修行不易，这样吧，只要你重归昆仑，我做主既往不咎！”

　　“昆仑已经不是昆仑了，我对昆仑很失望，就在刚才，这些昆仑的掌权者已经判定我死罪，那我还有什么好说的呢……”陆飞摇头，直接拒绝。

　　“我昆仑是天下正宗，你不学昆仑道法，反而去学蛮夷的术法，能有什么前途？”忘尘老祖道。

　　“你太高估自己贬低他人了，在我看来，现在的昆仑什么也不是……”

　　陆飞大笑，末法时代的昆仑，连泰伦大陆一个最小的真神教会都不如，甚至连一个野蛮人部落都不如，人家野蛮人部落还有神祭大厅，可以沟通神祇，可以获得神恩，可以源源不断产生高阶的神术师甚至是传奇领域者。

　　但是昆仑不能，按照泰伦大陆的说法，没有真神的教会或组织全都是“伪教”，现在的昆仑道派显然也属于“伪教”之列。

　　实际情况也真的是这样，有神祇的教会不是伪教可以比拟的，事实上随着诸神黄昏的来临，地球位面所有的教会组织都无一例外成为“伪教”。

　　陆飞宁愿在泰伦大陆选择一个野蛮人部落，也绝不会选择昆仑，纵然昆仑曾经辉煌过，但是现在，没落就是没落了，没什么可说的。

　　昆仑要重新辉煌，几乎不太可能，除非是奇迹发生。世事就是这样，一样事物，都有其诞生、发展、辉煌、衰落的过程，甚至于整个世界都是这样，这似乎是一个颠之不破的真理。

　　忘尘老祖脸上通红，就像是猴屁股一样，他真正怒了，自己落下面皮低三下四“哀求”陆飞服软，自己也好有个台阶，但是陆飞断然拒绝，这不是打自己的脸吗？

　　“你在藐视我昆仑？！”老祖大怒。

　　“昆仑现在还有不被我藐视的理由吗？”陆飞大笑。

　　“藐视昆仑，罪无可赦，昆仑逆徒，授死吧！”最后的拉拢宣告失败，忘尘老祖张嘴猛地一吐，一颗金光灿灿的金丹飞出来，悬在半空。

　　“金丹，这是金丹！”虚尘子等人惊呼起来，现在这个时代，要修炼成金丹几乎不可能，因为没有足够庞大的法力。

　　金丹有婴儿的拳头大小，发出绚烂的灵光，有如一个小小的金阳，一重重的剑气仿佛日冕一样从金丹上散发出来。

　　金丹出现，无形的法力震慑四面八方，整个山腹中的元气为之凝固，这就是金丹的威仪：镇压诸元。

第209章 忘情


　　陆飞震惊不已，感觉四周的空气被镇压得厉害，金丹散发出来的无形威势比自己二十九种神术神威还要庞大。

　　“这就是金丹吗？一样给我破碎……”陆飞大喝一声，天龙爪裹挟着二十九种神术神威轰出，打向金丹。

　　“砰砰砰……”

　　天龙爪打在金丹表面，撼动金丹，重重绚烂的剑气从金丹上爆发出来，眨眼之间，天龙爪立刻破散开了。

　　“不好，这绝对是18级以上力量，自己比不上！”陆飞大吃一惊，他只有17级神力，但是眼前的金丹，蕴含的法力太强大了，绝对已经超越自己了。

　　“蚍蜉撼树，可笑不自量！”忘尘老祖大笑，“我这一颗金丹，名叫九转剑皇，凝成之日，撼动山岳，其中忘情剑光，能杀灭一切有形无形！”

　　九转剑皇金丹忽然冲起砸向陆飞，同时旋转着飚射出忘情剑光，“不好！”陆飞神情大骇，感觉天塌一般，如同山岳一样沉重的威势压迫下来，剑光还没有及体，恐怖的杀机已经渗透灵魂。

　　“天龙爪！”

　　陆飞想也没想，还是直接一拳轰出，二十九种神术神威一齐爆发。

　　轰隆！

　　九转剑皇金丹停顿了一下，天龙爪被剑光绞碎，九转剑皇金丹再度朝陆飞脑袋砸下来，千钧一发之际，陆飞头顶上，格里斯从虚空中闪出来。

　　“这就是东方修道者所谓的金丹吗，果然是好东西，这样的能量汇聚形式我格里斯还从来没有见过，很新鲜，好像很厉害的样子……呵呵，这东西我要好好研究清楚，我要了！”

　　格里斯手一抓，手上爆出冰封极光，寒冷到极致的神力直接将沸腾的忘情剑光直接冰冻住，九转剑皇金丹竟然直接被他捞到手里。

　　仿佛金阳一样赫赫光明的金丹刹那间冻成一个冰球，很倒霉地被冰封住。

　　“啊……这怎么可能！”

　　忘尘老祖简直不敢相信，他目瞪口呆，然后才气急败坏地咆哮起来，他因为太过震惊，双手禁不住拉扯自己的头发，那个样子就像是抓狂的小孩。

　　“你是什么人，快快还我金丹！”

　　忘尘老祖扑了上来，金丹被夺，这可是从来没有过的事情，这一颗九转剑皇金丹，是自己毕生的法力凝聚，还蕴含有自己的忘情剑道，一旦被夺，自己一下子损失九成以上的法力！

　　“哈哈，欲让其死亡，比先让其疯狂，现在忘尘老祖疯狂了，他已经忘记自己身上已经没有多少法力……”陆飞看得分明，格里斯这一招猴子摘桃太狠了，直接把一位金丹境修士的金丹给硬生生摘走了。

　　这可不是摘桃子，而是摘金丹！

　　但是在这位传奇高等精灵眼里，忘尘老祖的九转剑皇金丹和桃子也没啥分别。

　　格里斯一直就在暗中保护陆飞，从来没有离开须臾，只不过他以幽暗精灵一门隐匿神术藏在位面层层叠叠的空间缝隙之中，所以别人很难发现他的存在。

　　当陆飞真正遇到凶险的时候，他不得不出手化解危机。

　　忘尘老祖大发神威的时候，他就已经通过分析得出了东方修行者金丹境的力量，金丹境的法力大概比陆飞17级神力高一个层次，达到18级。

　　这个力量甚至比成为圣灵的莎尔娜弱，莎尔娜被强推上圣灵的时候，应该是准19级，也就是准传奇，因为还没有炼成传奇领域，所以只是准传奇。

　　但是东方道法很有优越性，18级的法力一旦凝聚成金丹，这股力量出乎意料的强大，就好像一大块石墨，若是炼成了人造钻石，硬度将会有翻天覆地变化。

　　这个忘尘老祖，法力要逊于圣灵，但是却要比莎尔娜强悍，陆飞不太可能战胜，不得不说，金丹之道有着很大的优越性，这个优越性，来源于法力的极度凝聚，这个道理显而易见。

　　“哎呀……不好，那人好像很厉害，老祖要败了！”石矶子大叫，这个时候傻子也知道能够摘了金丹的格里斯要技高一筹。

　　虚尘子掌教脸色涨红，他现在心在抽搐滴血，早知道陆飞这么厉害，就不该“弃驹保帅”，若是把陆飞保下来，而不是判定他死罪，一切还有斡旋的余地，现在双方大打出手，要善罢甘休，难了……

　　顾凌仙神色复杂，也隐隐后悔，她看向冰封的盘冰，断然道：“掌教，没有办法了，把阴阳逆命大阵中的其他老祖也请出来把，否则我们昆仑就要完了！”

　　虚尘子咬咬银牙，道：“万万不可……最多只能再请一位老祖出来，本门的秘典记载，中间那位老祖绝对不能出来，除非道法末劫已过，这是至高严令，即便是我昆仑道统毁灭也不能违背！”

　　“那好，掌教，把那位持道尺的老祖请出来吧，忘尘老祖顶不住了！”金鼎长老急急说道，他转头望向忘尘老祖。

　　只见这位老祖已经失去了应有的理智，他发了疯一样扑向格里斯，手上古剑挥舞，一道道恍如闪电的剑光四塞，纵横整个山腹，虽然看起来华丽耀眼，不可抵挡，但是所有人都知道，没有了金丹镇压丹田，忘情剑光的威力已经一落千丈。

　　“失了最厉害的东西，你还敢上来送死？”

　　格里斯抬手起来，手心上顿时凝聚起一个耀眼的冰封极光之球，原本就十分寒冷的山腹骤然下降了几十度，就连一直在观战的掌教虚尘子等人也不禁打了个寒颤。

　　太冷了，突然下降几十度，这种骤然的变化即使是法力境修士也要打哆嗦。

　　“不好，不能等了！”

　　虚尘子掌教眼见不妙，纵身来到冰壁前，衣袖挥了一下，混元法力打在冰壁上，无数金色的符箓咒文再度在冰壁上显现，飞快钻入持道尺的女道身上。

　　喀喀喀喀……

　　冰壁出现裂纹，盘冰内一直被冰封的忘情道尊猛地睁开了眼睛，那一双眼睛清澈、深邃、冷漠，无穷神光映照出来，整个山腹顿时大亮！这是强横法力者睁开眼睛的一刹那，法力泄露造成的光。

　　映入忘情道尊瞳孔的是忘尘老祖走入末日的一幕！恐怖无比的冰封极光之球飞出，遁着一条蕴含天地至理的弧线，穿过重重剑光，打在了忘尘老祖的身上。

　　嘭！

　　一声低沉的巨震，抓狂的忘尘老祖化为雪白的冰晶爆散开，整个人彻底玩完，碎成冰渣了。

　　忘情道尊其实并不认得忘尘老祖，想来应该是一位后辈，他们虽然同是昆仑道派之人，但是冰封的时间间隔有几百年。

第210章 七情


　　忘情道尊本名叫做柳惊鸿，道号惊鸿子，后来晋升法相境，赐号忘情，位尊为“道尊”，只是道法末劫来临，她窥视天机，发现自己根本不可能在道法末劫时代有所成就，于是她冒着永恒冰封的危险自我冰封。

　　她才从冰封中醒来，立刻就看到一位后辈化为冰霜爆散开。

　　虚尘子、金鼎道人、石矶子、顾凌仙骇然，虚尘子面向冰壁哀求道：“前辈，您老人家快快出来吧，我昆仑道派有魔头杀上来了，道统就要灭绝了！”

　　“谁敢灭我昆仑道统……”

　　虚空之中，忘情道尊缥缈浩大的声音无端回荡起来，这个声音，充满了冷静和肃穆，有一股深邃的坚定意志，仿佛有不可抗拒无法辩驳的威严和力量。

　　“靠……又一个老怪物出来了……呃，不是老怪物，而是那个气质森严的女道出来了！”陆飞只觉得头皮发麻，这是什么世道，为什么昆仑还藏着这么恐怖的家伙？

　　冰壁破开一个大洞，忘情道尊一步步从冰壁中走出来，虚空生莲花，法力在脚下凝结，身上缕缕烟霞缭绕，她目光环顾众人一周，然后落到了陆飞和格里斯的身上。

　　“大人，我看今天昆仑灭不了了，这女人厉害，不逊于我，而且还不知道盘冰里面的那个……”格里斯脸色凝重道。

　　“嗯，任谁也没有想到昆仑道派还有这么厉害的家伙，昆仑道派底蕴深厚，看来确实名不虚传……”

　　陆飞现在也没有办法了，格里斯可是传奇高等精灵，按照力量等级应该是19级，连他也说这个女道不逊于他，那这个女道就真的厉害了。

　　“绝对不是金丹境，难道是法相境？”

　　陆飞不禁打了个哆嗦，按照东方的修行法，法相境可是一个相当高的境界，再上一层就是天人境，这个境界可以真正超脱生老病死和六道轮回，这已经是长生了，再进一步，就是传说中的天仙。

　　“你们两个要灭我昆仑？”忘情道尊立在半空，脚下以法力凝结一座若隐若现的莲台，整个人说不出的出尘绝俗。

　　“是这样没错，在我看来，昆仑没有存在的必要性，因为他在挡我的道路！”陆飞朗声笑道。

　　“挡你的道？”忘情道尊微微一愣，这是什么话？真的有些值得玩味！

　　“没错！”

　　陆飞胆气很大，不得不说，陆飞若是没有胆气，也不敢挑战昆仑，他挺胸说道：“这个世上，能够媲美昆仑的还是一个西方天主教会，他们的信徒遍布全球，反观我昆仑，闭门锁户，让人深恶痛绝，现在的昆仑，上上下下，不思修炼传道，只会蝇营狗苟，相互攻讦，铲除异己。我自己也成了他们争权夺利的牺牲品，我欲推翻这腐朽糜烂的昆仑，重立新统，传新道，立新风！”

　　“你要立的什么道？”忘情道尊脸色转冷，透出凛冽杀机，陆飞明显就是要大逆不道，欺师灭祖，这样的人，古往今来，昆仑哪里能容？

　　“自然要立人人信奉的神道，神恩降世，！”

　　金鼎长老大叫道：“陆飞，你敢污蔑昆仑，你就是一个数典忘祖，悖逆师门的东西，我昆仑传承几千年，岂容你更改！”

　　“世易时移，革旧鼎新，这是事物发展的道理，昆仑闭门守缺，已经和世界严重脱节，我另立教会，干卿何事，昆仑不支持也就罢了，还要打压？那好，我不介意将昆仑推翻……”

　　“你……你这个……”金鼎长老已经气得说不出话来。

　　“多说无益！”忘情道尊转头对虚尘子道：“刚才他们打杀的人可是从阴阳逆命大阵中出来的？”忘情道尊问道，她虽然被冰封，但是并不认得忘尘老祖。

　　“是，道尊，根据本门秘典记载，自道法末劫开始，一共有三人先后进入阴阳逆命大阵，自行冰封，第一位是乾元子，前辈是第二位，最后一位是忘尘子，自称忘尘老祖。王尘老祖是金丹境的前辈！”

　　虚尘子恭敬说道。

　　忘情道尊听罢抬头看向虚空，感受了一下天地元气和天地人三道的变化，她感觉到整个世道暮气沉沉，天地元气沉寂无比，从天地间吸纳过来的元气不仅艰难，而且稀少，远远要比自己修行的那个时代要严重许多。

　　“道法末劫还没有过去，我就已经被你们唤醒过来，绝对不能饶恕！”忘情道尊注视陆飞和格里斯，杀机已经凝聚到极致。

　　“大人，快退，这女人要动手了！”

　　格里斯一步挡在陆飞面前，身上撑起一个自然领域，自然神力在领域中流转，生生不息，他的双手，凝聚起耀眼的冰封极光。

　　格里斯手里的极光恐怖无比，凛冽的寒冰气息传递出来，整个山腹再次陷入了极寒之中，所有人都情不自禁打起了哆嗦。虚尘子等人的眉毛、脸皮全都附上了白霜，显然气温太过寒冷了。

　　“有些本事，怪不得忘尘子被打杀了！现在就让我看看你们有多少本事，能抵挡我的七情至尊法相！”忘情道尊脚下一顿，人已经裹挟着滚滚浩荡的法力向陆飞和格里斯冲去。

　　忘情道尊的身后，七道浩浩荡荡的法力冲出，有如狼烟直冲九霄，七尊三面十二臂的法相在法力中沉浮不定。

　　七尊法相出现，格里斯和陆飞顿时脸色大变，因为这七尊法相太厉害了，光是气势就无可匹敌，像是崇山峻岭巍巍不可动摇。

　　七尊法相，分别代表了忘情道尊的七情，也是忘情道尊最纯粹的本质所在，喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。

　　忘情道尊修行一门太上忘情道法，顺利将七情辟到七尊法相上，本尊则如天道般无情，各种念头全都进入一种不易不移、不垢不净、不增不减近乎恒定的状态。

　　这就是“太一”，太上忘情道法的至高真谛！

　　“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊……七情俱灭！”七尊法相，围住陆飞和格里斯，每一尊法相的十二条手臂上各自凝结种种法印，每一尊法相的三面均同时开口叱咤无上真言。

　　种种大威能立刻爆发出来，如同滚滚洪流，又像一场精神风暴席卷开来，格里斯和陆飞首当其冲，精神意志差点就被无形的法力震散了。

第211章 追杀（上）


　　话说忘情道尊放出七尊七情至尊法相，全都是三面十二臂，围住陆飞和格里斯口叱七情绝灭真言。

　　无形的法力和威能立刻席卷开来，陆飞只觉得精神意志震动，隐藏在精神意志中的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情状立刻翻滚，理智再也镇压不住。

　　不是放大一倍两倍，而是无限放大，这是一种前所未有的情况，比灵魂被荡魂、丧魂、落魂三口钟轰鸣敲打还要难受。

　　单单说是恐和惊，陆飞有恐惧奥术，也有灵魂恐惧的神术，但是都不及现在的惊恐来的突然，来的凶猛。

　　陆飞感觉自己仅仅剩下的一点点理智，就像是暴风大海中的一叶孤舟，摇摇晃晃，随时都有船翻人亡的危险。精神意志层面的较量就是这样，远比其他较量更加凶险。

　　“神圣光辉！”

　　“灵魂威慑！”

　　“九龙至尊！”

　　陆飞一连给自己施加了三个神术，这三个神术都不约而同的给自己增加精神层面的神威。神圣光辉，庄严不可侵犯；灵魂威慑，可以镇压七情；九龙至尊，则皇者赫赫，诸邪不侵。

　　三个神术加身，自己精神意志中的七情立刻被勉强镇压下面，理智也得以保存，没有被汹涌滔天的七情吞没。

　　“心灵风暴！”

　　“冰封极光！”

　　陆飞有神术，格里斯这位传奇高等精灵岂能没有？格里斯一但出手，立刻是一场强度极大的心灵风暴，双手的冰封极光猛地爆发出来，几乎接近于绝对零度的冰封极光如同暴风般席卷向四面八方。

　　“啊……”

　　七尊七情至尊法相发出一声咆哮，只是一瞬间的功夫迅速凝结冰霜，厚厚的冰层覆盖七尊法相。

　　“冰封吗？给我破碎！”

　　忘情道尊一声叱咤，七尊法相爆发出庞大无比的法力，正在冰封的冰霜立刻崩散开，滚滚七情法力火焰散发出来，呈现其中纯粹的色泽。

　　格里斯看到这个情景，骇然色变，冰封极光可是自己的传奇法术，但是竟然被一个照面就被七尊法相悍然轰破，法相上蕴藏的法力太庞大了，七尊法相的法力总和，已经超越自己，更重要的是，每一尊法相法力凝聚的程度，要比自己的自然神力凝聚数倍。

　　不得不说，东方的修行法门确实有着自己独特卓越的特性，就陆飞的研究，东方的修行法可不仅仅只是金丹大道，金丹大道只不过是一个幌子，准确的说只是一个低端的东西，金丹大道仅仅是道法末劫时代修行者修炼的东西，实质上在法术兴盛的时代，东方修行者追逐的至高法道称为“羽化道”。

　　羽化道，顾名思义，就是羽化飞升，脱茧成蝶，蜕凡成仙，成仙了道。金丹大道，只不过是羽化道最初的一个修行阶段，实在是上不了台面。

　　忘情道尊修行已经冲破金丹，修炼出七尊法相，进入法相境，法力滚滚浩荡，各种道法层出不穷，变化万千，格里斯眼光毒辣，很快就判断自己奈何不了对方。

　　“大人，快走吧，咱们暂时还奈何不了她！”格里斯劝道，他手在身前挥动，一个任意传送门在陆飞面前打开了。

　　这个传送门是神力凝聚，撕裂了虚空，穿透空间距离，通往的一端是昆仑山脉的东段，可以看到座座山峰和皑皑白雪。

　　“失策了，没有想到昆仑还藏这样强大的修者！”

　　陆飞知道这一次如意算盘算是落空了，至少目前而言，自己还无法拿下昆仑，真的是意外啊……陆飞颇有些无奈，转身走进任意门。格里斯挥手设置了一面神力晶墙，也转身闪入任意门。

　　“想跑吗？”

　　忘情道尊七尊法相冲来，手臂挥舞，轰隆！自然神力晶墙轰然破碎，只见任意门倏忽之间关闭了。

　　“怎么回事，这是一个什么法术，难道和缩地成寸差不多的空间挪移法吗？”忘情道尊疑惑起来。

　　“道尊前辈，万万不能放过他们啊，那两个人若是逃走，无异于放虎归山！”虚尘子掌教紧张道。

　　忘情道尊闭上眼睛，额头一只竖着的金红色法眼打开，眼眸中无数景物飞快闪烁，好一会，定格在昆仑山脉东段一座无名山峰附近。

　　“他们跑不了！”

　　忘情道尊一声轻喝，人和七尊法相已经化一道遁光冲出腹地，往延绵无尽的昆仑群山飞去，气势浩浩荡荡，速度快到了极致，好一会，整个昆仑山门才传来滚滚雷鸣之声。

　　昆仑山东段一座无名山峰上，一道光门突然出现，陆飞和格里斯一前一后走了出来，格里斯摇头道：“大人，您的那些傀儡呢？”

　　“我已经命令他们冲出昆仑山门，他们正在往这边来……”陆飞道。

　　“大人，还是让他们直接往北欧去好了！”格里斯连忙道。“也好，他们即使过来也是累赘！”陆飞连忙闭上眼睛，精神沟通火云子等人，刚刚飞出山门的火云子一行也不说话，忽然转头往西北方向去了。

　　“可以了！”陆飞睁开眼睛。

　　“大人，我们现在距离昆仑道派还比较近，是不是再转移远一些？”

　　“不用，我相信那个忘情道尊一定会追来的……”陆飞肯定说道。

　　“我们可拿不下她！”格里斯疑惑道。

　　“是拿不下她，但是她要拿我们也没这么容易吧？”陆飞笑道。

　　“那是……好歹我也是成就了传奇领域多年的高等精灵，真要打起了，没有一天一夜绝难分出胜负来！”

　　陆飞摆手道：“你现在不用顾及我的安危，我们毕竟是要在地球位面做大事的，所以那个忘情道尊绝对是一个阻碍，我们一定要把她弄走，否则她迟早会坏我们的大事！”

　　“弄走，能弄到哪里去？”格里斯微微一愣。

　　“泰伦大陆！”陆飞拿出位面之门，立在空中，伸手把门打开，门的另一边，正是银松庄园美泉宫的密室。

　　“这个主意妙绝，不过让她钻进位面之门有些困难！”格里斯露出思索的神色。

　　“哈哈，这个还是有机会的，只需一个字——诱！让她自己跑进位面之门，不过她一旦到了银松庄园，整个庄园都有风险！”陆飞有些为难道。

第212章 追杀（下）


　　“那就把她引开银松庄园！一旦她到了泰伦大陆，任她再厉害，也不过是一条大鱼归入大海……”

　　“呵呵，我就是这个意思，在地球位面，她可以是最强者，但是到了泰伦大陆，她什么也不是，不管她往后在泰伦大陆成半神还是成真神，都管不到我们了！”陆飞心中微微得意，自己这个算计对于目前的状况来说是最好的。

　　……

　　“哈哈，她果然不会轻易放过我们，她来了！”陆飞远眺，只见昆仑道派山门的方向出现一道巨大的遁光，遁光中，七尊七情至尊法相环绕着忘情道尊，以极速扑来。

　　陆飞将位面之门收起来，然后随手施展奥术，打开一个定向传送门，传送距离，一百里。格里斯转身进入传送门。

　　“你们以为能够跑掉吗？”忘情道尊冰冷的声音滚滚如雷般传来，遁光比声音更快，早就先一步逼近传送门。

　　陆飞不慌不忙，戏谑笑道：“忘情前辈，你要捉拿我？下辈子吧，嘿嘿，前辈还是没有经人事的处子吧，这么追着两个大男人，难道就不会害臊吧，所以我奉劝前辈还是不要纠缠不休了……再见！”陆飞说罢抬手向忘情道尊侮辱性地竖起了中指！

　　“啊……我要杀了你！”饶是忘情道尊性情淡然，但是也被陆飞的“调戏”气得七窍生烟，自己修行几百年，冰封千年，但凡这么亵渎自己都已经死绝了。

　　“愤怒法相，给我冲！”

　　其中一尊法相速度很快，一直就处在遁光的前头，陆飞转身闪进传送门，这个门并没有马上关闭，那一尊法相冲来，猛地窜进传送门。于是乎，陆飞、格里斯和一尊七情法相就从百里外的空中钻了出来，传送门倏地关闭了。

　　格里斯守株待兔，手里早已凝聚一道有如实质的长矛，十分耀眼，这是以冰封极光神力凝聚而成的神矛，这根神矛使得天空骤然风云色变，气温下降了五六十度。

　　“哈哈，竟然敢追来，吃我一枪！”

　　格里斯甩手扔出手中的冰封极光神矛，一下子刺穿法相的胸膛，这是一尊愤怒至尊法相三面六臂，胸膛冷不丁被一支神矛如同闪电般穿透，神矛就这么插在对方的胸膛上。

　　愤怒至尊法相发出怒不可遏的咆哮，六条手臂本能的伸手去抓插在身上的神矛，只是可惜，一股惊天动地的冰封神力从神矛上席卷开来。

　　“嘭！”

　　愤怒至尊法相瞬间化为冰晶，然后整个儿爆散开！冰封极光神矛打了个转飞回格里斯的手里。

　　格里斯呵呵笑道：“不错，只有以凝聚的冰封极光神矛插进对方的体内才能杀伤她，呵呵，我的冰封极光神力一股脑的爆发出来，不要说是法相境，就是半神只怕也经受不住！”

　　冰封极光是格里斯最具神威的力量，是格里斯的传奇领域力量，以这个力量施展出来的法术，具有传奇法术的特征，强效性、独特性、唯一性、专属性，带着自己最独特的精神印记，所以但凡是冰封极光的应用，都可以称之为格里斯之传奇法术。

　　刚刚冲出传送门的愤怒法相一刹那被格里斯一矛洞穿，景象很惊人，也很突如其来。法相一寸寸化为冰晶，然后轰然爆散开，就像是天空中燃放了一个巨大无比的烟花！

　　只不过烟花全都是冰花、雪花和晶花，远在百里开外的忘情道尊抓狂地尖叫一声，她的一尊法相被轰爆了，这就跟砍了她一条手臂一样心疼，要知道一尊法相可是需要她自己凝聚一二百年。

　　在这个道法末劫时代，要凝聚法相所需的元气极其困难，法相被打爆了，基本上爆一尊就少一尊，没可能再重新凝聚了。

　　“绝饶不了你们！”

　　忘情道尊先是被亵渎，转眼之间再度被轰爆一尊法相，她已经抓狂了，驾驭法相加速遁飞过来，冲向陆飞和格里斯。

　　“呵呵，过来了，她看来被气得不轻！”陆飞看向远方天际笑着说道，然后再度在身边打开一个定向传送门。

　　“大人，你过去吧，把位面之门打开，这一次她一定会跟过去的！”格里斯笑道。

　　陆飞走进定向传送门，下一刻他来到了百里开外，陆飞将位面之门取出来，和定向传送门重叠在一起，然后自己进入位面之门，来到银松庄园的密室，这个密室处于一层，位于书房之内。

　　“还想跑吗，没有这么容易了！”忘情道尊冲过来，格里斯扬声道：“你这个疯女人，不要再追来了，在追进来我还要打爆你的法相！”

　　格里斯转身窜进定向传送门，一连跨过两个门，进入美泉宫密室。

　　“绝不能让他们跑了，只有进入那个门才能追上他们，否则自己根本无法抓住他们！”忘情道尊心思飞转，一门心思想要捉拿陆飞和格里斯，但是又忌讳格里斯在那边再投个一两支矛过来。

　　“既然这样，那就全都压上吧，他们绝对挡不住自己所有的法相！”忘情道尊冲来，不但不减速，反而将速度提升到了极限，她和六尊法相一前一后，跟着格里斯的屁股后面冲进了传送门。

　　……

　　泰伦大陆银松庄园。

　　“轰隆隆……”

　　忘情道尊有六尊法相护持，她冲破了美泉宫密室，美泉宫一楼西侧的一个角落立刻被轰出一个大洞，格里斯冲了出来，飞上天空，而忘情道尊和六尊法相紧紧追了出来。

　　“啊……这是怎么回事，这里是哪里？”

　　忘情道尊悬停在银松庄园上空，感觉有些不对劲了，她看到了整个银松庄园和威娜海港，以及无边辽阔的大地和天空，天宇之上，几颗巨大无比的星球静静地挂在天幕上，十分震撼。

　　“冰封极光之矛！”

　　格里斯哪里会给忘情道尊闲下来的机会？他转身扔出几十根威力惊人的神矛，恐怖的尖啸声响彻天空，无尽的寒冰气息从神矛上散发出来，天空立刻凝结出无数的白气，有的白气甚至已经凝结成冰霜结晶掉落地上。在这样恐怖的威胁之下，忘情道尊不可能开小差了。

　　忘情道尊挥舞手中的戒尺，六尊法相也都同时挥舞这法力凝聚的戒尺，有的手臂则凝结神雷法印，戒尺和法印全都青光闪烁，恐怖的雷霆凝聚。

　　“七绝雷法，给我破！”

　　一声大喝，数十道耀眼的雷霆闪耀天地，整个天空的云层被雷霆打穿，所有冰封极光凝聚的神矛全都轰然炸开。

第213章 庇护


　　“哈哈，痛快，再来！”格里斯发动各种自然神术，开始疯狂攻击，陆飞收起位面之门，抬头看去，只见银松庄园靠近河流的上空，格里斯正和忘情道尊正在大打出手。

　　银松庄园所有的仆人全都吓坏了，他们有的躲到屋子里，有的抱头卧倒到地上，野蛮人守护团和白银骑士团的骑士们纷纷抽出武器，汇聚到银松庄园，关注两大强者的战斗。

　　海特和凯恩斯都见过格里斯，心想忘情道尊一定是敌人了。

　　“团长大人，这是怎么回事？那个高等精灵不是大人的扈从吗？怎么和这么多奇奇怪怪的家伙打起来了？”

　　一个白银骑士在骚乱中跑过来询问，在他看来，格里斯不是在和忘情道尊一个人在战斗，而是被七个古怪的人或者说是怪物在战斗！

　　七尊法相确实是“怪物”，因为每一尊法相都有普通巨人这么高，头有三个面，分别看向前方和左右两个方向，手臂则有十二臂之多，有点像是多臂巨人！

　　“一定是大人回来了！”海特叫道，他转头看着美泉宫被轰塌的一角，十分着急。

　　“走，去看看！”凯恩斯已经冲向了轰塌的地方，只见陆飞拍着身上的尘土，正一脸凝重的从废墟中走出来。

　　“大人，您回来了，您没事吧？”海特和凯恩斯紧张无比，他们连忙将陆飞护在中间，无数的战士和白银骑士也纷纷跑过来，护住陆飞。

　　“没事没事，你们不要担心！”陆飞摆摆手，又道：“凯恩斯，你让人现在立刻行动起来，给我组织人疏散整个庄园的仆人，现在庄园太危险了！”

　　凯恩斯连忙将得力的干将叫来，道：“听到大人吩咐了吗，你们赶紧带上一队人马紧急疏散庄园的人！”

　　那骑士答应一声，对陆飞匆匆行了个礼转身去了，被带走的还有二十名白银骑士。

　　“大人，和格里斯战斗的到底是什么人，她们相当恐怖啊，若是没有看错，那是传奇领域者才有的恐怖破坏力！”凯恩斯担忧道。

　　“没错，格里斯是传奇领域者，对手也相当是一位领域传奇者，只不过她的手段你们也看到了，她原本有七个分身，但是现在被格里斯打爆了一个！”

　　“分身？”

　　凯恩斯愣了一下，随即震惊道：“大人，那六个多臂巨人只是分身？”

　　“没错，只是分身，不过极其厉害，我们都不是对手！”陆飞有些无奈道。

　　“那怎么办？”海特紧张说道。

　　“怎么办……哈哈，你们忘记了吗？我的身份可是威娜海港法师公会的注册奥术师，现在我和我的扈从正在被外来者袭击，法师公会难道不需要对我进行庇护，对敌人进行驱逐吗？”

　　“没错大人，就是这么一个道理，大人赶快前往威娜法师公会，一定要请几位常驻公会的传奇法师出来驱逐敌人！”凯恩斯连忙道。

　　“那还等什么，赶紧地！”陆飞人已经飞起来，往威娜海港快速遁飞，陆飞速度极快，就像是一支离弦的箭，之所以不用定向传送门，一是距离太短，不好定位，二是城中建筑太多，很多的建筑有魔法符文，不适合传送过去，万一传送门在建筑物内部打开就糟糕了。

　　“凯恩斯，你去保护大人！”海特连忙叫道，凯恩斯人飞起，紧紧跟在陆飞身后，速度也是快极。凯恩斯是苏彤彤花了大价钱请来的神术骑士，神力已经达到了16级巅峰，只比陆飞差一些。

　　银松庄园上空激烈无比的传奇领域强者的战斗早就已经惊动了威娜海港的人。法师公会也骚动起来，他们对于战斗气息十分敏感，不少法师已经飞出法师公会，在天空中观看这一场战斗。

　　陆飞到达法师公会的圆塔建筑上空的时候，一个法师朝陆飞叫道：“那个年轻的法师，你过来……”

　　陆飞看过去，不禁大喜，叫自己的是一位老法师，他身穿白袍，袖口、衣领均绣着十九颗金星，这可是传奇法师的标志，十九颗金星，代表了十九级力量。

　　这位传奇法师正是常驻法师公会的四位传奇之一，陆飞认得，这位传奇法师叫做费格南。威娜海港的法师公会在册的一共有十三位传奇法师，其中有四位常驻威娜海港，眼前这位费格南正是其中一位。

　　费格南的身边，还有几位是十五级十六级的高阶奥术师，他们也都注视了陆飞，因为陆飞正是从银松庄园飞过来的。

　　“费格南前辈，您可要救救我们这些威娜奥术师的命啊……”陆飞迎上来，直接大喊救命。

　　“等等……怎么回事，把事情仔细说清楚……”费格南哭笑不得，他抬手打断陆飞的话。

　　“是这样，那边的那个高等精灵是我的扈从，跟我的扈从打起来的是域外来的法师，她现在可是在侵犯我的银松庄园，您可一定要帮我驱逐入侵者，呃……对了，我是威娜法师公会的注册奥术师，叫做陆飞！”陆飞赶紧拿出威娜海港法师公会亲自下发的徽章。

　　“原来你就是那个异人法师？呵呵，我知道你，整个威娜海港前一段时间都在谈论你还有你的银松庄园！”费格南恍然大悟道。

　　“原来前辈知道我，那就太好了，我现在可是要向法师公会请求庇护，还有我的银松庄园，也请求庇护！”陆飞连忙说道。

　　“嗯……你既然是我们法师公会的注册奥术师，按照公会原则，我可以代表威娜法师公会给你庇护！”

　　“感谢法师公会，感谢前辈，您真的是我们法师中的楷模！”陆飞高兴道。

　　“先不用谢，我可不是纯粹为了你的利益，你知道，按照原则，庇护本公会的法师可是需要花费的，这笔钱以后自然会跟你算……更重要的是这么大的一场传奇级的战斗，只怕连那位殿下都要被惊动到了，所以战斗必须尽快平息……”

　　费根南看向威娜海港外的海岸线，无尽的大海中，隐隐可以看到一些群岛，群岛的中央，矗立着一座半神塔。

　　“那位尊贵的殿下会被惊动？”陆飞张大了嘴，心里已经震惊莫名，如果是那样，事情就弄大了，因为费格南所说的殿下，实际上是威娜海港的拥有者和缔造者。

第214章 驱逐


　　威娜海港有一位常驻半神，是威娜海港最初的统治者。

　　千年前，她将原本的小渔村发展成今天的威娜海港，后来，她把海港并入了自由商业联盟，所谓的自由商业联盟，是泰伦大陆一个泛商业城邦联盟，在泰伦大陆拥有广泛的城邦成员，各成员联邦之中，绝大部分的商人都信奉商业女神金蒂拉。

　　现在这位半神早已经隐居在威娜海港外的群岛中，但是她仍然是威娜海港的实际拥有者和最高统治者，她时刻关注和守护着威娜海港。

　　“威娜海港之所以繁荣，跟安稳的环境、和谐的秩序是分不开的，所以一切引起海港恐慌和动乱的因素都要尽快消除，这个你懂吧……”费格南说道。

　　“我知道了，等到事情平息之后，我会把这次冲突的前因后果以书面形式提交公会的，到时候还需要公会裁决！”陆飞连忙配合道。

　　“嗯，这样就好！”

　　费格南十分满意，特别是陆飞的态度很端正，他转头对两名赶过来的传奇法师说道：“战斗的地方也是我们威娜海港要庇护的范围，按照惯例，我们应该先上前驱逐那些外来者！”

　　“前辈，那位高等精灵是我的扈从，另一位是才是外来者！”陆飞连忙道，生怕这几位传奇法师连格里斯也一起驱逐了。

　　“另一位？那不是还有六个古怪的多臂巨人吗？”

　　“……”陆飞无语了，他不得不说道：“前辈，那是分身，实际上对方只有一个人，而分身现在还有六个！”

　　“分身？”费格南惊讶道：“真是古怪的法术，竟然能向神祇一样分化出分身来！”

　　“是的，异域的法术总有些和奥术、神术不太一样！”

　　“那她最初可以分化几个分身？”

　　“七个，叫做七情法相，有一个已经被我的扈从打爆了！”

　　“嗯，这样看来，这个女法师的实力其实很强大啊，若不是那位传奇高等精灵也非比寻常，只怕还抵挡不住……你竟然有这样一位扈从？匪夷所思，匪夷所思！”费格南摇摇头，惊讶之余，他简直不能理解，为什么一位传奇高等精灵会做陆飞的扈从，根本没有道理嘛。

　　“不管怎么样，还要法师公会解救我的银松庄园，驱逐对方！”陆飞道。

　　“好吧！”费格南和另外两位传奇领域者飞向银松庄园上空，随行的还有十几名18级的奥术师，这些都是法师公会的骨干，整个法师公会最强大的人都在这个队伍里面了。

　　格里斯被忘情道尊和六尊法相围着暴打，形势有些危急，毕竟是双拳难敌四手，忘情道尊和六尊法相举手投足之间都有惊天动地的大威力。

　　格里斯只能运用种种自然神术和传奇法术进行抵抗，传奇法师很强大，冰封极光杀伤力巨大无比，整个银松庄园上空风云色变，气温的骤降使得天空中出现了雪花。

　　雷霆电闪，光芒四塞……这就是银松庄园上空的战况，确实动静太大了。

　　“两位法师，快快住手吧，这里是我威娜海港的庇护范围，你们的争斗已经影响了威娜海港的安全，所以我们法师公会代表整个威娜海港全体民众的意志请你们离开，希望你们不要在威娜海港庇护之地挑起争端！”

　　费格南扬声叫道，他的声音蕴含了魔法力，传播到正在大打出手的格里斯和忘情道尊耳朵里。格里斯立刻道：“威娜海港的法师们，我是银松庄园的扈从，这个女人才是入侵者，她已经毁了美泉宫的一角，我请求先把这个人驱逐！”

　　费格南转头和同来的两名传奇法师低声商量了一下，然后说道：“女法师，你先停手，若是不退去也不停手，我们只能动手将你强行驱逐了！”

　　费格南在那里叽里呱啦地说话，可怜忘情道尊一句话也没有听懂，她只以为这些人和格里斯是一伙的，心里面确实着急。

　　陆飞心中暗喜，对费格南道：“前辈，情况紧急，还是先制止那个女法师动手才好，我的扈从可不是不想停手，而是迫不得已地自保，为了安抚威娜海港普通民众的猜疑，大人要尽快决断吧！”

　　“我们上，先把那个女法师驱逐了再说，再打下去连我们威娜海港都要被波及！”

　　费格南飞了出去，其他两位传奇法师也一样飞进格里斯和忘情道尊的战场，费格南摇晃着手中的法杖，沟通天地原力海洋，施展奥术。

　　“裂解术！”

　　费格南法杖一指，六个法相中的一个突然停顿住了，整个法相身体咔咔作响，无数的裂纹布满了法相的身躯，甚至蔓延头颅上。

　　轰！

　　该法相的一条手臂最先炸开，紧接着又是第二条手臂炸开。

　　“凋死术！”

　　“阳炎爆！”

　　其他两位传奇法师也相继出手，分别是两个8级奥术，由传奇法师施展出来的高阶奥术，有着莫可匹敌的神奇威力。

　　虚空炸开，另一尊法相立刻陷入了滚滚炽热的火焰之中，很快被火焰包裹起来，同时火焰之中发出沉闷的爆炸，就像是太阳内部发生恐怖的核反应。

　　另一名传奇法师则跳脚，他怪叫道：“怎么回事，我的凋死术怎么没有一点作用，擦……失策了，这些该死的多臂巨人竟然不是血肉之躯，完全都是能量体！”

　　“那就用能量吸榨或者监禁术！”费格南叫道。

　　“不好，这些家伙果然和他们是一伙的，他们要出手……”忘情大尊大吃一惊，连忙掐了个法诀，喝道：“七情法相，汇聚一身！”

　　六尊法相不再对格里斯猛打，而是纷纷飞起，汇聚到忘情道尊的头顶，迅速合为一体，此时的忘情道尊，庄严宝相，头顶悬浮这一尊强悍至尊法相，三面数十臂，脑后一轮清光，清光之中隐隐有无数手臂、莲花以及诸法诸相。

　　“好强大的气势！”

　　陆飞目瞪口呆，心想这就是传说中的法相境啊，法相合一，庞大到极点的法力散发出来，扭曲空间，镇压元气，使得法相的四周隐隐出现雷霆电光，这就是强大能量集中，造成领域的景象。

第215章 退去


　　这是怎样强大的力量汇聚，才能造就这样恐怖强悍的“异象”，至少陆飞现在还无法办到。

　　七情至尊法相合为一体，立刻搅动风云天象，空气仿佛凝固起来，各种元气似乎被庞大无比的法力镇压住。

　　“大家小心，这个女法师厉害无比！”

　　费格南和其他两位传奇法师立刻脸色大变，他大叫一声，和其他两位传奇法师退开，分别拦住忘情道尊，护住身后不远处的威娜海港。

　　忘情道尊跳开来，不再出手打击格里斯，她已经看出来了，出手的三个人修为和格里斯同一个层次，可以用深不可测来形容，自己现在身处异地，几乎是什么情况都还没有弄清楚，而且势单力孤，若是再打起来，情况不容乐观。

　　权衡一下，忘情道尊很明智的选择了停战，心想陆飞和格里斯就先不抓了。

　　格里斯则趁着空隙闪到一旁，他不由舒了口气，刚才真的好险，忘情道尊力量真的很强悍，主要是以恐怖狂暴的法力配合各种道法攻击，大多都是直来直去的攻击方式，远远比奥术、神术变化少，但是忘情道尊的雷法很强。

　　“女法师，这里是我们威娜海港的庇护范围，你不要在这里恣意施展法术，影响凡人和平民，否则我们将驱逐你，甚至将你列入全大陆法师公会的黑名单！”

　　费格南上前一步，对着忘情道尊说道。

　　“你们这些人，说的是什么意思，我听不懂，还有……这里是什么地方，我怎么莫名其妙来到这里？”

　　忘情道尊脸庞冷峻，她抬头看着天宇中几颗巨大的星球，意识到这里已经不是地球了。再低头看看银松庄园，只见美泉宫的一角已经被破坏，自己正是从那个地方冲出来的，不过很奇怪，自己为什么进入传送门之后会从那个地方出来，真的是太奇怪了。

　　是陆飞，那个可恶的昆仑逆徒，他把自己带到了什么地方？她忽然看到躲在一群法师身后的陆飞。

　　“陆飞，你把我带到了什么地方？”忘情道尊大喝道。

　　“忘情前辈，你可别太激动了，好歹我这是在成全你！”陆飞笑道。

　　“成全？你这是什么意思，你给我说清楚……”

　　“陆飞奥术师，你可有语言通晓道具？”费格南打断道。

　　“呃……有的！”

　　“拿出来一个，给她！”费格南手指忘情道尊。

　　陆飞颇为无奈，但是还是拿出一条神术符文手链，手链是用秘银制作，镶嵌着三颗火红色元素宝石，每一颗宝石里面封存着语言通晓神术符文。

　　陆飞心想道：“费格南奥术师还真是没法糊弄，也罢，就给忘情道尊一条手链，不管怎么说，她已经来到了泰伦大陆，这就跟游鱼进入了大海，在这边她要想为所欲为那是不可能了，而且想要回地球更是不可能，只要自己掌握住位面之门，她就没有通往地球位面的坐标了，不管她在泰伦大陆是生是死，咱都管不着了！”

　　“忘情前辈，别说我没有照顾你，要知道我把你带到这边来，其实是成全了你得道飞升的愿望，真要说起来，你还要大大的感谢我，也罢了，我也不要你的感谢了，我再给你些好处，让你可以畅行大陆，与人交流，这样我也算是仁至义尽了，从此以后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我们就算是各不相干，好吧，这个手链给你，只要带着它，就能通晓各种语言！”

　　陆飞将手链扔过去，忘情道尊虽然疑惑，但是还是接住了。费格南点点头，说道：“女法师，现在能够听懂我说的话了吧？”

　　忘情道尊诧异，她点点头，竟然听明白了对方说的“外语”，费格南的泰伦通用语言音节十分短促，听起来很古怪别扭，忘情道尊以前从来没有听过，但是现在竟然能够听懂是什么意思了。

　　“这个项链还真古怪……”

　　忘情道尊看了一眼元素红宝石中的神术符文，虽然好奇，但是她还是把注意力放到费格南这边来，她说道：“我现在听懂了，你要说什么？”

　　“我说，我们是威娜海港法师公会的奥术师，我叫费格南，我现在正式郑重通告你，这附近都是我们威娜海港的属地，禁止破坏，还有，你要追赶的人是我们法师公会的人，现在受到我们法师公会的庇护，你不要再对他进行攻击，否则我们法师公会将会驱逐你，同时将你列入全大陆法师公会的黑名单，你若是还不听，我们将会依照威娜相关法律囚禁你……”

　　费格南神情严肃，说了一通，再次对忘情道尊进行最后的通牒。

　　“……”

　　忘情道尊听懂了，费格南这个老头说的话透露出很多的信息，首先他在警告自己不能再打击陆飞和格里斯。其次不能破坏威娜海港的东西，否则会被驱逐，严重的还要被这些所谓的奥术师“囚禁”。

　　“不能再对我进行攻击，否则你可要承担严重的后果！”陆飞伸出一根手指摇来摇去，神情颇为得意。

　　“竟然还找了靠山？”

　　忘情道尊恨恨不已，她瞪了陆飞一眼，大概能够猜得到，所谓的法师公会应该是一群修行者建立的会所，或许还是像门派一样组织严密的机构，听费格南的说法，这个法师公会遍及全大陆，这么说来自己无法抗衡……

　　“可恶，你给我等着！”忘情道尊心中暗暗发誓，一顿脚，人已经化一道光飞走了。

　　“好了，她不是笨蛋，应该不会再来追杀你了！”费格南说道。陆飞则松了口气，自己现在家大业大的，光是银松庄园就有不少财产，不过还好，这些财产可都是受到威娜海港保护的，忘情道尊若是破坏，她一定会被法师公会列入黑名单。

　　“但愿吧！”陆飞习惯性地揉揉太阳穴，在他看来，忘情道尊还会来找他，不过当她了解泰伦大陆的时候，就不会这么激烈了，毕竟是自己成全了她，同时，自己还握着通往地球位面的唯一“坐标”。

第216章 担忧


　　异时空暗藏无尽的凶险，即便是神祇，也不敢轻易深入，所以说一个能够居住人的位面时空的坐标是何等的稀罕。

　　任何没有亲自到达该位面的法师，都不会获得该位面的坐标，陆飞凭借的是位面之门，这个位面之门以前在被制造出来的时候，一定是有一位“法师”抱着必死的决心通过它进入茫茫的位面时空，最终没有被无尽的时空吞没，而是成功达到了地球位面。在泰伦大陆所有人看来，这位法师的行动，就跟麦哲伦环球一样，有去无回。

　　基于此，陆飞知道，忘情道尊不会远去，她总要来找到自己，至少也要得到通往地球位面的坐标。

　　“都散了吧！”

　　费格南挥挥手说道，所有观战的法师们这才意犹未尽地散去了，传奇领域之间的战斗并不少，甚至半神的战斗每几十年都会有一两次，但是凡人能不能够亲眼去观看就是另一回事了，实际上很多人一辈子也没有见过传奇领域者之间的战斗。

　　那可不是一般的战斗，这一次威娜海港很多人都看到了，只是他们不敢靠近，法师们有自己的观察手段，有的用鹰眼，有的用魔法球，有的用奥术之眼，总之，格里斯和忘情道尊刚刚冲出银松庄园动手起来，巨大的神力和法力碰撞立刻就惊动了所有对元素能量感应敏锐的法师们。

　　上到高阶奥术师、神术者，下到学徒、神职者，都能感受到巨大的元素能量碰撞，有的人推开窗户远眺，就能看到天空中两个传奇领域者的战斗。

　　精彩啊，绝对的精彩！

　　这样的景象数十年难能目睹一回。整个天地轰隆作响，有电闪雷鸣，有光芒闪耀，整个威娜海港的地面都在微微颤抖，仿佛颤栗在强者的脚下。

　　可惜战斗很快被阻止，有的人唏嘘一声，哐啷一声关上窗户，窗户内隐隐约约传来咒骂：“该死的，怎么就不打了呢？好不容易能够看一场好戏，现在没了，多管闲事的法师公会，我恨你……”

　　“陆飞，你可要记得交庇护费！”费格南说一声，转身返回公会了。

　　“唉，真的是……”陆飞摇摇头，已经无话可说了，总而言之，这一次把忘情道尊弄来泰伦大陆是很明智的，忘情道尊若是在地球，那自己还有得混吗？只是这个原因，陆飞就很庆幸自己搬去了一块阻挡道路的大石头。

　　至于说忘情道尊会不会在泰伦大陆找自己的麻烦，这就是有得必有失了，陆飞现在也管不着了，总之车到山前必有路，也不必想太多。

　　格里斯缓缓飞到陆飞跟前，他叹了口气道：“大人，情况没有想象中的糟糕，至少我们除掉了一块大石头，这对我们针对地球位面的计划大有好处！”

　　“嗯，是这个道理，忘情道尊在泰伦大陆什么也不是，呵呵，泰伦大陆修者如林，上面还有诸神压着，她翻不出什么浪花来，我担心的是她会不会再来找我的麻烦？”

　　“大人放心，只要不出威娜海港，她就不敢动手，而且有我在，她拿不住大人的！”格里斯笑道。

　　陆飞这才放心一些，确实是这个理，现在不是患得患失的时候。“下去吧，好不容易回一趟银松庄园，没想到就把美泉宫给打坏了！”

　　陆飞落到了美泉宫前，骑士们已经迎了上来，仆人们也陆陆续续走出来，女管家正在指挥着仆人们清理废墟。

　　“大人，您回来了，您没有受伤吧？！”柏妮丝心有余悸。

　　“没事，事情发生得太突然了，仆人们都没有受伤吧？”陆飞问道。

　　“没有，只有两个女仆受到了惊吓，手臂擦破了点皮！”

　　“那就好，一会去请人来，把美泉宫被破坏的地方修缮好！”陆飞看着美泉宫一片狼藉，不由摇摇头。

　　“大人，不用马上回去吗？”格里斯小声询问。

　　“先不回去了，昆仑暂时还弄不倒！”陆飞摇摇头，心想昆仑的底蕴实在是深厚，那盘冰之内至今还冰封着一个神秘的老怪物，只怕那个家伙比忘情道尊还要恐怖，不知道昆仑掌教为什么不一下子把人都唤醒，这样自己只怕就跑不掉了。

　　“嗯，先不回去也好，量昆仑那些人也不敢轻举妄动！”格里斯道。陆飞点头笑道：“我也是这么想的，你想一想，若是忘情道尊一直不回去，昆仑掌教、金鼎长老和石矶子长老他们会怎么想？”

　　“这就叫投鼠忌器！”格里斯点头笑道。

　　“所以我们都不出现，他们反而不敢妄动！”陆飞笃定道。

　　昆仑玉清殿。

　　虚尘子有些着急地在大殿中走来走去，他不时抬头透过大门看望远方，这个情景让端坐在大殿木椅上的石矶子感觉好笑。

　　“掌教，您不用担心，忘情道尊可是法相境的前辈，她一定能拿下陆飞那个逆徒！”石矶子劝道。

　　虚尘子点点头，转身坐到掌教大位上，他抓起一杯清茶，囫囵喝了两口，抬头道：“不是老道我担心，实在是对方诡计多端，你们也不是没有体会，陆飞这个逆徒打从被火云子等人押上山来起，就是一个大大的阴谋，咱们不仅没有洞察，反而要给他定罪，这逆徒不是把我们当猴耍了吗？”

　　金鼎长老起身道：“还有逆徒的同伙，那个人绝不逊色于忘情前辈，他一出手就摘了忘尘老祖的金丹，而且把忘尘老祖给轰死了，这是何等的本事？只怕忘情前辈要捉拿他们也不太容易！”

　　“……”

　　大殿内忽然陷入了沉默，所有人都有些后怕，也有些担忧。

　　“掌教，火云子还有邪天武那几个逆徒已经跑了吧？”石矶子说道。

　　“嗯，弟子们已经回报说他们见势不妙都跑了，这些个背叛师门的逆徒！”虚尘子恨恨道。

　　“我看他们是受了陆飞那个逆徒的蛊惑，或者是受了控制，否则他们怎么会对我们出手？”

　　“我也是这么想的，否则他们断然不会背叛我昆仑，更不会对独孤子、青花子等人痛下杀手！”

第217章 小镇


　　虚尘子回想当时火云子等人偷袭的情景，只觉得不寒而栗，若说让他相信火云子、邪天武、贺展博和金鹏飞等人丧心病狂偷袭他们，虚尘子等人是绝对不会相信的。

　　“要不要去把他们都拿回来？我看他们现在一定是跑到欧洲那边去了！”石矶子道。

　　“不可，现在还不是时候，一切等到忘情前辈回来再说！”虚尘子掌教连忙说道。

　　“嗯，就听掌教的吧……”众人点点头，他们自然明白虚尘子有顾虑，现在情况未明，若是轻举妄动，弄不好还会引发不必要的麻烦。

　　“先整顿门派好了！”虚尘子叹息一声。

　　“但凭掌教吩咐！”众人道。

　　“那好，现在昆仑上下人心浮动，我们一定要尽量安抚，不可再弄出什么事端了，还有，我打算让石矶子长老接掌副掌教的位置，不知道大家有没有什么意见？”虚尘子看了金鼎长老、石矶子和顾凌仙一眼。

　　“就这样吧，我没有意见！”金鼎长老同意起来，虽然说一般长老是不任掌教和副掌教之位的，但是现在是特殊时期，也顾不得了。

　　“我也同意！”顾凌仙道。

　　虚尘子看看顾凌仙，安抚道：“凌仙啊，本来我是想让你坐副掌教之位的，可是现在你也看到了，昆仑经历大变，是需要像你娘一样有威望的长老来担任副掌教，等时机成熟，掌教、副掌教你都有机会，也不用急在一时！”

　　“凌仙明白的！”顾凌仙起身施了一个礼。现在昆仑道派可谓损失惨重，长老只剩下金鼎长老和自己的母亲石矶子，亲传弟子之中，邪天武、何展鹏、金鹏飞都“叛变投敌”了，放眼昆仑，也只有自己才堪大任。

　　“嗯，就这样，大家都先下去吧！”虚尘子挥了一下衣袖，整个人显得越发苍老了，这一次的变故对他的打击实在是不小。

　　昆仑道派，传承数千年，没有想到今天突然大难，不仅仅是门中长老和亲传弟子变故，更重要的是冰封中的“前辈”被唤醒两个，一名当场死于非命，一名现在还没有任何消息。

　　“娘，你说现在怎么办？”顾凌仙赶上石矶子，低声问道。

　　“你指的是什么？”

　　“就是和陆飞关系好的师弟师妹……”顾凌仙迟疑了一下，也不知道怎么处置。

　　石矶子抬手止住顾凌仙的话，叹了口气道：“仙儿，你是个聪明的孩子，怎么现在就糊涂了呢，一切等忘情前辈回来之后再说吧，其他一切能不动的都不要动，省得日后没有余地……”

　　“还是娘亲英明，女儿这是这般打算的！”顾凌仙放心道。

　　“说起来我们还要感谢陆飞，若不是他……我们的老对头能都被铲除干净吗，呵呵，所以我们现在就要尽快整顿，把门中原来投到火云子、独孤子、邓隐尘和青花子那边的弟子都拉拢过来，那些和陆飞交情深的也都要拉拢！”

　　“女儿知道怎么做了！”顾凌仙点头笑道。

　　泰伦大陆，卢拉小镇。

　　忘情道尊从天空中缓缓飞落下来，她站在小镇外长长的山坡上，望着整个乡村小镇情不自禁发起呆来。

　　小镇的风光相当宜人，镇外是一望无际的麦田，现在这个时节，麦子已经结满了沉甸甸的麦穗，麦穗青中已经带黄，眼看再过不久就要开始成熟。

　　清爽的风吹过，麦田此起彼伏，就像是大海的波涛，几个农人正在麦田里立起一两个草人，用以驱赶鸟兽。

　　“真是静谧的小镇啊，有点像故乡……”

　　忘情道尊忽然想起了自己俗世中的故乡，她的故乡同样是这样一个静谧悠然的小镇，只是那已经是十分遥远的过去了。

　　自从自己上昆仑求道，一直就没有回过故乡，直至冰封到现在，忘情道尊几乎已经忘记了过去所有的记忆，就连故乡也只是留下依稀的记忆。

　　“这里到底是什么地方？”

　　忘情道尊再次仰望天空，天空并不是蔚蓝色，而是淡淡的银灰色，只有最远处的天空，才会呈现一种美丽的银蓝色。

　　颜色很美丽，也很古怪，天幕上挂着几个星球，绝不是月亮，而是不知道的行星，有一个比较大，几乎占据了天宇的十分之一，忘情道尊几乎能够看到那颗星球上偶尔荡起的深红色沙尘暴。

　　“嚯嚯……嚯嚯嚯……”隐隐约约的声音从远处传来。

　　“有意思，有人在练剑？”忘情道尊看向山坡的一座废弃的高塔，高塔外面的空地上，一个十一二岁的少年正在挥汗如雨地挥舞着手中的长剑，不断地做出各种出剑的技巧。

　　“好棒，哥哥好厉害！”一个七八岁的少女坐在一旁的麦草堆上，不时拍手赞叹。

　　少年似乎颇为得意，他一边挥舞手中的长剑，一边喘着粗气道：“妹妹，我很厉害吧，你看我已经能够用剑使出不少的花样，我的力气还有挥剑的速度每一天都在增长，再过不久，我就能够到镇上应征领主大人的扈从团了！”

　　“那太好了，等哥哥以后成了小镇的守护骑士，别人再也不能欺负咱们了！”小女孩拍手。

　　“放心吧，伊莎丽尔，往后没有敢欺负咱们，我要用手里的剑保护你，还有保护母亲！”少年信誓旦旦说道。

　　忘情道尊走近两个小家伙，笑道：“不错的志向，可惜你的剑法太差了，没有一点点的可取之处！”

　　“你……你说谎，我哥哥的剑法很好，他力气很大，能够一口气挥出十三剑，他还能一剑把黄鼠狼的脑袋砍掉，我哥哥的剑法是整个小镇同龄伙伴中最好的！”少女从草堆上跳下来，对着忘情道尊争辩，生怕别人不知道他哥哥的厉害。

　　“呵呵，练剑仅仅靠力气可不行，还要靠智慧！”忘情道尊指了指自己的脑袋。

　　“哎呀，这话领主大人也曾经说过！”少年停止了挥舞，他走到忘情道尊跟前，好奇地注视着眼前这个陌生人。

　　“因为道理是一样的，只要稍微在战斗方面有造诣的人，都知道这个道理，小家伙，你这样一味地用蛮力苦练剑法，那是没有什么大用的，你这样就是练一辈子，也修炼不出名堂来！”忘情道尊道。

　　“姐姐是战士吗，那能不能教教我哥哥？”少女仰着头，一双水灵水灵的眼睛透出无限的期待。

第218章 雷雨


　　“小家伙，你竟然叫我姐姐？”

　　忘情道尊脸色露出古怪的神色，从来没有人这么叫过自己，要知道自己的年纪就算是当两个小家伙的曾曾奶奶都还有富余，眼前这个小丫头竟然叫自己姐姐？忘情道尊面对两个什么事也不懂的小孩子，她一直沉重压抑的心情有所舒缓。

　　“不是姐姐吗？我看姐姐也比我们大不了多少……”少女惊讶道。

　　“当然不能叫姐姐，我现在已经……”忘情道尊正要想说自己多少岁，但是想来想去，她自己也不知道多少岁了，总之算上冰封的时间，时间很久很久了。

　　阴阳逆命大阵，那是一个避死延生偷盗天机的阵法，能够彻底禁绝一切生机，就像是人变成了石头，能够保持“长存”，大阵能让生命形态、精气神都不会随着时间流逝，而是在大阵中永远保持着存在。

　　“已经什么……哼，你到底会不会剑法，若是不会就不要随便打扰我练剑！”小家伙气鼓鼓，也不理会忘情道尊，小跑到一旁开始挥舞长剑，他仅仅只是施展普通的横档、前刺、侧击和劈砍等几个动作，虽然粗糙，但是已经有模有样。

　　“你叫伊莎丽尔？那你哥哥叫什么？”忘情道尊摇摇头，转头对少女说道。

　　“我哥哥叫罗尔特！”少女骄傲道。

　　“嗯，看来你的哥哥不太相信我会剑法啊……”

　　“姐姐真的会吗，我看不像哦！”伊莎丽尔好奇道。

　　“那你看好了！”忘情道尊食指中指并拢，抬手划出一道剑光，一旁的麦草堆顿时被剑光一斩为二。

　　“啊……怎么可能？！”不仅伊莎丽尔，连罗尔特也大吃一惊，他们瞪大了眼睛，罗尔特道：“这可是一堆的干麦草，就算是力气最大的战士拿剑斩也不能斩断这么多，你……大人原来是神术者？”

　　罗尔特已经从吃惊变成了尊敬，然后又变成了振奋。

　　“神术者吗，算是吧……”忘情道尊点头，她已经知道神术者大概是什么了，神术者应该是拥有神术和神力的人，但是严格说起来自己是修真的道士，拥有和神力差不多的法力，小家伙猜测自己是神术者也可以，忘情道尊不想争论。

　　“哎呀，我们卢拉小镇从来没有来过外来的神术者，求大人指点我练剑！”罗尔特连忙单膝跪下，然后他也拉着自己的妹妹伊莎丽尔跪下。

　　伊莎丽尔乖巧，她连忙恳求道：“神术者大人，求求你一定要指点我的哥哥，我的哥哥一定会好好练剑，然后成为扈从骑士保护我！”

　　“这个小镇叫卢拉小镇？”忘情道尊道。

　　“是，大人，这里是卢拉小镇，隶属于自由商业联盟的范围！”

　　“那你们知道那边一个叫做威娜的海港城市吗？”忘情道尊转身指着远方说道。

　　“威娜海港……我们知道啊，威娜海港是我们泰伦大陆最繁华的自由商贸海港之一，十天前我还和母亲到威娜海港贩运布匹，威娜海港现在出了很多风靡大陆的奢侈品，听说贵族们喜欢得不得了……”罗尔特一口气说了很多。

　　“原来叫做泰伦大陆吗？”忘情道尊喃喃，嘴角微微扬起，露出微笑。

　　……

　　卢拉小镇高塔。

　　忘情道尊直接用法力把已经废弃的高塔重新修葺一新，只是半天的时间，整个卢拉小镇已经传遍了“旅行的神术者”到来的消息。

　　小镇就这么大，有什么消息很快就能从小镇的东头传到西头，所有人都知道忘情道尊居住在废弃高塔的消息。

　　原本那个高塔是百年前一位法师学徒修建的，后来学徒成为法师离开以后，高塔就废弃了，一直到现在。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　忽然雷声大作电闪雷鸣，滚滚乌云如同怒海澜涛从四面八方汇聚过来，形成一个巨大无比的风暴眼，凝聚在高塔的上空。

　　“啊……怎么回事，是暴风雨来临了吗？”小镇上所有人都尖叫着跑进屋子，打量着突然变化的诡异天象，一股浩大的意志笼罩四野，这让所有人感觉无比沉重。

　　伊莎丽尔和罗尔特已经回到家里，他们的母亲莎莉女士原本在自己的裁缝店中做衣服，天色忽然暗淡下来，电闪雷鸣之声大作，大街上的人忽然惊恐的飞跑起来，有的直接跑进了自己的店铺。

　　“发生了什么事？”莎莉女士惊讶问道。

　　“天象变化好可怕，乌云从四面八方往高塔那边汇聚过去了……”有人说道。

　　“什么！高塔不是神术者大人在居住吗？”莎莉女士吃了一惊，她身边的伊莎丽尔和罗尔特跳起来，两个小家伙叫道：“不行，大人正在高塔上，我去看看她！”

　　“我也好担心，我也要去……”伊莎丽尔跟着罗尔特跑出裁缝店。

　　“你们等等……”莎莉女士跟着两个孩子跑了出去，她追上两人，两只手拽住两个孩子的后领，不让他们乱跑：“先等等，你们不要这么莽撞！”

　　“我们就是要去！”

　　“不行，你们看，高塔危险，你们不能去！”莎莉女士拉过两个孩子，指着远处山坡上的高塔道。

　　伊莎丽尔和罗尔特转头看向高塔，只见远处高耸的高塔上空出现乌黑色的巨大漩涡，就像是恶魔的眼睛，滚滚雷电在漩涡中闪耀，触目惊心。

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　一道惊天动地的闪电划破长空，从漩涡中央贯穿下来，打在高塔上，整个高塔刹那间亮了起来，就像是获得了一个超级光亮术，千万银蛇电舞笼罩整个高塔。

　　“啊……怎么会这样，太可怕了！”伊莎丽尔和罗尔特已经彻底惊呆了，特别是伊莎丽尔，她害怕地后退一步，屁股猛地坐到了地上，脸色煞白。

　　“这个天象是冲着神术者大人去的，或许这还是神术者大人自己引发的，所以你们先不要担心，等没有了闪电，我带你们去高塔！”

　　“哗啦啦……”滂沱大雨落下来，莎莉女士连忙拉着两个孩子的手走进裁缝店。

　　一场滂沱大雨，以及高塔发生的惊人闪电，让小镇的人在眺望高塔之余心生惊悸。

　　神术者，哦，不，应该尊称为神术师，那可是泰伦大陆高高在上的人，很多都是高贵的贵族，地位和平民不可同日而语。

　　高塔之内，忘情道尊震惊地呐喊：“天啊……怎么会这样？这个世界的天地诸元为什么这样浩瀚庞大，简直……简直是不可思议！”

　　原本忘情道尊只是按照昆仑道派的天人合一法门对天地元气进行汇聚，企图吸纳更多的元气，这个世界的元气奔放活泼，她从来到泰伦的时候起就感觉到了，但是真正安静下来进行更加深彻的天人合一，忘情道尊这才被震住了。

第219章 炼法


　　她庞大的法力很容易就沟通到所谓的“道”和“虚空”，那是一个有别于物质世界的层面，似乎和物质世界重合，但是却又凌驾于物质世界之上，很奇妙，浩瀚无尽的“道力”存在于其中。

　　忘情道尊还没有意识到，她认为的道力在泰伦大陆法师的认知里，叫做原力，那是世界本质的力量。

　　浩瀚澎湃的原力奔涌下来，因为原力太多了，而且汇聚在一起，很快就造成了天象的巨大变化，仅仅是一些残余原力的泄露，立刻就造成了电闪雷鸣。

　　忘情道尊目光中充满了惊喜和激动，这样的情形前所未有，这个世界的天地诸元太庞大了，只要轻轻召唤，滚滚浩大的元气立刻蜂拥而来，仿佛不要本钱一般，这比地球要强了千百倍。

　　忘情道尊头上悬着六尊法相，天地元气汇聚过来，被法相吸收掉，法相微微明显的壮大，还有一个特殊的元气从虚空中汇聚过来，在六尊法相外凝聚出一个虚影。这就是被格里斯一矛打爆的愤怒法相。

　　被打爆的愤怒法相竟然开始凝聚出虚影，天空之中，无数同源的元气，虚空神念和天地意志汇聚而来，涌入愤怒法相，不断的融合，形成所谓的愤怒法力。

　　喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，一共是七种人类特有的情愫，忘情道尊以太上忘情道斩了七情，把七情辟到七尊法相上，大欢喜法相拥有欢喜法力，愤怒法相这拥有愤怒法力，恐惧法相拥有恐惧法力，欲望法相拥有欲望法力……每一尊都蕴含着庞大独特的七情法力，十分纯粹。

　　电闪雷鸣、滂沱大雨在卢拉小镇肆虐了大半天，经过一个漫长的夜晚，雷声终于渐渐隐息下来，天微微亮的时候，大雨也停止了。

　　忘情道尊看着愤怒法相轮廓已成，而且法相已经呈现半实质化，显然一夜间汇聚了不少的愤怒法力，这些法力，来源于这个世界的“原力海洋”。

　　忘情道尊提取了各种元气和属于愤怒的神念和天地意志，炼成了愤怒法力，填充愤怒法相，现在已经卓有成效。

　　“难道就像是陆飞那个逆徒所说，他把自己带到这边来，这是在成全自己？”

　　忘情道尊将七尊法相收入体内，和自身的精气神合一，她目光闪烁，这一夜的功夫，足以抵得上自己那个修炼时代数年的苦工。忘情道尊比任何人都要清楚这样快的修炼速度意味着什么。

　　现在的泰伦大陆绝对是一个修行昌盛的时代，而不像地球，已经走进了道法末劫！按照这样的修行速度，自己只要一年半载，就可以将愤怒法相重新修炼回来，不仅仅如此，太上忘情道还能更上一层楼，甚至有可能突破法相境，问鼎长生不老的天人境。

　　天人境，由凡人至天人，摆脱凡人的生老病死，超脱轮回，长生不老，拥有仅次于“神仙”的力量。

　　“有希望了……终于有希望了……”

　　忘情道尊想到这里，不由得热泪盈眶，本以为这一生也没有可能成就天人，但是现在竟然看到了一丝的希望，这就好比在无尽的黑夜中寻找到一片光明一样。

　　因为绝望过，所以希望来临的时候，情不自禁热泪盈眶。

　　“笃笃笃……”敲门声响起，伊莎丽尔稚嫩的声音传来道：“大人，您在吗，我和罗尔特前来看你了！”

　　“进来吧！”高塔的门打开了，伊莎丽尔和罗尔特先是脑袋探进来，然后才小心翼翼走进高塔，高塔内漆黑无比，忽然墙壁四周的火油灯点亮起来，光明照耀整个高塔内部。

　　忘情道尊走过来，看着两兄妹，道：“你们有什么事？”

　　“是这样，昨天傍晚暴雨连连，灯塔这边雷鸣闪电，我们因为担心大人，所以现在过来瞧瞧，顺便请大人能够赏光到我家做客，我母亲莎莉女士吩咐我们一定要邀请大人到家里吃早点！”

　　“这么早？”忘情道尊看看天色，天边还只是鱼肚白，这一路上都还相当黑暗，很难想象，两个孩子竟然在黑暗中跑了这么远的路。

　　“那好吧！”忘情道尊迟疑了一下，终于答应，她现在也需要了解更多泰伦大陆的情况，虽然她已经陆陆续续从两个小家伙嘴里知道不少信息，但是这远远不够，忘情道尊要知道得更多。

　　“啊……那太好了，大人，这边请……”罗尔特简直是喜出望外，他话语磕磕绊绊，连忙做了个请的手势。

　　忘情道尊根本不会矫情，她走出高塔，跟随这两个小家伙走下长长的山坡，然后转过一片麦田，进入小镇。

　　小镇人口比较少，十字街贯穿小镇，中央是广场，天色还没有大亮，但是不少广场四周的店铺开始开门营业，一些小贩则拉着小木板车载着货物到街上摆摊。

　　伊莎丽尔和罗尔特将忘情道尊领进了广场边的一间裁缝店。

　　“莎莉女士，我们把大人请来了！”罗尔特走进裁缝店对自己的母亲欢喜叫道。

　　“神术师大人来了？”莎莉女士连忙跑过来，殷勤地邀请忘情道尊进入后院，裁缝店其实是相当宽敞的，前面一间开作店铺，后院则住人。

　　莎莉虽然也有些见识，但是毕竟很久没有接待过神术师这样尊贵的人了，她有些拘谨，生怕忘情道尊见怪。

　　“我或许需要一件衣服！”忘情道尊看看自己身上穿的女道服，不禁皱皱眉头，自己这一身行头，明显和这个世界格格不入。

　　“啊……我明白了，大人请稍等！”莎莉女士这才注意到神术师大人身上穿的衣裳，连忙转过店铺，取来一件雪白丝滑的礼服长裙，样式已经和泰伦大陆传统的贵族装很相似了。

　　“我看大人的衣着和样貌，应该是从很远的地方来的吧，这一件礼服是我从威娜海港进货回来了，您若是愿意，就穿这一件吧，就当是大人指点罗尔特剑法的一点点心意。”

　　忘情道尊青葱玉指一指，在法力下，白色的礼服已经飞起来，落到身上就已经穿戴好。莎莉女士瞪大了眼睛，心想道：“果然是神术师啊，衣服上各种扣具还没有打开了，怎么就能顺利地穿到了人的身上了呢？”

　　“神术师大人怎么称呼呢？”

　　“叫我忘情就可以！”

　　“忘情……忘情……”好古怪的名字，忘情在泰伦通用语中可是一个很冷漠严厉的一个词汇。

　　“那好吧，忘情大人，您要不要和我们一起用早餐呢，我已经准备好了！”

　　“我早已经不吃世俗的食物了，若是可以，给我清水则可……”忘情道人摆手道，她的法力笼罩整个裁缝店，发现这里的人用来交换的货币是一种铜币、银币和金币。

　　“不吃食物？”莎莉女士吓了一跳，这在泰伦大陆，一般只有两种东西可以不吃东西，一种是传奇，一种则是死灵。不过很显然，忘情道尊绝对不像死灵，这么说来，忘情道尊就是传奇了？

　　莎莉女士简直幸福得两眼冒星星了，天啊，太荣幸了，竟然邀请到一名传奇领域者到家做客，若是传出去，自己的裁缝店就要名声大噪了。

第220章 对话


　　卢拉小镇。

　　小镇唯一的裁缝店中，所有的布料、丝线和扣具全部飞起来，自动地裁剪成各种衣服，在法力的笼罩下，意念所至，裁缝衣服是很容易的事。

　　两个孩子伊莎丽尔、罗尔特兴奋地拍手叫好，莎莉女士则兴奋的在忘情道尊面前翻着自己画的衣服设计稿。

　　每翻一页，忘情道尊就会很快用法力裁制出一样款式的衣服，只是一个上午，刚刚从威娜海港运回来的大批布料都已经用完，整整十五个款式，三百五十多件新衣被完成了。

　　“马上去威娜海港！”忘情道尊现在非常郁闷，因为用法力制作衣服这种小儿科的事情真的太没有挑战性了。忘情道尊经过一夜的修炼，她已经决定要前往威娜海港了，她相信，只有在威娜海港这样的大城市，才会了解更多的泰伦大陆的情况。

　　鉴于上一次已经引起了威娜海港法师公会的注意，她决定还是悄悄潜回去，当然潜回威娜海港的办法很多，直接飞回去悄悄进入海港其实就可以了，但是忘情道尊也不介意作为一名裁缝店人员随同莎莉女士以最普通的方式进入威娜海港。

　　“呵呵，那好，忘情大人，那现在就出发吧，我先把所有新衣搬到马车上，我们马上就可以出发！”莎莉女士乐呵呵转头对罗尔特道：“东西太多了，需要租赁两辆马车，你去一趟！”

　　“知道了！”罗尔特一溜烟跑出去了。

　　“玛莎女士，我也要去！”伊莎丽尔央求道。

　　“没你什么事，我这是去卖新衣，没有空陪你去逛街！”莎莉女士不耐烦道。

　　“我不逛街，我会很乖的，求你了，莎莉女士！”伊莎丽尔撒起娇来，不断地摇着母亲的手臂。

　　“哎呀……你啊，好吧，不过要乖，可不许打扰我卖衣服！”莎莉女士没有办法，只好答应下来。

　　“吁……”

　　两辆马车从小镇的领主那里租来，马车被拉到了后院，衣服全部打包堆上马车后车厢，莎莉女士一行人上了马车，母子两人每人驾一辆马车，开始缓缓跑出小镇。

　　忘情道尊坐在车厢中闭目养神，法力扩散开洞察天地的奥秘，伊莎丽尔则坐在一旁，十分无聊的撅着小嘴眺望道路两旁的风景。

　　马车奔驰了大半天，夜幕十分进入威娜海港。威娜海港是一座不夜城，四通八达的街道两旁，立起一根根太阳石，在注入闪电元素之后，太阳石发出柔和的光辉，整座威娜海港从建成之日起，每当夜晚来临，就会笼罩在柔和的光辉之中，所以威娜海港从来没有真正的漆黑之夜。

　　夜幕开始降临的威娜海港，才是真正热闹的时候，平民们一天的劳作过后，总是喜欢在夜幕降临的时候逛街，而贵族们则是乘着夜幕来临，乘着马车来来往往各种宴会和社交舞会。

　　“真的是繁华的海港！”忘情道尊看着熙熙攘攘的街道不禁感慨。

　　“到了，停下吧！”马车在威娜中央广场停下来，莎莉女士对忘情道尊道：“大人，我们要在这里摆卖新衣，大概需要连摆几天的摊子，您要做什么请随意吧？”

　　“好吧，你们随便吧，我若是不回来，也不用等我了！”忘情道尊点头，披上一件素色斗篷从马车上走下来，随手将斗篷盖住头部，把脸孔隐入幽暗之中。

　　“大人要做什么，伊莎丽尔跟着去好了！”伊莎丽尔连忙说道。

　　“大人可是神术师，要做的是大事，你跟着去做什么！”莎莉女士拉住女儿的手。

　　“可是……可是……”伊莎丽尔不舍地抽泣起来，罗尔特也知道忘情道尊要走了，只怕这一辈子也见不着了，他不由得眼泪在眼眶里打转，罗尔特连忙用手擦去眼泪，男子汉的自尊心不允许他像妹妹一样哭鼻子，因为这样很掉价。

　　“总是缘分！”忘情道尊叹息一声，她修炼太上忘情道，这一门道法并不是忘情，而是将七情辟出凝聚成法相或是化身，现在她的法相并没有放出来，而是与本尊的精气神合在一起，所以七情比常人更加强烈，只有把七尊法相放出来，忘情道尊才会“忘情”，那时就会如同圣人一般不为凡人情绪困扰。

　　但是无论如何，七情法相总是拥有强烈的情愫的，那就是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，现在忘情道尊就被触动，她心想道：“听人们的说法，这里有着众多神祇传下的道统，地球的东方道法已经衰落，或许还会真的断绝，自己既然来了这个法术昌盛的泰伦大陆，何不留下一门道法？好歹也是一个种子，这个世界的神祇虽然听上去厉害，但是相信华夏的道法也不会差到哪去，说不定日后华夏道法还能在这个世界兴盛起来……”

　　忘情道尊想到这里，立刻起了心思，她看了一眼罗尔特和伊莎丽尔，两个人根骨其实还不错。

　　“这两本书传给你们，倘若有一天你们能够领悟其中的真谛，也能成为一名伟大的神术师！”

　　忘情道尊翻手以法力凝聚出两本书，每一本书记载的是一门道法，她将书本递给罗尔特和伊莎丽尔。

　　“大人，真的吗？”两个孩子好奇又兴奋。

　　“是真的，罗尔特，你这本记载的是乾元玉鼎道，伊莎丽尔，你这一本记载的是太上忘情道，那是我现在修炼的法门，就传给你好了，若是你们能够学有所成，就把这两门道法传下去，将它发扬光大！”

　　罗尔特和伊莎丽尔点点头，他们身后的莎莉女士早已经激动地点头答应道：“大人，真的很感激您，这可是神术啊，大人能够将神术传给两个孩子，我作为母亲一定时时刻刻严苛地叮咛他们修炼，不会让他们偷懒的……”

　　忘情道尊摆摆手，毅然转身走远了，话说忘情道尊这一念，确实让华夏的道法在泰伦大陆扎下了跟，随着时光的变迁和演化，华夏道法终究在泰伦位面诸神道统中占据了一席之地，这就是后话了。

　　忘情道尊一路走来，进了几家商会，用法力观察这个世界无数新奇的事物和人，在威娜的大街上，人群熙熙攘攘，除了正常的人类之外，竟然还有不少非人类，忘情道尊眼观六路耳听八方，无数的信息从人们的交谈中传递过来。

　　“原来那些非人类是野蛮人、巨人和精灵，真是个丰富多彩的世界，就连种族也这么丰富！”

　　忘情道尊走过法师公会的门前，她抬头看了一眼这座威娜海港最别致的圆形高塔建筑，感受到法师公会中无数隐藏的强者气息。

　　“忘情前辈，我们又见面了！”陆飞从一侧的商会走了出来，他一眼就看到了一袭斗篷盖住头脸的忘情道尊。

　　后者转过头，看到陆飞微笑的脸，这个叛徒的身边除了沃尔夫、凯恩斯之外，还有一直形影不离的传奇高等精灵格里斯。沃尔夫、凯恩斯都明显地紧张，格里斯则是不动声色，暗地里警惕，随时准备出手保护陆飞。

　　“是你，你竟然敢堂而皇之的出现在我的面前，难道就不怕我拿你吗？”忘情道尊严厉道，幽暗的斗篷里为之一亮，这是对方眼眸神光变犀利的缘故。

　　陆飞大大方方摊开双手笑道：“忘情前辈，我最近老是寝食不安，因为我知道你一定会回到威娜海港来找我，前辈大概已经知道这是什么地方了吧？实话说了吧，这里是诸神时代的异世界，前辈在这里修行将会一日千里，若是能一直在这里修炼，他日不难成就非凡，若是在地球修行，就算给你一千年也不会有成就，所以我之前就说过了，前辈应该感激我！”

　　“……”忘情道尊沉默一会，皱眉道：“你是不是觉得我已经没有必要拿你？”

　　“不是这样吗？忘情前辈，你现在应该知道，在威娜海港，你拿不了我，而且你也没有必要拿我了，因为我们已经没有实际上的冲突矛盾，都是身为昆仑弟子，同是华夏炎黄子孙，咱们在这无亲无故的异乡，即使不能相互扶持，也不应该成为敌人，不是吗？”

　　“哼，牙尖嘴利，你不过是我昆仑的叛徒，有什么资格跟我谈扶持？”忘情道尊冷笑。

　　“前辈看来并不知道昆仑现在的情况，你恐怕不知道我这个情况叫做逼反吧？其实我也不想对昆仑怎么样，我不过是在西方蛮夷之地建了个教会，想要凝聚一下夷人的信仰，可是就因为这个，昆仑长老们前来拿我，要定我一个死罪，我可不会甘心沦为门内派系的牺牲品，所以才有了这么多的事！”

　　“这我不管，背叛昆仑，人人得而诛之！”

　　“错，大错特错，前辈，我可不是背叛昆仑，我只不过是诛杀门派中的奸佞小人，我这是要拯救昆仑，你不知道现在的昆仑已经到了什么境地，门内派系争斗厉害咱就不说了，单单说是修行，现在修行最高的几位长老，全都止步于法力境，过些年他们全都要老死，其实现在的昆仑已经没有人能够凝结金丹，更不用说其他了！”

第221章 妥协


　　陆飞苦口婆心地强辞狡辩，希望忘情道尊可以不找他麻烦。现在陆飞有些头疼，忘情道尊就像是一枚定时炸弹，虽然到了泰伦大陆这边，炸弹的威力小了许多，但是炸弹终究是炸弹，在拆除雷管之前，自己还是要很小心才行。

　　陆飞也想过拆除雷管的办法，他甚至打算把忘情道尊引到曙光之城，直接让传奇祭司们轰杀，这个办法绝对可行，成功率还很高，但是陆飞不到万不得已，还是不想这么做。因为浪费一些口水能够解决的问题，就不需要以暴力来解决。

　　“任你怎么狡辩，我也不会听的，你等着吧，有一天我会把你拿回昆仑制裁的！”忘情道尊严肃道。

　　“哈哈，忘情前辈，昆仑你已经回不去了，恐怕你还不知道，没有坐标，任何人或者神都无法顺利到达地球，在茫茫宇宙时空之中，你想要找到地球，要比大海捞针难上一千万倍！”陆飞笑道。

　　“你……说谎！”忘情道尊终于色变。

　　“我没有必要说谎话，你可以到法师公会或者商会买一本《位面之门》的书，看看我说的是不是假话！”

　　“你既然可以来往泰伦大陆，那你一定有坐标，只要拿下你，不怕没有坐标！”忘情道尊道。

　　“即使拿了我，你也不见得就能回去，先不说能不能回去，只怕前辈也绝不会现在就回去吧？”陆飞笑道。

　　“……”忘情道尊沉默，陆飞看不出她的表情，但是一定很精彩。

　　“前辈若是不成神仙，绝对舍不得离开这里的，这里是诸神的时代，这里是前辈成为神仙唯一的指望，若是回到地球，前辈将一事无成，最终会逃不过老朽而死的命运！”

　　“那又怎样，你究竟想要说什么？！”忘情道尊声音冷得渗人，现在陆飞的话点中了她的心思。

　　“既然前辈不急着走，那么我们倒是可是做一个协定，前辈成为天人以后若是要会昆仑，可以随时到威娜海港来，我可以无条件将坐标给你，但是在此之前，前辈不要来打扰我，怎么样？”

　　“哈哈，我若是成就天人，难道还不能从你身上抢吗？”

　　“你就是现在把我拿了，我也有一百种一千种方法让你永远得不到坐标！”陆飞摊手淡淡说道，他的言下之意的毁了位面之门。

　　“……”忘情道尊还真的不敢肯定陆飞说的是不是真话，她一双眼睛盯住陆飞，最终还是妥协道：“那好，我可以暂时遵守这个协定，你现在有这个破法师公会庇护，我就暂时先放过你，不过你不要得意，不用多久，等到我修成了天人，我还是一样要拿你！”

　　陆飞摇摇头，心中冷笑，心想：“天人是这么好成就的吗，就许你成就了天人，自己难道也没有进步吗？等着吧，总有一天自己成了神，一定要你好看！”

　　在昆仑道派的古籍之中，天人境是仅仅次于神仙的境界，在泰伦大陆，天人已经相当于了半神，超脱了生老病死，可以长生，当然了，东方炎黄民族的修行法门似乎威力更加巨大，法门只怕更加难以修炼，境界更加难以超越。

　　“哼！”忘情道尊不再理会，走进一间旅馆，拿出莎莉给的报酬直接开了一间房间。

　　“大人，这个女人是打算在威娜海港常住吗？”格里斯皱眉道，他和忘情道尊打过一场，深知她的厉害，忘情道尊若是在威娜海港常住，对银松庄园威胁不小，若是忘情道尊起什么歹心，陆飞的安全将很难保障。

　　“她要住就让她住，反正我也不经常在银松庄园，只要我不在，她这样一个骄傲的人是不屑对平凡人动手的！”

　　陆飞并不太担忧，现在忘情道尊没有像以前一样动手拿人，这就已经很不容易，至少可以说明忘情道尊在妥协。

　　只要能妥协就好，陆飞实际上指望的就是这个，只要今天忘情道尊能够妥协，日后只能是更加“软弱”。

　　回到银松庄园，进入美泉宫，漂亮的女管家柏妮丝迎上来，道：“大人，我已经去法师公会询问过了，咱们要交纳一笔庇护费，还有一份事件报告！”

　　“钱不是问题，我们银松庄园现在还缺钱吗，至于事件报告，那你就让人写好了！”陆飞摆手笑道。

　　“可是事件的起因我还不知道啊，您是不是说一说？”

　　“呃……好吧，就说事件的起因，呃……事件的起因有些复杂，你就这么写，一名来历不明的野法师觊觎我们银松庄园的财富，想要侵吞咱们的财产，所以打上门来了，这样可以吧，至于经过和结果你也看到了，就按照这个事件说明交给法师公会，还让他们继续庇护好了！”

　　“可是……这样好吗？法师公会的大人们可不是那么容易糊弄的，和格里斯大人大打出手的那些奇怪多臂巨人一看就不知道从哪里来的，若是不说明清楚，法师公会不知道会不会庇护我们银松庄园！”柏妮丝担忧道。

　　“这个你放心，事件的起因还不是我们说了算吗，若是法师公会有兴趣，他们会自己调查的，若是没有兴趣，那我们怎么说他们也不会理会的，而且我们银松庄园在威娜海港的地位越来越高了，很多的贵族都在和我们打交道，法师公会迫于压力，肯定会庇护我们银松庄园所有人的人身安全的！”

　　“明白了，我马上让人写好事件报告，再派人把庇护费给交了！”女管家吩咐女仆人给陆飞和格里斯上茶。

　　一楼侧厅，茶香袅袅。

　　陆飞放下茶杯，挥手对正在一旁侍候的两名漂亮女仆道：“你们都退下去吧！”

　　“是！”女仆很乖巧地退下去，侧厅之中，只剩下格里斯。陆飞说道：“格里斯，这一次上昆仑的行动可以说是意外频频，你也看到了，那个忘情道尊又潜进了威娜海港，我们是不是要避一避？”

　　格里斯点点头，道：“自然是要避一避，那女人的法相主要是数量多，我分身乏术，正所谓双拳难敌四手，我斗起来很辛苦，也很危险，那个女人若是施展诡计把我们都圈入陷阱，我只怕不能保护大人的周全。”

　　“那我还是先回地球位面好了，避一避锋芒！”陆飞道。

　　“是要回地球，不过在那之前，我建议大人还是把这个东西给炼化掉，这样大人的实力会得到一个极大的提升，安全也更加有保障！”

　　格里斯摊开手，手上悬浮着一颗婴儿拳头大小的金丹，这个金丹正是忘尘子的九转剑皇金丹，它是被格里斯强夺过来的战利品。

第222章 十八级


　　“这个是九转剑皇金丹！”陆飞这才记起来，这个金丹是忘尘老祖的，被格里斯生生夺了过来。

　　“这颗金丹是你夺来的，还是你用吧！”陆飞说道，他可不好意思拿格里斯的战利品。

　　“这个东西按照大人的说法，它是由混元法力凝聚而成的，这混元法力倒是和我的自然神力相似，但是我不太适合吸收，因为它太混乱了，我若是要提升神力，还是从天地原力海洋中提取更加纯粹！”格里斯摇头道。

　　“那好吧！”陆飞接过金丹，心中十分欢喜，对于金丹，他可是好奇得很，因为在华夏，修炼金丹几乎贯穿了整个道家文化。

　　陆飞从来没有真正见过“金丹”，但是现在不仅见到了，而且还拿到一颗。

　　金丹在陆飞手上发出灿烂的丹霞，剑气散发，霞光艳艳，流传不停，十分养眼，它就像是一颗特大号的宝珠，珍贵异常。

　　“果然是混元法力凝聚而成的！”陆飞将金丹拿到手上，立刻就感受到了金丹的实质，那是无数混合的天地原力凝聚的。

　　让陆飞好奇的是，金丹之中还有一团剑符，剑符就像是一个剑阵，凝结成立体的圆阵，看上去就像是一团光芒。

　　“大人，金丹里面的剑符我研究过了，那是类似神术符文的东西，震动剑符，就能发出剑气，这跟我们发动神术差不多！”格里斯提醒道。

　　“嗯，我也注意到了，金丹里面的剑符其实是一个剑的阵法，十分玄妙，蕴藏着无数关于剑的道法！”

　　“剑符相当于一个攻击型的神术符文，还是相当厉害的，不过我已经有了自然神术体系，这个剑符没有必要修炼！”格里斯道。

　　“我试着修炼看看，或许他能够给我惊喜！”陆飞心思忽动，起身前往六星奥术塔。

　　进入奥术塔地下的爆破室，这是陆飞平时修炼奥术的地方，当然，用来闭关修炼神术也可以。

　　爆破室可以说是六星奥术塔防御力最强大的房间，地面、四壁和天花板布满了密密麻麻的防护法阵，防护力量层层叠叠，可以抵御很庞大的力量打击。

　　“神圣天龙神力！”

　　陆飞清喝一声，身上腾起了晶亮色的神力，滚滚神力将金丹包裹住，开始缓缓炼化。神圣天龙神术拥有二十几种神术威能，十分强大，就力量和意志层次上看，金丹的混元法力和九转剑皇剑符远远无法抗衡。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵阵清微的震动，金丹发出无数清脆的爆裂声，金丹法力开始在神圣天龙神力的炼化下缓慢分解。

　　一缕缕的金丹法力开始融入神圣天龙神力之中，陆飞感觉自神的神力储备开始暴涨起来，一颗金丹拥有的法力的量是十分可观的，相当于一个完整的十八级神术者拥有的神力。

　　陆飞拥有的神力无非是17级，比金丹法力还弱了一个层次，这一次进补，理论上炼化整个金丹以后，神力将晋升18级强。

　　日升月落，一连三天时间，陆飞都在奥术塔中炼法。

　　“嘭！”

　　爆破室中一声震响，金丹终于彻底分解开，化为庞大的混元法力和一团九转剑皇剑符，神圣天龙神力猛地将金丹分解的东西包裹吸收，甚至九转剑皇剑符被神圣天龙神力拉扯吞噬。

　　所有神术符文一齐震动，混元法力最终被完全吞噬，化为庞大的神圣天龙神力，这个神力的总量，为18级强。

　　“啪啪啪！”

　　天龙爪现在可不仅仅是爪了，它已经修复很多，凝结出所有的龙身，几乎凝聚成实质，如同水晶一般，晶亮色的龙尾和龙头则隐隐可见，但是还没有能够凝实。陆飞推测，到了19级，也就是传奇领域，神圣天龙才会彻底完整和实质化，或许到时候神圣天龙领域将会出现。

　　现在天龙的体内，浩大的神力凝结出三种古怪的神术符文，三种符文都如同剑型，发出耀眼的金色光辉，有机的结合在天龙之中，构成天龙的血肉和骨骼。

　　“九龙之剑！”

　　“灵魂之剑！”

　　“神圣之剑！”

　　陆飞意志扫过，立刻就明白了新生的神术符文的意义。这是陆飞第三十、三十一，三十二个神术，而且是单纯的攻击性神术，散发出凌厉的神威。

　　神圣天龙现在进一步衍生，向着完整的方向发展，已经拥有三十二种神术神威。

　　格里斯走进爆破室，他看到陆飞身上晶亮色的神圣天龙神力涌动，这股神力，达到18级强，浩瀚博大，就跟自己的自然神力一样，拥有多种属性，多种神威。

　　自然神力，风雨雷电、寒霜烈火、草木枯荣……种种力量，变化多端，而陆飞的神圣天龙神力，神圣庄严，皇者龙威，至尊至贵，加上灵魂神术的天然加持，可以大幅度提升震慑下位生灵灵魂的能力。

　　“大人，要不要让我检验一下您新生的神术有什么威力？”格里斯笑道。

　　“那好，你放马过来吧！”陆飞笑道，身上晶亮色的神圣天龙神力爆发，九龙之剑、灵魂之剑、神圣之剑三个新生的神术发动。顿时神力凝结成数以百计的剑光，在陆飞身外旋转沉浮，十分华丽养眼。

　　所有剑光全都凝成实质，发出炫目的神力光辉，九龙之剑以晶亮色的神圣天龙神力光芒为主体，上面缠绕九种龙力的光芒，剑柄则是九头龙图案，精微细致到肉眼看不见的纳米级，这是神力造化，任何人工都打造不出这样鬼斧神工的作品。

　　灵魂之剑则漆黑无比，并不是剑本身是黑色，其实剑本身是透明的，只不过灵魂之剑吞噬光芒，所以呈现黑色，就像是黑洞，灵魂神力缠绕到剑体上，形成无数遭受痛苦折磨和尖嚎的灵魂面孔，看上去让人不寒而栗。

　　最后是神圣之剑，乳白色，散发出火焰一样银白色的圣焰，光焰本身十分炽热，气息神圣，可净化阴寒有形无形的能量。

　　“那好，大人小心了！”格里斯来了兴致，他摊开手，一团绿色的自然生命神力在手心中升腾起来，然后凝集成一粒墨绿色的生命种子，种子以肉眼可见的速度开始抽芽，变成一株神力符号加持的植株。

　　眨眼间植株飞速暴涨，伸展出数以百计的荆棘藤蔓，就像是大章鱼的触角，疯狂扑向陆飞。

第223章 教导


　　荆棘藤蔓疯狂生长并扑向自己，这个自然神术陆飞见过，叫做生命藤蔓，当初格里斯抓住圣灵莎尔娜的时候曾用施展过，即便是当时准十九级的莎尔娜也被这个神术捆住。

　　准十九级，已经突破了十八级的极限，处在巅峰之后蜕变的界限上，已经是传奇级别的力量，但是因为没有炼成领域，所以有所缺陷，那是圣灵们突然燃烧自我，推高一个英灵成为圣灵必然出现的过程。

　　藤蔓能够捆住一位暂时还没有炼成领域的传奇，可见这一个生命神术的厉害，陆飞根本不敢掉以轻心。

　　“九龙之剑，灵魂之剑，神圣之剑，绞杀！”

　　陆飞三大神术齐发，三种色泽不同的神力剑体如同风暴一样四面穿梭旋转，一同飞出，如同一条滚滚巨型龙卷风。

　　“铿铿铿……”

　　无数尖锐的撞击声传来，这是金属切割的声音，藤蔓如同青菜一样被砍断，成为无数份。

　　“哗啦啦……”

　　绝对没完没了，但凡只有拇指头大小的一截荆棘藤蔓，都在开始疯狂生长出蔓条，疯狂伸展，并且四面蔓延，仿佛要将整个爆破室填满。

　　厉害！

　　这是自然生命神力凝结成的荆棘藤蔓，最是坚韧，若是不消灭自然生命神力，只是一味的切割，那是一点用处也没有的，因为但凡有一点残余的自然生命神力，藤蔓就会永无止境地生长出来。

　　这就是当初圣灵莎尔娜没有挣脱束缚的原因。自然生命神力韧性十足，最为难缠，看来还需燃烧神力，才能灭掉对方的神力意志，净化自然神力……

　　陆飞手势一翻，所有九龙之剑、灵魂之剑和神圣之剑全都火焰熊熊，剑光四面纵横，如同花开千万。

　　荆棘藤蔓被绞杀得更加细碎，三种火焰焚烧，灵魂之剑的火焰烧灭自然生命神力中的生生不息意志，九龙之剑的火焰除了燃烧之外，竟然吞噬和同化没有了意志的自然生命神力。

　　这样斗了一会，陆飞的神力越发壮大持久，丝毫没有减弱的迹象，而荆棘藤蔓飞快减少，最后几乎枯萎殆尽，格里斯再发一波荆棘藤蔓攻击。

　　“大人，你的九龙属性最为玄妙霸道，它能够吸收和吞噬天地间各种神力，甚至连我的自然生命神力都能吞噬，我现在有些期待，你现在的神圣天龙神力蕴含种种神术神威，日后成就传奇，凝聚领域的时候，若是能够出现吞噬规则，那就十分了不起了！”

　　“吞噬规则……传奇领域能够有多重规则？”陆飞惊讶起来，他一边伸展神力对付荆棘蔓藤，一边回应格里斯的话。在各种奥术和神术书籍中，对于传奇领域的描述可谓是少之又少，似乎所有书籍都特意隐藏和回避谈论传奇领域的奥秘。

　　“这个是当然的，传奇领域是泰伦大陆法术之中最高级的力量形式，以领域力量为基础可以发展出传奇法术，你看到我的冰封极光，温度极低，接近于绝对零度，这个就是我的自然领域冰封规则的作用，也只有领域的力量，才能有这样强大的功效！”

　　格里斯侃侃而谈，他现在可不光光是炫耀，而是有意地教导陆飞关于领域的知识，因为陆飞现在神力已经是18级强，只要再进一步，那就是传奇领域。

　　传奇领域，必然会凝结所谓的“领域”。

　　格里斯说道：“每一个领域，都应该往复杂多变方向发展才是最优的，这叫多重领域规则，我的自然领域，现在已经凝结出两重规则，第一重绝对冰封，第二重自然生命的生生不息规则，我正在凝结第三重暴风领域规则！”

　　“每一重领域规则，若是有序地合起来，少则三种，多则十几二十种，就有可能形成半神法则！”

　　“法则？”陆飞微微一震，那可是半神的标志，所以泰伦大陆几乎所有的法术书都提到这样两个概念：传奇领域和半神法则。

　　传奇和领域连起来并称，并不是没有道理的，因为传奇境界者，都会凝聚自己的领域力量，领域力量的实质是规则。

　　半神法则，说的是半神领悟的不再是领域，而是所谓的法则，法则是比规则更进一步的东西，若是按照技能树来衡量，规则是树叶，法则是更加庞大的树枝。

　　泰伦大陆的力量体系，可以说标准细分已经很明白了。

　　一到十八级，这是普通等级，十九为传奇，将掌握领域规则，二十级为半神，掌握不完整的法则，也称为半神法则。三十级为最低阶神祇，掌握至少一条完整的法则。

　　“点燃神火，登临半神，掌握半神法则。也只有半神，才会掌握法则，但是要掌握一条完整的法则相当艰难！”

　　“半神法则我现在可不敢想，但是你说我的领域有机会形成吞噬规则？”陆飞好奇问道。

　　“可能性极大，你现在的神圣天龙神力有三个方面的神术和神威，第一个九龙规则，能够吞噬天地间各种原力，第二种是灵魂规则，可以抹杀神力中蕴含的意志，第三种是神圣规则，具有分解净化其他物质和能量的特性。”

　　“三种神威综合起来，各种规则配合得天衣无缝，可以形成吞噬，若是成为规则，就会缔结领域力量！”格里斯分析道，手上不停，再次凝聚一个新荆棘藤蔓攻击陆飞。

　　“天幸！”

　　陆飞眼神大亮，心想确实如此啊，也不知道是老天爷安排还是巧合，总之自己的神圣天龙神力的特性真的很特殊。这不单单是九龙神力特殊，而是加上灵魂和神圣两大神力，就变得绝对的独一无二了。

　　陆飞三个神术连连运转，一向坚忍不拔的自然生命神力被瓦解吞噬，满满爆破室的翠绿色荆棘藤蔓枯萎凋谢，生长后继乏力。

　　格里斯点点头，十分满意，他知道自己的自然生命神术奈何不了陆飞，当即道：“大人，还是试一试我的冰封极光法术好了！”

　　格里斯双手凝聚两团耀眼的冰封极光，整个爆破室温度骤降数十度。

第224章 极限


　　“咔咔咔咔……”地面和墙壁开始凝结出白色的冰霜，陆飞禁不住打了个激灵，感觉就一个字，冷！

　　“大人，你小心了，我可不会留手，若是冻成了冰晶那可是要死人的！”格里斯双手一推，两股耀眼夺目的冰封极光爆发出来，一刹那充满整个爆破室。

　　“完真的！”

　　根根寒毛竖起，陆飞感觉到了极度的森寒和恐怖，眼前一片苍茫，没有任何的色彩，整个天地充塞着苍茫的极光，这手段简直跟要杀人没有两样，格里斯没有动杀机，偏偏陆飞感觉到了极度的危机。

　　“神圣天龙！”

　　一声巨大威严的龙吟震动整个爆破室，千钧一发之际，陆飞把最厉害的神术发动，一条百米长的神圣天龙从体内冲出来，守护住身体，这一条天龙通体晶亮，仿佛琉璃，龙头和龙尾都是虚的，但是一半的龙身已经凝结成实质。

　　一片片龙鳞闪烁着银白色的光芒，周身神圣火焰熊熊燃烧，四个龙爪发出耀眼无比的九色火云，仿佛在拿云，四爪忽然对着茫茫苍白色的冰封极光拍了一爪，数十门神术猛地发动，力量排山倒海，气象万千。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的冰封极光全部崩溃……神圣天龙咆哮着从苍莽极光中冲出来，仿佛是它击破了整个世界！

　　“好！”

　　格里斯大喊一声，他看到陆飞原来所在的地方，矗立这一根巨大的九龙魔柱，熊熊火焰燃烧，发出灼热的温度，陆飞就站在魔柱后面，神圣天龙转了一个圈落到了魔柱上，整个龙身盘绕住魔柱，仰头发出一声声咆哮。

　　“威势恐怖，光是卖相就足以吓倒不少人，加上力量强劲，火焰温度超高，三十余种神术神威一齐发动，力量排山倒海，确实能够轰破冰封极光的封锁……”格里斯点评道，对于陆飞现在的力量极限，他已经有了一个很深的认识。

　　“格里斯，差点让你害死了，若不是我炼化了金丹，力量达到了十八级强，只怕刚才你这一击我就已经化为冰晶碎掉了！”陆飞收起九龙魔柱，不禁后怕不已，他脸色有些苍白，显然是神力消耗过度。

　　“大人见谅，我这是要逼你用全力，使得你明白自身力量的极限！”格里斯道。

　　“我知道了，我的极限你现在也知道了吧？”陆飞苦笑着摇摇头，感觉颇为无奈。

　　“嗯，大人的神力已经是18级，但是这个程度的力量还无法和那个女人抗衡，大人现在应该清楚18级和19级之间的差距吧？”

　　“确实了解深刻！”陆飞自然是深刻了解了，19级在力量体系中是传奇领域，和18级相比，有着质的飞跃，自己现在最多能挡住格里斯两三次的全力攻击。

　　“大人明白就好，那么大人是不是暂时避一避那个女人？”格里斯道。

　　“是要避一避！冰岛方面的事情现在正到了紧要的关头，我们已经在这里耽搁了一些时间，还是立刻回去主持联合金元计划，毕竟那个计划倾注了我们不少的心血！”

　　陆飞将位面之门取出来，把位面之门安置在束缚室，只有在束缚室，才是整个六星奥术塔最安全的地方。

　　位面之门立在束缚室的中央，地面是一个直径七八米的大型束缚法阵，全都是用秘银法线构筑，无数的奥术符号遍布其上，形成某种统一的立场，束缚住法阵空间。

　　束缚室本身，还有另一面位面之门，这是六星奥术塔本身需要修建的，用来沟通异空间位面，召唤异位面生物的。

　　那个位面之门其实在本质上和陆飞现有的位面之门是一样的，只是每一个位面之门有用的空间坐标不一样。

　　空间坐标，就是通往另一个位面的航道，在泰伦大陆，拥有位面之门的中高级法师不少，但是拥有通往地球位面的坐标只有陆飞手上这个位面之门具有，所以能够自由来往地球位面和泰伦大陆的也只有陆飞一个人才能办到。

　　为什么奥术塔一般要将位面之门放在束缚室？为了以防万一，位面之门是沟通外界异位面空间的一扇门户，所以谁也不能保证异位面的危险会不会从位面之门的那一头冲过来，所以束缚室作用就很重要了，它是用来束缚异位面“怪物”或者“召唤物”的。

　　陆飞将位面之门打开，通道的另一头是地球位面，处于昆仑山脉一座雪峰附近，这是位面之门最后一次在地球位面保存的坐标，陆飞就是从那个地方引诱忘情道尊通过位面之门到达银松庄园的。

　　陆飞和格里斯穿过位面之门，直接到达昆仑道派山门附近。望着茫茫崇山峻岭和雪峰，格里斯道：“大人，我们需不需要再度杀上昆仑？”

　　“不用了，昆仑的底蕴毕竟深厚，和忘情道尊一样冰封的还有一个人，就怕逼急了那人也会出来，到时候情况怎么样很难预料……而且这一次忘情道尊回不了昆仑了，我们已经敲山震虎成功，现在没有必要急躁，我们现在需要的是时间！”

　　“那就先放过昆仑好了，以大人现在的修行速度，不需要多久，就能晋升传奇，到时候整个位面的布局全面铺开，再利用泰伦大陆的资源，成就半神的机会很大！”

　　“嗯，正是这样，所以没有必要逞一时之快，我们还是去冰岛，很多的事情还需要去布置！”陆飞认准了冰岛的方向，打开一个定向传送门。

　　陆飞和格里斯通过门，人已经到了一千二百里开外，这是一个中距离的定向传送，以陆飞现在的能力，能够施展数十上百次。

　　连续几个定位传送，陆飞和格里斯很快到达冰岛，这才转而用遁飞返回别墅。

　　别墅还是一如既往的幽静，笼罩在一片皑皑白雪之中，附近的道路上，几辆扫雪车每隔半天就会出动一次清扫路面。

　　陆飞和格里斯落到别墅前，他的身后，跟着火云子、邪天武等七个人，原来这七个人返回冰岛以后，一直在别墅附近待命，陆飞回来，他们就一起跟了上来。

　　正在屋子里看卡通片的小朱庇特警觉，他转头对苏彤彤和陆温婉等人道：“大人和格里斯前辈回来了！”

　　“不是说要去大闹昆仑吗，怎么这么快就回来了？”陆温婉一阵疑惑，但还是起身去开门迎接。

第225章 建议


　　陆温婉打开门，风雪从门外灌进来，寒冷的风雪吹起她的秀发和衣襟，陆温婉整个人禁不住打了个哆嗦，一张精致白皙的脸蛋上露出一丝绯红，特别是小巧的琼鼻，立刻被冷风冻得粉红。

　　“回来了？”陆温婉一眼就看到陆飞落到了别墅前的雪地上。跟在他身后的除了格里斯还有七个华夏人，这是之前陆飞抓回来的家伙，现在这些人都已经乖乖听话了。

　　陆温婉可以感觉到他们的智慧还在，但是意志似乎不完全是他们自己的了，他们身上有着若隐若现的灵魂神力气息，那是陆飞特有的神力气息，所以这些人大概都是被自己控制住或者是影响了。

　　“嗯，回来了……”陆飞呵呵笑道，伸手拍拍身上的积雪，走进屋里。陆飞脱下大衣，随手递给陆温婉，一旁的小朱庇特窜出来，很乖巧地接过衣服，挂在玄关边的衣架上。

　　“谢谢了，小朱庇特！”

　　陆飞看了一眼朱庇特，这个小家伙现在已经不那么畏惧自己了，他的身上，英灵之气似乎又有些减少。

　　“不用，不用！”朱庇特有些紧张，对于陆飞，他始终是心存敬畏，所以他的小手不禁紧张地搓搓着，不敢直视陆飞的眼睛。

　　陆飞不禁感到有些好笑，这个小家伙怎么说也曾经是北欧一个国度的小王子，没有想到心智仍然和他的模样一般始终没有长大。

　　“朱庇特，你知不知道你身上的英灵之气正在缓缓地丧失，按照英灵之气流失的情况，我可以肯定，不需要一百年，你就会丧失掉全部的英灵之气，到时候灵魂将不再被庇护，从而消散掉，那时你可能再也见不到你的姐姐莎尔娜了！”

　　朱庇特脸色煞白，他整个人定在空中，显然是被吓到了，陆飞不再理会他，微微一笑，穿过玄关，走进大厅。

　　别墅很宽敞，即使走进来十几个人，整个大厅仍然显得宽阔。陆飞坐在一张独立的沙发上，其他人则不敢坐下，只是恭谨地侍立在一旁。

　　陆飞现在的气质又有了一些转变，事实上，自从陆飞修炼奥术开始，气质每天都在发生着莫可名状的变化，特别是最近，陆飞身上的气势越来越深邃了，有的时候让陆温婉都感觉到莫名其妙的紧张。

　　格里斯自然不会被陆飞影响到，他可以说是每天都在细心观察陆飞，陆飞身上的气质变化他都很清楚，特别是陆飞身上各种体系的力量全部汇融贯通，形成“神圣天龙神力”之后，陆飞提升的不仅仅是力量，气质更是大变，变得高贵、深邃、君临天下，越发难以揣测。

　　陆飞现在的气质来源于“神圣天龙”的特质，用言语准确形容就是两个词，一个是“神圣”，一个是“皇者”。

　　“神圣”更多的来源于西方希伯来神系的特质，当然，东方炎黄神系也有东方炎黄独特的神圣气息，和希伯来神系的神圣略微有区别。

　　“皇者”则来源于东方炎黄的天龙气息，东方天龙，那是秉承天命的真龙，炎黄民族相信，皇帝是天子，是九五真龙。陆飞身上的天龙气息哪怕收敛得很好，但是无意间散发出来一丝一毫，都能让凡人感觉到莫大的威慑。

　　陆飞现在的神圣天龙神力就是这样，拥有三十余种神术神威，非同一般，若是不加收敛，哪怕是散发出一两成，也绝非一般人能够承受，除非陆飞达到了传奇领域，以领域完全掌控自身的力量，这才不会“暗伤”到别人。

　　“你好像等级晋升了？”陆温婉坐下来，她打量了陆飞一番，十分好奇，陆飞给她的感觉和在前往昆仑闹事之前又有不同。

　　陆飞打量陆温婉，发现她现在的神力增长很快，当即笑道：“你现在也是一名小有建树的神术者了，目光确实比较敏锐，我现在的神力等级已经从17级晋升到18级！”

　　陆温婉一阵羡慕：“我什么时候也能达到这么高的等级？”

　　“呵呵，你不用羡慕的，我发现你的神力最近增长很快，你的那个秘社经营得怎么样了？”陆飞兴趣盎然道。

　　“很好啊，我的秘社正在茁壮成长之中，相信再过不久，规模会越来越大，到时候会员会呈喷井式增长，我的神力也会高速增长……”陆温婉信心满满。

　　“嗯，这很好，你不是小富婆吗，我建议你最好撒些钱，以各种明目向学校、各种教会、慈善机构、福利院捐些钱，获得一些名义，或者成立以秘社相关的机构，迅速把秘社建成一条龙产业链，扩大秘社的影响力……”陆飞建议道。

　　“这个办法好！”陆温婉眼神大亮，她想了想兴奋道：“我还可以收购和开办一些媒体，包括报纸、杂志、广播电台、电视台，专门为秘社服务，把秘社当做企业文化和形象一样经营……真是太好了，我还在发愁我的钱花不掉呢！”

　　陆飞点点头，笑道：“说的对，不过我不建议你在国内搞得太过火，要知道国内的环境比较保守，不过你可以在全球高校联盟经营，全世界这么多的高校，每一年的大学生数以万计，你若是把秘社的弄出名声来，几年下来，相信一定会成效卓著的。”

　　“哦……我知道了，过后我会再琢磨琢磨，呵呵，现在秘社有一些特别热情的女生，我可以吩咐她们办成一些事情！”陆温婉信心满满。

　　“嗯，你是个聪慧之人，相信你会做好的，到时候说不定我还要借重你的秘社……”陆飞呵呵笑道，他难得地拍拍陆温婉的脑袋。

　　这个时候，朱庇特满脸沮丧地飞过来，一屁股坐到沙发上，他把电视关了，连卡通片也不看了，只是叹息一声，双手撑住小脸担忧地想着事情。

　　“朱庇特，你还在为我哥哥说的话烦恼吗？”陆温婉笑道。

　　“嗯，陆姐姐，你说我该怎么办呀，朱庇特就要消散了，我存在不了多少年了，我好害怕，我不想消失掉……”朱庇特如丧考妣。

第226章 准备


　　“小朱庇特，你别听我哥哥胡说八道，你怎么会消失呢？”陆温婉一把抓住小家伙，将他抱在怀里，仿佛小朱庇特是一个小宠物。

　　“会的，我会消失的，我感觉到了，我的英灵之气正在减少，等到哪一天我的英灵之气完全消失，我的灵魂也会消散掉的！”朱庇特想到自己可能的结局，不由地害怕起来。

　　“那怎么办？”陆温婉皱眉道，朱庇特现在已经是他很喜欢的一个小弟弟了，她怎么忍心这么可爱的小家伙消散掉呢？

　　“格里斯，你有什么好办法呢？”陆飞叹息一声，转头向传奇高等精灵问道。

　　“你们东方人有一句话，叫做解铃还须系铃人，既然朱庇特的英灵之气在消散，那就为他补充英灵之气就好了！”格里斯说道。

　　“英灵之气怎么补充，是不是也要为朱庇特立一个人民英雄纪念碑让人供奉瞻仰？”陆温婉好奇道。

　　“这样最好，可以在公园，公墓，或者公共场所修建朱庇特雕塑或者纪念碑，书写朱庇特英灵事迹，让人瞻仰，这样就能帮他凝聚英灵之气！”

　　“这个容易！”

　　陆温婉转头对朱庇特道：“放心吧，小朱庇特，我明天就让人把你的模样雕成雕像，安置在冰岛的公园、公墓和旅游景区和其他公共广场等地，还要在雕像上写上你的英灵传记，让冰岛甚至整个北欧人都瞻仰你，了解你的事迹……”

　　“谢谢陆姐姐，朱庇特不会忘了姐姐的恩情的……”朱庇特大喜过望，他很无耻地在陆温婉的脸颊上亲了一口。

　　“呵呵，不用，只是小朱庇特，你有什么值得人尊敬和瞻仰的英雄事迹吗，这个英烈传记要怎么写？”

　　“呃……”小朱庇特歪着可爱的小脑袋想了想，道：“我是北欧撒米凯尔王国的小王子，我的姐姐是公主，也是北欧瓦尔哈拉英灵殿的圣灵，这样的身份地位还接受不得后人的瞻仰吗？”

　　“撒米凯尔王国，北欧有这样的国度吗？我们貌似没有听过啊……”陆温婉道，她拿过一个苹果笔记本电脑，开始搜索小朱庇特所说的这个什么撒米凯尔王国，但是很遗憾，互联网上没有关于这个国度的任何一点点信息。

　　“你们这个撒米凯尔王国具体位置在哪里，现在还有没有遗迹？”陆飞心思微动。

　　“应该在雷克雅未克外的冰海中，那片陆地早已经沉没了，但是应该还存在着遗迹吧，因为我们王国很多的建筑都是用花岗岩、大理石建筑的！”

　　陆飞挥手道：“那这样吧，你有时间去察看一趟，若是有遗迹，那就挖掘出来，然后联系媒体和机构，把这个事情弄大了，若没有遗迹，那就自己造出遗迹来，然后照样宣传，在北欧历史和考古方面写下重重的一笔，然后顺势把英灵殿的英灵传记给发出去，立些雕像和英灵纪念碑，缅怀一些先人和历史……冰岛需要一些历史底蕴和文化内涵，这和冰岛发展旅游也的诉求不相矛盾，所以可以好好利用一下！”

　　“这个事情好办，我让人策划一下，按照策划来做，很快就能见效！”陆温婉拍拍朱庇特的脑袋道：“若想要不消散，你也要全力配合，知道了吗？”

　　“我知道了！”朱庇特乖乖点头。

　　大门推开了，康盛华和几名专业助手走了进来，康盛华看到陆飞已经回来，不由恭敬道：“老板，您回来得真巧了，希腊方面正好有好消息传过来！”

　　“哦，什么好消息？”陆飞惊讶道。

　　“呵呵，您看了就知道了！”康盛华从手中的公文包里拿出六沓崭新的纸钞过来，陆飞接过，最上面的一沓纸钞面值是200金元，纸面有不少精微细致的图案，呈淡淡的黄金油墨色，版面上写着“联合金元”几个字。

　　“这是希腊将要发行的联合金元？欧元机构欧洲央行已经允许希腊发行金元了吗，前些时候他们仍然在谈判……”陆飞惊讶道。

　　康盛华心情振奋，不由得感慨道：“是啊，是经过了艰苦的谈判，按理说欧洲央行不允许希腊发行独立货币的，可是现在希腊引发的经济危机和债务危机不得不让欧洲央行重新开始考虑问题，在牺牲了不少利益之后，希腊获得了增发除了欧元之外的第二流通货币——联合金元，这种金元，规定要有足额的黄金储备作为抵押才能发行，也就是完全和黄金挂钩，相当于国家黄金债券！”

　　“嗯，这就是裹挟！欧洲的央行被希腊绑架了，若是不让希腊发行联合金元，不仅仅是欧洲央行，英国、德国等等一些老牌大国的债务只怕没有办法还清……”陆飞笑道，他早就知道希腊政府有办法能够迫使欧洲央行答应希腊发行联合金元进行债务结清。

　　“老板说得没错，这就是裹挟，是绑架！您看看金元的版面，因为是以希腊冰岛两国联合发行的货币，所以没有标注发行国家，而是以欧洲联合黄金储备银行的名义发行，面值有1元、10元、50元、100元、200元和500元，只要拿到欧洲联合黄金储备银行，每一种都能够兑换和当时金价等值的黄金！”

　　陆飞点点头，翻过联合金元背面，果然有“欧洲联合黄金储备银行”等字样。陆飞道：“这不是问题，只是这个银行是不是现在正在筹备？”

　　“是的，希腊和冰岛两国执政府已经在我们的推动下，开始磋商国家银行合并改组成立欧洲联合黄金储备银行事宜，大概要一个半月时间，新银行就能改组成立。到时候就能发行联合金元！”

　　“一个半月……我们等得起！”陆飞喃喃。

　　“这已经是最快的速度了，若不是我们牺牲了不少利益，加大了推进的力度，否则也不可能会这么顺利，一旦联合金元发行，新银行就会一跃成为全欧洲最具竞争力的国际银行！”

　　“嗯，这是毋庸置疑的，新银行将会储备我们大笔注资的黄金，若是这样还不能撬动国际资本，那才怪了！”

　　“一旦联合金元发行，黄金价格极有可能会迎来一段时间的暴跌！”

　　“这个是必然的，不过不用担心吧，现在整个国家的信用货币都普遍滥发，造成虚高，黄金价格暴跌程度应该不大，这应该只是一个适当的调整，我们以黄金介入国际资本运作，就必须先做出牺牲……”

　　“先予之，再取之！”康盛华点点头，若想要以黄金进行国际资本运作，必然要先损失掉一部分利益，让其他国际资本利益均沾，这样才能顺利。

第227章 遗迹（上）


　　清晨，天刚蒙蒙亮，纷纷扬扬的大雪落下来，别墅笼罩在一片皑皑白雪中，别墅区的道路上，几辆扫雪车驶过，一堆堆的积雪被排到了道路两边。

　　一个年轻的送报大学生骑着电动自行车经过别墅，然后挥手将今天新出炉的早报丢到别墅门前的草坪上。

　　别墅门打开了，不用休息的小朱庇特飞出来，他看了看远去的送报学生，转身将报纸拿起来，飞进别墅，随手将门关好。

　　“大人，早报送来了，您看看吧！”朱庇特将报纸递给陆飞。

　　“好，辛苦了！”陆飞扫了一眼报纸，头版头条：“法赫萨湾海底惊现古代遗迹，撒米凯尔文明现端倪！”

　　报纸整个头版大篇幅报道撒米凯尔文明遗迹的发现，称遗迹是北欧一段淹没于历史长河中的伟大文明。

　　“朱庇特，你干得不错，这段时间辛苦了吧？”陆飞放下报纸笑道。

　　“不辛苦，不辛苦！”朱庇特搓搓手，得到陆飞的褒奖，他十分激动。

　　“说吧，遗迹有没有造假，还是说撒米凯尔王国的遗迹本来就在法赫萨湾海底？”陆飞问道。

　　“原本就在海底，只是被重重海沙覆盖了，我和陆姐姐请了安德莉亚和爱葛妮丝两位姐姐施展了神力把整个遗迹抬升出来，我还在遗迹中立了一座神殿，供奉莎尔娜、我还有三千英灵，再把神殿造旧，神殿的壁画描写了撒米凯尔王国的伟大史诗……”

　　“弄得不错，遗迹出来，不仅仅是冰岛要轰动，整个北欧和全球考古界都要轰动起来，你和陆温婉商量一下吧，花钱请一批考古队前往挖掘遗迹，同时让媒体连续不间断地加紧追踪报道，把你们撒米凯尔王国的璀璨文明都深度挖掘出来，若是有必要，你们可以在瓦特纳冰原上再弄一片遗迹，把你们的撒米凯尔文明打造成希腊雅典卫城一样的世界人文旅游胜地……”陆飞鼓励道。

　　“在瓦特纳冰原弄一片和希腊雅典卫城齐名的撒米凯尔遗迹？”朱庇特瞪大了眼睛，这手笔貌似有些大了。

　　“对，北欧不是有自己的神话吗？干脆，在北欧弄一个仙宫遗迹出来，和你们的撒米凯尔王国联系起来，你们的王国不是早就沦亡了吗，所以情况还不是你这个王子说了算吗？”陆飞笑道。

　　“这个不好说撒谎吧，这是篡改历史……”朱庇特犹豫道。

　　“哈哈，这个世界真正的历史被篡改得还少吗？你要知道，历史总是被淹没在历史的尘埃之下的，因为历史总是由胜利者书写的，所以，你有本事就可以编写历史嘛……”陆飞这货很无耻地向纯洁的小朱庇特灌输某些人类篡改历史的种种劣迹。

　　“把你们撒米凯尔王国怎么崛起，怎样鼎盛，怎样衰落湮灭的历程都详细挖掘出来，让媒体全方位给你们吹嘘，呵呵，不就是耍一点点手段吗？若有必要，你让安德莉亚和爱葛妮丝施展神力帮你的忙嘛……”

　　“这怎么好意思老是让两位精灵姐姐帮忙？”小朱庇特有些不好意思，要知道她们可是陆飞的侍女，地位超然。

　　“没有关系，就说是我让她们帮忙的，要知道她们可是高等精灵，这脑瓜子里面智慧无穷，而且她们精灵族的文明可是在泰伦大陆最负盛名的，想要造假一两个媲美雅典卫城的文明遗迹来还是可以的！”

　　“真的可以吗？”朱庇特仰着小脸蛋，十分激动。

　　“呵呵，可以，冰岛不是要发展旅游业吗？我就让他再火一把！”

　　“那好，谢谢大人的支持，朱庇特一定要好好办好这个事情……”朱庇特搓搓小手，在大厅中兴奋地转了几圈，哟嚯哟嚯地欢叫起来。

　　好一会，朱庇特才想起自己还没有看报纸，连忙从沙发上将报纸拿起来细细阅读，朱庇特有个习惯，一边阅读一边嘟哝。

　　“撒米凯尔文明遗迹解开了淹没于历史的北欧文明的面纱，它将填补北欧诸国一段空白的历史！”

　　“这是一次伟大的发现，一个新的北欧故国展现在世人的面前！”

　　“遗迹是冰岛的骄傲，是北欧人民的骄傲，正是全世界人民的骄傲！”

　　“撒米凯尔文明遗迹是冰岛的遗产，也是世界的遗产！”

　　“冰岛执政府呼吁各国考古学家前来冰岛挖掘撒米凯尔遗迹……”

　　“海底遗迹呈现，神庙位于中央，矗立着无数的英灵石碑，史诗雕像栩栩如生，艺术造诣极高，是北欧人民的智慧结晶……”

　　“海底遗迹疑似传说中的神话城市！”

　　……

　　“哈哈……真的很不错，就得这么报道，我的撒米凯尔王国是北欧最繁华的城市，虽然沉陆了，但是它应该被后人记住，还有我们这些英灵，也应该同样被后人铭记！”

　　朱庇特看着报道，心情激动，陆飞看了摇头笑道：“朱庇特，若是还想看，你就看电视好了，估计海底遗迹的事情已经上了电视新闻，或许还会有电视专题！”

　　“哦……对，我的撒米凯尔王国遗迹应该上电视！”朱庇特连忙拿起遥控器对着挂在墙上的平板液晶电视按了一下。

　　电视打开了，画面出现的是旅游节目，转了两个台，果然发现海底遗迹的实况报道……

　　朱庇特看了一会，兴奋地站起来，在大厅里飞来飞去，他嘟哝道：“太好了，真的是太好了，没有想到冰岛人这么热情，他们对古代文明充满了向往和尊重，若是……若是在冰原上也弄一片遗迹群，那么无数的英雄和史诗将会被挖掘出来，所有的英灵将会被人民永远铭记，我们将永垂不朽！”

　　朱庇特越想越是按耐不住，他搓搓小手，一溜烟跑上别墅二楼，来到陆温婉的房门外，踌躇了一下，毅然敲敲门道：“陆姐姐，起来了吗？”

　　“原来是小朱庇特啊，有什么事进来说吧！”好一会陆温婉的声音传来。

　　朱庇特心喜，也不用开门，整个人直接穿过了房门进入房间，朱庇特英灵之体，本质虚无，飘飞和穿墙是基本能力。

　　陆温婉正穿着一件白色的睡袍半躺在床上，她刚刚在修炼永眠神术，这些天，她在雷克雅未克发展了一千二百多名秘社成员，现在秘社成员可以通过互联网和天京大学的秘社总部相互访问。

　　秘社总部现在发展很快，不仅仅是在网络上建立了秘社网站，还在全球大学生联盟网站上买断了长期的广告位，打算长期投放广告，不仅宣传秘社，还要吸引大学生加入秘社。

第228章 遗迹（下）


　　“朱庇特，看你这么着急，你想干什么呀？”陆温婉有些气恼，这个小家伙竟然打扰自己修炼。

　　现在秘社成绩喜人，每一天都有不少人加入秘社，一旦到了夜晚，就会有无数看不见的祈求沿着虚空中无形的丝线传递过来，不管相隔多远，都会传递到心灵里。

　　这个时候，陆温婉就会开始全力修炼，一方面引导信徒们造梦，一方面汇聚永眠神力，她是恨不得自己每天都能躺在床上睡觉，这样神力才会增长得更快。

　　“是这样……”小朱庇特连忙将想在冰原修建一片撒米凯尔遗迹的事情说了一遍。

　　“这个还需要安德莉亚和爱葛妮丝帮忙才行，只有用自然神力才有可能办到！”陆温婉皱眉道。

　　“那陆姐姐能不能去求两位精灵姐姐呢？”朱庇特摇摇陆温婉的手。

　　“呃……那好吧！”陆温婉闭上眼睛，神思好像正在和别人沟通，好一会，陆温婉睁开眼睛，笑道：“小朱庇特，算你幸运，她们答应了！”

　　“太好了！”朱庇特手舞足蹈。

　　“你说吧，想要在哪里造遗迹？”

　　“在米拉湾靠近瓦特纳冰原的地方造一片遗迹吧，大人说了，在那边修建遗迹比较好，一来冰原人迹罕至，而来比较靠近海湾，往后成为旅游区交通也比较方便！”

　　“好吧，一会我们就出发，撒米凯尔的建筑风格虽然上一次已经了解过了，但是要修建什么神殿或者建筑仍然需要你先弄一个模型出来，你先去准备准备吧！”

　　“好！”朱庇特来到别墅外，伸手将一边冰雪凝聚到手上，在神力的作用下，冰雪渐渐变成一片精微细致的建筑群模型。

　　朱庇特看了看手上的模型，感觉不太满意，又用神力改变了几次。

　　“朱庇特，好了吗？”陆温婉叫道，她和安德莉亚、爱葛妮丝从别墅中走了出来。

　　“好了，三位姐姐请看！”朱庇特将冰雪模型递上来，三女看了看，只见模型的建筑群主体大概有二十几座，全都是宫殿，和希腊建筑风格相似，但是细节处却又有截然不同。三女啧啧称赞道：“还不错！”

　　“走吧！”四人腾空而起，化一道遁光往米拉湾方向去。

　　米拉湾位于冰岛东南方，靠近米拉湾的地区，有一片广袤的冰原，那是冰岛最大的冰原，叫做瓦特纳冰原。

　　四人的遁光很快，只用半个小时，一行人已经抵达冰原，在皑皑白雪覆盖的冰原上穿梭，天地一片苍茫。

　　“前面就是布伦侯德，就在这附近修建吧！”陆温婉观察地图说道。

　　“好吧，就在这附近看看吧！”四人落到了一处雪岭上，雪岭的北面，还有一个更大的山岭，其他三面，则比较平缓。

　　朱庇特看了看地形，满意道：“三位姐姐，就在我们脚下这一座雪岭修建好了！”

　　“嗯，这个地方不错，雪地下有不少上好的大理石材！”安德莉亚观察了一会笑道。

　　“那就请两位姐姐开始吧！”陆温婉拜托道。

　　“好！”

　　安德莉亚朝爱葛妮丝相顾一眼，两人点点头取出神杖，两人摇动神杖，17级神力开始向四面八方辐射，精神意志无视物质的存在，直接笼罩整个雪岭，意志穿透了大地，牢牢掌控住地下的岩石。

　　“大地震动！”

　　“岩石崛起！”

　　安德莉亚和爱葛妮丝大声唱道，顿时众人脚下的雪岭开始震动，一股浩大磅礴的力量开始在大地深处涌动。

　　神力是一种本源力量，十分奇妙，能够改变物质的属性。两位高等女精灵修炼的是自然神术，凝聚的是自然神力。这种神力在造化自然方面有着神奇无比的妙用，就像现在，他们震动大地，掌控岩石，光靠神力就能办到。

　　“轰隆隆……”

　　灰白色的岩石从地下升起，庞大的自然神力笼罩整个雪岭，渗透地底。“哎呀，两位姐姐，按照我手上的模型造化！”朱庇特赶紧说道。

　　“放心！”安德莉亚笑道。

　　雪岭不断地震动，仿佛在酝酿着什么，无数的石头建筑从地下冒出来，直接立起来，这个情形就像是虚拟世界才有的奇迹。

　　二十分钟的时间，地面停止了震动，雪岭上已经升起了一大片建筑群，有神殿、神像、巨碑、广场、居民建筑、竞技场、地下建筑等等，庞大的建筑群和朱庇特手里的冰雪小模型一模一样，只是比例被放大了上百倍。

　　“两位姐姐的神力真的很强大，不知道我什么时候才能有这种大面积改造大自然的能力？”陆温婉羡慕道。

　　“总有一天会有这样的能力的！”爱葛妮丝笑道，“而且我相信，这一天不会太久的！”

　　“嗯，我一定要努力，早日也能达到两位姐姐的高度！”陆温婉点点头，她看了看建筑群，皱眉道：“建筑群已经有了，还需要造旧！”

　　“是啊，否则不会是遗迹，现在的人据说有某种机器，能够鉴定建筑的时间！”朱庇特说道。

　　“呵呵，放心，神力无所不能，不就是破坏和造旧吗？”安德莉亚再次举起了神杖，开始凝聚神力，唱道：“飓风！”

　　话音落下，雪岭上无端涌起一股气浪，气浪从四面八方挤压汇聚过来，形成漩涡，漩涡越来越大，很快形成千米长的巨大龙卷风，贯穿天地。

　　“呼啦啦……”

　　地面上的积雪被卷起来，龙卷风过处，建筑群崩塌，无数残岩断壁乱滚，一时间暗无天日飞沙走石，景象很恐怖。

　　“飓风！”

　　爱葛妮丝同样举起神杖发动神术，巨大的龙卷风形成，席卷过整个雪岭，本来建好的石头建筑群破败下来，再也不复之前的完整。

　　“行了，行了，再破坏下去，就真的成废墟了，还是保留一些比较完整的建筑才好，否则历史价值会大打折扣！”陆温婉连忙说道，她汗颜啊，眼看两位高等精灵要摧毁整个建筑群，这就太可惜了。

　　“好吧，就不彻底破坏它了！”两位女高等精灵停手下来，意志掌控下，肆虐的飓风转了几圈消散开，只见整个雪岭的建筑已经被破坏七七八八，只剩下一些残岩断壁，幸好其中还有一两座宏伟的神殿比较完整。

　　“自然风蚀！”

　　“岁月无痕！”

　　两名女高等精灵再次施展神力，空气中神力呼啸，化作细细的神风开始虚拟时光的风沙侵蚀建筑。

第229章 造假


　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　神风无孔不入，吹过残岩断壁，整个满目狼藉的“遗迹”开始出现自然风蚀的景象，原本还是崭新的石材开始变化，就像是遭受了无数岁月的自然侵蚀。

　　“自然神力妙用无穷，这是神力造旧，就跟岁月变迁一样，别人是分辨不出来的！”两位女高等精灵收敛神力说道。

　　陆温婉走上前，拍拍一根石柱，这一根大理石柱出现了岁月侵蚀特有的种种特征，粗糙、松动、崩裂，甚至于泛黄。

　　“果然分辨不出！”陆温婉赞叹道，她看着整个“遗迹”，不禁心潮澎湃，使用自然神力造假还真是鬼斧神工。

　　“走，我们进神殿，还有一些东西需要琢磨，等到全世界的考古学家蜂拥而来，整个撒米凯尔文明的深厚底蕴将会被彻底翻开……”

　　安德莉亚举步走进一座宏伟的神殿，神殿四周，壁画栩栩如生，全都是描绘英雄们战斗的情景。

　　神殿中央有一石棺，石棺上刻着无数的铭文，安德莉亚轻轻挥手，石棺打开，石棺内空空如也。

　　“姐姐，这是要做什么？”陆温婉不解道。

　　安德莉亚转头看向朱庇特，笑道：“朱庇特小王子，你们撒米凯尔王国难道没有国王玉印、国书和国史吗？”

　　“曾经有过，但是现在早不知道在哪里腐烂掉了！”朱庇特汗颜道。

　　“那就再做一份好了，既然整个遗迹都能造假，国史等东西再弄个副本出来也容易！”安德莉亚翻手拿出一块银砖，递给朱庇特。

　　“知道了！”

　　朱庇特将银砖接过来，手上英灵火焰升腾起来，手上的银砖融化，慢慢变成一本书的形状。

　　朱庇特翻开银书，双眼忽然射出光芒来，落到银书上，无数的知识意念蕴含在光芒中，不一会，整本银书的薄薄银质书页上竟然绘制了无数的北欧古文字。

　　朱庇特呵呵笑道：“这是一本撒米凯尔王国的英雄史诗，有这本史诗就足够了，撒米凯尔的英雄们，很多在死后，灵魂归属于瓦尔哈拉英灵殿，这是一本英雄史诗，也是一本国史，更是神话史诗，足够世人研究很久了！”

　　“嗯，那就这样吧，把银书放到石棺里，我把它封装起来，到时候顺势被挖掘出来，这样整个撒米凯尔王国的文明将会呈现在世人的面前，你再让人在冰岛各地立一些雕像供人瞻仰，这样就能汇聚英灵之气了！”安德莉亚笑道。

　　朱庇特连忙将银书放在石棺中，安德莉亚伸手将棺盖扶正密封。

　　此时此刻，雪岭北方略高的一座山上，六个人影从冰雪覆盖的阴影中走出来，他们眺望着遗迹，脸上露出震惊之色。

　　若是陆飞在的话，一定认得这些人，这是冰岛最年轻的卢恩秘社成员：齐格飞、鲁道夫、索菲亚、斯莱、乔治和左梅尔。

　　“齐格飞，你说她们这是在做什么，为什么要在这个地方弄这些破烂建筑？”鲁道夫瓮声瓮气道。

　　“鲁道夫，你用脑袋好好想想吧，这怎么会是一些破烂建筑，这是遗迹，假的遗迹，你懂吗？”齐格飞教训道。

　　“那她们为什么在这里弄一些假的遗迹？她们吃饱了撑着，都没事干了吗？”

　　“真的是好计划啊，他们是在造势，为冰岛造势……”齐格飞沉声道。

　　“确实是这样，他们真的好聪明，这样的办法都能够想到，真的是大手笔，我看今天一大早弄得整个冰岛甚至是北欧国家沸沸扬扬的海底遗迹也是他们弄出来的！”

　　“他们这是要做什么，不会是干坏事吧？”鲁道夫说道。

　　“恰恰相反，他们这是在为冰岛做好事，天大的好事……呵呵，我现在总算明白他们的打算了，据可靠消息，现在希腊和冰岛准备联合发行联合金元，所以他们趁着这段准备的时间打造冰岛的遗迹，挖掘北欧文明的伟大文化底蕴！”

　　“这可以推动整个冰岛的旅游业，更能提升冰岛的国际形象，我可以断言，这两个遗迹不久就会吸引全世界的目光！”

　　“他们顺势推行联合金元，拉动希腊和冰岛的经济秩序和金融业，这些遗迹的作用，就是拉动本地的旅游业，两相作用下，冰岛经济大有复苏的可能！”乔治说道。

　　“……”

　　“这么说他们真的是给我们冰岛人带来了希望？”鲁道夫挠挠后脑勺说道。

　　“是的，这确实是事实，当然他们不乏是为自己的利益才这么做！”乔治叹息一声。

　　“不管怎么样，这是大好事啊……”

　　“那可未必，我就怕他们对我们冰岛国人的信仰动心思！”乔治冷冷道。

　　“乔治，你担心什么？”索菲亚露出思索的神情。

　　乔治摇摇头，道：“希望是我多想了，你们也知道，冰岛除了我们秘社之外，国人早已不信仰传说中的北欧诸神，现在渗透冰岛宗教界的是天主教，我现在担心的是他们弄遗迹的另一个目的是插手冰岛国的宗教界！”

　　“你是说他们会立教，传播他们的信仰？”索菲亚惊讶起来。

　　“是有这个可能，你们不是不知道，他们在希腊可是堂而皇之地的建立起了教会，到处招收信徒，整个希腊对那个新起的教会无人不知，无人不晓。”

　　“那又怎么样，不就是信仰吗？这玩意对我们来说不能吃，也不能喝，不就是纯粹精神上的东西吗？有什么好担心的，现在人们的信仰不是向着天主教吗，也没有触犯我们的利益！”

　　“问题是我去找他们谈判的时候，他们要求我们放弃现有的信仰！”乔治恨声道。

　　“什么？太可恶了，让我们放弃信仰，若是信仰能够轻易放弃，就不是信仰了！”索菲亚恼火道。

　　“嘿嘿，你们说他们让我们放弃信仰，目的是什么？”乔治冷笑道。

　　“目的是让我们转信吧？”齐格飞浓眉紧皱。

　　“是啊，大概就是这个目的！”

　　“拒绝他好了，没有什么可商量的！”齐格飞摊手道。

　　“拒绝倒是容易，怕只怕日后不好相见……”乔治叹息一声，有些无可奈何。

　　“那我们要怎么办，是不是要行动？”

　　“千万不要行动，咱们可斗不过他们，我们还是暗中观察好了，只要不触及咱们的根本利益，我们睁一只眼闭一只眼就可以了！”

第230章 寻迹（上）


　　把银书放进石棺中封存好，陆温婉等人退出神殿。

　　“还是用雪重新把遗迹埋起来吧，然后再让人无意间发现，这样才完美！”陆温婉说道。

　　“说的是！”安德莉亚挥动手中的神杖，意志所在，附近的积雪飞过来，重新将神殿埋住，只剩下几个神殿的殿顶露在外面。

　　“好了，我们走！”陆温婉飞腾起来，返回别墅不提。

　　罗瑞是国立雷克雅未克大学国际金融专业的学生，他从国内万里迢迢来到冰岛的大学留学实属不易，只是昨天和几个同学一起喝酒，早上上课的时候依然昏昏沉沉的，脑袋疼得厉害。

　　“罗瑞，你不要睡觉，小心教授给你差评！”美惠子在一旁小声提醒道。

　　“知道了，我知道了，真是啰嗦，我现在脑袋疼得很，你就让我闭目养神一会……”罗瑞趴在长桌上，支起大课本做掩护，人已经小睡起来。

　　“真是……喝不了酒就不要喝，真是太逞能了！”美惠子摇摇头，他是日本留学生，也是罗瑞的女友，昨天罗瑞和几个冰岛国华夏学生会的几个学友一起到餐厅喝酒，为的是介绍自己进入一个叫做“永眠秘社”的社团，结果所有人都喝高了，除了自己。

　　美惠子至今仍然对自己能够加入“永眠秘社”心存感激，这是一件很幸运的事情，经过简单的入社仪式，美惠子已经是永眠秘社驻冰岛国立雷克雅未克大学分社的一名社员，就在昨天晚上，美惠子做了一个童年时代和母亲手牵着手郊游的好梦。

　　对于十岁就失去母亲的美惠子来说，能够在梦中重温和母亲在一起的幸福时光，那是自己一直梦寐以求的事，现在终于实现了，美惠子一整天都感到前所未有的幸福，好像自己的母亲时时刻刻都在身边守护着自己。

　　对于罗瑞，美惠子不仅仅是喜欢，还有感激，他感激罗瑞把自己介绍入秘社。整个冰岛几个大学，留学的日本人和华夏人并不多，所以本国的人大多都比较团结。

　　在成立的本国学生会之中，一旦有什么新鲜事，所有学生都能够在ICQ上谈论开，现在包括罗瑞在内的三成冰岛国华夏留学生都已经加入“永眠秘社”。

　　美惠子打算过些时候也把秘社成员发展到自己在日本早稻田大学的同学中去，让更多的同学和朋友也和自己一样，获得幸福的感觉。

　　“遗迹……好大的遗迹……谢谢神使……谢谢……”正在流着哈喇子打瞌睡的罗瑞呓语道。

　　美惠子回过神来，摇头嘟哝：“真的是一头小猪！”她伸手推了推罗瑞，小声道：“醒醒……醒醒，不能再睡了，一会真的要被教授点名了！”

　　“啊……我的神使，我的遗迹！”

　　罗瑞忽然大叫一声，猛地站起来，整个阶梯教室立刻安静下来，所有学生全都看向罗瑞，忽然哄堂大笑。

　　有的同学调侃道：“罗瑞，你是梦到了女神了吧？”

　　“对对对，你推倒了女神，还是女神把你推倒了，竟然叫得这么厉害？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　正在授课的教授咆哮道：“安静，安静，教室之内不许喧哗，罗瑞同学，在我的课上你竟然睡大觉，期末你还想不想要学分？”

　　“抱歉啊，教授，我不小心就睡着了！”罗瑞连忙道歉。

　　“嗯，好好听课，坐下吧！”教授一脸无奈地摇摇头，罗瑞这个中国留学生一向是比较好学的，不知道为什么今天会这么失态。

　　罗瑞连忙坐下，他朝美惠子狠狠瞪了一眼，小声嘀咕道：“美惠子，你为什么叫醒我，害得我差点错过了神使在梦中的吩咐！”

　　“你……真梦到神使了？”美惠子瞪大了眼睛，她尽量把声音压低。

　　“当然了，我不仅仅梦到了神使，神使还带我去了一趟瓦特纳冰原，见到了一片古代遗迹，神使说那是撒米凯尔文明的遗迹，她让我明天就去寻找！”

　　“这……这不太可能吧，你这是做梦，不是真的吧？”美惠子迟疑道。

　　“怎么不可能是真的，那是神使说的，神使能骗我吗？”

　　“……”美惠子仍然是半信半疑。

　　“好吧，我知道你不信，不过我已经决定了，一会下课以后我就去寻找遗迹！我要把埋藏大雪之下的遗迹展示在整个世界面前！”罗瑞决定道。

　　“我不是不相信你，那好吧，你要怎么去寻找，我也跟你一起去找好了！”美惠子鼓起勇气道，不得不说，日本女人有时候无条件信任起人来很傻很可爱。

　　“谢谢你，美惠子，我们先去布伦侯德，那个遗迹就在布伦侯德附近的冰原中！”罗瑞握住美惠子的手。

　　两人都是年轻人，下课以后果然起行，不用特别准备什么，除了一张信用卡和一台小摄像机，两个年轻人前往布伦侯德。在布伦侯德准备了一些行走冰原的器具，租了一整套狗拉雪橇往冰原上呼啸而去。

　　“美惠子，你把摄像机打开，现在就要开始记录！”罗瑞一遍赶着北欧的纯种狗一边说道。

　　“罗瑞，你确定我们没有走错吗，万一迷了路那就糟糕了！”美惠子看着越来越往冰原去，漫天都是风雪，心中十分担忧，她和罗瑞都穿着厚厚的保暖衣服，笨拙地拿出摄像机开始拍摄。

　　“美惠子，还太胆小了，我不是说了吗，我们一定能够找到！”罗瑞笑道。

　　“瓦特纳冰原这么大，你确定吗？”

　　“你真的很啰嗦，过了前面的山头就到了！按照我的估计，也就是布伦侯德西南进入冰原二三十里的地方就是遗迹所在！”

　　“这是神使带你来的？”

　　“那是，所以你快把摄像机举起来，不要罗嗦了！”

　　“我知道了！”

　　美惠子答应一声，雪橇狗忽然汪汪汪地叫起来，它们飞快的拉着雪橇车往远处的一个雪岭奔去。

　　“哈哈，有情况了！”罗瑞举起了望远镜，对着远处的雪岭观看，好一会，他发现雪岭上的积雪中出现了零零落落的古代建筑，那是一些残破的石柱残垣，有的像是一些宫殿的殿顶。

　　“哈哈哈哈……终于找到了，神使真的没有骗我们呢，我罗瑞要彻底出名了！”罗瑞忽然大笑。

第231章 寻迹（下）


　　“发现了？”美惠子惊讶道。

　　“当然了，把摄像机对准那个雪岭，我们就要见证北欧历史上最伟大的时刻了！”罗瑞一边指挥雪橇狗飞奔，一边指着远处的雪岭叫道。

　　“好……”美惠子连忙把镜头对准了雪岭，越发靠近雪岭，镜头越发被拉近，雪岭之上，出现了一些古代石柱残垣。

　　“停下……”罗瑞指挥雪橇狗停在一个巨大的神殿殿顶前，因为神殿被积雪埋着，只露出上面的部分，但是已经可以看出雪地下面真就是埋藏着古代的遗迹无疑了。

　　八条雪橇狗正在遗迹石柱前喘着粗气，罗瑞跳下雪橇，来到殿顶前，对着美惠子拉进的镜头道：“大家看到了吧，这里是靠近布伦侯德的冰原，我在这个雪岭上发现了这些古代石头建筑物，根据我的猜测，埋藏在雪地下的是一片沉寂无数岁月的遗迹……

　　我是永眠秘社冰岛国立雷克雅未克分社成员罗瑞，正在操作拍摄的是我的女友美惠子，这一段视频将在一会上传到互联网，我的目的很简单，就是要把我们发现的遗迹公诸于众，让冰岛和全世界的探险家和考古学家将遗迹从深埋的雪地下挖掘出来，重现北欧一段被冰雪掩埋的文明历史……”

　　罗瑞说罢取出手机和数据线，连接摄像机，开始用手机将摄像画面上传到互联网，而摄像机则不关，实时拍摄着。

　　“坑爹啊……上传巨慢！”罗瑞看了看蜗牛爬行一样缓慢的上传进度，不禁埋怨叫道。

　　美惠子道：“把画面截取一段，前面先不传，直接把你刚才说话的部分上传就好！”美惠子将摄像机放在一块石头上，然后跑到罗瑞跟前研究和摆弄手机的上传。

　　“就是这样……好，就上传这一段，数据包比较小，上传到几个全球知名论坛上，雷克雅未克新闻在线也要上传，就是这样！”罗瑞连连指挥。

　　“我知道，你别乱按……”美惠子不满道。

　　“……”

　　好一会，上传终于搞定，罗瑞得意地将手机界面放在摄像机面前，显示上传到哪个论坛。

　　“好，再好好拍一下附近的石头建筑，这可是伟大的发现，不亚于海底遗迹的发现！”罗瑞对着摄像机笑道，然后吩咐美惠子四处拍摄，每隔一会就会上传一段视频，同时用手机上网，监控视频浏览数据。

　　“嗯，不错，刚刚上传的那一段视频，现在已经有上千点击播放了……”罗瑞笑道，按照这个速度，不用一天，点击播放的量将会超过数十万。

　　“这是因为现在大家都在关注遗迹，所以咱们以遗迹之名上传的视频，很快就能吸引很多的眼球！”美惠子说道。

　　“我们要做的当然是吸引眼球的事情，要知道，现在可是见证另一个遗迹被发现的伟大时刻，这其中的意义不亚于当年玛雅人的雨林文明被发现！”

　　罗瑞相当振奋，他指着不少的石头遗迹建筑，又道：“赶紧拍摄，再拍半小时，然后我们就要回去了，若是耽搁太久回到布伦侯德就会天黑了！”

　　“知道了，不会耽搁太久的，要知道我可听说冰原上的狼特别多，我可不想在晚上被狼群围住！”美惠子说道。

　　“嗯……赶紧的，把这两段视频上传，咱们就回去了！”罗瑞听说有狼，不禁打了个寒颤，他有些害怕地看了看四周，紧张道：“不要传了，咱们还是先回吧，等到了布伦侯德再上传，一会若是有几只狼出来，咱们的小命还不交代在这荒郊野外了？”

　　美惠子也不放下摄像机，反而将镜头对准罗瑞，笑道：“好吧，那么你现在这一段表情害怕的视频要不要上传？”

　　“不用上传，再说我哪里是害怕了，我是担心你的安全！”罗瑞赶紧说道。

　　“哦，那我关摄像机了！”美惠子将摄像机关了，然后安全地放在雪橇车上。

　　“行了，打道回府！”两人上了雪橇车，挥鞭指挥着雪橇狗开始飞奔，雪橇车开始在雪岭上向下滑行，速度飞快，很快雪橇车就消失在茫茫冰原上。

　　罗瑞回到布伦侯德，夜幕已经降临，两人在宾馆休息，第二天一早返回雷克雅未克。

　　两人回到国立雷克雅未克大学的时候，上传的五段视频已经引起了冰岛国的轰动，冰岛执政府网络安全厅第一时间就注意到了上传的五段视频。

　　这五段视频每一分钟都有人在点击观看，同时开始疯狂转载，到了今天早上九点，累计浏览量已经超过了八百万。

　　特别是冰岛国内，发帖子讨论已经白热化，有一些布伦侯德的年轻人竟然开始回帖扬言已经寻找到“布伦侯德”附近的神秘遗迹。

　　上传的视频很好笑，竟然是一些年轻人拿着铁锹在遗迹所在的雪岭上铲雪，企图挖掘遗迹。

　　这个回帖立刻引爆了整个冰岛国人的热情，无数好奇者和探险者开始按照视频上透露出来讯息寻找遗迹的所在地。

　　等到了下午三点，无数的雪橇狗拉着雪橇车涌向遗迹，出现了蔚为壮观的探险队伍，甚至有一架私人直升机从布伦侯德起飞，成功到达遗迹所在的雪岭。

　　消息疯传，比狗鼻子还要灵敏的媒体早就风闻出动，直升机就是冰岛国家电视台派出来的。

　　“哦，麦嘎……这雪地下面真的埋藏这一片古老的建筑群呢？”坐在直升机上，一名新闻主播看到雪岭上零零落落露出来的古老建筑，不禁目瞪口呆。

　　电视台的摄像机直接从直升机上向下俯拍，直升机很配合地在天空中环绕了两圈，新闻主播很兴奋地开始在国家电视台新闻频道实时转播。

　　海底遗迹被发现，到现在还在紧锣密鼓的挖掘之中，没想到转眼之间，竟然在靠近布伦侯德的冰原地区发现了另一片遗迹，看其规模，不亚于希腊雅典卫城的规模！

　　轰动了！

　　整个冰岛国民全都疯狂了，他们简直没有想到，冰岛竟然还埋藏着这么伟大的一段文明史，这是多么让人振奋和自豪的事情？

第232章 下手


　　别墅内，陆飞看着铺天盖地的新闻，无论转到哪一个频道，出现最多的就是遗迹新闻和实况转播，看都看腻了，但是冰岛国人似乎还是热情不减，他们不厌其烦的追踪报道，甚至连总统都已经站出来表示将组织人力物力，大力开发遗迹，透露出将遗迹群建设成新的旅游胜地的打算……

　　“冰岛总统想发展旅游都想疯了吧？”陆飞揉揉太阳穴笑道。

　　苏彤彤、陆温婉还有安德莉亚等人坐在陆飞身边，苏彤彤点头道：“可不是吗？不要说是总统，就是普通的冰岛人都已经陷入了巨大的兴奋之中……”

　　“一个国家的文化底蕴很重要，呵呵，冰岛历来以世界上独一无二的冰雪风光著称于世，往后若是再出现一个冰岛遗迹，呵呵，全世界爱好旅游的人都会往冰岛这边来！”陆温婉笑道。

　　“嗯，你们做得好！”陆飞赞扬几句。

　　“是不是能够做一些雕像呢？朱庇特想把自己的雕像立在冰岛各个大型公共广场上，供人们瞻仰！”小朱庇特连忙说道。

　　“放心吧，这事我会让人去办的，到时候，你仅仅是你，就连你的姐姐莎尔娜还有一些英灵，都会雕塑成雕像，立在公园、广场、墓地还有神殿之中……”苏彤彤笑道。

　　“神殿？冰岛有神殿吗，只有教堂吧？”安德莉亚道。

　　“现在自然没有，但是只要修建不就有了吗，咱们现在正在推动冰岛的联合金元发行计划，既然注资了这么多的财富，自然要拿出来大规模修建冰岛的公共基础设施啦……”苏彤彤信心满满说道。

　　一旁的王丹插嘴道：“彤彤，我看我们还可以投资遗迹的挖掘，把遗迹打造成一个新的旅游胜地，开建从布伦侯德到遗迹的公路，沿路开发旅游资源和房地产，把遗迹附近地区都开发出来，形成又一个经济增长点，获取超额回报……”

　　“嗯，再过不久，联合金元发行，我们将截取到很多的财富，到时候钱太多了，真不知道怎么花，要不我们将冰岛打造成地理和人文旅游的圣地？”

　　“对于自然系神术者来说，再造假几次就差不多能把整个冰岛打造成全世界都瞩目的文化旅游胜地了！”陆飞笑道。

　　众人眼前一亮，苏彤彤站起来道：“这个提议太好了，只要安德莉亚和爱葛妮丝再肯辛苦一两次，事情就好办了，要知道我们已经在冰岛和希腊投入了很多的财富，若是不把这两个国家发展起来，我们不就白忙活了吗？那我可要吩咐手下开始制定计划了……”

　　“彤彤，你还真是急性子呢……”王丹一把拉住苏彤彤。

　　“不急不行啊，我们现在注资冰岛和希腊，等于在抄两个国家的底，若是把两个国家的经济重新发展起来，我们的利益就难以估量了！”

　　“那也要慢慢来……”

　　“……”

　　雷克雅未克哈阿广场，一辆大卡车从远处缓缓驶来，卡车后面装运着六尊三米多高的洁白色雕像，三尊是圣灵莎尔娜，三尊是朱庇特王子。

　　雕像被一一吊放在广场四周，施工的工人正在修立雕像，不少市民围观过来观看，有的市民并不认得雕像的来历，只是觉得好奇，但是一些见识多广的人已经议论起来。

　　“这个雕像工程据说是注资央行的世纪集团发起的，好像投资超过十亿欧元，用以在公共场所修建雕像，纪念撒米凯尔王国的公主莎尔娜和小王子朱庇特。”

　　“投资十亿欧元吗？区区几个雕像不用这么多钱吧？”

　　“那是自然，听说各大广场、和各个大学，以及市政厅、自然历史博物馆、体育中心等等地方都要修建雕像，同时还要在冰岛各个城市开建数十座神殿，供奉神祇和圣灵……”

　　“供奉神祇和圣灵？”

　　“真是大手笔啊，可是要供奉奥丁神和传说中的北欧诸神？”

　　“听说不是，据说是为了供奉撒米凯尔文明的神祇和圣灵，以及英灵们……”

　　“管他要供奉什么，这跟我们这些平民老百姓没有什么关系吧？”

　　“关系不大，不过我听说神殿要招收很多的神职人员，那是比国家公务员都要吃香的铁饭碗，待遇好，福利高，直接由联合黄金储备银行负责发薪酬和福利，还有，听说信徒加入神殿的教会，也会有最低生活保障和各种疾病医疗福利……”

　　“是不是真的，若是有这么多的好处，打死我也要成为神职人员！”

　　“就你，省省吧，神职人员最低的条件是信仰虔诚，你行吗？”

　　“不行就退一步，当个信徒加入教会总可以吧？”

　　“这个倒是可以！”

　　“世纪集团真的是财大气粗啊！”

　　“那是，我听说希腊和我们冰岛要联合发行联合金元，用以偿还大笔国际外债，今后世纪集团俨然会成了我们冰岛唯一的债权人！”

　　“只要不是欧洲那些可恶的债权机构就好，呵呵，被一只狼盯着，总好过被一群狼盯着强，呵呵，我们的好日子又要来了！”

　　“听新闻上说，第二第三银行要合并成为联合黄金储备银行，这就是为了发行联合金元做准备吧？”

　　“是这样没错，这件事对欧洲影响很大，不少欧元成员国都在观望，他们既希望我们冰岛能够还钱，但是又希望我们冰岛永远不能还完债务！”

　　“哼，早就知道那些欧洲债权人卑劣，就连欧洲央行也是可恶之极，还是世纪集团厚道，这个集团以前没有听说过啊，它有那么多资本能够帮我们冰岛国还债吗？”

　　“谁知道呢？总之冰岛央行已经决定要发行联合金元偿还债务了，听说世纪集团向冰岛央行注资了近万吨的黄金，用以发行金元……”

　　“奥丁神在上，难道他们一个集团坐拥金山？”听到议论的人都抽了口凉气。

　　“这个集团这是要做什么啊，难道就是为了在咱们冰岛修建这些东西吗？”有人质疑道。

　　“呵呵，怎么可能，人家一个大财团，弄点钱出来美化市容，进行基础设施建设不是很好吗？这样我们才有工作岗位，经济才能好转，你管那些大财阀要做什么，他们那些人要做什么我们这些平头老百姓可管不到！”

　　“就是就是，希望这样的大财团能够到我们冰岛来投资，这样我们日子就能回到经济危机之前！”

　　广场上，齐格飞和索菲亚并肩而行，他们听着人们的谈论，心情很不好，齐格飞望着不远处的海角教堂，叹息道：“看来乔治的担心没有错，他们这是要向人的信仰下手！”

　　索菲亚并没有多大的担心，她反而幸灾乐祸道：“这么担心有什么用，要知道现在冰岛的国民并不信仰北欧诸神，反而是信仰天主，他们这是在向天主教叫板，不就是狗咬狗吗，我们完全可以乐见其成！”

第233章 信仰


　　在冰岛，同时有三十九座神殿先后开工，分布范围遍及冰岛十几个城市。最大的一座神圣真理神殿，就修建在雷克雅未克冰岛大教堂的斜对面。和经济策略一样，陆飞把神圣真理教的触手伸到了冰岛来。

　　随同神殿一起开工的是执政府全力肯定的撒米凯尔文明传播工程，陆飞实际上赞助了一大笔钱，不仅在公共场所修建“雕像”，增强市容市貌，同时在媒体上下足了本钱，不仅宣传撒米凯尔遗迹，更顺势把神圣真理教一起推到冰岛所有国人的面前。

　　在不遗余力的宣传下，神圣真理教确实吸引了不少眼球，一批心怀梦想，寻找信仰，矢志为教会工作的年轻人投到了教会麾下，成为冰岛第一批信徒。

　　几乎所有人都在忙碌，除了陆飞和朱庇特。朱庇特是个英灵，现在还没他什么事情，陆飞则是当起了是甩手掌柜，所有事情都让别人去负责，自己就是把握大方向。

　　西岭别墅，陆飞揉揉太阳穴，看了一眼正在看电视的朱庇特，说道：“朱庇特，我看你现在的英灵之气已经不再流失，但是你难道不需要修炼吗？”

　　“修炼，为什么要修炼？”朱庇特诧异道：“我只要拥有英灵之气，那就够了，只要有足够的英灵之气，我可以永远存在，我的灵魂永远都不会消亡！”

　　“你还真的是懒惰！”陆飞摇摇头，奉劝道：“难道你就没有觉得寄托在人心上的东西都不会永远长久吗？若是有一天人们不在瞻仰你，你就会消亡！”

　　“那样的情况现在不太可能了，因为我已经感觉到我的英灵之气正在缓慢地凝聚，而且凝聚的速度将会越来越快，这说明瞻仰我和姐姐的人正在增加！”朱庇特满足道，他的样子就像是小孩得到了糖果，满心欢喜。

　　“你就这点出息吗？要知道人无远虑必有近忧，虽然现在你的情况有了好转，但是并不代表以后都会这样，一样事物的存在总是要经历兴衰的，我们的努力就是要尽可能地保持兴盛，你若是不做些努力，人心很难时时刻刻都向着你……”

　　“那我该怎么做？”朱庇特疑惑道。在他看来，自己时光很多，完全没有必要太紧张。

　　“光是让人瞻仰还远远不够，你难道就不想成为圣灵吗？”

　　“圣灵，我当然很想成为圣灵，但是这有可能吗？”朱庇特诧异道。

　　“为什么不可能？当然只凭瞻仰不可能，你需要的是人们的缅怀和祭奠，甚至是信仰，做到这个，你汇聚的将不仅仅是英烈之气，更是人们的愿力！”陆飞蛊惑道。

　　“这样怎么做？”朱庇特微微激动，自己若是被人缅怀和祭奠，甚至是信仰，那么真的就有可能晋升成为圣灵。

　　“现在不是正在修建你们这些英灵的雕像和神圣真理教的神殿吗？我打算将你任命为我们神圣真理教的祝福小天使，专门负责给前来教会朝拜的人赐福！”

　　陆飞将一些事情对朱庇特说了一遍，他的意思很简单，朱庇特进入教会，日后被自己囚禁的英灵殿英灵就很容易拉拢过来，更大的好处则是混淆视听，以朱庇特北欧瓦尔哈拉英灵殿的名义拉拢冰岛甚至是北欧的普通人，让他们信奉。

　　“好吧，那我要怎么做，要去监视神殿的修建吗？”

　　“那倒不用！等到雷克雅未克的神圣真理大神殿建成，你先到大神殿呆着，凡是冰岛人进入神殿，都需要让所有人看到你的存在！”

　　“你要让那些凡人亲眼看到一位英灵，这样能够促使他们加入教会？”朱庇特惊讶起来。

　　“嗯，小朱庇特，你很聪明嘛，这也是我一直支持你把撒米凯尔文明展示给世人的原因，在我的推动下，撒米凯尔文明将会成为冰岛人的骄傲，当他们追溯历史的时候，就会明白一件事，北欧也曾经孕育过璀璨的文明，而我，就将你这样的英灵和现在的神圣真理教等同起来，这么说你明白了吗？”

　　“哦，我知道了，大人这是要给人们一个印象，神圣真理教是北欧瓦尔哈拉英灵殿英灵们的教会，是北欧本土化的宗教，这样就能拉进北欧人的距离，让他们心甘情愿的成为信徒，甚至是加入教会！”

　　“嗯，大概就是这个意思，要知道人心虽然有时候变化不定，但是有的时候却极为顽固，很多的人一旦认准了心中的信仰，若是没有必要或者是没有对信仰失望的情况下，他们会懒得去改信！特别是对外来的宗教，土著都会本能的排斥……”

　　“那是因为他们不了解，所以才会排斥……”朱庇特道。

　　“说得对，我所要做的就是让北欧人了解神圣真理教，了解神殿，最好的途径莫过于让北欧人都明白神圣真理教是北欧人本土的宗教！”

　　“那你不需要把奥丁神拉到神圣真理教来吗？奥丁神和他的诸神才是北欧人三百年以前的主要信仰！”朱庇特道。

　　“没想到你还做了功课，知道北欧人在天主教入侵之前信仰的是奥丁诸神……”

　　“呵呵，这几天，我可是学会了上互联网，我能够搜索很多北欧史和神话传说……无论是哪个时代，我都是撒米凯尔王国的小王子，我可不是文盲，正相反，我以知识为荣。”朱庇特骄傲道。

　　“那我就告诉你好了，若是有必要的时候，我是会把奥丁诸神也拉出来，让他们的名为教会服务的！只是我现在认为没有这个必要，只要有你们几个典型，也就是你这样的英灵就好！小朱庇特，你好好干吧，到时候我会答应把你的姐姐从冰封中复原过来，这样你们姐弟俩就能永远在一起了！”陆飞说道。

　　“啊……我知道了，朱庇特一定会好好努力！”朱庇特飞起来，他已经信心百倍了。

　　别墅外，几辆商务豪华车缓缓驶来，停在了别墅外。苏彤彤、康盛华等人从车上走下来，每一个人的脸上均露出喜色。

　　“呵呵，走，把好消息告诉陆飞！”苏彤彤欢喜道。她当先走进了别墅，康盛华等人也跟着进入别墅。

第234章 发行


　　“你们有什么好消息要告诉我？”陆飞转头笑道，身边的朱庇特也露出疑惑之色。

　　苏彤彤兴高采烈：“当然是天大的好消息，希腊方面给我们发来了消息，后天一早九点，希腊央行将正式发行联合金元，央行旗下遍布全国的银行和储蓄网点都会在同一时间开启联合金元业务！”

　　“确实是好消息！”陆飞呵呵笑道。

　　康盛华则将电视转到了国际新闻频道，好一会，电视画面从新闻专题转到了一个发布会的现场。

　　一个宽敞的央行办公厅里面，拉起了庄重的大横幅，写着“希腊执政府和希腊央行关于发行联合金元的新闻发布会”。办公厅的一边，设着一条长长的会议桌，盖上蓝色整洁的布，会议桌上放了几盆小花作为点缀。

　　会议桌前一米，拦着红色的绳索，禁止闲人靠近，无数的坐席摆在绳索外，几乎占满了整个办公厅。

　　世界各国的记者挤满了整个办公厅，正在开始寻找自己的位置落座，办公室四周，近百台摄像机架设着，摄像员们正在紧张地调试机器。

　　“看到了吧，发布会马上就要开始了……”苏彤彤坐在沙发上笑道。

　　“这么多的记者，都是来自不同的国家，看情形关注度很高啊，希腊这一次吸引住了全世界的目光！”

　　过了十几分钟，新闻发布会开始了，陆飞等人看得津津有味，新闻发布会一直持续了四个小时，在新闻发布会上，新闻发言人和央行行长亲自解答了各国记者的提问。

　　“希腊要发行联合金元了，冰岛也要同一天发行联合金元，届时我们将套取不少外汇，我们是不是也要成立一个银行？”苏彤彤边看电视边说道。

　　陆飞点头道：“是要成立一个银行，就叫世界联合投资银行怎么样？到时候银行运转，将会把钱投资到经济发达和发展中国家，银行将会发展成世界上独一无二的超级财团联合体，我现在打算把这个超级财团联合体重组为屹立财团！”

　　陆飞转头对康盛华道：“这个打算你是怎么看的？”

　　康盛华搓搓手，兴奋道：“这个当然好了，我们世纪集团自然要成立自己的私有银行，以便运作国际资本，投资各个产业，逐渐渗透各个领域，掌控全球经济，这都是托拉斯经济帝国必走之路！”

　　“说得对，这也是我们的必由之路！”陆飞点点头，心中一片平静，经济层面上的事情，陆飞可是一点心都不用操，唯独让他感兴趣的宗教信仰，这是一个非同于一般的经营事业，既关乎事业，更关乎人心。

　　谁能在人心上翻云覆雨，掌控一切，谁才是真正的“神祇”。

　　事实上也是如此，对于法师来说，信仰是这一种庞大的力量，也只有像法师这样领悟了世界深层次力量的人来说，才会明白信仰的可贵和可怕之处，凡人是很难理解透彻的。

　　……

　　希腊第二大银行雅典宪法广场支行。一大早，整个分行就开始忙碌无比了，分行美女经理爱妮莎正在指挥着手下十三名分行职员清点联合金元。

　　支行的保安们全都荷枪实弹，十分紧张地守在支行大厅中，他们看着一箱箱的崭新联合金元，不禁眼睛发直。

　　保安队长扎西特看到手下发呆的模样，怒喝道：“都给我打起精神来，今天可是本支行联合金元发行的第一天，作为宪法广场支行，今天人一定特别多，所以大家一定要提高警惕，防止事故的发生，特别是银行抢案，绝对杜绝这样的大灾难在我们支行发生，听清楚了吗？”

　　“听清楚了！”所有保安大吼一声，吓得支行里面正在点钞的职员吓了一跳，差点就点钞出错。

　　“头，听说我们支行今天运抵的联合金元超过十亿，是不是真的？”一名保安凑到扎西特旁边小声问道，他的一双眼睛却看向正在哗啦啦过点钞机的钞票上。

　　此时支行还没有到开门营业的时间，支行内十分安静，只有十几台点钞机哗啦啦过钱的声音，这个声音，可以说是世界上最动听的声音了，这个世界上，没有人不喜欢这样的声音。

　　“听说是真的，就我们雅典市这么多个支行网点，听说几乎每一个网点每天都会储备有五千万以上的联合金元，我们宪法广场支行在雅典是人流量最大、资金流动也最大的支行，所以储备的联合金元特别的多，因为是第一天，所以上头特别给咱们支行储备了十亿元以上的联合金元，若是加上本支行的日欧元储备，我们支行已经成为罪犯的第一目标！”

　　“不会吧？这里可是宪法广场，歹徒们不会吃了豹子胆，敢打这里的主意吧？”这个保安吓了一条。

　　“嘿嘿，难说……所以一会营业的时候你给我瞪大了眼睛巡逻，有什么不对劲的地方立刻给我报告，上头已经下命令了，今天一天绝对要安全度过，知道吗？”

　　哗啦啦……

　　钞票过机的声音逐一停下来，最后只剩下最后一台仍然在紧张的数钞，爱妮莎拿着单子走到验钞机前，好一会联合金元全部过完，数据出来了。

　　“没有错，所有金额都对了！”爱妮莎将资金总数对比，不禁松了口气。她拿起一沓五百元的联合金元，对注视自己的同事笑道：“大家看这些联合金元，现在不仅仅只有我们希腊发行，冰岛也会发行，呵呵，和黄金挂钩的货币，保值力很强！”

　　“爱妮莎经理，我听说这个月奖金翻倍？”一名同事关切问道，这个消息早在几天前就传出来了，弄得银行职员们心中痒痒。

　　“呵呵，是的，央行文件据说马上就会下来，为了配合联合金元的发行，上头鼓励我们认真工作，所以特别将全国范围内所有支行网点的银行职员的月奖金增发800金元，直接以金元发放！”

第235章 支行


　　支行人员一阵骚动，这个月多发800金元，相对于每一个月两千多欧元的薪水，若是加上奖金，再多发800金元，得到手的钱绝对不少了。

　　希腊是个比较奇怪的地方，公务员的福利出奇地离谱，公务员是体制内的人员，但是体制外的人就相对拮据了。公务员队伍占全国劳动人口的10%，大多享有美好福利生活，并享受腐败中的花天酒地。

　　在希腊，所有公务员都可以获得14个月的薪水。除了一年12个月的发薪日外，公务员会在复活节和夏天分别获得额外半个月的薪酬。第14个月是在圣诞节期间发放。在希腊，公务员除了工薪之外，每个月可获得介于5-1300欧元之间的额外奖金，奖金名目千奇百怪，包括会使用电脑、会说外语、准时上班等。

　　经济危机和债务危机之后，情况并没有改变，执政府除了出台缩减财政预算案，引发了大罢工。

　　公务员大罢工让执政府焦头烂额，发电厂威胁“要让全国陷入一片黑暗”，公交部门更是威胁停运等等。

　　执政府想要在希腊改革真的是难上加难，因为执政府只怕还没改革，它就会垮台。

　　希腊民众高喊“政府的错误，人民拒绝买单”。指责政府不敢大力改革人浮于事的政府机构，无法解决官僚主义和裙带关系，反而让普通百姓节衣缩食。

　　更形象的比喻称“希腊像一个亿万富翁那样消费，可事实上他们连百万富翁都算不上，拿着士兵的工资，却过国王的生活。”

　　这样的情况若是国家不被拖垮才见鬼了。

　　话说宪法广场支行内所有人听到这个月要额外发奖金，全都精神大震。

　　“好了，大家安静……”爱妮莎摆摆手，她看了大家一眼，严肃道：“现在国家经济低靡，能不能走出困境，还要看这一次联合金元的发行情况，所以为了我们自己的将来，这个月工作大家都要打起精神来，千万不要马虎，知道了吗？”

　　“知道了，玛莎经理，你放心吧，我们知道这一次政府发行联合金元的意义，就算是为了自己，我们也会打起十二分的精神工作的！”职员们信誓旦旦说道。

　　“那好，我相信大家！”玛莎抬手看看自己手腕上的手表，发现时间正好到了，她立刻转头朝守卫的保安叫道：“扎西特，可以开门营业了！”

　　“好，开门了！”扎西特走到大门前，打开密码锁，输入密码，钢化玻璃门打开了，还有一层防盗拉闸门，这个门需要手动打开，扎西特打开锁，把拉闸门拉起来，哗啦啦……大门开了，只见大门外黑压压的人群骚动不已。

　　“糟糕……怎么这么多人把支行大门给堵了？”扎西特吓了一跳，其他保安全都紧张起来，不过他们看到堵住大门的全都是普通民众，顿时松了口气，若堵门的是头套丝袜的歹徒，那就遭殃了。

　　“开门营业了，哈哈，我今天一定要把我所有的积蓄全都兑换成联合金元！”人潮涌进支行大厅，最先小跑进来的一个大胖子举着手里的银行卡大叫着，扎西特这个保安队长被他庞大的身躯一撞，整个人摔到地上。

　　“气死我了，这个死胖子……”扎西特肺都要气炸了，他连忙爬起来，生怕被人潮踩踏而过，这种时候很危险，拥挤的踩踏可是足以让人丧命的，扎西特翻身上来，不禁脸色煞白，连寻找死胖子都顾不得了。

　　“大家安静，安静，不要拥挤……奶奶的，听到了吗？再不听话，小心我手里的电棍……”扎西特挥舞着电棍又急又怒地咆哮起来，整个支行大厅慑于他的淫威，汹涌的人群这才安静不少。

　　“呼……”

　　爱妮莎松了口气，那么汹涌的人潮若是发生踩踏事件，那么整个支行将会彻底出丑闻了，不要说奖金，就是处罚也不会轻。

　　“大家按照秩序领号等候……请不要拥挤，请不要拥挤，我们支行将会以最好最快工作为大家服务！”爱妮莎用紧急小广播说道。

　　好一会，混乱的人潮开始得到控制，柜台人员开始为市民办理业务，所有的业务不是领钱，也不是存钱，而是用欧元兑换联合金元。

　　联合金元是以黄金挂钩的货币，因为黄金保值，所以联合金元保值力也会很强，远远要比以国家信用发行的纸币更有保值力。

　　全世界所有国家发行的纸币全都在朝着贬值的方向走，发的越多，越来越贬值，人们平时不知道注意到没有，物价飞涨，几年时间，一斤青菜从一元涨到四五元，由此就可以看出来了，通货膨胀的速度有多厉害？

　　欧元也不例外，欧洲央行每年发行欧元的数量都会逐渐递增，以保证每年欧元货币的量赶超银行存储利率。

　　事实上整个世界任何一个国家都是一样，普通老百姓把钱存在银行赚取的利息永远也赶不上纸币贬值的速度。也就是说，纸币每时每刻都在缓慢的贬值着，即使存入银行获得利息仍然抵消不了实际价值的降低。

　　黄金保值，联合金元和黄金挂钩，虽然兑换率也会出现浮动，但是抗贬值力相对强大一些，所以联合金元一经发行，就会有人前来用欧元兑换联合金元，然后再以联合金元兑换黄金。

　　只有黄金，才是最保值的，至少比国家信用货币保值。

　　联合金元的发行最大的一个因素是要偿还希腊债务的，这也是欧洲央行同意希腊发行金元最主要的一个原因，因此最初是以欧元和黄金汇率最为基准，联合金元和欧元的浮动汇率是一比一，所以1000联合金元大概能够兑换大概0.8盎司的黄金。

　　随着联合金元的发行，汇率将会出现浮动，浮动多少，这就由市场决定了。

　　一些炒汇率的国际炒家这个时候必定是要冲出来进行投机，这是不可避免的情况，甚至是国家机构，若是看到有利可图，也会参与进来，譬如说黄金储备不足的国家，大概他们会很乐意套取一些黄金作为储备。

　　这就是陆飞推行联合金元的风险所在了，若是黄金不足，必定是支撑不了这样巨大的兑换，只有支撑下来，才算成功！

第236章 挤兑


　　“听到了没有，我要把卡里一百万欧元全部兑换成货真价实的黄金！”撞倒扎西特的大胖子抢到了第二柜台，他递上银行卡朝着柜台职员说道。

　　“稍等！”柜台职员收了银行卡开始办理，好一会大胖子的银行卡里少了一百万欧元。

　　“要不要提取黄金？”

　　“提取……暂时不用，先保存在银行好了！”大胖子摆摆手。

　　“好，给您金卡！”

　　于是大胖子手里则多了一张联合黄金储备银行发行的金卡，金卡上有磁条，磁条内有黄金储存信息，大胖子手上的这一张金卡可兑换815.81盎司的黄金，此时黄金存储在希腊央行金库，若是要领取，可以提前两天预约，到时候便可全数领取。

　　像大胖子一样将欧元兑换成黄金的希腊市民不在少数，当然这些兑换黄金的钱都是闲钱，现在希腊的流通货币除了欧元之外，还有联合金元……

　　普通市民如此，大到财团，各国央行同样如此。

　　联合金元是完全和黄金挂钩的货币，可以兑换黄金。不少欧洲国家看到有利可图，纷纷以欧元兑换黄金。

　　据不完全统计，第一天希腊央行就流入了数百亿欧元和一百亿以上的英镑，超过两千吨的黄金被预约提走。

　　联合金元和欧元汇率变化很快，黄金价格竟然一度被炒高，联合黄金储备银行对联合金元兑换黄金的价格适当控制，欧元对金元的汇率立刻出现浮动，不再是1比1，而是上升到1.036比1。

　　希腊央行行长办公室。

　　行长乔治·普罗沃波罗斯在办公桌前紧张地走来走去，办公室的电话一直没有停过，行长助理一直在忙碌地接电话。

　　“行长，又有一笔一百二十六亿美元的资金从美国花旗银行转进来了，还有摩根、大通、富国、桑坦德银行都有大笔的资金汇入，全都是要求兑换联合金元和实体黄金……”

　　“他们这是要挤兑！”乔治·普罗沃波罗斯咆哮一声，他紧张无比的搓搓手，因为太激动了，他脸色通红，就像是喝多了酒。

　　“是的，行长，看样子他们正在挤兑，还有其他国际资本也在挤兑，咱们能不能接住？！”

　　“嘿嘿，全都给我继续接住，我们的黄金储备多的是，足够支撑所有恶意挤兑！”乔治·普罗沃波罗斯大吼道，因为太振奋，不吼出来不舒服。

　　“胜利了，胜利了……”办公室大门被推开了，几位副行长冲了进来，他们脸色全都露出喜色，一个个行为有些癫狂。

　　乔治·普罗沃波罗斯没有丝毫不悦，他大笑道：“是啊，我们胜利了，这么多的资金涌入银行……金价不但没有跌，反而被炒高了，外人现在还不知道我们的金库里面到底储备着多少的黄金，他们以为能挤垮我们吗？”

　　“哈哈哈哈，狠狠地兑吧，我们不怕，哪怕金价最后要大跌，我们也不怕，只要把黄金兑出去，每兑出一欧元，一英镑，一美元，都是我们的胜利！”

　　“哈哈，说的对，我们现在胜利了，我们还要乘胜追击，哈哈，让暴风来得更猛烈一些吧！”乔治·普罗沃波罗斯大吼一声，似乎所有的怨气都在这一刻被口出胸膛，最后消散殆尽。

　　风光了！

　　希腊要起死回生了！

　　“快，给陆飞先生打电话，我要亲自把这边的情况跟他汇报！”乔治·普罗沃波罗斯对自己的助理说道。

　　“哦，好的，知道了！”助理连忙拨电话，将电话递给意气风发的行长大人。

　　乔治·普罗沃波罗斯满面红光，他看了一眼几位副行长，咳嗽两声，润润喉咙，副行长们立刻安静下来。

　　“喂，是哪位啊？”电话接通了，那头传来陆飞懒洋洋的声音。

　　“啊，是我，乔治·普罗沃波罗斯！”行长连忙恭维着笑道。

　　“原来是行长大人，我也正琢磨着您这个时候有空了呢，我正想要打电话给你，询问一下你这边的情况怎么样了？”

　　“不敢劳动陆飞先生，我正要向您汇报这边的情况呢，我们银行从早上开始，联合金元和实体黄金就遭到了疯狂挤兑，截止到目前为止，已经有数百亿外汇流入央行，同样等值的联合金元或实体黄金也要流出！”

　　“呵呵，这可是大好事啊，这不就是我们想要看到的吗？一滩死水总要流入河海之中，才能成为活水！”

　　“是啊，所以我一直都在兴奋地坐立不安，不知道冰岛那边的情况怎么样？”

　　“嗯，也是一样的情况，我现在所在的联合黄金储备银行总部一大早就遭到了疯狂的挤兑，联合金元和实体黄金被疯狂涌入的国际资本瓜分……幸好，我们的黄金储备远远超过所有人的想象……呵呵，现在很多的国际资本想要恶意挤兑我们，要把联合黄金储备银行和联合金元挤垮，我相信这场战争的输赢要持续三到五个月的时间才能彻底见分晓！”

　　“若是这样，到了那个时候，欧元、美元、英镑等等货币价值都会受到不同程度的稀释，发生贬值，而我们的联合金元将会站住脚跟，我们希腊和冰岛将会形成新的经济联合体！”乔治·普罗沃波罗斯笑道。

　　“是的，是会这样的，我们早就准备妥当，当国际资本发现无法挤垮我们之后，他们才会意识到他们都已经掉进了我们为他们准备的泥潭里，所有人都会为联合金元的立足买单，金元的崛起和希腊冰岛两国的经济复苏已经势不可挡……”陆飞也笑道。

　　“应该说，您的崛起已经势不可挡，您现在已经是希腊央行和联合黄金储备银行的最大股权人，毫无争议的说，您现在是世界的无冕首富！福布斯排行榜上的富豪们在您的面前只不过是小丑！”

　　“呵呵，也不能这么说……”陆飞倒是有些不好意思了，他接着道：“其实我是很敬重福布斯排行榜上的富豪的，因为他们大多数都是靠着自己的努力堂堂正正光明正大的赚钱才获得了今天世人的肯定，而我……你知道的，我的黄金不是靠抢就是靠偷挖，上不了台面，和别人比不了！”

　　“陆飞先生过谦了，资本从来是血淋淋的，在资本主义国家里，资本为王，谁有钱谁就是大爷，金钱不仅仅掌控着国家的经济，也掌控着国家的政治！所以，没有谁会在意您的财富是通过杀人还是放火来的，重要的是您富有，您当拥有权势……”乔治·普罗沃波罗斯恭维道。

　　“说的对，在发达资本主义国度，资本为王！”陆飞哈哈大笑，和乔治·普罗沃波罗斯的谈话结束，陆飞心情惬意。

第237章 采购


　　一直站在陆飞身边的苏彤彤笑道：“陆飞，你过来看，楼下的营业大厅人满为患，现在人群已经把队伍排到了两百米开外，我听说在线银行也很拥堵，大批大批的资金从世界各地通过银行渠道转进来，一直在挤兑！”

　　“我们根本不怕挤兑，别人绝对是不相信我们的黄金储备能够支撑住，我还是那句话，等他们知道的时候为时已晚，所有恶意兑换的机构或银行都会为我们的金元崛起而买单！”

　　“我算了一下，除开我们入股两大银行的资本和两大行所得外，这一次我们还会换到极多的外汇资金，其中最多的是美元、欧元、英镑和克朗、卢布、中元和印度卢比……这么多的资金，我们很有必要成立投资银行！”

　　“成立投资银行的事情我同意了，康盛华还没有开始着手筹备吗？”陆飞皱眉道。

　　“成立银行的事情比较棘手，集团的顾问团正在调查和研究，冰岛和希腊已经倒闭或是将要倒闭的银行倒是不少，不过总得要好好调查一下，省得浪费资金！”

　　陆飞摇摇头，叹息一声道：“在我看来，我们在浪费时间，你知道的，我宁肯浪费一些金钱，也不愿意浪费一些时间的！”

　　“呵呵，我们就是看法不同，你现在的眼光已经跟别人不一样了，你现在注意的事情也不在是金钱上，所以这金钱上的事还是交给专业的人来负责吧，你该干嘛还是干嘛！”苏彤彤道。

　　“大人，彤彤小姐说得对，这金钱上的事情有人会去做，您现在还真的没有时间理会这些事情！”格里斯对陆飞说道。

　　“我知道！”陆飞摇头呵呵笑道：“不过就是发几句牢骚罢了，我现在时间很紧，除了修炼，我还要绞尽脑汁算计人心，我现在即便是二十四小时不吃不喝不睡，也没有这么多的时间，若是有这个空闲，我还不如用来冥想……”

　　说到这里，苏彤彤没来由的感慨，对于陆飞的情况她深有体会，她现在好歹也是一名奥术师，早已经用冥想的时间来代替睡眠了，但是总是感觉修行的时间严重不足。

　　苏彤彤了解过泰伦的奥术师，他们每天光是为冥想付出的时间达到12到18小时，真的很惊人。

　　有的奥术师甚至整月整年的呆在自己的奥术塔中，除了冥想就是做研究，这样的时光对他们来说是“富足”的，但是在地球人的标准看来，泰伦大陆的奥术师都是“宅”，而且必须用深宅、老宅、古宅来形容才最贴切。

　　“陆飞，我们回泰伦大陆吧，自从成为奥术师之后，我发现地球的生活越来越不适合我了，在地球，我总是感到一股莫名的压抑，仿佛整个世界死气沉沉，让我呼吸不畅快！”苏彤彤有些无奈说道。

　　“那是我们法师对世界原力的感觉变得敏锐的关系，你也知道，这个世界的原力海洋确实很沉闷，不像在泰伦，整个泰伦大陆位面的原力海洋生机勃勃，有时候甚至像沸腾咆哮的怒海，在太露大陆，人们很容易就能够感受到蕴藏在天地自然中的磅礴力量……那样的地方，才是我们法师向往的所在，那样的时代，才是我们应该存在的时代！”

　　“但是……毕竟不是故乡！”苏彤彤叹息道。

　　“你说得不错，泰伦再好，那也不是故乡，呵呵，好像我们炎黄子孙，都有一种故乡情结，这种情结仿佛烙印在我们的血脉和灵魂之中！”

　　“我父母不愿意移居泰伦大陆，就是这样的情结作祟！”

　　“呵呵，说得是，好吧，现在这边的情况已经告一段落了，只要不出意外，就不会再翻出什么大浪来，我们回来也有一段时间了，是该回泰伦大陆了，在这边修行，难度很大！”

　　“我也有同感！这一次我可是准备了好多的东西，你不是有一个半成长位面吗？让我用来装一些东西？”苏彤彤恳求道。

　　“你需要装什么？我听说你准备了十几个空间魔法袋，这么多的魔法袋难道都不够你装的吗？”在陆飞想来，苏彤彤无非就是装一些货，还有一些设备什么的。

　　苏彤彤摇摇头：“不够，还远远不够，我打算把一艘希腊驱逐舰和三艘远洋运输巨轮、十几艘豪华游轮和游艇给弄到泰伦大陆，所以空间魔法袋根本装不下！”

　　“你弄这些东西做什么？”陆飞微微吓了一跳，心想苏彤彤玩的也太大了点吧？

　　“你不知道，泰伦大陆那帮贵族经常在我面前炫耀他们的海洋巨舰，所以我也要弄些有级别的船吓吓他们，而且奥布斯家的大小姐瑟琳娜勋爵已经向我定了一艘豪华游艇，我可不能失信了！”

　　“好吧，你还运些什么东西？”陆飞揉揉太阳穴。

　　“还有一个研究中心，一条龙的制衣厂，从生产布料到成衣制作，整条生产线全都弄过去，这就需要搬运好几个工厂，所以我索性把厂房全都搬过去好了！”

　　“那原料呢，还有能源……”陆飞眼晕了。

　　“当然要采购了，所有东西都要采购搬过去，直接在那边生产销售！”

　　“泰伦大陆那边可没有能够生产这边东西的技术和人才储备，你莫非连人都要拉过去？”

　　“不用拉，你可能还不知道，泰伦大陆的侏儒和地精都是天生的匠师和工艺大师，他们精通机械、炼金学和魔导学，咱们这边的机械他们一看就懂，我打算在泰伦那边请一些侏儒，哦，还有，你不是说你在北方冰原的领地有地精吗？给我分过来一些好了，我不会亏待了他们的……”

　　“……”

　　陆飞点点头，叹道：“原来你都打算好了，好吧，我在北方冰原的领地有不少野蛮人和地精，甚至还有幽暗世界的精灵，给你一些地精其实也不是什么大事！”

　　“这个半成长位面比较大，完全可以装你想要装的东西了，不过你可要小心使用，不要弄丢了，这可是南方的传奇精灵法师特意送给我的！”陆飞取出半成长位面递给苏彤彤。

　　“安啦，安啦，不会弄丢你的东西！”苏彤彤接过东西看了一眼，奥术师的眼神叫做奥术之眼，十分犀利，她惊讶道：“位面空间里面正好有一片小海洋，海洋里有个大岛屿，咦？岛屿中央有这么多的小元素精灵？”

　　“你不是都知道了吗，那是小巨人巴特跟我换种子换来的，都是些新生的元素精灵，是地系、水系、火系、风系和冰霜系的元素精灵，你现在倒是可以用上，不过它们还没有被启蒙，比较迟钝，我建议你还是直接在泰伦大陆的商会买一个好的元素精灵，那样的精灵元素力量才强大！”

　　“你不是说用他们炼法吗？”

　　“是啊，我已经炼了一部分，你看我现在的力量，之所以这么强大，很大的原因就是因为这些新生元素精灵！”

第238章 大搬迁


　　“你不会是吃了它们吧？”苏彤彤打了个寒颤。

　　“不是吃，是融合，说吞噬也可以，你不觉得它们就是一团团世界上最纯净的元素能量吗？而且拥有灵魂，充满了生机！”

　　“它们也是生命，你怎么能吞噬它们？”苏彤彤不忍心道。

　　“那没办法！”陆飞耸耸肩，摊手道：“我就是为了炼法才特意让南方的精灵们不要对它们启蒙的，若是启蒙了的元素精灵，我不会融合它们，这是我的底线！”

　　“……”苏彤彤咬咬嘴唇，道：“好吧，我不管了，那我能不能要几个？”

　　“随便，你若是也能够融合那就更好了，这可是提高魔法力的捷径！”陆飞笑道。

　　“我的血脉虽然觉醒了，但是可没有你那种吞噬的能力，我也修炼不出九龙术那样的法术，我的血脉天赋只是操纵光元素！”

　　“是吗，那太可惜了！”

　　苏彤彤其实也并不感到失望，拥有天生操控光元素的能力已经很不错了，不需要奢求太多，“我们若是回泰伦，你还是暂时把王丹她们留下来好了，这边的事情也需要她们和温婉打理！”

　　“嗯，这样也好！反正我们都要经常往返的，交给她们我也放心！”

　　“呵呵，我看你压根就没有担心过吧！”

　　“有什么可担心的，在我看来，离我身体手臂之外的东西大多都是身外物，我现在正在为我自身操心，可没有功夫在身外物上花费太都的功夫！”

　　陆飞走到苏彤彤身边，身前是大幅落地玻璃窗，外面是联合黄金储备银行的小广场，稍微低头，就能看到十楼下面长长的队伍。

　　苏彤彤笑道：“过几天要回泰伦大陆，我还要准备好多的东西，不过在回去之前，冰岛还有一件棘手的事情要办？”

　　“可是卢恩秘社和英灵殿的事情？”陆飞早有所料说道。

　　“是的，这些天，执政府派人前来和我们交涉，要求我们打开瓦尔哈拉雪岭封印的英灵殿，他们说那个英灵殿是冰岛的伟大遗产，措辞相当强烈！”

　　陆飞点点头呵呵笑道：“好吧，你让格里斯有空的时候走一趟吧，把英灵殿打开，将它交给执政府……哦，是交给卢恩秘社，为了快速的推动联合金元的发行，咱们可是用英灵殿威胁了卢恩秘社，既然好处已经拿了，就遵守约定把英灵殿打开好了！”

　　“卢恩秘社那六个当代传承者真的很讨厌，很傲慢，难道我们不能再戏弄他们吗？”苏彤彤有些不爽道。

　　“没有必要吧，我看那六个神术者其实很不错……再说，他们的底细我们可是已经了解清楚了，卢恩秘社掌控冰岛多年，但是一直都很低调，可以说没有什么建树，可见他们的传承情况有多么的严峻，这样一个日暮黄昏的秘社，他们自保尚且能力不足，更不用说能掀出什么浪花了……”

　　“那六个人中有一个叫莱斯的，压根就是一个色胚，每次见到他我都想吐……我就是看不惯这几个人，表面上看温文尔雅，像极了贵族，但是骨子里都太傲慢了，根本看不起我们，前几天，那个粗鲁的鲁道夫竟然大骂我们是爆发户，还骂我们满身的铜臭！”

　　“那没办法，我们真的就是爆发户，人家说的并没有错！”陆飞摊手笑道。

　　“你还笑得出来，我最讨厌别人把我比喻成爆发户，当时气得我用闪电束把他给电成了羊癫疯……”

　　陆飞额头隐隐见汗，眼前闪过鲁道夫口吐白沫的模样，不禁汗颜。

　　“那个大块头确实嘴巴不太干净，不过他这个人应该是神经大条的大老粗，贵族家庭里面竟然能够培养出性格这么粗糙的人，真的很奇怪！”

　　“有什么好奇怪，俗话说得好，林子大了什么鸟都有……”

　　“呵呵，不错，北欧的古老家族现在就剩下这六家了，这么多年下来，难免出一些奇葩！”陆飞笑道。

　　“我看是怪胎才对，下一次他们若是再敢说我们是爆发户，我一定要他们好看！”苏彤彤气愤道。

　　“呵呵，我听说陆温婉和那个叫索菲亚的关系很不错？”陆飞好奇问道，这些天，卢恩秘社的六个人明显加大了对自己的接触。特别是陆温婉，她接受对方邀请，去了索菲亚的庄园几趟，据说现在两人已经成了好朋友。

　　这样的事，陆飞不置可否，现在自己的妹妹也是神术者了，要和神术者做朋友也无不可，特别是像卢恩秘社六大家族这样的古老贵族，陆飞还是很赞成陆温婉能够多接触的。

　　先不论他们是好意还是歹意，陆飞其实都不打算管，事实上，别人都不是笨蛋，肯定知道自己这一伙人惹不起，这就是卢恩秘社这些日子一直低调的原因。

　　“那个索菲亚看着还可以，有一种大家闺秀的气质！”苏彤彤道。

　　“嗯，这就好……就先这样吧，你先去准备，过几天我们就出发，我让温婉和王丹她们继续留在这边好了，毕竟成立投资银行的事情还需要人跟进！”

　　“好，就按照你的意思吧！”苏彤彤现在感觉干劲十足，要回泰伦大陆了，她现在有很多的东西都要准备，只要是想到这一次往泰伦大陆运送的东西，苏彤彤就会激动的浑身颤栗！

　　这一次要往泰伦大陆那边运的东西真的是太多了，单单是一艘驱逐舰和三艘远洋运输巨轮、十几艘豪华游轮、游艇，就这些已经让人惊讶了。

　　事实上，所有舰船都是直接从希腊购买的，泰伦大陆的海域经常有海盗出没，所以一般运输船都需要配备武装舰船。

　　苏彤彤压根就没有想到泰伦大陆的人能不能开船的问题，对于一个拥有神迹的世界来说，一切都不是问题，事实上，泰伦大陆在机械、魔导方面的造诣要远远超越地球的科技，地球科技从发展到现在也不过经历了几百年，但是在泰伦大陆悠久的历史中，就曾经出现过类似于地球科技一样的地精文明。

　　那是一个历史上地精最辉煌强大的时代，甚至到现在，地精文明的遗迹仍然能够看到，或者是掩埋在黄沙底下的钢铁巨城，或者是幽暗地底的机械国度，或者是抬头即见的泰伦卫星上的超大型地精基地！

　　地精时代，地精已经发展到能够在泰伦卫星上建立大型基地的层次，这种文明程度地球还远远达不到，还有能够赋予机械灵魂和智慧的魔导文明，这在地球这个诸神黄昏时代只能是传说。

　　所以苏彤彤有理由相信，他能够弄到足够的地精驾驭从地球上运到泰伦的“高科技”。

　　除此之外，苏彤彤还要运不少设备先进的工厂，包括制衣厂、包包厂，女鞋厂、香水工厂、综合食品深度加工厂、机械加工厂，主要是生产马车类的工厂。这些工厂全都有一个特点，设备先进，能够大规模流水线作业，属于劳动密集型产业。

　　苏彤彤打算直接把所有用得上的工厂整个搬走，连一颗螺丝钉都不落下，她下半辈子可就指望这些赚钱了。

【第二卷 文明之碰撞】

第239章 修塔


　　泰伦大陆，银松庄园六星奥术塔。

　　束缚室的位面之门打开了，陆飞和苏彤彤从门中走出来，格里斯、安德莉亚、爱葛妮丝和沃尔夫紧随其后，也从门中走出来。

　　“呵呵，终于又回到泰伦大陆了，美丽的威娜海港，我又从空气中嗅到了威娜海港自由的海风，真的好清爽，天地间的元素力量仿佛都在对我欢呼雀跃，呵呵，感觉久违了，真的很好……”苏彤彤感叹不已。

　　“是的，确实是久违的感觉！”陆飞知道泰伦大陆这种天生就适合炼法的位面对任何法师来说都具有归属感，苏彤彤不例外，自己更不例外。

　　这一趟回地球，发生了很多事，主要解决的就有两个问题，第一，建立了自己的“教”，神圣真理教，终于开始在地球上凝聚信仰。第二，成功将一批黄金稀释入全球资本，成功融资，建立银行，掌控大笔的资本。

　　这是第一步，已经成功了。

　　先说一说立教，若是放在泰伦大陆，立教是一件十分困难的事情，泰伦大陆诸神林立，没有真神的教会十分难混，没有神祇撑腰的教会基本不会长久，因为凡人们都是冲着神祇去信仰的，没有神祇的宗教，谁都不可能去理会……

　　地底世界的一些恶魔甚至伪装成神祇，在大地上扶植代理，建立神教，蛊惑凡人，骗取信仰和灵魂，这种伪教很危险，当然凡人获得的好处比信仰真神要巨大得多，譬如说所罗门，他就曾经和无数恶魔达成了契约，获得恶魔的力量，对于知道所罗门之名的凡人来说，所罗门无疑是一座高山，让人敬仰，因为他曾经愚弄过恶魔。

　　“欢迎主人回家！”空中响起一个稚嫩的声音，这是奥术塔的声音。

　　“塔魂，这段时间奥术塔没有什么意外吧？”陆飞抬头望向束缚室的上空笑道。

　　“没有，除了炼药室发生几起爆炸事故，其他还是和往常一样！”

　　“嗯，那就好！”陆飞松了口气，看来忘情道尊没有来找过麻烦。

　　“陆飞，这里是威娜海港，秩序可是有保障的，而且这座塔防守力量很强，能够出什么大事？”苏彤彤好奇道，她现在还不知道忘情道尊的事情，所以并不晓得陆飞潜在的危险。

　　“没事，就是随便问问！”陆飞摆摆手，打断了苏彤彤的好奇，“彤彤，你现在也是奥术师了，我看你已经能够使用三级奥术，至少是6级以上的奥术师了，你有没有想过建一座自己的奥术塔？”

　　“想过啊，我打算在银松庄园临近河畔的地方修建一座汇聚超强光能的奥术塔，这样对我修炼奥术大有帮助，只是前段时间忙坏了，没有时间去张罗这一件大事！”

　　“要修建奥术塔，还用得着你动手吗，只要去一趟法师公会就行了！只要你舍得花钱，还怕奥术塔修不起来吗？”陆飞大笑。

　　“可是我就是没有时间去法师公会……”苏彤彤抱怨起来。

　　“好吧，用不用我去法师公会帮你看看？要知道奥术塔的设计可是一门学问，马虎不得！它首先要为你量身定做，处处要显人性化，最重要的是适合你！”

　　“不用你帮忙，奥术塔的事情我可以先咨询一下瑟琳娜勋爵，让她给我推荐一位奥术塔设计师，我要修建的奥术塔必须以凝聚超强光能为主能力，奥术塔可以削减防御，其他属性也可以削减，唯独需要的是凝聚超强光能！”

　　“嗯，这个思路对头，真正说起来，现在奥术塔的防御其实都没有必要弄得太过，因为那样会占用不少资源，若是把这些资源腾出来，完全可以将奥术塔的某些功能强化几个层次，这样有利于奥术修炼，但是从长远来考虑，这样的奥术塔能力不均衡。”

　　“不需要均衡，我现在需要的是走极端，这样才能更快的提升魔法力，我要将光系奥术尽快地修炼上去，成为中阶法师！”

　　安德莉亚说道：“彤彤，奥术塔其实我们精灵就能够设计，我们幽暗地底的精灵修建的奥术塔对汇聚光元素有独到的法门！”

　　“那你帮我设计一座六星奥术塔，主能力是汇聚光元素就可以了！”苏彤彤的要求不多，她这个人比较实际，只希望能尽可能地提升最适合自己的力量，其他次要的尽可忽略。

　　“可以，那只需要在奥术塔上三层都修建巨型的正能量池和光元素池，这样的设计要比其他奥术塔汇聚的光元素强大十倍到二十倍！”

　　“那好，我们仔细商量商量！”苏彤彤喜出望外，立刻拉住安德莉亚图书室去了。若是安德莉亚能够设计出十几二十倍光元素效能的奥术塔，那么对于苏彤彤这种血脉觉醒，具备有汇聚光元素天赋的人来说无疑是巨大的福音，这意味着苏彤彤一旦修建成这样的奥术塔，她的光系魔法力将会突飞猛进，势不可挡。

　　陆飞越发感觉幽暗精灵的能力出人意料，他转头对格里斯道：“你们高等精灵还有不会的东西吗？”

　　陆飞这么说，格里斯反倒是有些不好意思了，他略微谦逊道：“泰伦大陆确实没有什么东西是我们不懂的，当然说到精通就比较困难了，但是我可以毫不谦逊地说，我们高等精灵和龙族一样，都是善于追求知识的智者，我们高等精灵的智慧丝毫不亚于巨龙！”

　　“那你对于我这个奥术塔有什么建议吗，我打算完善一下奥术塔，以适应我自身的神术要求！”陆飞说道，他现在修行的情况发生了不少变化，首先奥术之心和各种神术都统一起来了，并不能单纯的分出奥术或者神术，应该说陆飞现在的状态，以格里斯这个传奇法师的眼光看来，陆飞称为法师比较妥当。

　　只有到了传奇领域的境界，法师们才会深刻的理解奥术和神术的本质，到了那个时候，奥术和神术的界限将会模糊，陆飞现在的状态一般只有传奇法师们才会有。

第240章 设计


　　陆飞已经提前领悟了奥术和神术的本质，并把其中的界限模糊化了，从今往后，他无论是施展什么法术，不管是奥术和神术，都能信手施为，游刃有余。

　　所以现在六星奥术塔确实不太适合陆飞，格里斯闭上眼睛，神力意志笼罩整个奥术塔，他把奥术塔里里外外看了一遍，这才睁开眼道：“一般而言，奥术塔和神术塔是有少许区别的，大人这个奥术塔偏重于奥术领域，所以我建议大人增加一个神术祭坛！”

　　神术祭坛，一般是神术师们用来祈祷和沟通神祇的法术器具，他的功用和神殿差不多，当然也有祭祀的作用，神术祭坛可以看做是缩小版的神殿。

　　“要修建神术祭坛？”陆飞点点头，苦恼道：“书上说神术祭坛很不好制作，除了需要元素宝石之外，还需要很多的东西，我根本没有材料啊……”

　　“材料不是问题，大人可以到商会去购买，唯一需要大人考虑的是大人要修建什么样的祭坛！”

　　“不是说神术祭坛是以神术者本身的神力为建造基础的吗？”陆飞有些疑惑，修建神术祭坛这样高深的学问普通的书籍上是绝对没有的。

　　“所以才有些麻烦，要知道大人您的神术和神力很特别！”格里斯苦笑道。

　　“呃……”陆飞说不出话来了，自己的神力确实特别，不是单纯的某一种神力，而是神圣天龙神力，拥有种种神术神威，完全不同于泰伦大陆其他神祇的神力。

　　若是说神圣天龙神力类似于晨曦教会的神职者专注的神圣光明神力，那也不太对，若是说陆飞的神力类似于灵魂之主的神力，也有些不同，若是说神圣天龙神力类似于自然神力和巨龙神力，更加有明显区别。

　　陆飞尴尬道：“确实是这样啊，我现在的情况比较古怪，泰伦大陆的神殿一般是不赞成多神信仰吧？”

　　“嗯，确实不赞成多神信仰，其中人类神系和我们精灵神系禁止多神信仰，不过野蛮人神系不同，沃尔夫不就是修炼多种神术体系吗？野蛮人的神是不忌讳同种族阵营信仰的，可是大人是跨越神统神系的信仰，若是建造出神术祭坛，只怕都不会得到灵魂之主的承认和庇护！”

　　真是个棘手的问题。

　　陆飞沉吟半晌，毅然道：“不承认就不承认吧，神圣天龙祭坛我还是要修建的，这是对修炼神术神力有利的事情，我没有理由不修建，若是神圣天龙祭坛沟通不到灵魂之主，那我就沟通炎黄诸神或者是希伯来诸神，如果他们还存在的话。”

　　“我看悬，大人，你那边的神祇都沉眠了吧？而且离得太远，只怕沟通不到！”沃尔夫摇头道。

　　“若是上面这些诸神都沟通不到，那也没有办法了，我只能沟通原力海洋，虽然效果差一些，但是好歹比什么都没有强……呵呵，我就不信了，活人还能给尿憋死？”

　　“那好吧，我可以为大人设计神术祭坛，根据您自身的神术神力，大人应该修建一座大型神圣天龙祭坛，祭坛呈圆形，周边立九根神柱，神柱盘踞神圣天龙。”

　　“听上去不错！”

　　“神圣天龙全都立于法阵之上，和法阵连成一体，从八个方向和中央位置沟通原力海洋，吸纳同源的力量，迅速汇集原力。”

　　“听着不错！”陆飞吩咐格里斯尽快把材料清单和设计图纸弄出来。

　　……

　　“大人来了？”陆飞走进炼药室的时候，实验室中的几名炼药学徒高兴地迎上来。

　　为首的是一个年轻小伙子，叫做米罗，驴脸，高高瘦瘦，眼睛如同猫眼，不像是人类的眼睛，据说这是他血脉觉醒的缘故，他的鼻梁上还戴着一副金丝魔力眼镜，这副眼镜是特别制作的，只要有需要，能够当显微镜和望远镜使用。

　　神术世界的东西有时候就是这样的匪夷所思，或许在神迹绝迹时代的人看来，自己就跟原始人看到手机一样，很难理解。

　　米罗是人类国度炼药师中的大败类大魔头，之所以有这些评价，因为米罗是炼药师中唯一炼“禁毒”的家伙。

　　所谓禁毒，就是人类禁止炼制的毒药，往往禁毒都是很恐怖的东西，譬如说“黑色曼陀罗”和“堕落天使”，前者只要一滴之量，落入水源之中，就能毒死一个城邦的人，人畜尽绝，而且毒害该地区上百年。

　　陆飞第一次听说这个毒的时候吓了一跳，这个简直就跟核污染一样恐怖。

　　堕落天使，那是一种至烈至强的至幻药剂，若是误服，就会欲望焚身，出现各种幻觉，重者精神当场分裂，凡人服用必死无疑，因为药效太凶猛，凡人根本抵挡不住，欲望还没有疏解，人已经承受不住饥渴而死了。

　　这种药剂最初是用来给地底世界的各种魔物催情用的，但是后来被一些邪恶法师的不断改良，具有成功让一名晨曦教会的降临天使堕落的辉煌成绩，从而名声大噪，禁毒“堕落天使”也毁誉参半，被大陆上所有神殿禁止配制。

　　米罗十六岁就成功配制出这两个禁毒，轰动整个药师界，同时他被革除炼药师牌照，禁绝出入炼药师协会和从事炼药事业。

　　陆飞当初修建完成六星奥术塔以后，曾经放出风声要招若干名炼药学徒和炼金学徒，没想到这个家伙竟然冒充学徒前来应征，因为他自从被革除炼药师牌照以后混得太惨了，不仅仅是理想不在，而且三餐不保。为了填饱肚子，他不得不放下尊严冒充学徒到陆飞的实验室来，为的仅仅是银松庄园不错的待遇和福利。

　　陆飞知道这个家伙的身份以后，和他整整密谈了一夜，最终签订了终身聘用协议，而米罗则摇身一变，成为银松庄严炼药学徒的头头，享有六星奥术塔炼药室的一系列特权，同时银松庄严每年都会向炼药室投入一大笔令人咋舌的研究经费！

第241章 禁毒


　　米罗的性格很古怪，沉默寡言，几乎对所有人都不理不睬，仿佛全天下除了炼药就没有任何事情和他有关系，但是他对于陆飞还是相当尊敬的，因为陆飞是他的衣食父母，全天下再也找不出像陆飞这样给他投资的人了。

　　对于米罗来说，银松庄园的六星奥术塔就是他的天堂。

　　“嗯，我经常不在实验室，大家都辛苦了，米罗，不知道最近可有什么收获吧？”陆飞笑道。

　　“去把亡灵天灾拿过来！”米罗转头吩咐一名学徒道。

　　该学徒听到亡灵天灾的名字，禁不住打了个寒颤，好一会，一管漆黑如墨的药剂被拿了过来，陆飞接过药剂观看，透明的药剂中幽冥气息翻滚，陆飞甚至能够看到黑色的幽冥气息之中竟然蕴藏着数以千万计小如米粒的黑色骷髅头，那是纯粹以死亡力量凝结的东西，仔细聆听，陆飞甚至能够听到药剂里面传来万魔咆哮的声音。

　　“这是亡灵天灾？”陆飞打了个寒颤，手上微微一抖，差点就拿不住药剂，几乎失手掉落下来。

　　“当心！”几名药剂学徒紧张地叫起来，他们脸色煞白，仿佛是刚刚从地狱回来一样惊魂未定。

　　米罗嘿嘿冷笑道：“大人，你可要当心啊，这一管试剂若是掉到地上打碎，莫说是银松庄园，就是整个威娜海港都会一夜之间成为亡灵之城！”

　　“这么厉害？”陆飞咋舌道。

　　“就是这么厉害，这是用十二头恶魔的心脏和亡灵法术千辛万苦炼成的，只要被其中一缕气息侵蚀，人的血肉立刻会被亡灵气息尽数腐蚀，灵魂则来不及逃脱也会被气息污染，活生生转变成人间亡灵，你想想吧，这就是名副其实的亡灵天灾！”米罗冷酷道。

　　“这么说这是比黑色曼陀罗和堕落天使一样厉害的毒药啊……”陆飞惊讶起来。

　　“是的，这是我能够配制的第三种最为满意的药剂，第一种就是黑色曼陀罗，第二种是堕落天使，不过这两种都是我玩剩下的了，亡灵天灾是第三种药剂，完全可以列入禁毒之列。我现在正在研究第四种药剂，猩红毒药。”

　　说到猩红毒药，所有学徒全都露出了向往之色，他们在望向米罗时，所有人都露出了无限崇拜的神情，仿佛米罗是他们心中一座巍巍不动的丰碑。

　　“猩红毒药，难道也是可以媲美禁毒的毒药？”陆飞兴趣大增。

　　米罗傲然道：“那是当然，猩红毒药是以毒杀半神甚至真神为最终目标而研制的！”

　　“毒杀半神和真神，这有可能吗？”陆飞诧异不已，自己或许不知道半神和真神是什么样的存在，但是自己知道传奇领域有多么的强大！

　　譬如说格里斯、莎尔娜，还有低调的野蛮人祭司们，他们是自己迄今为止遇到的最厉害的家伙，都是19级，传奇领域。

　　除此之外，还有召唤法门投影过来的魔神，虽然他们气息很恐怖，但是毕竟是投影，打起来还是伤不了传奇领域者。

　　所以说要想毒杀半神和真神，貌似只是痴人说梦。

　　“这个世上没有什么是不可能的，即便是神，也有极限，猩红毒药是从神力入手，原理只有三点，第一污染，第二吞噬，第三无限传播。”

　　“神力匪夷所思，你的猩红毒药有把握能够污染神力，并且吞噬神力，无限传播毒素？”陆飞震惊了。

　　神力蕴含着神术者特有的精神意志，这个世界上，没有一模一样的神力，就像世界上没有完全一样的两片树叶。

　　神力中的精神意志叫做神性，神性是神力中最厉害的东西，十分坚韧，难以伤害，想要污染神力，首先必须污染神性，陆飞不太相信猩红毒药能够污染神力中的神性。

　　一旦说起炼药，米罗变得十分健谈，他侃侃而谈：“我已经能够做到污染神力了，只要从地底世界最深处提取幽冥黄泉气息，就能污染世间任何属性的神力，一旦神力被污染，猩红毒药立刻能够将被污染的神力吞噬，转化为猩红毒素，你想啊，神力都无能为力了，那么神术者只能被毒杀！”

　　半神、真神可不是凡人，其神性已经凝聚升华成光辉，这神性光辉非同小可，几乎不可磨灭，陆飞看得出来了，米罗所说的猩红毒药还没有研制成功，不知道目前猩红毒药到哪种程度了。

　　“猩红毒药研制到什么程度了，我能不能试用？”

　　“应该能够毒杀传奇境界以下的神术者了！”米罗又叫一名学徒将一管猩红色的药剂拿过来。

　　“这就是猩红毒药？”陆飞看到药剂透明的玻璃管中是一团猩红色气息，气息中蕴藏着数以千计的猩红色骷髅头！

　　“这两支药剂都显现出骷髅头，莫非代表的是死亡的极致力量？这个猩红毒药和亡灵天灾都是用一样的手法炼制的吧？”陆飞好奇道。

　　“哈哈，不错，这是我最新研究的药剂封装法，我叫它骷髅头封装，它不单单能够将药剂的力量凝聚到一个很高超的程度！而且这种封装以恶灵为载体，所以药剂在散发传播的时候如同恶灵一样呼啸飞驰，具有震慑人心的恐怖威力！”

　　陆飞瞪大了眼睛，心想米罗果然不愧“臭名远扬”，真的是太有才了。

　　“好吧，这支亡灵天灾和猩红毒药我要了！”陆飞用银亮色的神圣天龙神力包裹住两支透明的玻璃药剂，在玻璃管上凝聚一层纤薄无比的神力薄膜，用以保护药剂震荡中不会破碎，要知道这两只药剂非同小可，亡灵天灾已经完全有资格列入禁毒的行列，若是让药剂界知道的话，亡灵天灾一定会被封杀！

　　猩红毒药就逊色一些了，只能毒杀传奇以下的神术者，这对于禁毒来说还有一些差距，但是这个差距绝对不是不可以改变。

　　要真正说起来，亡灵天灾是核武器一样的群体灾难武器，它针对的是群体，破坏力和伤害范围很大，而猩红毒药则是针对个人的毒药，就是再厉害破坏范围也有限。

　　“你还有没有另外两种禁毒黑色曼陀罗和堕落天使？”陆飞将药剂放入空间戒指妥善保存起来，然后询问另外两种禁毒。

　　陆飞现在对禁毒很感兴趣，要知道人力有时而穷，特别是现在有忘情道尊这种自己对付不了的“定时炸弹”的情况下。配备一两种高性能的“特殊武器”是绝对必要的，这就叫有备无患。

第242章 想法


　　听到陆飞居然要讨要“黑色曼陀罗”和“堕落天使”，米罗一向如同驴脸的严肃脸庞终于露出了笑容。

　　米罗心中得意不已，真的是太难得了，这简直就是对自己最庄严的致意和顶礼膜拜，要知道这两种东西已经被列入禁毒行列，一经发现，那可是要受到各方强烈谴责的，像陆飞这种在册的奥术师身份，一旦被人举报藏匿禁毒，一定会被法师公会革除“正统”奥术师资格！

　　其实陆飞压根就没有考虑过事情的严重性，他只知道一件事，那就是当自己使用禁毒的时候，必定是到了生死存亡或者不得不为的时刻，到了那个时候，自己都不能保全，哪里还管得了洪水滔天？

　　或许在泰伦大陆，陆飞相信，人很多包括那些骑士，他们能够在生死面前依然恪守自己的底线，但是对陆飞而言，他了解自己的心。

　　真要到了面临生死存亡的危急时刻，陆飞相信自己守不住那条底线，那个时刻，若是让自己在正义和生存面前，陆飞最终会选择后者，没有办法，人心而已。

　　米罗感觉陆飞和自己是同一类人，都太过自我，不像这个世界的人，都太过正义，太过虚伪！

　　米罗十分高兴，大有一种找到同类，惺惺相惜，志同道合的感觉。

　　在这个诸神的世界，凡人死后都会归于自己信仰的神祇，所以大多数凡人不但不畏惧死亡本身，而且还相当期待，在这种大环境下，凡人都会坚持自己的信仰活着，直到死亡来临的一刻，这就是真正的视死如归。

　　米罗其实不知道，陆飞并没有这个觉悟！

　　在地球，一个诸神黄昏的时代，神的存在遭到了前所未有的质疑，神权也降到了历史的最低潮，对于死后的情况，没有一个人能够说清楚，即使说出来，别人也都会怀疑，所以死亡对于地球人来说就是未知。

　　而未知，恰恰是人类恐惧的根源！

　　已知的东西，即使是再恐怖，人类也能凭借着坚强的精神意志去克服，但是对于诸如死亡之后这种未知的情形，人们只能永远怀着无限的恐惧，这种恐惧将会如同阴影一样伴随地球位面的人这一生，这对于泰伦大陆的凡人来说难以想象。

　　因为恐惧，所以奋斗！

　　凡人为了克服这样那样的恐惧，所以不断的斗争，不断地了解世界了解未知，不断地梦想获得更加伟大的力量和长生不死的生命。

　　这是凡人普遍的诉求，从某种意义上说，恐惧也可以算得上是人类不断进步、不断开拓、不断进化发展的原动力。

　　米罗不明白这些，他认为陆飞的心和他一样，其实压根就不同，陆飞纯粹是恐惧死亡，纯粹是本能地趋吉避凶。但是米罗不是，他根本不怕死，他只不过是对待信仰的方式上比较宽松和嬗变而已。

　　米罗翻手从自己的空间戒指中取出两管药剂，一管漆黑色，里面是一团黑色的气息，不断的翻滚着，形似一朵不断花开的黑色曼陀罗。一管粉红色，里面是一缕缕交织缠绕的欲望之气，以及种种致人幻想的气息。

　　“大人，你可要小心，这两种是人人谈之色变的禁毒，威力很恐怖，不得已千万不要用，呵呵，作为药剂师，我倒是希望我炼制的药剂能够被人使用，但是这种东西每一次使用，都会出大事，真的是很矛盾啊，所以这一支堕落天使，我已经降低了它的威力……”米罗无奈叹息。

　　“为什么要降低威力？”陆飞诧异，按理说米罗不是这样的性格。

　　“其实这不是完整的一支，而是我用半支的量稀释而成的，威力小了许多，但是大人放心，禁毒即使被稀释还是禁毒，威力足够用来对付传奇以下的家伙！”

　　“好吧，那也没有办法，将就用吧！”陆飞开心得很，四支药剂，体现出了药剂师的超级破坏力，对于这样沉重的话题，陆飞避而不谈，他转过话题道：“这些东西确实是不经常用，甚至百年都不会有人用，咱们还是来说一说值得大多数人期待的东西吧，譬如说力量药剂，精神药剂、智慧药剂和解毒药剂……”

　　米罗脸上露出尴尬之色：“那些药剂太……没有挑战性了，我们的炼药室随时都能炼出许多，大人现在并不缺钱，没有必要让我们炼这些东西卖给商会谋利吧？”

　　“当然不是拿去卖，而是我们自己要用，你们也清楚，商会里卖的药剂实在是暴利，若是大量购买的话我们也承受不起，所以只能自己炼，这样才能节约金钱！”

　　米罗皱皱眉头，不太爽快道：“大人难道需要很多吗？”

　　“多，很多……而且是多多益善，我打算再斥资建立一个魔法药剂生产基地，把魔药生产的工艺统一标准，进行流水线生产，把成本大幅度降低下来，最终形成一种劳动密集型产业模式，向集约型经济发展，打破泰伦大陆一向以来以零星炼药作坊制作魔药的历史，制作出价格低廉人人用得起的魔药……”

　　“啊……这这这……真的是很好的想法！”米罗目瞪口呆，他是个极其聪明的人，不需要陆飞解释，他就能完全明白陆飞说的是什么了。

　　在泰伦大陆，法师和贵族是交叉的群体，一般他们都是处在金字塔顶端的人，他们掌控着大陆绝大部分的资源，法师中的炼药师其实数量并不多，他们除了炼药之外，还需要修炼法术，所以根本没有时间经商。他们也不需要从经商上赚取钱财，钱财对他们来说是招手则来，是可有可无的东西。

　　他们炼药的对象不是贫民，而是贵族，所以他们炼药的数量一直都比较稀少，也只有稀少，价格才高，譬如一个普通的炼药师，只要在炼药室工作一到三天，就能保障他一个月甚至是半年无忧无虑生活的所有花销。

　　所以法师一般都是有钱人，纯粹的法师商人毕竟不多，因为他们已经不再追求金钱，而是追求更加庞大的力量和长久的生命。

第243章 炼金成果（上）


　　在泰伦大陆，即使是药剂师也不可能在炼药上花费太多的功夫，不管怎么说，法术才是根本，炼药只是第二职业。

　　在这样的情况下，这么优越舒适的生活使得他们形成一种默契，那就是控制药剂的数量，维持他们的利益就行了。

　　同时一直以来炼药室一般都是单独的作坊，规模都不会大，这就是传统，很难改变，也没有人想要去改变。米罗也是第一次听到陆飞论述地球位面烂大街的“劳动密集型和流水线作业”理念！

　　要让平民也用得起低廉的魔药，这无疑是一个伟大的宣言，但是从来没有哪一个贵族有这样的想法并付之于实践。在贵族眼里，平民的利益真的是太低廉了，不值得他们挖空心思去讨好。

　　“大人，我支持你的打算！”米罗精神微微振奋，他由始至终都是平民，他还没有来得及进入贵族的横列，后来就被耻辱地驱逐出炼药师行业，法师公会的法师资格也被取消，他明白平民的地位和不公，所以他特别有感触。

　　“呵呵，那好，我们银松庄园这几天就会在海港附近置地，修建大片的工厂，很快就会调试各种制衣制手提包、女鞋的流水线，还有制造香水的流水线作坊，你可以去看一看，然后设计一条炼药的流水线，到时候我会想办法去生产……”

　　陆飞将准备修建工厂的事情简单说了一遍，这才走出炼药室，穿过一个回廊，陆飞进入炼金室。

　　炼金室是所有奥术师们最重视的一个场所，几乎所有的奥术塔都会设炼金室，陆飞也不例外，在六星奥术塔修建之初，陆飞就曾经往炼金室投入大笔的资金，可惜的是炼金室没有“米罗”这样的人物，所以炼金室现在依然中规中矩，没有什么大的建树。

　　负责炼金室的炼金师叫做托米，他是一个侏儒，主修炼金术，陆飞花了好大的代价才托奥布斯家的关系把他弄过来主持炼金室，研究炼金成果。

　　“大人，您来了？”

　　陆飞刚刚进入炼金室，托米立刻屁颠屁颠地小跑上来，托米个头比较矮，只到自己的腰间，和地精一样，侏儒有着大大的脑袋和眼睛，这无形中预示着他们的脑瓜子十分聪明，事实也是如此，侏儒天生聪明，擅长于发明创造和炼金领域。

　　陆飞看了看桌子上一大堆的电子元器件，这些元器件几乎囊括了地球上可以买到的科技元器件产品。

　　除此之外，还有苹果一系列的产品，包括平板电脑、手机、台式机和笔记本，它们全都被拆开来，零散地陈在炼金室的几个巨大桌面上，特别是好几片微型计算机的中央处理器已经被横向切割开，封装已经被破坏，显示出里面密密麻麻的细微结构。

　　炼金室靠墙的书架上，陈放了陆飞能够弄到的几乎所有电子通讯、计算机方面的书籍，包括通讯、集成电路、计算机制造、各种元器件原理和制造、电力应用、发动机原理和技术……

　　“托米，感觉怎么样，我给你的这些东西都能研究吗？有没有感到特别深奥困难？”陆飞笑道。

　　“没有困难，绝对没有任何困难，大人，你的这些东西真的是太奇妙了，似乎和我们侏儒消失已久的文明一脉相承，您看看这个……”

　　托米兴奋地拿过一枚英特尔酷睿处理器，兴奋地说道：“大人，这个芯片蕴藏着很大的玄机，我现在已经基本上吃透了！”

　　他话匣子打开就开始收不住嘴巴，说到兴奋处，他就情不自禁的手舞足蹈，甚至欢呼起来。

　　“大人，你再看看这个笔记本电脑和手机，经过我的研究，再和我们地精文明的知识对比，哈哈哈哈，真的是太奇妙了，我发现很多东西都能相互印证、相互补充和贯通，你看看这个吧，这个是我最新的研究成果，绝对是划时代的伟大作品！”

　　托米拿过一颗小指头大小的钻石，托在手掌心上递给陆飞观看。

　　“这个不是钻石币吗，有什么玄机吗？”陆飞哑然笑道。

　　“大人，您这是什么眼神，这是纯度极高的钻石，在我们炼金界，称为记忆宝石，这是一种比较普通的东西，它可以从普通的钻石中去除杂质淬炼成功。”

　　“嗯，纯度很高，可以储存精神记忆！”陆飞用神力渗透钻石，发现里面确实没有任何杂质，要知道天然宝石里面都是有杂质的，现在这颗宝石已经经过了淬炼，去除了杂质，变得更加光芒璀璨。

　　“它现在可不单单是储存精神记忆，经过我改良和制造，我已经把这颗记忆宝石封装成了一颗完美的CPU，我给它起了个名字，叫做火种！”

　　“火种？”陆飞露出古怪的神色来。

　　“它完全拥有了这颗酷睿处理器的全部功用，而且远远不止这样，因为经过特殊的魔法封装，它现在应该属于前所未有立体混合架构，整合有庞大的逻辑运算单元、控制单元和存储单元，主频和这颗酷睿处理器一样，都是3.1G，但是运算速度却是这颗3.1G酷睿处理器的三次方倍。”

　　“多少……三次方倍？”陆飞诧异道。

　　“是的，目前是这样，这个数值还很不理想，不过我现在正在尝试制作主频达到37G的立体混合架构处理器，这样运算速度将会是这颗酷睿处理器的五万倍。”

　　陆飞震撼了，他心情微微激动道：“那么这颗新处理器现在能够撞到电脑上运行吗？”

　　“可以，大人您看好了！”托米搬过一台联想计算机，将机箱打开来，然后把主板上的处理器拔下来，然后将手上的新处理器放在主板的处理器接口上，神奇的一幕发生了，晶莹透亮的新处理器表面竟然伸展出无数晶亮的触手，如同水银一样的触手渗透进针脚里！

　　陆飞露出惊讶之色。

　　托米得意道：“这个就是我说的魔法封装，它能够封装任何形似的东西，包括精神记忆和无形的信息数据，当然这个封装还能随时变化，适应任何接口！”

第244章 炼金成果（下）


　　“好了，新处理器装好了，我现在开机了！”托米按了一下开机键。陆飞仔细观看主板上的“钻石”，只见火种处理器开始缓缓发出流光，似乎里面有亿万光芒正在高速的闪烁和运转。

　　液晶显示器开始出现计算机桌面，熟悉的桌面音乐传来，陆飞兴奋地拍手起来，他知道这枚叫做“火种”的新处理器成功了！

　　“不错，真的很不错呢！”陆飞连忙点开桌面的硬件检测软件，竟然发现处理器一栏上写着：处理器：火种I代速度：3.1*3.1*3.1=26.791GHz处理器：核心数：1

　　核心代号：立方体

　　生产工艺：魔晶90纳米

　　数据缓存：立方体存储介质共享（理论暂无上限值）

　　内置：一代智能显示单元

　　特征：火种智能指令集

　　“天才，天才，托米，你们侏儒真的是天才！”陆飞拍拍托米的肩膀大笑道。

　　“大人，我还是希望您能够叫我为科特斯地精，我们的祖先是科特斯地精，曾经是地精中最最聪明的族群！”托米纠正道，对于陆飞称呼他为侏儒很不满意。侏儒这个词，是人类对他们带有侮辱性的称谓。

　　“好吧，好吧，我可以纠正这个错误，我以后就叫你地精托米，可以了吧？”陆飞知道，侏儒对于地精来说是一个含有侮辱性的词语，就像是岛国人称呼华夏为支那一样。

　　“最好能加上科特斯，因为我的祖先是骄傲而又伟大的科特斯地精！”托米指出陆飞的不足，他赶紧补充说道。

　　“好吧，科特斯地精托米，天才的托米，祝贺你研制能够了火种处理器，这个处理器前途无量，他现在就像是刚刚诞生的婴儿，还很弱小，需要你再接再厉，把它强化起来……”陆飞鼓励道。

　　“那是必须的，这都多亏了大人的这些技术资料，很多的东西给了我无限的启示！为了这些东西，我愿意为大人工作一辈子！”托米真诚说道。

　　“呵呵，好吧，我接受你的请求，你已经是炼金室的头头了，有什么别的困难吗？有就提出来，在我能力范围内尽量满足你……”

　　“主要就是炼金室人手太少，若是大人能够再添一些学徒就太好了！”托米高兴道。

　　“好，我从北方冰原给你弄一些地精来吧，给你当手下，这样可以吗？”

　　“若是地精就太好了，地精脑瓜子聪明，就跟我一样！”

　　“呵呵，是的，地精是泰伦大陆公认的机械和炼金天才，我看书上说，构装生命最初就是由地精时代的地精大贤者发明的！”

　　托米骄傲道：“是有这么回事，那是伟大的达尔文大贤者，他最早发现了灵魂神石的妙用，创造了伟大的附魔法术，能够令融合了灵魂神石的东西产生初级的灵魂和智慧，这种初级灵魂，就跟奥术塔的塔魂一样，很聪明，据说我们地精制造的构装生命甚至能够媲美我们地精的智慧，而且拥有远远超越地精大脑的逻辑分析、记忆和计算能力……呃，就跟拥有智慧的电脑一样！”

　　“还有什么要求直接一并说了吧！”

　　托米有些不好意思，他搓搓手笑道：“那好，能不能让炼药室的米罗帮我炼制一些智慧和精神药剂呢？我现在用脑过度，需要不断地强化智慧和精神！”

　　“可以，这个容易，他已经答应要炼制这些药剂了！”

　　“还有，能不能给我弄大量高纯度的硅晶呢？现在炼金室很忙，我没有时间自己提纯和制造高纯度硅晶！”

　　“你要硅晶来做什么？”

　　“我要做这个——硅晶玻璃显示屏！”托米从一旁的一个铁盒子里取出一块切割成矩形的钢化玻璃，玻璃的左下角，有一个三角插孔。

　　“这个就是硅晶玻璃显示屏？”陆飞诧异道。

　　“当然，这比大人您弄来的液晶显示器要强！”托米将电脑连线的插头插到三角插孔上，整面透明的硅晶玻璃立刻显示出极为清晰细腻的图像。

　　陆飞张大了嘴，他已经不知道说什么了，托米这个天才侏儒……呃，天才科特斯地精给他的惊喜真的是太大了，眼前这块硅晶玻璃显示屏看上去像是前卫的科幻电影里才有的东西，这样的显示技术，才是现在地球位面的人追求的高尖端技术。

　　“除了这个，能不能弄出全息立体成像呢？”

　　“全息立体影像吗？用法术来实现，这个很容易啊！”托米忽然对自己施展了一个镜像术，然后他走了两步，原先站立的地方，赫然存在了一个一模一样的托米影像，这个影像和托米一模一样，所以又叫做镜像。

　　“能不能用仪器实现，譬如说像投影仪一样！”陆飞指着桌子上一个被拆分成零件的索尼投影仪说道。

　　“啊……这个我想可以，只是还需要深入研究一下才能实现！”托米说道。

　　“呵呵，这样就太好了，托米，你现在就开始着手三个方面的研究吧，第一个，火种处理器的研究，你要制造出更快更强，功能更加丰富的火种处理器，能不能用灵魂神石融合处理器，附魔制造出拥有灵魂和智慧的智能处理器呢？”

　　“啊，我怎么没有想到呢？这这这……完全有可能，大人真的是太有创意了！”托米跳起来。

　　“呵呵，第二个就是完善硅晶玻璃显示屏的研究，第三，开发全息立体成像应用！”陆飞兴奋说道。

　　“没有问题，大人，我觉得我们还应该研究磁场波信息载体传播技术！”托米建议道。

　　“那个是什么技术？”

　　“大人应该知道，天地间拥有无数看不见摸不着的能量场，用你们的话说叫做磁场，泰伦大陆其实也包裹在无数的磁场中，研究出一种以磁场波传递信息的技术其实并不难，有了这样的技术这样就不需要搭天线，也不用放卫星，这样您带来的那些手机就能正常使用了！”

　　“你有把握？”

　　“是的，法术体系之中有一种预警通知，经过我的研究，它的原理就是用磁场作为媒介传播信息，所以能够研究的成功率很高！”

　　陆飞再次张大了嘴，乖乖，若是这种通讯传播方式研究出来，哪里还有架设信号塔和发射通讯卫星？

　　这样的通讯方式将是革命性的进步，同时它将会节省多少资源浪费？

　　陆飞兴奋地有些过头了，他第一次感受到了两个世界相似文明的碰撞，这种碰撞竟然会产生出这样美妙的花火！

　　“太奇妙了，但是这还仅仅只是一个开始……”对于未来，陆飞不禁充满了期待！

第245章 邀请


　　陆飞忙得不可开交，这些天他正在六星奥术塔中催促米罗炼制精神和智慧药剂，现在最让陆飞满意的还是炼金室的成果，托米不愧是科特斯地精的后裔，他的研究几乎三天一个小进展，十天一个大进展。

　　“大人，布达米亚半神塔送来邀请函，您请过目！”一个学徒将一张烫金邀请函递上来。

　　“布达米亚半神塔……你确定没有听错吗？”陆飞吃惊不小，他随手接过邀请函。

　　“没有错，邀请函是被一个穿着很体面的老法师送来的，他说他是从布达米亚半神塔来的！”学徒回答，他现在也弄不明白布达米亚半神塔是在什么地方，不过听名字非同小可。

　　“那好吧，你先退下来吧！”陆飞挥退了学徒，郑重的打开邀请函，上面写道：

　　“近闻阁下之名，阁下为我海港城中声名鹊起的新贵，我谨以威娜殿下之名义，不揣冒昧，欲邀请阁下三日后的商业女神祝福日来我布达米亚圣恩岛做客，期待阁下的到来——崔丝塔洛妮·布达米亚。”

　　邀请函似乎没有多少诚意，有些词汇显得高傲，但是陆飞看到龙飞凤舞的署名，整个人陷入了古怪的忧虑之中。

　　或许大街上的凡人不清楚布达米亚半神塔是什么所在，但是所有海港城的人一定知道威娜这个名字，因为海港城正是以一位半神的名字命名，这位半神的全名，就叫做威娜·布达米亚，而现在邀请函正是以这位半神的名义发出的，署名的是崔丝塔洛妮，看来她是布达米亚家族掌握大权的人。

　　“大人，您这是怎么了？”沃尔夫诧异说道，一旁的格里斯已经看到了陆飞手上的邀请函。

　　“大人是在担忧布达米亚半神塔的邀请？”格里斯惊讶道。

　　“是的，这封邀请函已经说得很明白了，这是威娜殿下的邀请，威娜殿下是海港世世代代的守护者和真正的领主，据说她已经有好几百年没有真正插手过威娜海港的事务了，现在突然邀请我前去圣恩岛，真的很让人费解！”

　　“一位半神殿下要邀请大人您去她的半神塔？”沃尔夫瞪大了眼睛，他的嘴巴也因为震惊张得老大，一副不可思议的模样。

　　“怎么，邀请函都在这里了，还能有假吗？”陆飞没好气道。

　　“既然是半神殿下邀请，难道大人您还想要拒绝吗？”沃尔夫连忙说道，在他看来，下位者对于上位者的邀请，一般是不能拒绝的，更何况威娜·布达米亚还是威娜海港至高无上的“神”。

　　在威娜海港，陆飞实际上还是这位半神的领民，受到的还是这位半神的庇护，所以更加没有拒绝的理由，除非陆飞不想在威娜海港混了。

　　“是不能拒绝！”陆飞叹息一声，“只是这样突然的邀请确实让人感到费解，银松庄园虽然在威娜海港小有名气，但是绝对还没有出名到要受一位半神殿下特别关注的程度！”

　　格里斯摇头道：“我想并不是无缘无故的，大人，您不觉得上一次昆仑道派那个女人和我们在这里的威娜海港上空争斗已经引发了巨大的影响力吗？”

　　“……”

　　陆飞张大了嘴，竟然说不出来，他还真的险些忘记这件事了，现在细细回想，若自己也是守护威娜海港的半神，那就绝对会关注引发那场争斗的人。

　　“威娜殿下不会是让我上门请罪吧？”陆飞忽然吓了一跳，若是这样，可就大事不妙了。

　　“哈哈，大人，您也有患得患失的时候吗？其实大可不必如此，既然是半神殿下的邀请，您就大大方方地去好了，我想一位半神，若是真要为难您的话，绝对不会是这样的措辞，还派了圣恩岛的法师前来传递信件！”

　　“嗯，有些道理！”陆飞易位一想，自己若是守护威娜海港的半神，对于突然崛起的不安定因素，绝不会是驱逐，最好的办法还是拉拢和约束，让这样的不安定因素尽可能地为己所用。

　　对，是这样的，这才是一位睿智者该有的打算，这也是一位胸襟广阔者该有的考量。这么想着，陆飞心中顿时安定不少，心想这一次邀请至少应该不会是杀机四伏的鸿门宴。

　　“格里斯，沃尔夫，邀请是三天以后商业女神的祝福日，到时候你们要沐浴更衣，才能随我一同前去布达米亚奥术塔，我们要带着诚意觐见威娜殿下！”陆飞朗声道。

　　“好嘞，我也想要看看人类半神的风采！”沃尔夫大笑，格里斯则是心情复杂，对于一位跨越传奇领域，成功进军半神的强者，他即是尊敬，又感觉妒忌。

　　曾几何时，自己也是满腔的期望，期望自己有一天能够点燃神火，成为一名半神，拥有更加长久的生命和更加伟大的力量，但是这么多年下来，对于进军半神之境，他是越发感到茫然。

　　若不是他跟随陆飞到了地球位面，他简直不敢相信自己的雄心壮志几乎已经被长久的岁月消磨殆尽了。

　　“好吧，到时候就让我们陪大人走一趟吧，虽然种族不同，但是面对一位强者，我们总要心怀谦卑才行，这才是面对强者应有的态度和觉悟。”格里斯道。

　　“嗯，理应这样！”

　　陆飞点点头，他回到银松庄园的这些天，大部分的时间都留在六星奥术塔中，一方面跟着米罗和托米做研究，另一方面这是准备修建神圣天龙神术祭坛事宜，实在没有什么空余的时间。

　　“是该休息一下了！”陆飞走出六星奥术塔，回到美泉宫好好沐浴之后，整个人清爽了不少，刚刚坐下来喝了一杯清茶，苏彤彤风风火火从威娜海港回来了。

　　看到陆飞正在一楼侧厅品茶，她连忙走过来笑道：“陆飞，这些天可忙死我了，你可能还不知道，我现在腿都快要跑断了！”

　　“呵呵，事情办得怎么样了？”陆飞笑道。

　　“那还用说，本小姐出马，没有办不成的事，我已经把威娜海港沿岸往北三公里的土地买下来了，我们的一系列工厂我打算全都修建在那里，形成一个工业园，我已经找到奥术师设计工业园的厂房了，不出半个月，所有的厂房都会修建好，当然了，有一些厂房我直接从那边搬过来了，我已经把它们整个儿从半成长位面丢出来了，就放置在设计好的工业园区里，只是设备还没有调试好！”

　　“调试设备吗，你到底会不会？”陆飞有些怀疑道。

　　“你可别小看人，我怎么说也是个受过高等教育的人，而且还是奥术师，我的智慧现在可是今非昔比，那些机器怎么运转，我只要看一眼，就能明白个七七八八！”

　　“七七八八可不行，有些东西还需要专业！”陆飞摇头道，对于奥术师的眼光和智慧，陆飞深有体会，但是奥术师也不能无所不精。

　　“所以说咯，我现在想要借你的那个侏儒去调试机器，还有我的那几艘巨轮和游艇，我把技术资料都准备齐全了，就差厉害的技术大师指导和做研究。你大概还不知道，我在威娜海港雇佣了不少年轻的渔民当水手，现在正在训练，但是你也知道，要顺利开动那些船，还需要一段时间的摸索和训练！”

　　“那不行，研究怎样开船你另找人吧，现在托米可是我那炼金室的灵魂人物，我现在的很多研究项目都需要他负责！”陆飞直接摇头拒绝。

　　开什么玩笑，现在托米可是钻石一样的宝贝，他的作用，顶的上一个爱因斯坦外加爱迪生和牛顿。

　　让这样的人才去校对机器、安装流水线和研究怎么开船？不可能，绝对不可能，自己绝对不会允许人才资源这样浪费。

　　“不行？”苏彤彤火了，她怒道：“不就是一个小侏儒吗？我前两天可还为你张罗了好几个炼金学徒扩充你的炼金室，你难道就不能把那个侏儒借我一会吗？”

　　“你不知道情况……”陆飞毫不客气地摊摊手，耍赖道：“托米现在正在和他的学徒们专心公关火种处理器、硅晶玻璃屏和全息立体成像应用，这三个课题可是科技和魔导的最新成果，十分神奇！”

　　“那又怎么样？”苏彤彤眉毛轻轻一挑，满不在乎，在她看来还是她的工厂更要紧一些。

　　“怎么样？”陆飞站起来，兴奋地搓搓手道：“这三个课题现在每隔几天就会有新的进展，这个时候丝毫不能松懈，你应该知道，这三个课题在地球都是最最前沿的高科技，你想想吧，譬如说我们若是成功将全息立体成像应用化，这个市场会有多大？”

　　“真的是这样？”苏彤彤不禁怦然心动，好家伙，听起来似乎很厉害。

　　“当然是真的，就说火种处理器吧，这种处理器比地球上现在的任何处理器都要优越，毕竟是科技和地精魔导文明的智慧结晶，现在已经到了研究中型和大型计算机的关键时刻了，所以说怎么能松懈？”

　　“那这个火种处理器若是投放市场，能不能打垮英特尔和AMD那些老牌巨头？”苏彤彤好奇道。

　　“哈哈，可以，怎么会不可以？若是没有这样的实力，我可不会瞎折腾！”陆飞哈哈大笑，莫说是微型处理器，就算是曙光和银河计算机的核心，火种处理器也能远远超越，因为火种处理器的构装生命化和智能化将会到来。

　　想想看吧，计算机智能化，这是一个多么有前景的技术！只要自己将火种处理器投放地球市场，地球市场将会卷起前所未有的风暴，现有的两大巨头对垒的格局将重新洗牌。

　　“那……好吧，我再另找人调试机器和研究开船技术好了！”苏彤彤没有办法了，毕竟还是炼金室的研究比较重要。

第246章 出发


　　清晨，银松庄园码头。

　　一艘十六米长、高三层的洁白色游艇静静地停在码头上，这正是苏彤彤带回泰伦大陆的游艇中最漂亮豪华的一艘，叫做“圣安娜公主号”。

　　圣安娜公主号通体洁白，没有一丝一毫的杂色，船体流线型，设计前卫，十分漂亮，码头上已经围拢了不少的人，零零落落的豪华马车停在码头外，贵族们站在河岸边羡慕地围观游艇。

　　“这就是游艇吧，这样漂亮的海船应该属于我们贵族，真的是太漂亮了，我听说这是用金属制造的，这是一艘货真价实的钢铁之船，看看，这设计，整个泰伦大陆找不出第二艘！”

　　“听说苏彤彤小姐手里还有不少艘差不多的游艇，就在昨天，奥布斯家的勋爵从彤彤小姐手上拿了一艘，似乎比这一艘还要大还要漂亮呢？”

　　“那艘船我见过了，现在它还停在威娜海港靠近南边的僻静码头上，现在很多的贵族都很眼馋这样漂亮的游艇呢，呵呵，这哪里是什么船啊，简直就是处女，是艺术，是最最美丽的公主……”

　　“听说这一艘叫做圣安娜公主号，真的是很美妙动听的名字，我若是也能够拥有一艘，就能随时带着我的情人到附近的海上疯狂幽会了！”

　　“彤彤小姐不知道能不能匀出一艘给我？若是可以，我宁愿用我的庄园去交换！”一个年轻贵族看着圣安娜公主号，整个人仿佛被定住一般，他的眼睛里面充满了癫狂的热爱。

　　“大概机会不大，我听说现在威娜海港的贵族圈子里最尊贵的贵族们都已经被这些完美无瑕的游艇给征服了，他们现在正在为了争买为数不多的游艇四处托人情撒金钱，现在的情况是游艇一艘难求！”另一个贵族叹息一声。

　　“不知道这是在哪里造的呢，若是有门路，咱们可以直接去弄几艘回来！”

　　“呵呵，别想了，我听说这些船只有银松庄园才有办法弄到，这是独家渠道，不过我怀疑这些游艇是从不为人知的侏儒城那里流出来的！”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？我听说游艇上面配备着很神奇先进的设备，只要简单的操作，就能让船快速的航行，远远比现在任何风帆海船都要快百倍！”

　　“若是真有这么高的工艺，只怕还真就是地精文明的产物，也只有那些地精和地精后裔们有这样神奇高超的金属构装体制造工艺！”

　　“谁说不是呢？我听到绝密的消息，就连布达米亚家族的少爷小姐都已经弄到这样的游艇了呢……”

　　“布达米亚家族……”一名贵族咋舌不已，布达米亚家族一向是极其低调的，他们是整个威娜海港真正的主人，因为他们的家族背后存在着一位半神，她就是威娜海港的缔造者。

　　平常一般的贵族都很忌讳谈论这个真正的贵族世家，因为他们的名字本身就代表了古老、禁忌、尊贵和荣耀，仿佛说出他们家族的名字，就会亵渎了这种尊贵和荣耀。

　　就连一向在威娜海港要风得风要雨得雨的奥布斯家族，在当年也仅仅只是布达米亚家扶持起来的一个小贵族，可想而知，布达米亚家族在整个威娜海港中的无冕之王的地位。

　　事实上，即便是整个自由商业联盟，布达米亚家族也是三大至高仲裁家族之一，拥有自由商业联盟最高议会的最高席位和权势。

　　这些就不是大贵族以外的人能够了解的了，陆飞若不是听奥布斯家的瑟琳娜勋爵曾经提过，他也不会知道威娜海港真正的主人是谁！

　　布达米亚家族，一个低调、尊贵、荣耀的家族，一个类似于各国皇室一样的家族。

　　话说码头上的贵族围着圣安娜公主号点评，始终不肯离去，他们从游艇说到银松庄园，又从银松庄园谈论到威娜最低调最尊贵的贵族世家，最后又将话题转回这艘漂亮得不像话的公主号游艇。

　　“来了来了，银松庄园有人出来了……”码头一阵骚动，只见从银松庄园里缓缓驶出七八辆华贵的马车。

　　马车在码头停下来，陆飞、格里斯、沃尔夫、苏彤彤依次从马车车厢上走出来，随同而来的还有管家柏妮丝以及一些女仆。

　　这一次前往布达米亚奥术塔，陆飞一行自然要高调，陆飞一行人走上游艇，陆飞看到码头上围观的人群，笑道：“看来游艇还真是招人喜欢呢？”

　　“那是当然的，现在我的豪华游艇在威娜海港可是炙手可热，多少人都眼巴巴看着，一艘难求呢！”苏彤彤呵呵笑道，十分得意。

　　“陆飞，陆飞！”菲特烈在游艇外叫道，他小跑上游艇，气喘吁吁。

　　陆飞笑道：“我说菲特烈，好久不见了，这些日子好像都没有见你到庄园来？”

　　菲特烈喘了口气，汗颜道：“我可是经常到银松庄园找你，可是你可每回都不在庄园，我也知道你现在可是忙着修炼奥术，所以就没有太打扰你！”

　　“那这一次你来的目的是……”陆飞好奇道。

　　“呵呵，陆飞，我们作为合作伙伴已经不少时间了，这一次你能不能匀出一艘游艇给我们家呢？”小胖子有些不少意思地搓搓手。

　　“你也想要游艇？”陆飞惊讶道。

　　“瞧你说的，现在整个威娜海港的贵族哪个不想要弄一艘？”

　　“菲特烈，你还真的会见缝插针呐！”苏彤彤走过来，她皱眉道：“我不是说过这一次游艇很少吗？下一次一定给你弄一艘！”

　　菲特烈小脸顿时垮下来，有些沮丧，陆飞为难道：“彤彤，你就给他匀一艘吧？哪怕是一艘最小的！”

　　苏彤彤无奈道：“那好吧，就均一艘个头最小的给你，不过先说好，价钱可不低！”

　　“没问题，我绝对不回价！”菲特烈喜出望外，开玩笑，现在游艇一艘难求，能够弄到一艘，无论是出游还是做什么，都倍有面子。苏彤彤吩咐管家柏妮丝一会带菲特烈到银松庄园的私人码头提一艘最小的游艇。

　　“好了，没有问题了，菲特烈，一会管家会带你去另一处码头领船，你快下船吧，我们现在可是要去圣恩岛！”苏彤彤说道。

　　“圣恩岛？你们去那里做什么，那可是布达米亚家族的领地……”菲特烈打了一个激灵。

　　“自然是威娜殿下邀请我们去的，今天可是商业女神的祝福日，我们当然要趁早走，若是耽误了行程失了礼数，没人可以担待！”

　　“威娜殿下邀请你们去觐见？”菲特烈吓了一跳，随即露出狂喜的神色，他舔着脸哀求道：“相请不如偶遇，陆飞，我也跟着一块去吧，我听说圣恩岛可是十分美丽的一个岛屿，布达米亚家等闲不邀请人前去的，我也想要瞧一瞧传说中的圣恩岛是什么模样，我保证，绝对不会给你添麻烦……”菲特烈立刻信誓旦旦保证道。

　　“好吧，不过到时候你可要随船行动！”

　　“没问题！”

　　圣安娜公主号缓缓启动了，开始提速驶出码头往大海开去。圣恩岛，位于威娜海港外的大海中，据说是一片终年被神秘迷雾笼罩的岛屿，布达米亚家族就世代居住在岛屿上，威娜殿下的半神塔据传说就在岛屿的另一端。

　　威娜海港外碧波万里，圣安娜公主号上，陆飞站在船沿眺望大海，他手里拿着一个玻璃杯，杯子里有一小半的红酒。

　　“陆飞，这一次我们都跟来不会有什么不妥吧？”苏彤彤走上来说道，她现在还是有些担心会误事，毕竟邀请函只是说邀请陆飞前去，并没有说能够带着一帮人前往，更何况要觐见一位半神，苏彤彤想到这里心情有些忐忑不安。

　　半神毕竟踏入了神域，已经不算是凡人了，所以任何一个凡人想到要面对这样一个存在，难免会不安。

　　陆飞也不例外，但是他还是笑着安慰道：“不需要担心，人家可是半神，境界和我们不一样，胸襟更是和凡人不可同日而语，更何况我听说布达米亚家族是一个非常有礼仪的贵族世家，想必不会做出驱赶客人的举动，你们就安安心心的好好看一看圣恩岛吧……”

　　“那你说我们能不能见到威娜殿下？”苏彤彤谨慎道，若是能够见到传说中的威娜海港的缔造者和守护者，这将是多么巨大的荣耀。

　　若是回到威娜海港，所有的贵族一定会羡慕妒忌死，当然，这还是其次，最主要的是社会地位将会极大的提高，说白了，就是贵族圈里的贵族从今往后都不能小看银松庄园，即便是银松庄园的一个仆人，从此也会不一样了。

　　“大概是见不到的，若是幸运的话，还能远远看上一眼，指望一位半神召见你这么一位小小的奥术师，你说可能吗？”陆飞丝毫不给苏彤彤面子，直接出言打击。

　　苏彤彤恼怒，叫道：“怎么就不可能，你可别小瞧我，我苏彤彤现在在威娜海港可是要风得风要雨得雨，所有贵族都对我礼敬有嘉！”

　　“那是因为你能给他们带来他们想要的，所以每个人都不会怠慢你，只是不会怠慢，知道了吗？”陆飞指出道。

第247章 屏障


　　陆飞毫不客气地指出苏彤彤在威娜海港左右逢源的原因，苏彤彤顿时不服气。

　　“怎么说我也展现出了可圈可点的社交手段，我在威娜海港混得风生水起、左右逢源，威娜殿下听过我的名声，想要召见我也不是不可能，或许她也和其他贵族一样需要我为他们带去最漂亮华贵的衣服，还有最时尚的包包和女鞋，或许她还需要珍藏级的法国香水……”

　　“哈哈哈哈……天真！”陆飞呵斥道：“看来你还没有清醒，这说明你真的不了解什么是半神……若是威娜殿下一开始就拥有这样的虚荣，那她永远也不可能成就半神，性格决定命运，也决定成就，这么说你明白吗？”

　　苏彤彤俏脸通红，她反驳不得，嘴皮子动了动，气得说不出话来，良久，她才嘣出话来：“那你有什么本事能够入一位半神的法眼，你不就是奥术比我强一点点吗？”

　　“这是怎样的一点点……我18级，你多少级，6级还是7级？”陆飞笑道，然后他忽然叹息一声，道：“即便是18级，也不会入一位半神的法眼，我看威娜殿下不是因为我才发来邀请的，而是因为格里斯！”

　　格里斯是19级，传奇领域高等精灵，这样的境界和身份自然足够让一位半神重视，不过现在格里斯是自己的扈从，所以连带着威娜殿下就会重视自己，这大概就是能够受到邀请的原因。

　　陆飞最初琢磨了半天才琢磨过来，所以也就心安不少，至少现在不是去赴什么鸿门宴，再说威娜殿下也没有对自己有什么不满。

　　苏彤彤恍然大悟，她点头道：“原来是这样，还真的是有些道理呢，格里斯是传奇领域的高等精灵吧，呵呵，威娜殿下难道想要拉拢格里斯？”

　　苏彤彤眯起了眼睛，心思盘旋：“嘿嘿，若是拉拢格里斯，那不就是要拉拢陆飞吗？这可是一个天大的好消息，只要背后有奥布斯和布达米亚这两座靠山，银松庄园稳若泰山！而且估计自己也能够从中捞到一个勋爵的爵位也说不定！”

　　贵族爵位，在泰伦大陆可是十分稀罕的东西。

　　譬如奥布斯家，主事的老头是一位世袭的侯爵，他的子女孙女即使还没有继承他的爵位，但是只要他是奥布斯家的直系血脉，一出生必定享有勋爵爵位，也就是生而是一名贵族。

　　泰伦世界贵族掌握着世间的强权，贵族爵位可分为好几等，公侯伯子男，公爵之上是王爵，因为王爵尊贵，一般是不屑与人论爵，也就是不屑与非王室中人相提并论。

　　再一个，男爵之下是勋爵。勋爵是没有领地的，只是一种荣誉，也相当于预备役贵族。譬如奥布斯家的大小姐瑟琳娜，听说她将来很有可能继承奥布斯家，到时候她就会直接从勋爵成为侯爵！

　　所以瑟琳娜这样的身份地位非同小可，虽然现在是勋爵，但是那些男爵、子爵看到她都会先行礼。

　　在这个等级森严的贵族社会，苏彤彤自然是极其向往成为一名贵族的，成为一名贵族，最重要的是声望，其次是有钱有势，其三才是具有高等职业，诸如奥术师、神术师等等，最重要的还是有人推荐提名，获得册封！

　　只有册封，才能成为被人承认的贵族，那么是谁有册封的权力呢？

　　一般说来只有国王、领主才有这个权力，领主需要国王册封，那么世袭的国王由谁来册封呢？

　　是由神来册封！

　　所以说泰伦大陆是一个神权至上的位面！

　　在其他王权国家，譬如美杜莎公国，国王更替是需要该国的自然女神教会的教皇任免的。在威娜海港，虽然没有国王，但是它统属于自由商业联盟，联盟信仰的至高神是商业女神金蒂拉，只是神祇一般是不存在凡间，凡间一般存在的最强者是半神。

　　威娜·布达米亚是商业女神金蒂拉一系的从神，代主神牧养世间信徒，所以威娜的权威在自由商业联盟极高，具有任免威娜海港至高议会议员的权力，这就跟任免城邦的国王差不多。

　　任免威娜海港至高议会议员，这个权力就很可怕了，所以布达米亚家族的权威很重。这些事情陆飞这几天才从奥布斯家的瑟琳娜勋爵嘴里了解到，一开始陆飞极其震惊，然后才是恭谨，这样一位位高权重的半神邀请自己前往觐见，不知道除了冲格里斯去，还有什么深层的意图？

　　陆飞凭栏远眺，圣安娜公主号渐渐离开海岸，回头眺望，已经看不见威娜海港了。前方极远处的大海中，渐渐出现一处迷雾笼罩的海域。

　　过了半个小时，渐渐进入迷雾海域的深处，陆飞和格里斯都已经施展出法术，目光穿透迷雾，惊人的景象展现眼前。

　　只见迷雾海域深处，有一个区域笼罩在飓风暴雨之中，滚滚浩荡的乌云从天空压下来，离海面很低。闪电贯天空和大海，巨浪汹涌澎湃，高达十几米。

　　陆飞看到迷雾深处骤变的天象变化，不禁大吃一惊，这种变化绝对不是自然现象，更像是人为。

　　“大人，能够引起这样剧烈的天象变化并非偶然，那片风暴闪电的区域很诡异，我感觉到一股诡异的不规则力量笼罩着那个区域，并且把四周的空间撕裂开，空间裂缝割裂了自然的法则，造成暴风骤雨雷鸣闪电，形成一道天然的屏障！”格里斯说道。

　　“你是说这是半神之力造成的？”陆飞诧异道。

　　“是的！若是猜得不错，穿过那一片暴风骤雨电闪雷鸣的区域，就能到达圣恩岛，若猜得不错，这大概是威娜殿下为了阻止外人进入而设置的屏障！”

　　陆飞骇然，道：“真不愧是半神，这是改天换地的大威力，格里斯，若是让你施展，你有没有这样通天的手段？”

　　格里斯双眸变得深邃，精芒在其中闪动，他摇头说道：“若让我尽全力，倒是能够造出一样的屏障，但是我的自然神力支撑不了多少时间！半神已经达到了掌握自然规则的地步，虽然还不是完整的法则，但是也非同小可，所以才能将屏障架设起来，而且游刃有余，我猜想这样的屏障之所以能终年维持，一定是以半神塔作为支撑！”

第248章 引导


　　“要越过这一片暴风区域真的很危险，我们要怎么才能通过？”苏彤彤担忧道。

　　“不需要担心，既然我是应邀而来，应该会有人接应的！”陆飞猜测道。

　　“确实有人接应，你们看那边的礁石！”格里斯眼睛最为锐利，他最先发现端倪，连忙手指风暴中的一片乱礁。

　　海浪澎湃，惊涛破碎飞扬，道道手臂一样粗的闪电从低垂的乌云中打落下来，轰在一片犬牙交错的礁石上，礁石炸飞，整个天地仿佛陷入了黑夜之中，闪电雷鸣，狂风暴雨成为唯一的主旋律。

　　就是在这样一片区域中，一片柔和的光芒从暴风中穿透出来，暴风骤雨很神奇的从两边排开，形成一个高数百米的巨大的空间之门。

　　一艘翠绿色的小船在柔和的光芒中缓缓驶出来，看似极其缓慢，实际上行驶得极快，不一会就已经划到了圣安娜公主号的船侧。

　　小船上有两个人，一老一少，老者是一位法师，身穿着灰黑色苦行者法袍，面容比较苍老，有些驼背，但是精神矍铄。少者大概十七八岁，是一个丰神俊朗的翩翩青年，他身穿洁白无瑕的法袍，上面淡淡的金丝绘着简朴的图案，法袍的袖口、衣领和胸口，全都绘着一个金色徽章。

　　徽章形式并不复杂，如同盾形，外面两条金色稻穗环绕，里面是一颗金苹果树。徽章似乎很不平凡，给整件衣裳带来了高贵和生动的气息。

　　“陆飞，那个徽章我在一本书上看见过，那是布达米亚家族的徽章，那个人一定是布达米亚家的直系血裔，否则不会穿这样的衣裳！”苏彤彤小声道。

　　“嗯，我知道了！”陆飞点点头。

　　这时小船上的两人已经看到船沿上的陆飞等人了，法师扬声道：“我是从圣恩岛出来的引渡者，你们可是前往圣恩道的客人？”

　　“是的，我们是接到邀请才来的，我叫苏彤彤，我身边的这位是陆飞！”苏彤彤扬声道。

　　法师和青年对视一眼，青年点点头，他转头对陆飞道：“原来是银松庄园的陆飞奥术师阁下，你好，我是欧菲特·布达米亚，我们是特意前来接引你们前往圣恩岛的！”

　　“不知道阁下和威娜殿下是什么关系？”陆飞笑道，心里琢磨这位欧菲特在圣恩岛地位如何。

　　“我是布达米亚当代家主的幼子！”欧菲特说道。

　　“幸会！”陆飞微微惊讶，这么说这位少年也是布达米亚的继承人之一，不过就是不知道是顺位第几的继承人！

　　欧菲特笑道：“既然你们是受邀前来，那好吧，就请跟随在我们的小船后面，我引导你们穿过暴风雷雨区域，进入圣恩岛！”

　　“有劳了！”陆飞行了一礼。

　　欧菲特点点头，对陆飞的礼貌有些好感，他转头朝法师挥手道：“好了，走吧！”

　　法师点点头，划动手上的船桨，一股滂湃的神力从船桨传导到水中，小船仿佛获得了无限的动力，竟然被神力撑浮出水面，开始向前行驶，因为是御空而行，阻力很小，所以速度相当快。

　　圣安娜公主号开足了马力也只能勉强跟上，一小一大两艘船穿过暴风去进入巨大的空间之门，整个门户似乎打开在虚空之中，尽是柔和的光明，外面的暴风骤雨和雷霆闪电进不来，船只相当安稳。

　　陆飞赞叹一声，这种匪夷所思的景象大概也只有泰伦大陆才会有，若是在地球位面，大概也只存在于奇幻电影之中。

　　穿过空间之门，两艘船进入了一片浩瀚平静的海面，天空湛蓝，波涛微微荡漾，海风轻柔，透着淡淡的咸味，天空之中，一群白色的海鸟飞翔着，偶尔发出一两声鼓噪的鸣声。众人目光所及，一座隐隐约约的美丽岛屿出现在海天相接的地方。

　　“欢迎诸位来到圣恩岛！”空气中传来欧菲特缥缈的声音，这是以神力所发的声音，众人听得真切。

　　苏彤彤欢呼起来，圣恩岛，终于到了，哈哈哈哈，往后就有炫耀的资本了！

　　陆飞转过头，往来处看去，只见来的方向哪里还有空间之门和所谓的暴风？映入眼帘的是一片浩瀚平静大海，没有太大的风浪，天空清澈晴朗，和之前的暴风区域完全是两个不同的世界。

　　“这里已经是另一个位面了！”陆飞若有所悟，没有错，本质上和自己那个半成长位面一样，只是眼前这个位面更加广阔，物质更加丰富，生机更加强烈。

　　格里斯点头道：“大人，您想的没有错，这里确实是一个类似成长位面的空间，呵呵，大人不也有一个这样的位面空间吗？只是你的那个空间还比较初级，远远没有长成这样的大小！”

　　“这么说我那个成长位面也有希望成为这样的空间？”陆飞微微激动。

　　“是的，等到大人能够掌控法则的时候！若是我猜得不错，这个位面一定是威娜殿下所有，她把位面放在威娜海港的外面，设置了暴风结界守护，将位面和泰伦大陆交接起来，这个位面可以随时在海面上移动！”

　　“所以不是什么人都能够寻找到圣恩岛，即便是寻找到，一般也会因为暴风区域知难而退，呵呵，这里确实是世外桃源！”陆飞无限感慨，半神的威能，真的让人大开眼界。

　　“世外桃源？”格里斯不知道世外桃源是什么意思，但是他能够猜测一二，问道：“世外桃源可是远离尘世的美好地方？”

　　“哈哈，不错，就是这个意思！”陆飞点头笑道。

　　圣安娜缓缓驶入一个宁静的码头，码头上已经停泊了不少的大船，有的是传统的大海船，崭新而豪华，更让陆飞意外的是，码头上竟然还有三艘洁白漂亮的豪华游艇，这可是苏彤彤从地球位面带过来的东西，这才几天，就已经到了圣恩岛。

　　“陆飞，你看，这不是我们的船吗？”苏彤彤惊讶叫道。

　　“呵呵，看来是的，大概是某位贵族从咱们手里买了，直接进贡到圣恩岛了！”陆飞猜测。

　　“不错，这正是几位贵族送过来的游艇，我看过了，很喜欢，所以我在这里还要多谢你们银松庄园，多谢你们两位给我们布达米亚家族带来了这么漂亮豪华的游艇！”这个时候，欧菲特御空飞行上来，悬停在圣安娜公主号的船沿上。

　　“过奖了，这些游艇能够得到阁下的喜欢我们同感欣慰！”

　　“不要过谦！”欧菲特摆摆手，朗声道：“我确实是对这三艘船很着迷，你们看他流线型的船身，设计真的很独到，展现出一种惊心动魄的美……就像，就像是一位公主！”

　　“公主？呵呵，不错，就像我们脚下这艘游艇，它叫做圣安娜公主号，它也是一位公主！”苏彤彤高兴笑道。

第249章 客人们


　　“您就是人们常常谈论的苏彤彤小姐吧？”欧菲特对苏彤彤笑道，他那一双让任何女人动心的眼睛蕴含笑意，勾魂的目光不知道让多少女人沉沦。

　　“啊……我……我是苏彤彤……”苏彤彤脸色通红，她呆呆看着欧菲特勾人的眼神，竟然有些不知所措。

　　“几位贵客，请随我上岸吧，我将带你们参观一下圣恩岛。”欧菲特收回了目光，苏彤彤这才变回正常。

　　陆飞吩咐几句，让沃尔夫、菲特烈和其他女仆呆在船上等着，自己和苏彤彤、格里斯则下船，跟着欧菲特参观圣恩岛。

　　众人转过一处高崖，可以看到临海的高崖上耸立着一座恢宏大气的宫殿，那是布达米亚庄园的一部分。

　　“好漂亮的庄园！”苏彤彤惊讶起来，这个庄园要比银松庄园来到恢宏大气，有些地方不似凡人建造，更像是神迹。

　　“三位，这边请！”欧菲特一边指引，一边指着庄园的建筑一一介绍。

　　大伙儿走上一条斜斜的石阶，这条石阶长上百米，宽七米，石质灰褐色，十分洁净，陆飞可以看到，石阶经过神力的涤荡，几乎纤尘不染，石阶的尽头是一个平台，突出悬崖，可以临空眺望远海。

　　“上面有人？”

　　拾级而上，陆飞不经意间抬头，一袭圣洁无瑕的绝代倩影映入眼帘！

　　只见一位女子伫立在崖际，她眺望远方，海风吹拂而过，她身上的白衣飘飘，形成长长的裙摆，隐约可见女子高挑完美的身躯，女子一头长发随风飘扬在身后，形成一幅佳人遗世独立的倾城之景。

　　女子转过头来，现出一张干净无瑕的绝美脸庞，那一张倾城绝代的脸庞上，一双深邃清澈的眼眸，仿佛无穷无尽的深空。

　　轰隆！

　　陆飞看到那一双眼睛深邃无比的深空的刹那，只觉得脑海一下子炸开，思想变得空白，眼前所有的一切景象全都定格住，这个女人的身姿、眼睛交替浮现脑海，这样的女子，宛如女神，已经不似在人间。

　　“原来是欧菲特啊，他们是……”女子谈谈道。

　　“见过大姐，他们是应邀前来参加女神祝福日的客人！”欧菲特连忙恭谨道。

　　“哦，那你带他们到庄园，不可怠慢了！”女子吩咐几句，他忽然看向陆飞，眉头轻蹙，女子忽然轻哼一声，挥了一下长长的衣袖，转身飘然远去。

　　“陆飞，别看了，人家已经走了！”苏彤彤推推陆飞的肩膀，她在欧菲特似笑非笑的目光中感觉十分丢脸。

　　陆飞回过神来，茫然道：“怎么回事，我刚才怎么了？”苏彤彤嘲笑道：“什么怎么回事，你是被女人把魂给勾走了！”

　　“这不可能啊，我……”陆飞转头看向格里斯。

　　格里斯摇摇头，将思想传到陆飞的心里，说道：“大人，那个女人很古怪，她身上没有一丝一毫的神力，但是我感觉她刚才对我们所有人都动了手脚，我感到灵魂动摇了一下，沃尔夫和彤彤小姐则毫无察觉，但是大人您却陷入了某种迷惘之中。”

　　“不会吧？”陆飞看了一眼女子远去的背影，摇摇头，对于刚才做梦一样的情形百思不解。

　　欧菲特叹息一声道：“不用看了，那是家姐崔丝塔洛妮，原是我布达米亚家族的第一顺位继承人，可惜了……”

　　原来是崔丝塔洛妮，出现在邀请函上的名字就是崔丝塔洛妮！

　　“可惜什么，呃……好奇怪，为什么她身上没有一点力量？”苏彤彤惊讶道。

　　“原来你们也注意到了，没有错，家姐不知道是什么原因，从小就不能修行法术，所以她在我们这些兄弟姐妹之中是唯一有缺憾的人，所以家姐有的时候性情会比较古怪，请大家不要介意就是！”

　　“不会的，不会介意的！”苏彤彤连忙安慰道。

　　“嗯，先请到洛赛宫吧，现在洛赛宫的前方庭院正在准备一个小型宴会，为的是庆祝女神的祝福日，刚才已经有不少贵宾到了！”

　　“今天邀请的都是些什么人呢？”苏彤彤好奇道。

　　“哈哈……”欧菲特朗声大笑，道：“都是一些权势比较大的老头老太太，唯一让我感到欣慰的是，宴会还有苏彤彤小姐和两位阁下！”欧菲特看了一眼陆飞和格里斯，似乎意有所指。

　　欧菲特领着陆飞等人来到洛赛宫前，这个宫殿是一座复合式建筑，占地极广，分为前后三重，每一重之间是园林花圃，第一重比较低，只有三层，高十二米，顶端是无数错落有致的尖塔，体现出一种明锐的建筑风格。

　　穿过第一重宫殿便是一片美丽的园林，种植着整齐的绿色灌木和各种花卉，花草之间，矗立着几尊洁白的雕像。

　　园林的地面修葺着绿色的草坪，大路用石板铺成，几条小路则用洁白的鹅卵石铺设，园林的尽头，是第二重宫殿，这重宫殿高四层，尖顶林立，目光越过第二重宫殿，可以看到第三重宫殿，这重宫殿最高，看上出鳞次栉比，仿佛一片密集的宫殿群。

　　第三重宫殿深处，层层叠叠的光辉涌出来，笼罩整个洛赛宫，一座高耸入云的尖塔耸立在第三重宫殿的斜后方。

　　陆飞眼皮微微一跳，知道这座高耸入云的尖塔就是半神塔，那是半神威娜殿下修行的地方！

　　“你们看，宴会马上要开始了！”欧菲特指着第二重宫殿前方的一片翠绿草坪，只见草坪上布置华丽，一条长长的餐桌摆在草坪中央，仆人们忙忙碌碌，开始为餐桌准备食物和餐具。

　　六七位“老头老太太”正悠然地坐在旁边的椅子上，手里持着玻璃杯品尝着红酒或者是别的什么佳酿……

　　陆飞眼睛何等犀利，他把目光从远处的半神塔收回来，紧接着就落到了这些老头老太太的身上。

　　这一看陆飞第一个感觉就是不得了，原来所谓的老头老太太全都传奇领域者！

　　陆飞甚至见过这么一两位，他们是法师公会驻威娜海港分会的会长和副会长，还有一位，是奥布斯家的执掌者雷邦·奥布斯，其他几位陆飞并不认得。

　　乖乖，这些所谓的老头老太太竟然是自由商业联盟最有实权的人物！

第250章 半神光辉


　　“这不是从我们银松庄园传播开来的新潮宴会吗？”苏彤彤目瞪口呆。

　　事实上像这样的露天宴会泰伦大陆以前并不流行，贵族们一般都只是在城堡中就餐，但是自从银松庄园建成颇有规模的宫殿后，每天都会举行贵族上流社会的社交舞会和宴会。各种新潮的舞会和宴会也渐渐普及开来。

　　泰伦大陆的人们其实并不排斥新鲜的东西，事实上他们非常勇于尝试新的东西，泰伦人似乎天生具有乐观向上的心态，勇于接受新的事物，甚至可以说是疯狂追逐新事物，特别是新潮时尚的东西。

　　欧菲特笑道：“彤彤小姐，不要惊讶，要知道只要是新潮的东西，我们都会乐于接受，银松庄园可以说给我们带来了不一样的东西，很多东西都让贵族们疯狂的喜爱，包括新潮宴会、舞会、服饰、化妆品、女鞋、手提包，甚至是游艇，所以也造就了银松庄园的盛名，呵呵，现在不仅仅是我，银松庄园之名连威娜殿下也早有耳闻……”

　　“这是我们的荣幸！”苏彤彤眉开眼笑。

　　“走吧，我一会为你们引见威娜殿下，现在我们还是先去和那几位长者打招呼，那些长者是自由商业联盟的最高议长们！”欧菲特笑道。

　　“我们一会能够见到威娜殿下吗？”苏彤彤喜出望外，陆飞也是心中欢喜。

　　“可以！”

　　欧菲特领着陆飞等人来到那些长者面前，一一介绍一遍，这些老头老太太真就是自由商业联盟最有权力的人物。

　　“呵呵，银松庄园给我们带来了不少的惊喜，我们自由商业联盟最需要你们这种具有开拓精神和创新精神的大商人！”

　　“过奖了！”苏彤彤谦逊道，然后又有些担忧：“银松庄园现在发展迅速，我打算在威娜海港附近建造大型作坊，制造全泰伦最喜欢的商品，就是担心这个安全问题……”

　　“不用担心，我们自由商业联盟有着最卓著的商业环境，可以保障每一位商人的利益，任何试图破坏联盟自由贸易、违反自由竞争的人都会受到我们的驱逐和制裁，那些以暴力阻碍商业的行为，我们绝对不会姑息！”一名自由商业联盟议长说道。

　　其他人点头附和道：“没有错，自由、公平、安全和保障，这是我们自由商业联盟得以存在的基石，你们银松庄园最初是外来者，但是因为联盟自由、公平、安全和保障的商业环境，不是让你们迅速获得了超乎想象的财富了吗？”

　　“我们自然是信得过自由商业联盟的保障，所以我们才在威娜海港买地置业……”

　　“呵呵，你们成功，我们受到的好处也不少，看啊……我手里的红酒，它已经成为我的最爱，这也是你们带来的好东西，据说这是用一种叫做葡萄的果子藏窖多年精心酿造的……我能够品出他藏窖的时间！”一名议长颇为得意道。

　　“那恭喜您，品尝红酒应该是贵族生活的一部分！”

　　“没错，没错，我也觉得红酒很适合贵族！”有人附和道。

　　“那我们为了优雅的贵族生活，干杯！”众人举杯，开始欢笑着品尝起红酒来。

　　过了一会，在一片和谐的欢笑中，一个人说道：“看啊，威娜殿下亲自驾临了！”陆飞看向第二重宫殿，只见一群人走了过来，为首的是一位女性半神。

　　威娜殿下荣登半神已经上千年，缔造过无数的传奇事迹，其中最让人感慨的就是她早就了威娜海港。

　　威娜殿下一袭素色法袍，显得典雅而又端庄，她不需要任何的点缀，身上自然散发出某种震慑心灵的光辉，那是神性光辉，神性光辉是神性力量的升华，神术师在没有点燃神火成为半神之前，是没有神性光辉的，神性光辉是神火散发出来的光明，它最大的特点就是不朽不灭、不垢不净。

　　拥有神性光辉，则能保持永恒不朽的身体，保证永远不老的青春，这已经超脱了凡人的范畴，迈进了神的门槛。

　　半神理论上拥有和神一样长久的生命，在没有意外的情况下，半神能够一直长生不老，当然，拥有越发长久的生命，越发会接近神祇。这种情况各有利弊，最大的弊端就是一旦威胁本质相同的神祇的地位，那么这个半神绝对危险了。

　　历史上也曾经出现过半神突然晋升真神，把原本上位者的神位给顶了，把前任神祇打落凡间的惊人事件！

　　但是这毕竟是极少的情况，更多的是半神在晋升真神的时候，直接被同本质的神祇轰杀！除非该半神晋升真神而没有触犯任何神祇的利益。

　　当然这样的情况比较少，因为现在泰伦大陆诸神林立，大部分的神位都已经被占据，只有一些稀少、偏僻的神位或者是已经断了传承的神位还在虚席以待。

　　很可惜的是，自然神祇的神位早早就被占据了，商业神祇的神位也没有空缺，所以说威娜殿下千年来都没有正式封神，估计往后也没有正式封神的机会。

　　威娜殿下的出现，所有人都会行注目礼，然后又被其神性光辉压制，凡人的目光自然是不敢长时间直视半神的光辉，因为凡人在神性光辉前面都会自惭形秽。

　　所有人都不自觉地作为下位者向威娜殿下行礼，陆飞同样不例外，身边的那些传奇领域者同样如此。

　　似乎力量越是强大的人，越是明白一个道理，那就是在面对强者的时候，必要的谦卑是必须的，因为那是对先行者的尊敬，是对力量的谦卑，也是一种千百年来的传统。

　　庄园的主人威娜殿下在众人瞩目中走了过来，她并不骄傲，但是尽显无上的尊荣，她并不张扬，但是无尽的光辉仿佛都汇聚其身。

　　不得不说，神性光辉的笼罩下，原本已经是美人的威娜殿下越发显得端庄高贵、英姿不凡，陆飞感觉一阵恍惚！

　　心想这就是半神啊，果然已经不是凡世应该存在的人！

第251章 调解


　　陆飞很快回过神来，他把目光落到威娜殿下的周围，威娜殿下的身边跟随着不少的年轻的贵族男女，他们一个个身穿贵族华服，袖口和衣领等处都绣着布达米亚家族的徽章图案。

　　这些应该是布达米亚家族的新一代，这么拉风的时刻他们自然要出来露露脸，呵呵，商业女神金蒂拉的祝福日，这可是博得他们的主神垂青的好机会。

　　威娜殿下是商业女神金蒂拉的从神，是人类正义秩序阵营中的一员，她在凡间的所有血裔都会受到正义秩序阵营神祇的祝福。

　　原本家族里面出现了一位半神，那么该家族的成员一般会考虑选择放弃原有的信仰，转信家族的半神，期望有朝一日跟着登临绝顶，但是威娜殿下并不打算封神，所以她并不求信仰。

　　陆飞很快发现威娜殿下身边的崔丝塔洛尼，她仍然身穿一袭圣洁的白袍，脸上露出淡淡的微笑，她的目光忽然落到了陆飞身上的时候，眉头轻蹙，目光很快转开，脸上笑容已经收敛起来。

　　陆飞心神惊悚了一下，感觉很诡异，他本能的感觉到崔丝塔洛妮对自己产生了威胁，那是一种危险的信号，很微妙，引起自己灵魂层面上的惊悚。

　　“奇怪了，崔丝塔洛妮身上明明没有任何神力，她有什么地方让自己感觉到危险？”陆飞眉头大皱。

　　“忘情道尊，她怎么会在这里？！”

　　陆飞目光忽然收缩成一个针孔，他的瞳孔中爆发出凛冽的神芒，忘情道尊竟然出现在威娜殿下的身后，她跟随在人群之中，目光已然落到了陆飞的脸上，目光凌厉而灼热。

　　“不好，忘情道尊竟然勾搭上了威娜殿下？”陆飞震惊莫名，随即他脸色煞白，失策了，失策了，忘情道尊已经脱出了自己的预测，她难道真的投靠了威娜殿下？

　　陆飞心情复杂到了极点！

　　一刹那，陆飞只觉得自己做得最最错误的一件事就是把忘情道尊弄到泰伦大陆来！

　　“不会的，应该没有自己想的那么糟糕，忘情道尊不是笨蛋，她应该知道地球位面决不能暴露给像威娜殿下这样有权有势的人，因为那意味地球位面的灾难！”

　　“难道忘情道尊只是想要找靠山提升实力，或者是想要借助威娜殿下的能力找到位面之门的坐标企图返回地球……”

　　陆飞念头转动，一刹那转过无数的念头，想想看吧，若是让威娜殿下这样的人知道地球位面的存在，她若是降临到地球位面，对于地球上所有的人来说，绝对凶吉难料！

　　陆飞知道这个后果，所以他一直将拥有通往地球坐标的位面之门紧紧掌控在自己的手里，不让任何人拿到。

　　忘情道尊应该不会轻易向人透露地球的事情，就算是为了昆仑，她也不会轻易这么做，陆飞想到这里，微微镇定下来，没有错，忘情道尊肯定不会这样不智。

　　“大人，是昆仑道派的那个女人，她竟然也来了圣恩岛！”格里斯传音到陆飞心里，显然他也第一时间发现了忘情道尊这个危险人物。

　　“嗯，知道了，我们千万不要冲突，先静观其变！”陆飞道。

　　苏彤彤则不认得忘情道尊，因为格里斯和忘情道尊斗法的时候，她还在冰岛，现在苏彤彤整个人都把注意力击中在威娜殿下身上，自然不会注意到别的情况。

　　威娜殿下首先和位高权重的老头老太太们打过招呼，这才转向陆飞这边走来，“来了，来了……”苏彤彤脸色通红，因为太过激动，她心脏怦怦砰乱跳，身体禁不住微微颤抖。

　　“你就是苏彤彤吧，不用紧张，我就这么让人紧张害怕吗？”威娜笑道，她尽量收敛了身上不自觉散发出来的神威。

　　“很抱歉，殿下，您的光辉足以让每一个凡人战战兢兢，请原谅我的失礼！”苏彤彤脸色通红道。

　　“呵呵，不用介意和道歉，因为每一位初次见到我的人都是一般！”威娜转过头，朝陆飞和格里斯点头致意，说道：“两位能够应邀前来，我很高兴，今天女神祝福日，希望两位能够尽兴！”

　　“谢殿下，我们感觉无上光荣！”陆飞和格里斯连忙行了一礼。

　　“殿下，你何必对他们客气，这个姓陆的小子只不过是我师门的一个叛徒，我迟早要拿他回去治罪，您大可不必费心对他发出邀请，更加不用照顾他的利益！”忘情道尊一步步走了过来。

　　格里斯踏前一步，挡在了陆飞的面前，现在的情况是，陆飞面对忘情道尊还无法保证安全。

　　“忘情，我这一次可是本着冤家宜解不宜结的原则，想要调解你们之间的矛盾，呵呵，你们原本就是一个教会的吧？没有必要弄得剑拔弩张……”威娜劝解道。

　　“殿下，你不知道，他可是胆大妄为的叛徒……”

　　陆飞摇头无奈道：“忘情前辈，门派的事情我们可以私了，不需要拉着外人看笑话！”

　　忘情道尊大怒：“陆飞，我要拿你不需要外人掺和，你这是太把自己当回事了！”

　　听了这话，陆飞顿时松了口气，心想忘情道尊还是有分寸的，让一般的外人知道地球位面还不要紧，但是让布达米亚这样的家族知道的话，那就很难预料了。

　　“两位先不要吵！”威娜看了一眼忘情道尊，后者虽然有些不情愿，但是还是乖乖闭上了嘴巴，似乎两人之前已经达成了某种协议。

　　威娜转而对陆飞道：“陆飞阁下，你还是跟我谈一谈吧？”

　　“如您所愿！”陆飞不得不说道。

　　“那好，到我的半神塔来！”威娜轻轻飘起来，人往远处高耸入云的半神塔飞去，陆飞连忙飞起，紧紧跟在其后。

　　宴会上的人看到威娜和陆飞离开，全都若有所思，每个人的表情都不太一样，有的惊讶，有的幸灾乐祸，还有懊恼，甚至有的羡慕和嫉妒。

　　“呵呵，看到了吗，看来我们自由商业联盟要有新的权力者加入了……”雷邦·奥布斯笑道。

　　“奥布斯大人，您说的是什么意思呢，我怎么没有听懂？”苏彤彤连忙问道。

　　“彤彤小姐，你现在还没有看出来吗？威娜殿下所做的一切，全都是为了招揽这位忘情阁下和陆飞阁下！”雷邦·奥布斯笑道，他意有所指的看了一眼面无表情的忘情道尊和若有所思的格里斯。

　　“这是忘情……”苏彤彤惊讶不小，她也是个极为聪明的女人，一刹那就明白了，原来威娜殿下实际上是要拉拢忘情道尊和格里斯。听说前一段时间两格里斯和一个叫做忘情道尊的人在银松庄园上打了一场，引起了一些骚动，苏彤彤后来听到这个事情的时候并没有在意，现在想来这件事竟然影响不小！

第252章 招揽


　　“自由商业联盟为什么一定要招揽两个不和的人呢，难道只招揽我们银松庄园还不够吗？”苏彤彤道。

　　雷邦·奥布斯摇摇头，叹息道：“当然是因为力量和潜力！”他又看了一眼即将要讨论的忘情道尊和格里斯两个人，发现这两人都在暗暗倾听，并没有什么不满，这才继续说道：“彤彤小姐，你还不了解现在的形势，我告诉你，现在自由商业联盟来自各方面的压力并不小，特别是最近地底世界的黑暗力量有复苏的迹象，所以我们必须要引起足够的重视，并且要不惜一切代价尽可能地招揽到厉害的人进入联盟，以防止将来的危险！”

　　“危险？威娜海港也会有危险吗？”苏彤彤吓了一跳，这可不是一个好消息，自己刚刚在威娜海港办厂置业，花费了庞大的人力物力，若是这边形势不好，那自己要承担的风险就大了。

　　“很遗憾，若是地底黑暗力量复苏的话，整个泰伦大陆都会陷入巨大的浩劫之中，地表世界无论是哪里都会动荡不安，威娜海港也不会例外，所以威娜殿下就是看中了陆飞阁下所掌握的力量！”

　　“哦，我懂了，殿下这是要和陆飞谈判了吧？”苏彤彤最清楚陆飞现在到底掌握着多少力量，姑且不说银松庄园，单单说格里斯、安德莉亚和爱葛妮丝三位高等精灵，这股力量就不容忽视。

　　格里斯是19级，传奇领域，安德莉亚和爱葛妮丝不是17级就是18级，也非常有潜力，加上陆飞现在的18级力量，总体来说这股力量绝对很客观了。

　　若是再加上陆飞隐藏在北方冰原的势力，陆飞在一定程度上已经是一个能够呼风唤雨的人物了。

　　“或许英明的威娜殿下会从沃尔夫等人的身上了解陆飞和北方蛮族部落的关系，若真的是这样，威娜殿下为了将来考虑，必然会不惜一切代价把陆飞拉上战车，同自由商业联盟绑在一起。”

　　苏彤彤想到这里不禁激动得浑身颤抖，她心里激动呐喊：“太好了，银松庄园这次真的要踏入泰伦大陆的贵族圈了！”

　　“哼！”

　　忘情道尊冷哼一声，拂袖坐到餐桌的其中一个位置上，她知道雷邦·奥布斯的猜测没有猜错，对于威娜这样的企图，她感觉很不爽快，但是没有办法。

　　就在几天前，这位半神突然屈尊降贵找到了自己，为了拉拢住自己，她开出了自己无法拒绝的优厚条件，其中的第一个条件就是帮助自己在十年之内突破现有的境界，登临天人之境，用威娜的话说就是成为半神！

　　忘情道尊研究过，这个世界虽然元气丰富，更有浩瀚广阔的“天道力量”，也就是威娜殿下形容的原力海洋，但是自己要登临天人之境还是有不少的困难。

　　因为忘情道尊发现这个世界之外，还有不少的虚空层面，那里隐藏着无数神祇，他们似乎占据着某种道，若是自己登临天人之境，就会不可避免的触及他们敏感的神经，或许会引起强烈反弹，凶吉难料。

　　修行需要侣财法地，财、法、地自己都不太紧缺，唯独侣，也就是可以论道的道友，自己一个都没有，忘情道尊太需要跟已经走在修行之路前面的“道友”探讨修行了。

　　修道之路，步步惊心，行差踏错一步，就有可能万劫不复，对于日久的修行者来说，这个是忌讳，所以忘情道尊不得不和威娜达成了某些双赢的协议。

　　“可恶，绝不能就这么放过那个小贼，他可是大闹了本派，而且杀了本派不少人，这样的大逆不道之徒在本派数千年的历史上绝无仅有，自己身为昆仑众人，绝对不能妥协，更加不能坐视不理！”

　　忘情道尊眼中杀机闪过，她手上握着的酒杯呼啦一声化成了齑粉！酒杯中的红酒根本没有任何一滴洒出来，而是在一刹那间被散发出来的法力渗透，化成了火焰，在手上燃烧起来。

　　正在一旁侍候的一名女仆微微吓了一跳，她脸色煞白，以为是自己在哪里怠慢了贵客，她不由转头看向欧菲特，向欧菲特求助。

　　欧菲特摆摆手，示意不关她的事，欧菲特上前恭敬道：“忘情前辈，是不是有什么怠慢之处，还请前辈明示，我会尽力满足前辈的要求！”

　　“无事！”忘情道尊冷冰冰道，手上的火焰迅速熄灭。

　　“呵呵，这就好……”欧菲特转头对侍女佯怒道：“还不快帮前辈重新弄一杯红酒？真的是够笨手笨脚的！”

　　“是是是……欧菲特阁下！”女仆连忙加紧伺候。

　　欧菲特走到崔丝塔洛妮的跟前，询问道：“大姐，我看大家都有些饿了，宴会是不是可以开始了呢？”

　　崔丝塔洛妮有些为难，她转头眺望半神塔，这个时候，心灵里响起了威娜的声音：“崔丝塔洛妮，不用让人等了，你们可以进餐了，我一会也不会出来了！”

　　崔丝塔洛妮得到了指示，她这才点头道：“好吧，可以开始了！”然后她拍拍手，示意所有人注意，“诸位前辈，各位弟弟妹妹，大家先入席进餐吧！”

　　“可是威娜殿下……”一名女议长询问。

　　“不用等了，殿下刚刚通知我了，她让我们先进餐，多半是事情一时半会不会结束了……”

　　“那就好，那就先进餐吧，我们这些老骨头可都感觉到饥饿了，特别是在圣恩岛美味的食物面前，我可是听说这些很多佳肴都是崔丝塔洛妮小姐亲自研制的？”

　　“是我研制的，所以诸位前辈可要好好享用……”崔丝塔洛妮笑道。所有人纷纷入席开始就餐，长长的餐桌一共是二十个位置，现在就占据了十六个。

　　雷邦·奥布斯看了一眼崔丝塔洛妮笑道：“我听说贤侄女至今还没有心仪和合适的对象，我听说以前追求贤侄女的那些年轻贵族小伙不是发生了变故，就是为贤侄女寻死觅活，这一定让贤侄女伤透了心吧？”

　　崔丝塔洛妮皱皱眉头。

　　雷邦·奥布斯继续道：“贤侄女，前些天威娜殿下召唤我到殿前，关心了一下贤侄女的婚事问题，还向我打听了一下威娜海港有什么特别优秀的少年，最后还向我特地询问了陆飞阁下的情况，若是我没有听错的话，威娜殿下是有意……呵呵，不说了，有些事情还是需要贤侄女有个思想准备的好，免得到时候在威娜殿下面前失仪！”

　　“多谢前辈提醒，我知道了……”崔丝塔洛妮眼眸深处闪过一丝厉芒，她绝美的脸蛋上现出一个玩味的表情，完美的嘴角微微扬起，不知道在想些什么。

　　“大姐，原来威娜殿下在关心你的婚事了，哎呀，天啊，这可是天大的好事，能够让殿下关心我们的终身大事，那可是求都求不到的恩典！”

　　“是啊，威娜殿下真的很关心大姐呢……”

　　“恭喜大姐了，我们相信威娜殿下的眼光，希望大姐能够寻找到一位真正完美的伴侣！”

　　“如果是陆飞阁下的话似乎也不赖，我听说陆飞阁下是修行的天才，而且银松庄园近来崛起很快，俨然已经在贵族上流社会建立了庞大的社交网……”欧菲特看向苏彤彤，紧接着笑道：“彤彤小姐，我没有说错吧？”

　　“没错，威娜海港是我见过的最自由最开放，也是最有保障的商业大城市，所以银松庄园在这里取得了丰厚的报酬，我现在也算是一名小有名气的商人了！”苏彤彤得意道，至于说陆飞是不是被招为布达米亚家族的驸马，她压根就不敢想，因为这太疯狂了。

第253章 联姻


　　半神塔最高层，威娜站在高塔的窗台前，眺望着远处的大海，她的目光已经穿透了无数云雾的阻碍，清楚地看到了繁华的威娜海港。

　　陆飞在威娜殿下的旁边，稍稍落后一个位置，他恭谨地站着，感受到半神身上无处不在的神性光辉，那种光辉充满了威严的神性意志，时而平静，时而汹涌，时而多情，时而无情，时而热烈澎湃仿佛大海，时而冰冷无情，仿佛冰天雪地，就像是大自然的变化，令人难以揣测。

　　陆飞能够感觉到那是和格里斯差不多的自然神力气息，只是威娜的领域范围和格里斯的冰霜、暴风属性不同，但是和植物生命这个自然领域属性很相似。

　　威娜殿下的神力属性生机深藏，生命气息很柔和平静，和动物人类的生命气息略有不同，其中的差别很微妙。动物和人类的生命气息类似于血气，浓烈、奔放、阳刚，但是植物生命气息却很坚韧、收敛。

　　植物的生命气息蕴藏深厚，就像是九天之上的隐雷，隐隐滚动，并不发作，又像是大地深处的熔岩，并不喷发，大多流淌于地底，无声无息，运行不息。

　　对于神性光辉透露出来的这样一种奇特的自然神力气息，陆飞本能的感到伟大，而能够修炼这样一种伟大神力的威娜，陆飞只能用敬畏来形容。

　　“陆飞，你看远方的威娜海港，那是一片祥和的乐土，但是再过不久，只怕整个威娜海港就会陷入无限的恐慌之中！”威娜转头看了陆飞一眼，指着远方隐隐约约的海岸线说道。

　　“怎么会呢，自由商业联盟和威娜海港不是有殿下守护吗？”陆飞诧异道。

　　“你大概还不知道，有迹象表明地底世界的黑暗势力正在爆发，这股力量已经开始影响地表世界，若是猜得不错，一场惊天大浩劫就要来临，我们的文明能不能保存还得看诸神的眷顾！”

　　“不会这么严重吧？”陆飞大吃一惊，他脑海中一一掠过无数的记忆场景，地底冥文、牛头冥魔、奴比斯、布松地宫……这些明显和地底世界的黑暗力量有着千丝万缕的关系。

　　在泰伦大陆的漫长历史上，曾经出现无数的时代，几乎每一个时代都是被地底世界的势力冲击过后崛起的。

　　“你也了解过泰伦大陆的历史吧，应该知道巨龙文明、地精文明、精灵文明这一个个文明的崛起和衰落，几乎每一个文明时代的更替，都会出现地底世界的势力侵略地表世界的浩劫！”

　　“我们不会这么倒霉吧，难道会碰上这样动荡的大乱混时代？”陆飞惊愕，他简直不敢相信，要知道在泰伦大陆漫长的历史中，这样的大混乱时代仅仅经历过几次。

　　“居安思危，未雨绸缪，这才是生存之道，所以自由商业联盟需要你和你的那位传奇高等精灵，也需要忘情阁下的加盟！”威娜直接说道。

　　“所以殿下才会为我们调解？”

　　“呵呵，是的，我听说你们好歹也是一个叫做昆仑的教会的人，不管你们之间发生过什么，但我想一定能够冰释前嫌！”

　　陆飞苦笑道：“殿下，现在是她不肯放过我，不过也对，若是我的力量强些，我也不会放过她！”

　　“这是你们之间的事情，不过我已经和忘情阁下达成了协议，她已经成为我自由商业联盟的人，维护自由商业联盟的安全现在已经成为她的责任，现在我也需要你加入自由商业联盟，成为联盟的一份子，从而保护整个联盟的利益！”

　　“我需要好处！”

　　陆飞想了想，加入自由商业联盟这个提议自然不能拒绝，好歹这也是一位半神当面提出来的，陆飞现在还没有拒绝一位半神的资格，但是陆飞打算捞一些好处还是应该的。

　　“自然有你的好处，呵呵，陆飞，你知不知道我已经关注你有一些时候了，你的潜力让我惊讶，若是没有说错，你从注册成为一名奥术师到现在，力量的提升简直能用突变来形容！”

　　“殿下过奖了！”陆飞谦逊说道，他心里其实对于自己的实力突飞猛进也是比较得意的。

　　这主要得益于自己的血脉天赋，奇特的血脉天赋觉醒过后，天赋力量修炼出专属的法术——炎黄九龙神术。

　　就目前来说，九龙炎黄神术十分奇特，在修炼的过程中不断的壮大、转变，现在已经和其他体系的法术融合，形成现在独一无二的神圣天龙力量。

　　“你的潜力要超出我原先的估计，这让我颇为惊讶，而且你能够将一位传奇高等精灵发展成扈从，这件事匪夷所思，我不知道你是怎么办到的，但是你这样的成就，足够让我引起重视……”威娜忽然深深的凝实陆飞的眼眸，郑重说道：“陆飞，这样吧，我有意让你成为我布达米亚家族的人，你觉得怎么样？”

　　“殿下的意思是……”陆飞微微惊讶，他一时间还不确定威娜的意思是什么。

　　“呵呵，你刚才也看到了吧，我布达米亚家的年轻未婚女子都已经在下面了，你说说看，哪一位能合你的心意，我可以做主，让你们成婚，这样你就和我们布达米亚家族的利益相连在一起了！”威娜笑道。

　　“联姻？”

　　“入赘？”

　　陆飞只觉脑袋轰隆一声，震动不小！

　　开什么玩笑，自己可是顶天立地的大老爷们，现在家大业大的，用得着入赘别人家吗？陆飞一开始感觉荒唐，但是转念想到一个问题，貌似泰伦大陆没有入赘这一说吧？

　　泰伦大陆的伦理关系其实也很简单，家庭中的孩子，无论是女子还是男子，除了继承人之外，其他人结婚以后一般都会搬出去另立门户，威娜殿下让陆飞和布达米亚家的女子结婚，确切地说是进行联姻。

　　“怎么，陆飞阁下难道看不起我布达米亚家族？我们布达米亚家族的女子还配不上你吗？”看到陆飞为难的模样，威娜冷哼一声，脸上露出不悦的神色，一股半神特有的神威和气势从身上奔涌出来，压迫向陆飞。

第254章 宝物


　　“不是，当然不是！”陆飞打了个哆嗦，他脸色煞白，半神的神威太过沉重和恐怖了，特别是陆飞离这位半神不过半米的距离，种那被神威压迫的感觉惊心动魄。

　　陆飞发誓，这一辈子从来没有体验过这种感觉，好似天塌地陷，又像突然之间掉下冰窟窿，遍体生寒，甚至像空气凝固，突然窒息！

　　更恐怖的是灵魂上的畏惧，就好像是下位者面对上位者，有一种本能的畏惧，就算是陆飞修炼灵魂神术，灵魂特别强大，但是仍然受到了巨大的影响。

　　陆飞一刹那就彻底明白了凡人和半神的差距，那已经不是用简简单单的等级差别来形容，陆飞在传奇领域者面前从来没有感受这么真切，那种触动也只有魔神布松降临一刹那的震撼才有过。

　　“那你同意了？呵呵，那好，我们布达米亚家的女子你中意哪一位呢……嗯，让我想想，你还是选择崔丝塔洛妮吧？这孩子今年二十七岁，人长得漂亮，让我头疼的是她至今还没有婚配，要知道以前看中她的好几位年轻有为的贵族都发生意外死亡了，这些年下来就这样耽误了……”

　　陆飞目瞪口呆，威娜根本不容陆飞自己选择，她就为陆飞决定下来了，陆飞心里早就骂娘了，他嘴角抽搐了几下，想要勇敢的说不，可惜在庞大的神威面前，陆飞惊骇的发现自己竟然张不开嘴……

　　憋屈啊，陆飞满脸通红！

　　“呵呵，你既然不反对，那就这么定了！”威娜转过身来，露出一丝得意的笑容，她轻轻在陆飞的肩膀上拍拍两下，轻声细语道：“从今天起，你就算是我布达米亚家族的人了，当然我绝对不会亏待了你的，自由商业联盟三十六个理事席位，你就占一个吧，好歹每年还能有一大笔的分红！”

　　陆飞身体禁不住微微颤抖起来，一位半神这么亲近地拍着自己的肩膀，貌似关心，貌似威胁，又似承诺，给自己吃定心丸，陆飞此时的状态相当混乱，或许只能用惶恐两个字来形容。

　　陆飞算是看明白了，这位半神脸上虽然含着笑，但是骨子里其实是很强盛的，她这是要逼迫自己站队，把自己强绑上她的船啊……姑且不论要付出什么代价，总之自己绝对不能顶，一顶就要出事不可！

　　“不用紧张了，跟我来吧，既然成了我布达米亚家的人了，我当要为你准备一些东西，你恐怕也知道了吧，崔丝塔洛妮这小丫头小的时候突然生了一场重病，导致她不能修炼法术，所以你一定要足够强大，这样才能保护你需要保护的人！”

　　威娜挥手，随手打开一个定位之门，门的那头似乎是半神塔的某个房间，陆飞跟随威娜半神走了进去。

　　房间很宽敞，地面、石壁和天花板全都用法阵保护，房间的四周，放置着一个个神力凝结而成的透明神力水晶橱柜，橱柜里面陈放着一件件稀罕的宝物陆飞看得眼花缭乱，这些宝贝有古剑、有魔法书、有权杖，还有不知名的古董和稀有神石等等，陆飞眼界低，十有八九不知道是什么宝物。

　　“这里是我早年的一些藏宝，每一件东西不是大有来历就是非常珍贵稀少，你就要娶崔丝塔洛妮那丫头，所以我希望你能挑选三件能够有助与你修行的宝物！”

　　威娜看了陆飞一眼，感受到陆飞身上神圣天龙的神力气息，她于是走到其中一个神力水晶橱柜前，橱柜里面有七件宝物，全都散发出乳白色的神圣气息。

　　“晕啊，这分明就是要收买自己啊，先是来硬的，逼婚之后再来软的，正所谓拿人手短吃人嘴软，自己只要拿了东西，这一桩姻缘就算是板上钉钉了！”

　　陆飞心思飞快转动，他此时真的是又恨又苦恼，同时对这位半神又佩服无奈，这样的手段真的让自己很吃瘪。

　　好吧，既来之则安之，不就是女人这个枷锁吗，自己一个大男人何曾怕过了？再说了，崔丝塔洛妮自己见过，那可是一个大美人，能娶到这样的大美人自己可不吃亏！

　　三件宝物是吗，自己也不客气了，怎么着也要趁这个机会多捞一些，否则自己就窝囊死了。陆飞此时真的感觉到面对一位半神，表示压力很大，往后若是没有必要，绝对不轻易去见什么半神了。

　　陆飞来到神力水晶橱柜前，打量其中的宝物，几个宝物，一个是巨龙骸骨雕成的号角，几颗乳白色的神圣光明结晶体，还有一颗天使之心和一杯金色的鲜血。

　　“你眼光很准，这一个是神圣号角，是用神圣巨龙的胸骨雕刻而成，它蕴藏着庞大的神圣巨龙力量。还有那几颗是光明结晶和天使之心，同样蕴藏这巨大的神圣之力，最后那一杯血是一位专修神圣光辉的半神鲜血，拥有神圣属性的神性光辉，称为不朽之血。”

　　威娜伸手虚空一抓，神圣号角、天使之心和不朽之血飞出橱柜悬浮在陆飞身前，陆飞有些惶恐道：“殿下，这个东西可是十分珍贵的东西，你确定我可以要吗？”

　　“你要吧，这个属性的东西对我没有什么用处，这几件东西我放在这边已经有好些年头了，不过我相信对你会有很大的帮助，至少对你冲击传奇领域大有好处！”

　　陆飞连忙将三件的东西抓在手里，放入空间戒指中藏好，这三件东西太珍贵了，比自己手上的所罗门指环还要珍贵一百倍。

　　“好了，你下去吧，你去陪着他们用餐，想必你也饿了！”威娜挥手，另一个传送门出现了。

　　陆飞微微向女半神行了个礼，转身穿过传送门，陆飞发现自己已经到了洛赛宫第二重建筑的下面，转了个弯就看到苏彤彤和格里斯等人正在不远处的餐桌前用餐。

　　自由商业联盟的实权者以及布达米亚家族的年轻人正聚在一起用餐。

　　“陆飞，你回来了，快过来坐！”苏彤彤看到陆飞走来，连忙招呼起来。

　　“好！”陆飞笑着坐下来，一旁的女仆赶紧将食物和红酒端上来。

　　“陆飞阁下，威娜殿下可有什么吩咐吗？”雷邦·奥布斯问道。

　　“哦，殿下说她不下来了，吩咐我先到这里就餐！”陆飞摊手道。

　　“是吗，除此之外不知道威娜殿下还有什么吩咐吗？”另一名女议长意有所指笑道。

　　“好吧，殿下说了，让我坐一坐自由商业联盟常务理事的位子！”

　　“这些东西不是凭空来的吧？”

　　“当然！”陆飞有些无奈道：“殿下要让我成为布达米亚家族的人，她要把崔丝塔洛妮嫁给我！”陆飞转向正在用餐的崔丝塔洛妮，此时她正在优雅地享用一条小海鱼，陆飞话音落下，她身躯微微一震，手中刀叉上的小海鱼掉落到银碟上。

第255章 躲避


　　“啊……真的是这样吗？”欧菲特转头惊讶说道。

　　“哎呀，恭喜大姐，贺喜大姐，殿下终于过问你的婚姻大事了！”几名年纪比较小的布达米亚成员纷纷祝贺。

　　崔丝塔洛妮铁青着脸，她猛地站起来，环顾所有人一眼，冷哼道：“这不可能，这绝不可能，我崔丝塔洛妮绝不会嫁！”

　　崔丝塔洛妮狠狠瞪了陆飞一眼，拂袖转身而去，好一会消失在众人的视线中，陆飞心中叹息一声，心道作孽啊，敢情威娜殿下这是在给崔丝塔洛妮找麻烦，而不是在给她安排幸福……

　　自以为是，这一般都是上位者共同的通病！

　　威娜作为半神，更是如此，看看崔丝塔洛妮的反应，那位半神殿下看来压根就是自作主张，而且没有跟当事人提过，她这是完全不考虑一个姑娘家的意见啊！

　　陆飞摇摇头，他算是了解这位半神的行事作风了，就两个词：霸道，自负。

　　“大人，这可不是一段好的姻缘！”格里斯皱眉道。

　　苏彤彤则凑过来，担忧道：“陆飞，这是怎么回事，崔丝塔洛妮不愿意？”

　　“若是你被逼婚，你愿意吗？”陆飞没好气道。

　　“逼婚？那不好！”苏彤彤顿时没了言语，她愣了一会，诧异道：“难道你也被威娜殿下逼婚了？”

　　陆飞苦笑，确实是这样，自己其实并不看好崔丝塔洛妮，虽然她很漂亮，真的很漂亮，和威娜殿下有七分相似，就像女神一样漂亮，但是她毕竟修习不了法术，在这个诸神的世界，这就意味着崔丝塔洛妮注定是个平凡人，从这一点上说，自己和她并不登对，当然，最重要的是两人并不相互了解，更没有任何感情可言。

　　甚至于，陆飞对崔丝塔洛妮还存在着少许的忌惮，这个情况很奇怪，这让陆飞自己百思得其解。按理说，一个连法术都并没有的人，怎么可能让自己忌惮？

　　一场宴会，几乎是不欢而散，布达米亚家族的几个年轻小姐也纷纷起身，朝陆飞带着歉意地施了一礼，这才匆匆赶去寻找崔丝塔洛妮，或安抚，或是谈心去了。

　　作为陆飞等人的接引人，欧菲特同样歉意道：“陆飞阁下，真的很抱歉，家姐以往是不会这么失礼的，我们真的感到很抱歉，我先替家姐向你道歉！”

　　欧菲特非常恳切，布达米亚家族身为上千年底蕴的贵族世家，千年贵族特有的处事准则就显露出来了，无论是待人接物，还是什么，各方面都非常优雅得体。

　　“欧菲特阁下，不用道歉，这不是你的问题，若是有可能，你还是劝一劝崔丝塔洛妮，若真的是不愿意，她可以推掉这一个婚约！”陆飞道。

　　“这不太可能，我了解威娜殿下，若真的是威娜殿下做的决定，那就不太可能更改了！”

　　“……”陆飞沉默下来，对于威娜殿下的强势他也是深感头疼。

　　“我看你们还是先离开圣恩岛，估计家姐还是会找你闹，为了避免不必要的麻烦，先避一避为好！”欧菲特劝道。

　　雷邦·奥布斯走上来道：“不错，崔丝塔洛妮若是来找你闹，只怕她会让你去威娜殿下的跟前推掉这一桩姻缘，所以你还是先避一避，她若是找不到你，就会自己去跟威娜殿下说的，所以……”

　　“我知道了……”陆飞点点头，他自然知道自己去跟威娜殿下推掉婚约是一件愚蠢的事情，因为威娜殿下压根儿就不会同意，自己是不答应也得答应，而且东西都已经拿了，再推掉婚约，自己不是找死吗？

　　“陆飞，那我们快走吧，我想崔丝塔洛妮估计这会儿的功夫已经回过神来了，她多半会找你的！”苏彤彤颇为担忧道，布达米亚家族的人，真的很不让人省心，当然最主要的是她得罪不起，既然得罪不起，那就只有先躲了！

　　“好吧，这都是什么事，无端就来了这么一出！”

　　陆飞连忙向其他人告辞，这才带着格里斯和苏彤彤走出布达米亚庄园来到码头，重新登上圣安娜公主号，欧菲特同样让人划着一艘船在前面领航。

　　一大一小两艘船行驶到海面的某一处，欧菲特念起了某种神咒，海面立刻起了波澜，一座高数百米的巨大空间之门被打开，透过门可以看到，门的那头是一片狂风暴雨电闪雷鸣的区域。

　　“陆飞阁下，你们紧紧跟着小船，不要跟丢了！”欧菲特的声音从小船中传来，紧接着小船驶入了空间之门中，穿过了空间之门正式进入狂风暴雨区域。

　　柔和的光明从从空间之门上流淌出来，形成一条长长的航道，四周的飓风和巨浪都侵袭不到。

　　航道的旁边，巨浪拍打着巨大的礁石，发出震耳欲聋的轰鸣声，偶尔一道道闪电从天而降，打在海面上，爆发出无数耀眼的电光。

　　陆飞站在圣安娜公主号的船头，意志笼罩整艘游艇，落到船上的雨水都被神力意志逼迫开，陆飞抬头看着黑压压笼罩下来的乌云，滚滚雷霆在乌云之上奔走着，他感受到了空间法则在这个区域里剧烈无比的变化。

　　正是这种变化，引起了自然元素力量的狂暴，最终形成种种恐怖恶劣的天象。

　　“格里斯，陆飞他在看什么？”正安然坐在船舱内的苏彤彤好奇问道，她伸了伸脖子，透过钢化玻璃窗，也打量起乌云来。

　　格里斯若有所思，说道：“大人大概在观察这个恐怖天象的源头！”

　　“那源头是什么？”苏彤彤不解道。

　　“自然是空间剧烈的变化，使得自然元素的稳定时时刻刻遭到了破坏，各种元素能量狂暴变化，这才产生了这样的天象！”

　　“空间的剧烈变化是威娜殿下弄出来的吧？还真的是不错呢，这是一道保护圣恩岛的屏障！”苏彤彤羡慕道，她对于半神的威能感到敬畏和恐惧。

　　“这样大范围而且经久不息的天象变化，也只有半神才能够引发，即便是我这样的传奇领域者，也难以办到！”格里斯同样羡慕，半神力量，这是自己长久以来一直的追求，只可惜他还求之不得。

第256章 惊变


　　陆飞正在窥视圣恩岛所在的小位面和泰伦位面相接的地方，各种无形的空间犬牙交错，交织成一个巨大无形的区域，但凡是暴雨骤雨、雷鸣闪电的地方，都是空间剧烈变化的地方，这样的情况不可多见，这对于往后自己修炼半成长位面有着巨大的参考价值！

　　忽然陆飞心灵触动了一下，他不觉微微转头，看向航道前方一侧的一块巨大黑色礁石，礁石高出海面七八米，巨浪拍打在礁石上，炸出无数的浪花。

　　一袭白衣的女子就这样静静站在礁石上，视一切拍岸惊涛如无物，四周的暴风和巨浪全都被无形的力量荡开，她就这么站在，岿然不动，无视惊涛拍岸，这样的景象真的让人目瞪口呆。

　　“崔丝塔洛妮？！”

　　陆飞眼皮猛地一跳，远处的白衣女子确实就是崔丝塔洛妮！

　　“不可能！”

　　这就是陆飞的第一个想法，但是他的眼神犀利无比，他看清了白衣女子猎猎作响疯狂翻飞的裙裾，更看清了女子晶莹如玉的脸庞，这确实就是那个没有任何神力的布达米亚家的贵族小姐。

　　“她……竟然隐藏着神力？”

　　陆飞眼中的崔丝塔洛妮哪里还是那个没有任何神力的弱女子？现在的崔丝塔洛妮无形的神力浩瀚澎湃，掌控住四周的空间，任何侵袭过来的飓风和巨浪全都被撕成粉碎！

　　引导圣安娜公主号的小船上，欧菲特已经惊呆了，他也第一时间看到了崔丝塔洛妮，“不可能，这绝对不可能啊，大姐不是没有任何法术力量吗？”

　　“是啊，大小姐从四五岁开始就没有法术力量……”划船的法师说道。

　　“哼，欧菲特，你们竟然在躲我？我就这么不让你们待见吧，都给我先到海里游泳吧！”崔丝塔洛妮高高跃起，无形的神力发动，伸手朝海面一拍，哗啦一声，整个海面忽然炸开，滚滚惊涛瞬间将大小两条船掀翻。

　　“啊……怎么回事，圣安娜公主号怎么翻船了？！”苏彤彤气急败坏，她原本正在品着红酒，突然被摔了个七零八落，若不是身上有魔法力保护，她恐怕就要受伤了。

　　“咳咳……哇呀，这是怎么回事，从哪里来的一个疯女人，竟然把船给弄翻了呀！”小胖子菲特烈十分机灵，他跳出船外，在海面上扑腾几下，吐出好几口苦涩的海水。

　　“是崔丝塔洛妮小姐，她掀翻了我们的船！”

　　格里斯抓住苏彤彤，神力将所有人都裹住，猛地冲出海面，落到了一旁的巨大礁石上，格里斯将自然神力辐射开，立刻凝结出一片风雨不侵的保护罩，苏彤彤和落水的女仆们连忙站在礁石上，看着已经翻入海中的两条船，心中惊疑不定。

　　噗通一声，欧菲特也冒出海面，他吐了几口海水，气急败坏道：“岂有此理，真的岂有此理，我的姐姐怎么能这样对我，她不仅把我丢进了海水里，她还骗了我，骗了布达米亚家族所有关心她的人，她怎么能这样？！”

　　陆飞早在船翻的一刻飞起来，他悬在半空注视崔丝塔洛妮。

　　“崔丝塔洛妮小姐，你这是做什么？”陆飞皱眉道，他伸手往下方虚空一抓，圣安娜公主号被从海水中抓出来，悬浮在半空中，在陆飞的意志下，圣安娜公主号翻转过来，重新平稳地落到了海面上，公主号的船身已经湿透了，船舱灌满了海水，几条鱼还在甲板上蹦跳几下重新落到了海里。

　　“对啊，姐姐，你这是做什么？为什么掀翻我们的船？”欧菲特又惊又怒，他从海水中冲上来，全身湿透。

　　“欧菲特，这不关你的事，这是我和他的事情，你不要多管！”崔丝塔洛妮脸色淡然，她抬手一指陆飞，芊芊玉手晶莹剔透，没有一丝一毫的瑕疵，一丝丝青色的神力丝线缠绕在她的手指上，发出湛清色璀璨的光芒，崔丝塔洛妮的玉手竟然在这风雨大作飓风雷霆的黑暗中显得特别醒目。

　　欧菲特转头看了陆飞一眼，他还要说话，但是陆飞已经摆手打断欧菲特说话的打算，陆飞叹了口气，道：“好吧，崔丝塔洛妮小姐，你需要我做什么？”

　　“你现在就回转圣恩岛，去见威娜殿下，把我们的婚约推掉……”崔丝塔洛妮开门见山说道，语气很坚定，甚至透出丝丝冷酷。

　　“崔丝塔洛妮小姐，在这样的情况下下见面，并且谈论这样的问题，似乎不太合事宜……”陆飞摊手道。

　　“恰恰相反，我觉得正是时候，你去还是不去？”

　　“崔丝塔洛妮小姐，你知不知道我现在的心情真的很糟糕，身为一个男子汉大丈夫，我虽然不指望能够攀上你们布达米亚，但是却被一个女人跑来公然悔婚，我即便是再不想和你缔结段这姻缘，但是也要被你的傲慢行为弄得很不愉快……”

　　“你这是什么意思，你不愿意把婚约推掉？”崔丝塔洛妮脸色发寒，她眉头紧紧拧在一起，一双锐利的目光仿佛要穿透陆飞的脸庞。

　　“我完全没有办法，崔丝塔洛妮不会不知道威娜殿下的性格和脾气，我能够猜测出来，殿下决定了的事情从来不会轻易更改，所以你让我去推掉这段婚约，这不是让我这个一介凡人面对一位半神的怒火吗？所以，我只能说，很抱歉！”

　　“你……你这个胆小鬼！你连直面威娜殿下的勇气也没有，你凭什么要娶我，我崔丝塔洛妮的男人，一定要是一位顶天立地的人，你根本没有资格！”崔丝塔洛妮气极。

　　站在礁石上的苏彤彤气急，她大怒叫道：“疯子，崔丝塔洛妮，我看你就是一个女疯子，你连自己的命运都抓不住，哼哼，你找我们撒什么气，有本事你就去找你们家的半神大人，不要在这里撒泼！”

　　“哼，无知狂妄、牙尖嘴利的女人，看我不给你点教训！”崔丝塔洛妮伸手一指，指尖猛地爆发出一点极光，然后极光爆散开，化为数以千万计的神力丝线疯狂飚射出来，速度快如闪电，全都一齐扑向苏彤彤。

　　“啊……这是什么玩意？！”

　　苏彤彤已经惊呆了，神力丝线还没有扑上来，但是苏彤彤已经感觉到铺天盖地的神力意志穿透了格里斯的神力护罩，降临到自己的身上。

　　一刹那，苏彤彤全身颤栗，思想仿佛在一刹那间变得极其缓慢，深藏在记忆深处的青涩爱情意念被无形的力量勾动，某些不能忘怀的东西从记忆深处翻滚出来，化为一幅幅回忆的画卷，在脑海中疯狂翻滚。

　　哪个少女不怀春？

　　苏彤彤也不例外，在她的花季时代，确实有不少她心动过的青涩爱恋！

　　苏彤彤一刹那再度感觉到了幸福，这种幸福只是一眨眼的功夫就淹没了她，让她沉浸其中不能自拔，她就这样呆呆的，脸上露出无比幸福的微笑，竟然对欺近的危险置若罔闻。

　　“不好！”陆飞和格里斯大吃一惊，陆飞离得太远，他是没有办法阻止了，但是站在苏彤彤身边的格里斯可以，他一个箭步挡在苏彤彤面前，手一推，冰封极光猛地爆发出来。

　　诡异的事情发生了，无数神力丝线竟然无视冰封极光，它们仿佛是虚无的线条，穿透过寒冷无比的冰封极光，甚至穿透过格里斯和苏彤彤的身体，直接缠绕到两个人的灵魂上……

　　苏彤彤已经完全没有任何抵抗，神力丝线在灵魂上缠成了一个巨大无比的蛹，把她的灵魂完全包裹住，就像是蜘蛛包裹住猎物一样。

　　苏彤彤还沉浸在无比的幸福之中，她正在自己虚无的心灵空间里体会着比真实还要美妙动人的少女情怀。这是精神层面的东西，典型的“为情所困”。

　　“这……这是情丝！？”

　　格里斯身体微微颤抖着，他感觉自己也已经被情丝化成的牢笼困住，灵魂完全陷入了迷惘之中，“极光升华，心光照耀！”

　　毕竟是传奇领域的强者，格里斯的灵魂突然发出一声呐喊，灵魂爆发出纯粹的心光，这是一种精神层面的力量，无形无质，蕴藏着无比的灵性和无限的智慧。

　　心光照耀，缠绕成巨茧的情丝立刻飞灰湮灭，格里斯的心光，这是神性力量点燃成神火，升华成光辉的前兆，正是这样一点神妙无比的心光，破除了情丝的缠绕。

　　陆飞看出来了，那些神力丝线的本质是情！真的很神妙，这个世界，竟然有修炼情丝的神术者，这个情丝神术，十分诡异，缠绕人的灵魂，引动人的情感爆发，用东方修行者的说法就是“情劫”。

　　只是一刹那，苏彤彤由原来的幸福微笑，变成了痛哭呼号，她双手抱头，手指插入发根中，不断抓扯自己的头发，仿佛疯癫一般，苏彤彤似乎在经历一场绝望的情变，一双眼睛竟然流淌出血泪来。

　　“崔丝塔洛妮小姐，住手吧，再怎么做也无济于事！”陆飞叹息一声，抬手轻弹，一道神圣天龙神力飞出，钻入苏彤彤的灵魂，哗啦啦，一团奇异的火焰从苏彤彤的灵魂内开始烧起来，缠绕住灵魂的情丝巨茧也被烧干净。

　　苏彤彤呼了一口气，人已经从无意识中清醒过来，她擦了擦自己脸颊上的两行血泪，心有余悸道：“天啊，这是什么鬼神术，竟然把我弄成人不人鬼不鬼的模样？我真的是丢脸死了！”

第257章 灭情丝


　　此时没有人理会苏彤彤，所有人都在关注崔丝塔洛妮，这位布达米亚家族的贵族小姐已经双眼通红了，她盯住陆飞，咬牙切齿道：“之前我就对你身上的力量有所警惕，果然，你身上的力量竟然能够破除我的情丝！”

　　陆飞点点头，道：“是的，我的力量有些特别，可以克制精神和灵魂层面上的东西！”

　　“好好好，我再问你一次，你真的不愿意去推掉这一桩婚约？”崔丝塔洛妮脸色再度沉下来，冰冷的气息从身上散发出来，陆飞可以感觉到，这是愈演愈烈的杀气。

　　“崔丝塔洛妮小姐，你为什么不自己去求一求威娜殿下呢？”陆飞叹息一声，“若是威娜殿下同意这桩婚约不算，那我也乐见其成，你虽然漂亮，但是我无福消受，要知道有的时候女人是累赘，是毒蛇！”

　　“你……”崔丝塔洛妮气结，她冷冰冰道：“难道我还配不上你了？”

　　“姻缘贵在两情相悦，重在心心相印，而不是离心离德同床异梦，这个道理我还是懂得的，崔丝塔洛妮小姐，你说是不是这个道理？”陆飞冷静道。

　　“哼，荒谬！这个世界大多都是利益婚姻，哪里容得下你这种天真的想法？我最后问你一次，你真的确定不去推掉这一桩姻缘？”

　　陆飞没有回答，而是看着崔丝塔洛妮一张越发冰冷的脸，摇摇头。

　　“你可不要逼我！”崔丝塔洛妮身上缓缓散发出恐怖无比的气息，她一头黑色的头发披散开，一根根飘起，原本只是披肩的头发以肉眼看见的速度疯长，黑色的头发开始转变成森青色，滂湃的神力渗透四面八方的虚空，空气仿佛在一刹那间凝固起来。

　　所有人骇然色变，他们都感受到了崔丝塔洛妮的意志，那是一种凌驾于众生之上，威严无情的庞大意志，几乎接近于神祇。

　　“又一个忘情道尊！”陆飞一刹那感觉到了崔丝塔洛妮不断飙升的气势，她的神力正在疯狂增长着。

　　陆飞瞳孔已经缩成了针尖，在陆飞的灵魂视觉中，崔丝塔洛妮的神力笼罩四方，她的四周虚空，无数情丝神力从虚无中来，不断地汇聚到身上，陆飞可以感觉到，这些情丝的源头，除了原力海洋之外，还有威娜海港的无数男女。

　　这就了不得了！

　　崔丝塔洛妮从无数男人和女人的身上抽取情丝，汇聚成自身的神力！

　　“大人，小心了，她的神力开始超越你，已经接近19级，达到了18级的极限值，不能让她再凝聚神力了！”格里斯传音到陆飞的心灵里。

　　陆飞凛然，他抬手凝聚神圣天龙神力，一支晶亮的龙枪在手上飞快凝聚成形，龙枪长两米四，全都用浓烈无比的神圣天龙神力凝聚成实体，一条银色的天龙隐隐盘踞在龙枪上，散发出极其威严的皇者气息。

　　“着！”

　　陆飞挥手掷出龙枪，如同闪电般扑向对方的面门，她必须阻止崔丝塔洛妮正在不断攀升的气势。

　　“你敢！”

　　崔丝塔洛妮不动，双眸爆发出星辰一样的光芒，神力从双眸中爆发出来，形成庞大无比的力量撞向龙枪。

　　“轰隆！”

　　龙枪震动，发出巨大无比的龙吟声，龙枪的枪尖爆发出无穷的光芒，神圣天龙神力和情丝神力碰撞在一起，力量辐射开，空间向外层层破碎。

　　陆飞伸手虚空一抓，将龙枪抓回来，猛地跳开，崔丝塔洛妮人已经高高跃起，手指连弹，一道道星芒一样的神力光芒射向陆飞身体。

　　“崔丝塔洛妮小姐，何必动气，要知道气大伤身！”陆飞一枪止住对方不断攀升的神力，不由呵呵一笑。

　　欧菲特看到两人开打，特别是崔丝塔洛妮已经现出杀机，他不禁紧张叫道：“大姐，你不要动手，若是让威娜殿下知道，没有你好果子吃！”

　　“这里是空间混乱的区域，隔绝神力窥视，我先杀了这个人，然后再去威娜殿下跟前谢罪，最多就是一顿训斥！”

　　“不行，陆飞阁下是我们圣恩岛的客人，你不能坏了我们布达米亚家族的声誉！”欧菲特大急，飞身上来，他张开双臂，拦住崔丝塔洛妮。

　　“欧菲特，还不滚开！”崔丝塔洛妮大怒，挥手将欧菲特扫开，可怜欧菲特只是十六级巅峰的神力，他一下子被打到了大海里，砸出大片的浪花来。

　　欧菲特喝了几口海水，他再次探出头来，朝格里斯叫道：“格里斯前辈，你还不出手吗，家姐现在疯了，若是让陆飞阁下有什么闪失，家姐一定会被威娜殿下严厉处罚的，你快阻止她干傻事！”

　　“格里斯，你不用阻止她吗，我感觉崔丝塔洛妮现在神力庞大无比，甚至已经超越陆飞很多！”苏彤彤担忧无比，她抬头看着天空，只见陆飞和崔丝塔洛妮已经飞上半空，在低垂的云层下面大打出手，道道闪电从云层中打落下来，有的时候缠绕到两人的身上，触目惊心。

　　格里斯脸色浓重，目光似乎穿透了厚重的云层，他脸色凝重无比，摇头道：“真的是祸不单行，你们有一句话叫做螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　“什么意思？”苏彤彤不明所以。

　　“我能感觉到，还有一个人藏在云层深处，她这是要干什么？”格里斯心情沉重。

　　“什么人藏在云层深处……难道是忘情道尊？”苏彤彤脸色苍白，忘情道尊是一位法相境的修行者，力量相当于这个世界的传奇领域，听说她一直想要捉拿陆飞。

　　“彤彤小姐，你小心照顾自己，我去把她给打出来，嘿嘿，藏匿着的敌人，居心叵测，终究是很危险的！”

　　格里斯飞腾起来，猛地冲进了高高的云层，他撞破了乌云，进入云层深处，轰隆隆……巨大无比的雷鸣声从云层深处传来，无量雷霆光芒在云层深处闪耀，几乎把乌云给穿透了。

　　呼啦啦……

　　好一会，无数的冰雹从云层中呼啸着打落下来，砸到了海面上，几颗冰雹有拳头大小，砸在苏彤彤脚下的礁石上，硬生生砸出一个个小坑，丝丝缕缕的寒气从小坑中升腾起来，礁石上的积水顿时凝结成薄冰。

　　苏彤彤脸色难看，她看出来了，这些冰雹，寒冷无比，里面含有格里斯的冰封极光神力，看来格里斯已经动手了，和云层中的忘情道尊大打出手。

　　“唉……我还真是没用！”苏彤彤懊恼地盯着天空，此时陆飞和崔丝塔洛妮正斗得酣！

　　“崔丝塔洛妮，听欧菲特说你从小生了一场大病，这才失去了修炼法术的能力，现在看来，是你把所有人都骗了，你一直都在暗中修炼！”

　　陆飞站在云端，挥手之间，神力依然凝聚成上百龙枪，意志之下，龙枪从四面八方扎向崔丝塔洛妮。

　　“哼，我何曾亲口说过我不会法术？是别人愚蠢，没有看出我修行神术而已！”崔丝塔洛妮双手伸展开，伸张的五指猛地握成拳头，轰隆隆……所有龙枪全部炸开，化为最细微的晶亮色神力。

　　“燃烧！”陆飞大喝一声，炸开的神力哗啦啦燃烧起来，化为熊熊神圣火焰。

　　“熄灭！”崔丝塔洛妮翻手一压，神性意志辐射开来，虚空震动，神性意志所过之处，神圣火焰立刻熄灭。

　　陆飞脸色煞白，他一刹那感觉到自己依附在神圣火焰上的意志瞬间被对方扑灭抹杀，所以火焰尽数熄灭了。这是一种精神层面上的交锋，非常残酷，一刹那之间立刻能分出胜负来。

　　崔丝塔洛妮的神性意志很古怪，而且强大，那是一种十分接近于神祇的意志，凌驾于芸芸众生之上，这种神性意志，陆飞只在忘情道尊身上感受过。

　　那是无情、是太上无我，更是忘情近乎于道。

　　陆飞叹息一声，心想道：“对方的神性意志在立意上和自己的神圣天龙神性意志想比好像还要高一筹，真是的太古怪了，一个修炼情丝神术的人，怎么就能修炼出那种太上忘情的神性意志来。”

　　忘情道尊是这样，现在崔丝塔洛妮也是这样，两个世界的人，完全不着边际，但是修行的道路却又如此相似？陆飞真的是无语了。

　　“陆飞，你还有什么手段都使出来，否则你就要完了！”崔丝塔洛妮冷笑，一头长发忽然伸展开，穿透了虚空，忽然又从四面八方伸展出来，扑向陆飞。这已经不是头发，而是神力凝聚的情丝。

　　“统统给我粉碎！”陆飞全身一震，一声龙吟从身上发出，滚滚神力化为一条神圣天龙冲出，威严浩大的龙吟之下，所有情丝全都被吼散开，但是更多的情丝还是从四面八方伸展出来，源源不绝。

　　崔丝塔洛妮哈哈笑道：“情丝坚韧，恰如爱情的执著，一往而情深，终生而不知所悔，情丝最热情，一如爱情火热无比，情丝最具生机，如同爱情，不可磨灭，我倒要看看你的意志，能够扑灭多少情丝！”

　　“是吗，神术优劣，无非就是神性本质和意志的较量，看看谁才是胜者吧！”陆飞大喝一声，神圣天龙猛打张口，吐出滚滚神术神威。

　　“灵魂震慑！”

　　“灵魂绝望！”

　　“灵魂束缚！”

　　“神圣光辉！”“神圣之剑！”

　　“荡魂！”“落魂！”“丧魂！”“勾魂！”

　　……

　　陆飞拼命了，种种神术一起爆发出来，神圣天龙统摄陆飞所有修炼过的神术，数十个神术一齐发动，顿时惊天动地，鬼哭神嚎。

　　天空之中，各种音波和神术破坏力排山倒海，乌云轰隆隆炸开，海面和礁石同样禁受不住，也都纷纷爆炸开，形成真正的乱石穿空、惊涛拍岸的景象。

　　四面八方伸展过来的情丝同样禁受不住这样狂暴的力量，也寸寸炸开，化为最细微的粒子，情丝蕴藏的神性意志被彻底抹杀，一如之前神圣火焰的意志被抹杀一样。

　　现在反过来了，陆飞只要拼命，爆发出来的力量强大无比，但是这样做消耗的神力空前巨大，神术过后，陆飞一张脸煞白。

　　“啊……怎么会这样？”崔丝塔洛妮尖叫一声，情丝被灭，就好像她身上的细胞被一一杀死一般，十分痛苦，崔丝塔洛妮原本绝美的脸蛋竟然痛苦得扭曲起来，眼睛、鼻子、耳朵全都淌出鲜血来，模样仿佛厉鬼，恐怖无比。

第258章 吞噬


　　“轰隆……轰隆……”

　　低沉的乌云不断的翻滚汇聚，巨大的震动从云层深处传来，忽然所有乌云炸开，云气瞬间化为冰霜，大片大片的冰霜从天空中簌簌落下，掉到了海面上，砸出无数的浪花，那些浪花刚刚飞溅起来，立刻被寒气侵蚀，凝聚成冰凌。

　　一瞬间，整个海面冻结成冰块！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，格里斯全身包裹在一个巨大的冰棱柱之中，整个人从天而降，如同陨石一样砸在结冰的海面上，刚刚凝聚的冰层尽数破碎，整个海面再度变成了怒涛。

　　忘情道尊衣袂飘飘，缓缓从天空飘落到海面上，她站在一块高高耸起的冰凌上，高出海面三四米。怒海澜涛，巨浪虽然汹涌澎湃，但是在法力笼罩下，忘情道尊就像是站在磐石上，没有一丝一毫的摇晃。

　　她打量了一会海面，发现格里斯已经被砸到了海平面百米以下，她转头看着天空中已经停止打斗的陆飞和崔丝塔洛妮身上。

　　“果然是你，忘情前辈！”

　　陆飞吃了一惊，他没有想到格里斯这么快就失了先手，看来这段时间忘情道尊法力增长迅猛，就这么一会的功夫，格里斯就已经吃了亏。

　　“哗啦……”

　　格里斯从海水中冲出来，落到陆飞的身边，他脸色有些苍白，颇为紧张道：“大人，这个女人又厉害了许多，上一次我还能勉强不落下风，但是现在竟然抵挡不住了！”

　　“镇定！”陆飞看了忘情道尊一眼，这位女道缓缓落到陆飞十丈开外，格里斯神情紧张，挡在了陆飞的前面。

　　“没有想到这个时候你的仇人会找上你！”崔丝塔洛妮伸手擦拭了眼、鼻、耳流出来的血，神力稍稍运转，伤情已经被镇压下来，虽然如此，崔丝塔洛妮依然脸色发白，精神有些萎靡。

　　陆飞没有理会崔丝塔洛妮的幸灾乐祸，他刚才已经和她打了一场，总体上来说自己神力虽然稍逊一些，但是攻击力更加强大，崔丝塔洛妮在不清楚自己神力的情况下骤然吃了大亏！

　　陆飞转头看了看四周，他现在被两个女人一左一右堵住了去路，看来要遁走有点困难。

　　忘情道尊将目光从格里斯和陆飞身上转向崔丝塔洛妮，笑道：“崔丝塔洛妮小姐，我果然没有感觉错误，从我踏入圣恩岛的一刻起，我就已经感觉到你修炼的神力和我的七情法力有八分相似，虽然所有人都说你无法修炼法术，但是我却知道，你已经在修炼法术，只是不为人知……”

　　“忘情前辈好高明的眼力，在看到前辈的时候，我也已经知道前辈的法术力量和我相似，但是前辈的力量来自于原力海洋，而我的力量源头却来自于神祇！”

　　忘情道尊点点头，她也已经知道了，泰伦大陆的神术者，一般都是从神祇处获取神术，再以神术汇聚神力，虽然途径不同，但是修炼还是有共通之处的。

　　“前辈能不能把这人给拿下呢，这样我的这桩婚约也就自然而然不作数了！”崔丝塔洛妮请求道。

　　“可以，这个区域是空间剧烈变化的地方，威娜殿下的目光无法穿透进来，所以我要拿他威娜殿下也不会知道，不过崔丝塔洛妮小姐，我要捉拿这个人你也要帮忙还行，因为这个人实在是太狡猾了，我怕一会儿他会找机会遁走！”

　　“那没有问题，我可以用情丝把附近的空间都彻底锁住，有前辈在，他跑不掉！”崔丝塔洛妮头发再次飞扬，发梢穿透入虚空，好一会，陆飞发现四周的风暴停止了，海面的巨浪也平静下来，四周虚空隐隐被一股力量控制住。

　　陆飞无奈摇头道：“我说两位，陆飞跟你们可没有不共戴天的仇恨，何必这样不依不饶呢？”

　　“你背叛昆仑，杀害门中长辈，这已经是大逆不道，我身为昆仑弟子，一定要清理门户，决不妥协！”忘情道尊坚持道。

　　“你只要在威娜殿下前面将婚约推掉，这样我才会放过你！”崔丝塔洛妮道。

　　“没有办法，大闹昆仑我已经闹过了，人我也已经杀了，而且我们不是有过约定吗，忘情前辈，你可要想清楚，对我动手对你没有多大的好处，小心你永远都会呆在泰伦，无法回到昆仑！”陆飞威胁道。

　　“哼哼，拿下你，我就不相信我拿不到想要的！”忘情道尊十分平静，她虽然已经知道整个泰伦大陆或许只有陆飞有通往地球位面的坐标，但是她并不着急，因为陆飞在这边并不是无牵无挂，所以他威胁不了自己。

　　现在拿下陆飞，这是一个千载难逢的机会，在这里不会再有人帮助陆飞，而且现在陆飞同时还得罪了崔丝塔洛妮。

　　陆飞看出来了，忘情道尊这是铁了心要拿自己了，他转头对崔丝塔洛妮道：“好吧，崔丝塔洛妮小姐，我可以到威娜殿下面前把婚约推掉，但是你要帮我对付这个女人，怎么样？”陆飞手指着忘情道尊。

　　陆飞要来个借力打力，驱虎吞狼。

　　“呵呵……已经晚了，你刚才把我打得很疼，我崔丝塔洛妮什么时候吃过这样的大亏，我现在恨不得撕碎你，陆飞，你还是乖乖投降，否则一会儿被我拿住，少不得受折磨！”崔丝塔洛妮跃跃欲试，她已经打出了真火，若是就这么放过陆飞，她绝对不甘心，而且也咽不下这口气。

　　陆飞叹息一声，知道自己这一次遇到的最大危机，既然被拒绝断了退路，陆飞反而涌起一股豪气，他对格里斯道：“格里斯，一会你先挡住忘情道尊，只需半刻钟，我就能收拾掉崔丝塔洛妮！”

　　格里斯正疑惑，陆飞手一翻，掌心出现三件东西，神圣号角、天使之心和不朽之血，这三件东西全都散发出强烈的气息和光芒。

　　神圣号角是用神圣巨龙蕴藏神圣力量的一段骨头雕刻成的，天使之心则充满了神圣光明之力，不朽之血则更加珍贵，它蕴藏着神性光辉，那至少也是半神的血液，不朽不坏。

　　这三件宝贝一出现，崔丝塔洛妮立刻瞪大了眼睛，她简直不敢相信自己看到的，她连忙用手揉揉眼睛再看，这才确定自己看到的东西是真的，她惊讶地尖叫道：“你……你去哪里弄来的这三件东西，这可是我布达米亚家的宝贝，你竟敢……竟敢偷窃？”

　　“嘿嘿，崔丝塔洛妮小姐，你认为我能够在威娜殿下的眼皮底下偷到这些东西吗？”陆飞讥笑道。

　　手上用尽全力一抓，砰砰砰……三声闷响，三件宝贝生生被抓爆，神圣巨龙骨头、天使之心、不朽之血化为齑粉混合在一起，陆飞眼眸中露出疯狂之色，他想也不想，张嘴一吸，哗啦，所有东西被吸入口中。

第259章 传奇


　　“咕……还真没有什么味道！”陆飞打了个饱嗝，声音还没落下，一股滚滚荡荡的神圣力量瞬间从陆飞身上涌出来。

　　“噼噼啪啪……”

　　凝聚到极点的能量瞬间升华成烈火，陆飞整个人包裹在熊熊燃烧的神圣火焰之中，陆飞的手指上，所罗门指环上无数神圣符号悬浮出表面，开始沟通天地原力海洋。

　　“轰隆！”

　　一声震响，虚空仿佛被一股巨大无比的力量撼动，某种壁障被打破了，陆飞的身上，一股神圣光柱冲天而起，长达数千米，穿透头顶高高的乌云云层，延伸进无数层面的虚空之中。

　　厉害啦！

　　陆飞这是要强炼神圣巨龙的骸骨，以及天使之心的能量和不朽之血的不朽之性！这个举动确实出乎所有人意料之外，连陆飞自己也感觉危险性极大。

　　神圣天龙的一段骨头也就罢了，天使之心和不朽之血，那可是非同一般的东西，特别是不朽之血，蕴藏这半神特有的神性光辉，不朽不灭，要炼这三样宝贝，难度可想而知。

　　陆飞感觉身体要炸开，巨大的能量内外压迫，内里的能量是三件宝贝蕴藏的能量，十分巨大，外部的能量则是天地原力海洋中贯穿而下的能量，这些能量直接从头顶虚空贯穿下来，轰在身上，几乎把肉身打爆！

　　不说陆飞自己，就是格里斯、忘情道尊和崔丝塔洛妮，以及正在远处关注的欧菲特、苏彤彤、菲特烈等人也惊呆了，他们只看到了惊人的一幕，那就是陆飞突然爆发出巨大无比的神圣能量，这股能量暴涨，已经开始超越了18级力量的极限！

　　“他这是在自杀！”忘情道尊已经准备动手了，但是看到陆飞的变故，她反而先打算观察观察，在她看来，陆飞这是绝望之中的困兽犹斗，这是赤裸裸的赌博和自杀，因为没有任何一个凡人能够抵抗这么巨大的力量冲击。

　　“疯子，真的是一个疯子……”

　　崔丝塔洛妮已经惊呆了，她简直不敢相信，一个凡人敢于吞噬那三样东西，神圣巨龙的骸骨、天使之心和不朽之血！

　　特别是不朽之血，蕴藏不朽的神性光辉，凡人不可能炼化，若是吞噬，百分之百会被其中的神性光辉吞噬。神性光辉，拥有庞大的神性意志，凡人的意志很弱，根本不可能与之相比，所以很难将其炼化！

　　崔丝塔洛妮震惊地盯着完全陷入火焰中的陆飞，她已经不需要出手了，因为她断定陆飞必定要毁灭，或许要被熊熊神圣火焰完全烧成灰烬，连灵魂也不可能留下。

　　“啊啊啊啊啊……神圣天龙，给我镇压吞噬！”

　　一声惊天动地的龙吟从陆飞身上响起来，龙吟产生的音波向着四面八方辐射开，但凡被声波扫中，空气都被排开，以陆飞为中心，方圆数百米全都成为真空，所有飓风巨浪、云气全都被摧毁。

　　一条水桶粗，数百米长的银白色神圣天龙从陆飞胸口缓缓钻出来，是的，活生生钻出来，天龙狰狞无比，龙头、龙爪、龙躯、龙鳞，每一寸都凝聚成实质，这是一条神圣天龙，沐浴在乳白色的神圣光辉之中，在陆飞身外缓缓蠕动，环绕着陆飞翻腾。

　　恐怖无比的景象震撼住所有人的眼球和人心！

　　“那……那是什么，他没有死，他难道镇压和炼化了那些东西，这怎么可能？！”崔丝塔洛妮震惊莫名，她张大了嘴，发出没有意义的声音。

　　陆飞感觉脱胎换骨，他的身上，浮现出一层层的银色天龙密鳞，龙鳞下面的血肉，不朽之血已经完全融入血脉，身体中每一个细胞全都充满了乳白色的神圣神力，因为炼化不朽之血的关系，陆飞身上透出一种接近于神性光辉的神光。

　　“他……他已经迈进传奇了！”欧菲特吃惊道，他呆呆看着完全脱胎换骨的陆飞，感觉不可思议。

　　“崔丝塔洛妮，还不动手？”忘情道尊知道要糟糕，陆飞这个时候突然炼化宝物，强行晋升传奇，这已经和自己是一个力量层次，这将会带来不可预期的变化。

　　忘情道尊冲向陆飞，她的身上，忽然冲出七情法相，七尊法相每一尊十二条手臂，掌心凝聚一团团耀眼的雷光，每一条手臂挥舞，一共有八十四团耀眼的雷光轰向陆飞。

　　这八十四团雷光，是七情真雷，不仅仅暴烈这么简单，更重要的是具有腐蚀人心的力量，人若是被轰中，可以抹杀七情，也就是说可以破坏人的精神意志。

　　“忘情道尊，你敢偷袭，冰封极光！”格里斯早就蓄势待发，他的传奇法术可不是吃素的，大片大片耀眼的冰封极光从手上冲出来，硬撼真雷。

　　“轰隆隆……”

　　整个天地一片苍茫耀眼，光芒横扫开，充斥所有人的眼球，苏彤彤和她身边的女仆们眼睛出现了短暂的失明，但是力量更高的欧菲特和陆飞等人根本不受影响。

　　一刹那，崔丝塔洛妮动手了，她忽然翻手，从空间戒指中取出一根金黄色的梭子，这根梭子流淌着黄金色的流光，表面上镌刻着一串神术符号：“罗尼亚之哀伤”。

　　这就是金梭的名字——罗尼亚之哀伤。

　　它是不朽之物炼制的传奇法器，具有晋升神器的潜力，最初是从远古时代传下来的东西，据说是冰霜国度罗尼亚的著名法器，它曾经轰杀过传奇领域者，后来被威娜殿下赐下来，被自己重新炼过，已经非凡。

　　崔丝塔洛妮用尽神力，猛地高举罗尼亚之哀伤，这一根金梭立刻光芒耀眼，暴涨的神力从金梭两端泄露出来，形成一条闪电形的长枪。

　　厉害了！

　　长枪周边的空气开始爆裂，可见金梭泄露的力量何等爆烈和恐怖。

　　虽说是传奇法器，但是全盛时期的传奇法器在崔丝塔洛妮的手里，比黄昏时代没有神祇统御的神器更加厉害，譬如说现在的奥丁神王的永恒之枪，就远远没有眼前这根金梭厉害。

　　“死吧！”

　　崔丝塔洛妮猛地掷出金梭，罗尼亚之哀伤如同闪电般射向陆飞，掠过之处，空间崩溃。正沉浸在晋升19级力量带来的种种惊讶和喜悦的陆飞猛地感觉极度的危机，他整个人惊悚起来。

　　“不好，崔丝塔洛妮要下死手了！”陆飞又惊又怒，感觉意识深处一股无休无止的愤怒被彻底点燃。

第260章 逼迫


　　陆飞就像是君王在暴怒，他的胸腔涌出一股难以压抑的怒火，巨大的神圣火焰中，神圣天龙还在从陆飞身上“钻”出来，这一条天龙其实是陆飞神力所化，已经有上百米，最后龙尾钻出陆飞身体，整条神圣天龙终于凝聚完整！

　　一刹那，陆飞感觉到了力量的蜕变和升华！

　　“吼……”

　　神圣天龙猛地飞起，仿佛飞翔九天的亢龙，轰隆一声，闪耀庞大神圣天龙之力的龙爪猛地拍在罗尼亚之哀伤上。

　　一爪一梭，两种力量终于全面碰撞在一起，这是最猛烈的一次，没有任何保留！

　　空间凝固，时间仿佛停顿。

　　“轰隆隆……”

　　就像是一颗星辰爆炸，耀眼的毁灭性死光席卷开来，所有人都不自觉用手挡住了眼睛，生怕眼睛被毁灭性的死光刺瞎。

　　身处死光最中心的陆飞和崔丝塔洛妮首当其冲，他们也是智慧超绝之人，感觉到极度的危险之后，两扇任意门被打开了，两人在千钧一发之际窜入了任意门。

　　正在剧斗的格里斯和忘情道尊也被这股惊天动地的力量碰撞给震惊了，这样的力量已经可以媲美他们这些传奇领域者的至强一击！

　　“好恐怖，大人刚刚晋升19级，和当初的圣灵莎尔娜很相似，虽然神力达到了19级，但是传奇境界特有的领域并没有成形，即便如此，这力量也太过厉害了吧，竟然不逊于我们这些早已晋升传奇领域多年的人？”

　　格里斯暗暗吃惊，他一跃而起，一连几个闪烁，已经避开毁灭性死光的波及，真正让他百思不得其解的是崔丝塔洛妮，这个年轻女子可以说诡异恐怖，之前面对面他可以断定这个人身上没有一丝一毫的神力，但是才过不久，她的身上就展现出了超乎想象的神力，这绝对是不逊于自己这个传奇领域者的神力。

　　格里斯哪里知道其中的缘由，也只有忘情道尊可以想象，崔丝塔洛妮是将自己所有的神力都化为情丝，散入天地之间潜入威娜海港年轻男人和女人的心灵里，以那些情感丰富的人的心灵壮大神力，而崔丝塔洛妮自己则不保留一丝一毫的神力。

　　她自身没有任何神力，完全和普通人没有区别，所以才能让不少人产生她不能修炼法术的误会，而崔丝塔洛妮也从来不会去解释，因为她不屑，在她看来解释是一件很愚蠢的行为。

　　至于那些眼光贼毒的传奇领域者，他们可以感觉到崔丝塔洛妮的怪异之处，但是绝没有达到洞察崔丝塔洛妮情丝奥秘的程度。

　　当崔丝塔洛妮自身真正需要神力的时候，她可以把那些寄托在外的神力抽取回来，所以才能在一瞬间将神力暴增到一种匪夷所思的程度。所以在忘情道尊眼里，崔丝塔洛妮是一个天才，那样的修行方式匪夷所思。

　　忘情道尊同样闪避过毁灭性死光的打击，巨大的死光横扫开来，整个空间立刻遭到了前所未有的破坏。

　　这个区域本来就是圣恩岛这个半成长位面和泰伦位面交叉的区域，空间变化诡异，空间参差，犬牙交错，一旦遭到强烈的破坏，立刻引发前所未有的反应。

　　“轰隆隆……”

　　死光过后，整个区域空间开始震动，无数的空间仿佛起了连锁反应，开始层层崩溃！原本暴风骤雨、电闪雷鸣的天象越发恐怖起来，巨大耀眼的闪电贯穿天空和大海，仿佛世界末日来临。

　　“不好，这么大的动静一定会惊动威娜殿下！”崔丝塔洛妮已经脸色煞白，她终于知道自己犯了一个致命的错误，但是现在已经闯下了滔天大祸。

　　“必须拿下陆飞这个家伙，只有拿下他才能把罪过都推到他的身上！”崔丝塔洛妮一瞬间做出了决断，她转头看向远处风起云涌的乌云，陆飞正从那个地方钻出来。

　　“陆飞，你竟然破坏我圣恩岛的外围空间，我要杀了你！”崔丝塔洛妮大怒，她闪电般冲向陆飞，手上罗尼亚之哀伤再度化为一根神力惊人的长枪。

　　忘情道尊也趁机摆脱格里斯，她一个箭步跨越虚空来到陆飞跟前，和崔丝塔洛妮一前一后阻击陆飞。

　　“你们不要逼我！”

　　陆飞咬牙切齿，他眼眸闪过一丝疯狂无比的厉芒，手一翻，一支红色的禁毒药剂出现在手上，这是一支“堕落天使”禁毒。

　　陆飞手一抓，透明的试剂管立刻被抓爆，一团红色禁毒一分为二，落到了陆飞手心，红色禁毒“堕落天使”开始快速扩散，即使陆飞以神圣天龙神力压制住，但是仍然不能阻止它侵蚀自己的神力。

　　陆飞咋舌，这才是禁毒的最大特征，那就是侵蚀神力！

　　神圣天龙神力拥有数十种神术威能，但是现在最庞大的一个特质却是净化，但是仍然有些抵挡不住禁毒。

　　“好吧，都给我死吧！”

　　陆飞双手猛地伸展开，庞大的神力从两条手臂上滂湃冲出，化为两条完整的神圣天龙扑向忘情道尊和崔丝塔洛妮。

　　两条神圣天龙不再只是虚影，这一次天龙已经全部化为实体，这也是陆飞能够晋升19级神力的原因。两条神圣天龙张牙舞爪，咆哮不已，两龙的嘴里，赫然各吞吐着一颗红色的气团，这正是禁毒“堕落天使”。

　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲……七情俱灭！”

　　“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲……七情雷法！”

　　忘情道尊和七情法相催动法诀，有的发出七情灭绝真言，力量排山倒海，硬撼神圣天龙，有的则发动雷法，耀眼的雷霆电光呼啸，十分狂猛！

　　“罗尼亚之哀伤！”崔丝塔洛妮依然使出她目前为止最凌厉的攻击！

　　“吼吼……”完整的神圣天龙不是吃素的，一举一动皆有几十种神术威能，崔丝塔洛妮第一个挡不住，轰隆一声，再次引发毁灭性的死光，禁毒“堕落天使”瞬间蒸发，竟然化在毁灭性死光里面四面传播。

　　“啊……这是什么东西？”崔丝塔洛妮躲避不及，侧身被死光扫过，皮肤立刻泛起一层粉红色，堕落天使的毒性已然通过神力渗透她的肌肤开始感染。

第261章 来临


　　忘情道尊力量要比陆飞强许多，轰隆一声，神圣天龙竟然被七情灭绝真言和七情雷法轰得千疮百孔。

　　但是陆飞算计很深，他早就知道神圣天龙对付不了忘情道尊，他就来了个声东击西，任由忘情道尊轰击神圣天龙，而禁毒“堕落天使”猛地从天龙嘴里吐出来，嘭一声，打在了绝情道尊身上，绝情道尊初时还不以为意，但是转眼之间，她全身立刻燃烧起滚滚欲望的烈焰！

　　“啊……这是毒药，你竟敢用毒药暗算我？”绝情道尊大怒，她感觉到神力竟然压制不住毒性，她尖叫一声，叫道：“这是欲望和堕落之毒，以为这样就能难倒我吗？”

　　所有法相飞回来钻入体内，法力转动，一条浩浩荡荡的法力从头顶冲出来，七尊法相一一跳出来，法相身上欲望的烈焰滚滚！

　　绝情道尊这才恢复正常，陆飞看到这一幕头皮发麻，这一个禁毒竟然奈何不了绝情道尊，她竟然把毒辟到了七尊法相上。

　　陆飞转头再看崔丝塔洛妮，同样震惊不小，只见崔丝塔洛妮情丝神力遭到了污染，她开始抓狂，一头长发疯长，熊熊堕落天使燃烧的红色火焰全都涌到头发上，崔丝塔洛妮忽然扬手一挥，一头长发竟然被斩断，禁毒竟然就这样被化解了。

　　“还是禁毒吗，怎么都奈何不了这两个女人？”陆飞头皮发麻。

　　……

　　圣恩岛半神塔，半神威娜忽然感觉到整个圣恩岛位面震动不已。“怎么回事，圣恩岛位面怎么会突然震动呢？”

　　威娜站起来，她快步走到窗台前，开始以半神的目光察看整个岛屿以及四面八方的情况，但是她并没有任何发现。

　　“轰隆隆……”

　　远方隐隐传来轰鸣声，微微的震荡从海洋外辐射到圣恩岛，传递过半神塔，威娜赫然色变，她感觉到了，这股震动非同小可，它的源头来自于自己洞察不到的两个位面交接的不稳定区域。那个地方，因为空间和能量急剧变化，所以经年暴风骤雨电闪雷鸣。

　　威娜观察整个圣恩岛，发现崔丝塔洛妮和忘情道尊竟然不见了，威娜心道：“难道这两个人竟然无视我的意志正想着法儿对付陆飞？”

　　威娜想到这里不禁大怒，她伸手在身前一拉，扯出一个传送门，门打开，威娜一个箭步迈了过去，下一刻，她已经来到圣恩岛位面的暴风区域。

　　话说陆飞使用了堕落天使，将崔丝塔洛妮和忘情道尊的神力污染，但是这两个女人真的是手段颇多，一个将剧毒辟到法相上，一个将剧毒引导到头发上。

　　陆飞无语了，他也没有想到修炼七情和情丝的两个女人竟然能够克制堕落天使，这个禁毒是“欲毒”，一般凡人难以抵挡，当然，神祇一旦沾染，也会因为欲望而堕落，但是偏偏太上忘情道和情丝神术是一切情和欲的克星。

　　“失策了，失策了，不该对这两个女人使用堕落天使，而是应该使用猩红毒药或者是亡灵天灾！”陆飞这才明白自己用错了毒药。

　　“陆飞，你竟然敢使用禁毒，你难道不怕被整个泰伦大陆法师公会驱逐吗？”崔丝塔洛妮大怒。

　　“嘿嘿，在这个地方没有人在意是不是用禁毒，所以说，崔丝塔洛妮小姐，你可要想清楚了，再这么不依不饶，我下一次用的可不是堕落天使，而是用亡灵天灾！”

　　“陆飞，不管你有什么手段，你今天插翅难飞……”忘情道尊飞身靠近陆飞，格里斯赫然色变，他飞快追上来。

　　“不好，有人过来了，是威娜殿下……”忘情道尊突然感觉到一股赫赫神威由远及近，速度极快。

　　“真的是威娜殿下，她已经发现我们在这边争斗了！”崔丝塔洛妮脸色煞白，一定是刚才打得太过厉害，于是被威娜殿下发现了。

　　“忘情前辈，你快走，这里由我应付！”崔丝塔洛妮心电急转，她咬咬银牙，立刻对飞近的忘情道尊叫道。

　　“那好吧！”忘情道尊立刻决断，自己和陆飞的过节威娜殿下是知道的，但是自己已经和她达成了某些协议，若是公然这么违背，这位半神一定会恼羞成怒，说不定还会驱逐自己，真是这样的话就很不值得了。

　　“就先让你逍遥！”忘情道尊狠狠看了陆飞一眼，人忽然化一道遁光冲入了云层深处，如同闪电般往远处去了。

　　陆飞脸色难看，这一刻他真的松了口气，忘情道尊的不依不饶和强势他再次领教了，幸亏威娜殿下来了，否则自己只怕真要被她拿住了。

　　“大人，那个女人力量暴增不少，这样下去始终是个威胁！”格里斯飞上来说道。

　　“嗯，确实是威胁，不过现在也没有别的办法，哼哼，这个女人真的是让我如芒在背，总有一天，我一定要让她付出代价！”

　　陆飞脸色缓和下来，但是心里确实是怒火中烧，这一次丢人丢大了，被两个女人追杀，自己竟然奈何不得，归根结底，还是自己的力量太弱了！

　　忘情道尊确实走得飞快，转眼就不见了踪影，连气息也隐藏起来，虚空中突然出现一个传送门，威娜殿下忽然从门中走了出来，她转头一看，发现崔丝塔洛妮和陆飞等人正在对峙，而海面的礁石上，欧菲特和苏彤彤等人正在紧张地观望。

　　“你们这是在做什么？”威娜一张俏脸冷下来。

　　崔丝塔洛妮一脸惶恐地朝威娜施了一礼，道：“回殿下的话，我听说这个人有意要娶我，所以我来找他比试，我要看一看他凭什么娶一位布达米亚家族的贵族小姐！”

　　威娜听了脸色略有缓和，但是她可不是这么容易糊弄的，她目光注视崔丝塔洛妮，寒声道：“我看你是翅膀硬了，崔丝塔洛妮，我虽然平时最宠爱你，但是不代表你能够违背我的意志！”

　　“崔丝塔洛妮不敢！”

　　“不敢就好，我虽然一直都知道你在修炼一门奇异的神术，但是一直不知道你能够掌控的神力有多大，现在你身上拥有的就是你真正的神力吗？”

　　“是的，殿下！”

　　“嗯，不错，是18级的巅峰，按照这个神力层次已经是我布达米亚家族年轻一代的第一人，拥有这样的力量确实有骄傲的资格，怎么样，你找陆飞阁下比试的结果怎么样，可是胜了吗？”

第262章 惩罚


　　“没有……”崔丝塔洛妮咬咬牙道，她还是有些不甘心。

　　威娜嘴角微扬，她转过头，看了陆飞一眼，一步来到陆飞跟前，笑道：“陆飞阁下，恭喜你跨入了19级力量，呵呵，这是一个不错的开始，19级，这是一个美妙的境界，在往后的日子里，你将会体悟世界更深层次的力量，洞察到规则的存在，不需几年你将会获得自己的领域力量！”

　　“多谢殿下指点，还多亏了殿下赠予的东西，否则我也不能跨出这么艰难的一步！”陆飞谦卑的行了个礼太多谨慎而且真诚，确实是威娜送的三件宝贝，这才让自己一飞冲天，冲破了18级力量的界限，进入十九级。

　　陆飞之前炼化了金丹，进入18级力量，底蕴已经不错，但是还远远达不到19级，因为十八级和十九级之间，需要积蓄不小的能量，陆飞估计，至少需要十几个九转剑皇金丹的能量总和，才能勉强达到十九级。

　　就是这么巨大的能量差距，陆飞吞噬神圣号角、天使之心和不朽之血，力量暴涨之后立刻就达到了十几级，可见那三样宝贝的能量多么惊人，特别是不朽之血，蕴含着半神特有的神性光辉！

　　陆飞现在身体完全脱胎换骨，隐隐超越凡人血肉之躯的极限，拥有着半神才会有的不朽特性！

　　不仅仅是这样，陆飞的神圣天龙神力达到了一个崭新的高度，神力前所未有的凝聚，形成了一条完整的神圣天龙。

　　陆飞感觉无论是精神意志和力气力量都完全上升到一个匪夷所思的层次，或许自己现在的意志和力量，真的已经可以媲美一条真正的天龙！

　　这个念头无端闪过，这让陆飞自己都大吃一惊。

　　威娜心中颇为得意，她略微靠近陆飞，将声音传到陆飞心灵里：“我说陆飞，你现在不仅仅是拿了我的东西，还把它们吃了，你若是不娶崔丝塔洛妮，那些宝物你还能吐出来吗？”

　　“呃……”陆飞张大了嘴，无言以对。

　　威娜仿佛阴谋得逞，她再次拍拍陆飞肩膀上的尘埃，满意笑道：“陆飞，你这样的小伙子潜力惊人，而且前途无量，我们布达米亚家族要想永不衰败，就需要像你这样的人，所以我正式代表布达米亚家族欢迎你，从今往后，你就算是我布达米亚家族的人了！”

　　“殿下，我……”崔丝塔洛妮听了这样的话大吃一惊。

　　“怎么，崔丝塔洛妮，你敢违背我的意志？”威娜转头沉声道。

　　“不敢，只是……只是我和这个人没有什么感情，殿下不能将我的妹妹许给他吗？”崔丝塔洛妮不甘心道。

　　威娜摇摇头，她注视了崔丝塔洛妮一会，终于叹息一声，道：“崔丝塔洛妮，我这也是为了你好，你身为布达米亚这一代的长女，你不结婚像什么话？只有你结婚了，其他的人才能够有进一步的打算……”

　　“崔丝塔洛妮知道，可是我的婚姻，是不是需要询问我的意见？”

　　“若你一出生就是那些为了生计四处奔破劳碌的普通渔家女也就罢了，这样我也就管不到什么，但是你是我布达米亚家族的一份子，你们一出世就锦衣玉食，享受着最好的生活，拿捏着不小的权柄，在整个威娜海港，你们受着所有人的羡慕和嫉妒，是什么给你们这样荣耀的一切？”

　　“是家族！”崔丝塔洛妮恭敬道。

　　“所以，身为布达米亚家族的一份子，在家族需要的时候，她必须站出来承担自己的责任，你应该知道，家族需要陆飞阁下、忘情阁下这样的人！”

　　“……”

　　“你若是敢于违背我的意志，真的不愿意为家族承担责任，那也可以，只要你有勇气，我可以剥夺你的身份地位，还有的神术神力，一切在你身为布达米亚家族一员的时候拥有的东西我都要剥夺，让你成为平凡的普通人，并且不再享受家族的荣耀，这样你就不用承担家族的责任了！”

　　“这可不行！”崔丝塔洛妮连忙叫道，她打了个寒颤，只要一想到普通人的悲惨生活，她的脸色立刻变得苍白无比。对于贵族而言，普通平民的生活简直就是水深火热的地狱。

　　“你既然没有这个勇气，那你就应该有为了家族利益承担责任和义务的准备，所以从今往后，不许再做出像今天这样有违家族利益的事情！”

　　威娜严厉无比，又狠狠教训道：“今天的事情不会就这么轻易过去的，为了让你明白这个道理，我必须惩罚你，你现在立刻给我返回圣恩岛，自己进入冰霜地狱，没有呆够三月个不许出来！”

　　冰霜地狱？崔丝塔洛妮身体微微颤抖了一下，脸色越发苍白。这个冰霜地狱，是地底世界一个十分寒冷的冰霜层面，终年阴暗寒冷，该层面还有许多的冰系生灵和恶魔，十分危险，那是一个流放十恶不赦的犯人的地方！

　　“还不去？！”威娜喝道。

　　“是，殿下！”崔丝塔洛妮咬咬牙转身往圣恩岛去了。这个时候，欧菲特这才敢上前来：“殿下，这么惩罚是不是太过了，要知道冰霜地狱可是很危险的地方，万一发生什么意外……”

　　“哼，放心吧，这丫头机灵得很，再说了，我们以前都小瞧了她，现在就让她吃吃苦头也好！”

　　“……”欧菲特十分担忧，但是不敢反驳。

　　“陆飞阁下，你三个月以后到圣恩岛来娶她！”威娜说道。

　　“是……”陆飞连忙答应下来。

　　“嗯，就这样了，你先回去吧，还有那个忘情阁下，你们本来就有矛盾，所以一定要小心！”

　　“我知道了！”陆飞落到了圣安娜公主号，苏彤彤等人和其他女仆也纷纷上船。

　　陆飞将神力展开，圣安娜公主号上的积水瞬间蒸发，不用启动发动机，在神力作用下，圣安娜公主号开始提速驶出这一片危险的海域。

　　众人不禁松了口气，他们刚才还惊魂未定，总之，这一趟圣恩岛之行算是有惊无险了。

　　“陆飞，你晋升传奇领域了？”苏彤彤上下打量陆飞，他确实十分好奇，但是陆飞已经将神力都深藏在体内，苏彤彤不大看得出来，只是现在陆飞的气质又有不同，更加大气、深邃，让人无法捉摸。

　　“晋升传奇了，但是还没有出领域！”陆飞笑道。

　　“能晋升传奇就好，出领域还不是迟早的事吗？我猜猜看，你要出什么领域？是神圣领域，还是天龙领域……呃，我知道了，一定是神圣天龙领域！”

第263章 修建祭坛


　　“没有错，我现在修炼的是神圣天龙，自然会衍化出神圣天龙领域，只是领域力量的属性还不清楚，不过我猜测是一个霸道的力量属性！”

　　陆飞已经隐隐感觉到完整神圣天龙的力量，现在的神力，精神上的威慑和巨大的力量都已经不算是专属力量属性，这两个方面只能算是本能！

　　船顺利驶进银松庄园的码头，苏彤彤跳上码头，坐上已经准备好的华贵马车往美泉宫去了。

　　“大人，您要订购的东西都已经送到奥术塔了，您要不要去看一看？”女管家汇报道。

　　“这么快？”陆飞大喜，自己向几个大商会订购的魔法材料终于到齐了，看来自己可以修建神圣天龙神术祭坛了。

　　“直接去六星奥术塔！”陆飞和格里斯直接上了马车往奥术塔去，进入奥术塔来到炼金室的储藏间，炼金室的学徒们正在将各种材料分类整理。

　　修建神圣天龙神术祭坛，需要最大量的是龙骨，必须是货真价实的巨龙骸骨，不一定是神圣巨龙，但是一定是真的巨龙骸骨，具备巨龙龙威，其次是各种魔法材料，包括秘银、秘金、黑曜石、灵魂神石、各种元素宝石等等。

　　“大人，你回来了，你要的东西都已经在整理了，所有东西都已经购置齐全，完全可以修建一座大型神术祭坛！”

　　“大人，神术祭坛必须要尽快修建起来，您要凝聚出领域，修建神术祭坛是一个捷径，只有通过神术祭坛，向天地原力海洋或者是诸神请求，才能获得突飞猛进的神术力量，您的领域才能顺利的形成！”

　　“现在正是时候！”陆飞自然知道其中的关键，现在自己晋升19级，正是需要一个神术祭坛的时候，神圣天龙神术祭坛绝对是必须的，否则要形成领域还不知道要等到猴年马月。

　　“托米，你现在就让人把地下三层清空，我打算把神圣天龙神术祭坛修建在地下三层！”陆飞吩咐道。

　　“大人，那里可是囚禁室！”托米皱眉道。

　　“现在囚禁室里面囚禁了什么？”

　　“只有一些小劣魔……”

　　“放掉，统统放掉，我需要整个地下三层修建一座尽可能大的神术祭坛！”

　　“如你所愿！”托米转头叫道：“都听到了，快把分类好的东西用空间魔法袋装好，全都搬到地下三层去！”

　　学徒们开始行动起来，很快所有的东西都被移到地下三层。

　　囚禁室被清空出来，小劣魔统统被丢进了打开的位面之门，流放进诡异多变的时空之中，至于它们是死是活，就连神祇也不得而知了。

　　囚禁室的各种墙体都被摧毁，修建成一个巨大的圆形石台，高出地面半米。圆台四周，堆放着一堆堆材料，有的是秘银、黑石、水晶，有的是各种神石和元素宝石，更多的则是惨白如玉的巨龙骸骨。

　　这些骸骨是从大商会高价收购而来的，渗透出威严的巨龙气息和龙威，白色的骸骨堆成九堆，每一堆高达七八米，仿佛一个小山堆。

　　陆飞这是第一次修建神术祭坛，他还真的是没有把握，“格里斯，你看材料可以了吗？”

　　“可以了，修建一座大型的神术祭坛不容易，必须要庞大的神力，幸好大人已经晋升19级，我们两个人联手，应该可以修建起来！”格里斯说道。

　　“那好，动手吧！”

　　陆飞双手伸展开，神力意志笼罩整个地下三层，所有材料纷纷漂浮起来，格里斯也双手伸展开，神力辐射开来，他叫道：“大人，先在圆台上构建大型召唤法阵！”

　　“好！”

　　陆飞手一指，九道银亮色的神圣天龙神力打在九堆巨龙骸骨和一堆秘银上，熊熊火焰立刻燃烧起来，火焰呈现银亮色，温度极高，而且极为收敛堆火，十堆火焰燃烧起来，四周的热量都被它吸收过去，整个地下三层空间的气温骤然降低不少。

　　格里斯飞身起来，落到圆台上，圆台直径十二米，均是由灰白色的岩石构筑，这是用化泥为石的法术修建起来的，作为神术祭坛的根基。

　　格里斯脚下一顿，自然神力辐射开，所过之处，圆台表面立刻出现宽两公分，深达半指的凹痕，痕迹纵横交织，形成一个繁复的法阵图案。

　　陆飞手一挥，融化的秘银缓缓流入凹痕之中，开始缓缓沿着凹痕流淌开来，不一会，整个法阵图案已经全部被秘银取代。

　　“可以了，融化巨龙骸骨和各种材料！”格里斯说道。

　　“好！”陆飞挥手，九堆火焰熊熊的巨龙骸骨渐渐软化下来，九堆骸骨落到圆台上，随着陆飞的意志开始缓缓塑成九根四米高的巨大骨柱，八根在祭坛边缘，一根在中央，九条骸骨塑成的东方天龙盘在骨柱上，九条天龙龙躯有电线杆粗，龙鳞覆盖，龙首全都朝着法阵中央。

　　陆飞手指连弹，数十道火焰落到其他材料上，各种材料有的融化，有的则被注入神圣天龙能量，在核心凝聚一个个神秘的神术符号。

　　“构造天龙！”

　　陆飞大喝一声，所有材料全都融入九条天龙和骨柱之中，由秘银连接着，和地面的召唤法阵沟通到一起，形成一个立体的复合法阵。

　　“大人，注入你的血脉和神圣天龙神力，激活神术祭坛！”格里斯眼看法阵构筑成功，不由得微微振奋。

　　陆飞也知道构建神术祭坛到了最后关键的一步，容不得犹豫，他朝左手心一划，哗啦，血光乍现，猩红的鲜血从陆飞手掌心喷薄出来，化为九道血箭，落到了九条天龙上，鲜血很快渗透进天龙体内。

　　“神力注入！”

　　陆飞再次大吼一声，滚滚神力涌出，不要本钱的灌入九条天龙，由巨龙骸骨铸炼而成的天龙仿佛天生具有容纳龙类神力的特性，无论陆飞灌注多少神圣天龙神力，九条天龙都能够容纳。

　　“亏大了！”陆飞放开所有神力，体内的神力流逝很快，陆飞很快脸色苍白，等到脸上没有一丝血色的时候，轰隆一声，九条天龙忽然震动了一下，陆飞仿佛听到九声威严浩大的龙吟传来。

　　九条天龙终于被激活，它们发出一波波神圣浩大的乳白色神光，神圣天龙神力在圆台上流转，九龙吐出九道神圣天龙神力，在圆台中央汇聚成一团，隐隐形成一个小漩涡，漩涡的中心，神力逐渐汇聚，形成一颗龙珠的雏形。

　　“神圣天龙祭坛，成了！”

第264章 众神星空


　　神圣天龙神术祭坛修建成了，陆飞欣喜莫名，他感觉到整个神术祭坛能量汇聚，冥冥虚空之中，有无数同源的能量飞快汇聚过来。

　　“神术祭坛在沟通天地原力海洋，它在储备神圣天龙之力！”陆飞发现整个神术祭坛在缓缓发动，九条天龙吐出的神力形成一个巨大的幽黑色的漩涡，漩涡仿佛在割裂空间壁障，将天地原力海洋中同源的力量吸引汇聚过来。

　　“还好，神圣天龙神术祭坛建成了！”格里斯刚才辅助陆飞修建祭坛，他的自然神力也消耗不少，但是陆飞需要往祭坛上灌注神圣天龙神力，所以几乎消耗掉所有的神力。

　　“大人，你还是在祭坛前修炼一会，好好恢复一下神力，否则根基被动摇就麻烦了……”格里斯建议道。

　　“我知道了！”陆飞盘膝坐在祭坛前，神力意志透入漩涡之中，一缕缕纯粹的神圣天龙神力竟然反哺回来，陆飞消耗的神力开始缓缓恢复。

　　“好祭坛，真的是好祭坛！”陆飞惊喜莫名。

　　格里斯笑道：“大人，神术祭坛当然是很好的东西，它可以说是整个奥术塔中对你帮助最大的一个魔法建筑！它现在已经是属于你的专属祭坛，别人用不上，它不但能够帮你修炼，还能够帮你沟通天地原力海洋和同源的神祇！”

　　陆飞自然知道神圣天龙神术祭坛的奥妙，一般而言，神术祭坛能帮助神术师沟通他的“神祇”。

　　神术祭坛就像是射电望远镜，它能够接受来自宇宙层面中某些神秘的东西，这就是神术祭坛的魅力所在。

　　“我要召唤巨龙！”陆飞忽然说道，他灵机一动，忽然想起自己之前见过的冰霜巨龙。

　　“大人，冰霜巨龙几乎没有办法召唤到！”格里斯摇摇头。

　　“若是有这个东西呢？”陆飞取出冰龙徽章说道，这个徽章是有冰霜和龙力凝聚的，徽章呈一个圆形，巴掌大小，正反两面都绘着一头苍蓝色的冰霜巨龙。这个徽章，正是远古山脉冰霜龙城的贤者萨格利给自己的。

　　“这个……这个是巨龙的徽章？”格里斯诧异道。

　　“是的！”陆飞将徽章的来历说了一遍。

　　“拥有这个东西，再通过神圣巨龙神术祭坛，确实可以召唤到冰霜巨龙，不过我建议大人还是先通过神术祭坛沟通原力海洋，只有从原力海洋中汲取和你同源的原力，这样才能够加快神力的积累！”格里斯肯定说道。

　　“嗯，那好，那就先沟通原力海洋好了！”

　　陆飞伸展双臂，神圣天龙神力缓缓注入神术祭坛，只需要一个引导，整个神术祭坛发出浩大无比的神圣天龙意志和神威。

　　这一股意志和神威，不仅仅是陆飞自己的意志和神威，还有蕴藏在巨龙骸骨中的各种巨龙意志和神威，当然还有修建祭坛用的一些神石蕴藏着的神威，仿佛修建祭坛所有材料的潜能都被激发出来，这股意志和神威比陆飞自身拥有的意志和神威要强大百倍。

　　这就是神术祭坛的妙用所在，在陆飞眼里，眼前这一座大型的神圣天龙神术祭坛就是一个高功率的意志神威扩大器。

　　陆飞稍微酝酿一下，喝道：“原力海洋，开！”

　　话音落下，整个神术祭坛震动共鸣，滚滚意志和神威汇聚起来，轰隆一声巨响，神术祭坛向上冲射出一道耀眼无比的神光，整个地下三层的虚空震动了一下，浩浩荡荡的意志和神威洞穿了无尽的虚空层面，沟通到了泰伦大陆位面的原力海洋。

　　神术祭坛上方虚空骤然黑暗下来，形成一方旋涡状的虚空，虚空之中显现出一片浩瀚绚烂的星空，无数星辰在其中闪耀，澎湃的天地原力在虚空之中激荡奔腾。

　　“这就是泰伦大陆的原力海洋吗？”陆飞张大了嘴，他震惊莫名，因为陆飞感觉到每一颗星辰都蕴含着无与伦比的意志和神威。

　　“是的，大人，这就是泰伦大陆位面的原力海洋，我们现在所看到的每一颗星辰，无论大小，都代表了一位神祇，这片星空您应该听说过……”格里斯感叹道，他每一次看到原力海洋，都充满了无限的向往，同时也会感觉到自身的渺小。

　　“众神星空……这是众神星空！”陆飞喃喃道，他呆住了，众神星空，这是几乎所有法术书都会有意无意提到的一个词汇，陆飞现在才真正明白它的含义。

　　太浩瀚伟大了！

　　陆飞看着众神星空，他感觉到这一刻是多么的神圣，自己面对的众神星空是何等博大浩淼？

　　自己何其渺小，一个凡人，在代表了众神的星空面前，他确实只有感觉到渺小的份。

　　一片星空，悬在头顶，抬头可见，种种神祇意志和神威，主宰着黑暗的虚空，掌控着无形的伟力，陆飞一眼看去，竟然数不出有多少星辰，这些星辰就像是一颗颗闪耀的宝石，多得数不清楚，而且有大有小，有的大如斗，明亮如皓月，有的小如微尘，光芒如米粒之珠。

　　“原来我们是这么的微不足道，什么时候我们才能够像他们一样高高在上，仿佛永恒的星辰一样长存不朽，什么时候我们才能够在无尽的虚空层面之上拥有自己的一席之地，并且让亿兆芸芸众生仰望赞美？”陆飞转头对格里斯说道，声音透着一丝悲凉，神情无比的落寞。

　　“大人，你的心情我了解，事实上，每一次仰望众神星空，我的心情同样如此！我们这些没有成神就座的人，就像是凡世间的杂草和尘埃，转瞬过后都会化为尘土，面对这那些已经成就永生不朽的神祇来说，我们现在是何等的卑微？”

　　陆飞同样感到共鸣，格里斯的话表达了他的心声，陆飞摇头道：“我真的好羡慕那些星辰，每一颗星辰都代表了一位真实存在的神祇，泰伦大陆，竟然存在着这么多的神祇……我们，我们究竟算什么，我不甘心，真的不甘心，我为什么不是他们中的一员，哪怕是最光芒黯淡的一员也好……”

　　格里斯双眸中透出坚忍不拔的目光，他握紧了拳头道：“所以说我们必须要拼命的修炼，一定要有朝一日成为神祇，别人能够做的事，我们后来者也能居上，否则我们就是妄活一世，若是不能登临巅峰，真的是不甘心！”

　　对于格里斯的话，陆飞深以为然，他望着原力海洋代表神祇的众神星空，又是嫉妒又是羡慕，就像是一个叫花子看着满大街开着奔驰车的有钱人一样，心情复杂之极。

　　泰伦大陆古往今来的神祇多如繁星，这是陆飞没有想到的，神祇这么多，但是竟然没有自己的一席之地，这让自己怎么甘心？

　　这就是陆飞现在的心态，很复杂，用两个字形容就是：苦逼！

第265章 巨龙层面


　　“格里斯，你看众神星空，那些最亮的星辰也就罢了，但是那些光辉暗淡，比较渺小的星辰，那些真的也是神祇吗？”陆飞疑惑道。

　　“严格说起来，众神星空反映的是泰伦大陆所有强者的意志，那些光芒最为暗淡的，一般是点燃神火的半神，以及那些拥有虚拟神格的恶魔和魔神！”格里斯解释道。

　　“虚拟神格的恶魔和魔神？”陆飞不明白这是什么意思，他从来没有听过虚拟神格这样的说法。

　　“你或许还不明白，地底世界层面的恶魔，诸如恶魔君主，它们力量其实并不亚于神祇，但是他们的力量核心和神格不太一样，而是被称为虚拟神格，或者称为魔神柱更加准确一些。”

　　“魔神柱……那是衡量神力储量的标准吗？”

　　“是的，神格和魔神柱其实没有本质上的区别，都是凝聚和储藏力量的东西，严格上说，神祇也是以魔神柱来衡量力量！”

　　格里斯遥望众神星空，感受着无数代表神祇的星辰，他忽然指着星空中十几颗大星构成的星座说道：“看到了吗？那个星座叫做自然之交响乐章，那是我们精灵种族信仰的自然女神代表的星座。它由七个大星和十七颗小星构成，每一颗星辰，都代表了一种女神所掌控的自然力量，同时也代表了一个神位。”

　　“七个大星，十七个小星，这么说这是一位能多的主神！”陆飞看去，果然看到一团比较密集的星辰，不少大星隐隐构成一个星座，有点像是一个仙后座的形象。

　　仔细感受七颗大星，陆飞很快就感觉到其中一颗苍白色的星辰透出无限的寒冷，有如冰霜的意志。

　　“那个是自然女神的冰霜系自然神位吧？”陆飞笑道。

　　“没有错，我修炼冰封极光法术的时候，都会沟通那一颗星辰，通过它聚集冰封极光的力量！”

　　“你能通过它进行修炼，不知道我需要通过哪一颗颗星辰修炼？”陆飞疑惑，漫天的星辰，每一颗星辰的意志和力量都不尽相同，但是能量接近于神圣天龙之力的少之又少。

　　“大人，或许你可以尝试沟通巨龙神系的神圣龙神欧姆德！”格里斯手指星空深处一片耀眼的星辰说道。

　　陆飞连忙看去，只见那一片淡淡金色的星河，几颗耀眼的大星构成一个个星座，仿佛一条条巨龙，形态各异，其中最大最亮的一个星座处在众星的最上方。

　　那是由十二颗大星，二十余颗小星，上百颗微星构成的大型星座，陆飞看了一眼，顿时感觉震撼无比，因为这一个星座相比其他的星座更大更耀眼，它甚至比精灵神系的主神自然女神的星座自然之交响乐章更加庞大。

　　“怎么会这样，这是不是说神圣龙神欧姆德要比你们精灵神系的自然女神要强大许多？”陆飞惊讶。

　　“是的，神圣龙神欧姆德是泰伦大陆位面的数位创世神之一，他拥有的神力也最为浩瀚，同时神力属性更是众多，他是存在最古老的超级远古神祇巨头之一，即便是在巨龙神系之中，他也是最强大的龙神！”

　　“你建议我向这位神祇巨头沟通？”

　　“是的，大人的神圣天龙神力似乎和这位神祇巨头的力量属性最为相近……当然，人类神系的晨曦之主，野蛮人神系的灵魂之主的神力都在某一层面上和大人你的神力相似，你也可以试着和他们沟通！”

　　“晨曦之主和灵魂之主都有些不妥，我的神圣天龙神力已经是一种特殊的复合型神力，我甚至能够向你们精灵系主神自然女神祈求沟通，因为我的神力之中的九龙属性和自然神力也有相似相近之处！”

　　“那先试着沟通神圣龙神欧姆德吧！”格里斯建议道。

　　“也好，让我试一试神术祭坛的真正妙用！”神术祭坛，就是为了沟通神祇，修炼神术神力才修建的。陆飞双臂伸展开，神力意志完全投入祭坛之中，神术祭坛和陆飞契合，陆飞在一刹那感觉到自己的神力意志增强无数倍，而且凝聚无数倍。

　　神术祭坛发出耀眼无比的亮光，庞大的神力和意志在凝聚，光芒之中隐隐有九条神圣天龙在向着天空咆哮。

　　“哗啦！”

　　陆飞感觉到自己庞大无比的意识流通过神术祭坛，忽然冲破了虚空，以超越极限的速度飞越众神星空，无限接近神圣龙神星座。就像是一个信息塔，将信息流加载在凝聚的电波中，射向宇宙深空。

　　“轰隆！”

　　陆飞感觉自己来到了一个遥远的层面，严寒，清冷，四面都是流光充斥的透明晶体世界，一根根高耸数百米上千米的巨大晶柱耸立着，陆飞站在其中一个高耸的晶柱顶端，看着淡淡金色的浩瀚世界。

　　只见这个晶体世界浩瀚无边，以陆飞的目力竟然看不到边际，在一座座巨大高耸的晶体山丘上，一座座巨龙神殿、祭坛或是高塔高高耸立着，有的发出巨大耀眼的光柱冲上苍茫的云霄。

　　一头头巨大如小山的巨龙在天空中呼啸而过，有的则在高塔上盘旋着，巡视着自己的领地，大地之上，无数的巨龙栖息着，有的巨龙甚至还是魂体，他们发出巨大宏伟的吟唱，就像是宣读伟大的史诗，衷心赞美着他们信仰的神祇。

　　陆飞只是看了一眼，立刻被这种浩淼、苍莽，无与伦比的神圣之地震撼了，这就是欧姆德神祇的神国吗？

　　这么多的龙魂以及龙神存在于这个世界，成为永恒不朽的一道道风景。

　　陆飞的面前，一头巨大如山的神圣巨龙悬浮在晶柱之上，它居高临下，俯视着自己，在陆飞眼中，这一头神圣巨龙几乎占据了大半个天宇。

　　陆飞惊悚了一下，这突如其来的景象让陆飞不知所措，眼前的巨龙太大了，它身上散发出只有神祇才有的神威，而且还有一股远古苍凉的气息，陆飞感觉自己在它的面前，就一像是一只蚂蚁面对着一头远古冰川时代的猛犸。

　　“后来者，不用不安和害怕，我就是欧姆德，你现在面对的是我的一个投影！”滚滚如雷霆的声音从上至下传递下来，震得陆飞整个意识颤抖不已。

　　“您好，伟大的龙神陛下，我叫陆飞，从泰伦大陆而来……”陆飞连忙行礼，他感受到了欧姆德意志的强大，仿佛对方只需要打一个喷嚏，自己就能被喷嚏给灭掉，陆飞感觉到了谦卑的必要。

第266章 阵营


　　“我知道你从哪里来，事实上我都能够洞察每一个向我祈求力量的凡人，所以我才会降下分身投影倾听他们的诉求！说罢，年轻的龙力修行者，你寻找我为了什么？”

　　“陛下，我需要力量和智慧！”陆飞连忙说道。

　　欧姆德一双巨大的眼睛注视陆飞，凌厉的眼神似乎已经将陆飞洞彻，好一会，欧姆德摇摇头，道：“后来者，你的身上拥有龙的血脉和力量，但是那不属于我们巨龙神系的力量，而是属于天龙神系，宇宙时空位面众多，而且浩瀚无际，我们巨龙神系和天龙神系实际上并不同属，所以我想你可能是找错了对象，你不应该寻找到我，而是应该寻找天龙神系的龙神……”

　　“我寻找不到！”陆飞沮丧道：“在这片众神星空，我寻找不到天龙神系的龙神，陛下若是能够指点我找到天龙神系的龙神，我也不会寻找到陛下！”

　　“……，你找不到的，事实上，整个泰伦大陆位面的众神星空不存在你要找的天龙神祇，天龙神祇存在于更加遥远的位面，或许还存在，或许已经毁灭，不过我建议你寻找神祇美杜莎，她们人首蛇身一族和天龙神系渊源极深！”

　　“美杜莎……众神星空有美杜莎神祇吗？”陆飞连忙问道。

　　“曾经有过，但是现在已经陨落！”

　　悲催了！

　　那怎么办？陆飞心想地球位面神祇绝迹，不要说天龙，就是恐龙也只剩下化石了，现在好了，连泰伦大陆这个诸神时代的位面也没有天龙，自己要去哪里找靠山，找阵营？

　　确实悲催了！

　　陆飞突然感觉好凄凉，自己的那个世界没有希望，但是在泰伦世界自己则是孤家寡人，连靠山和阵营都没有。

　　“很抱歉，年轻的修行者，你应该往别的位面寻找自己的归属，虽然没有帮到你，但是我还是很高兴见到你，那么，再见了……”

　　欧姆德说罢，身体动了动，陆飞立刻感觉到一股巨大的力量开始作用在自己的意识上，开始把自己往泰伦大陆推。

　　“等等，陛下，您等一等！”陆飞大惊，他连忙叫道，心想就这么回去就真的竹篮打水一场空了，自己一定要豁出去了。

　　“还有什么事？”欧姆德浩大的声音再次传来。

　　陆飞抬头，扬声道：“陛下，您是巨龙，我是天龙，虽然不同属，但都是龙族，只是不知道你们接不接受外来者，因为我想成为你们的一员，成为巨龙阵营的一份子！”

　　“年轻的修行者，你确定要这么做吗？”

　　欧姆德露出惊讶之色，在他存在的漫长岁月中，能够让他意外的事情并不多，但是陆飞现在这个请求就已经让他意外。在陆飞看来，自己加入巨龙阵营，无非就像是远游他乡的华夏人入他国国籍一样，没有什么压力，因为无论入任何国籍，自己都还是炎黄子孙龙的传人，本质不会改变。

　　这就是华夏人强大的适应力，所以在地球位面，华夏人遍布世界各个角落，同样的，华夏人即使是到了异位面，也能顽强地生存下去。

　　一般而言，龙族都是极为高傲的，他们有自己的处事标准，这种投靠另一神系的行为是极为少见的，虽然说陆飞现在还是凡人，但是欧姆德已经看穿了陆飞现在的力量水准，19级，刚刚迈入传奇，离半神只差一步之遥！

　　按照陆飞的情况，欧姆德能够轻松的预见陆飞很快晋升半神，这样一位拥有巨大潜力和广阔前景的年轻修行者，而且是天龙血裔的修行者要求加入自己的巨龙神系阵营，这让欧姆德有些不理解。

　　在欧姆德看来，陆飞完全没有必要这么做，他完全可以在晋级半神或者正式封神之后，离开泰伦大陆，在他自己的天龙神系位面世界中获得一个相对较高而又适合的地位，完全没有必要来到一个相对陌生的阵营，这显然不明智。

　　陆飞真正的担忧欧姆德哪里知道，欧姆德更加不知道陆飞根本就没有所谓的天龙神系可以依靠，因为陆飞所在的地球位面诸神绝迹，不要说寻找天龙，就是天龙骸骨那也是找不见的！

　　就陆飞这样的情况，哪里还有什么资格挑三拣四？

　　不寻找合适的阵营，而是死撑着自己做孤家寡人？那绝不明智，也不是生存之道，陆飞现在就像是沙漠中行走的旅人，若是遇到一个驼队，他就绝对要抓住，而不是高傲的仍旧一个人继续在沙漠中前行！

　　欧姆德不知道陆飞的情况，但是陆飞自己很明白，自己已经到了要为自己的前途考虑，是到了抓救命稻草的时候了。

　　“是的，陛下，我很确定！”陆飞连忙说道。

　　身为龙族，欧姆德知道龙族的骄傲，对于陆飞的意外投靠，他感觉惊喜，这是多少年没有过的情绪了。

　　想想看吧，一个年轻的天龙血裔要加入自己的巨龙阵营，从种族的多样化和遗传学上来说，这可是一件意义非凡的大事。

　　“年轻的修行者，不得不说，你的决定真的让我感到很意外，当然，更多的是惊喜，身为龙族，我明白每一个龙族人心中的坚持，你能够决定加入我们巨龙的阵营，相信这是一个艰难的决定，当然，请你安心，这绝不是一个错误的决定，恰恰相反，我们巨龙神系一向是比较开放的，我已经能够预见，你的加入将会给整个巨龙神系带来巨大深远地影响，或许现在这个影响还很微小，但是若干年后，这个影响将会随着时光变得深刻……”

　　“谢谢，感谢陛下的英明！”陆飞由衷说道，他立刻向这位巨龙神系的神祇巨头单膝跪下行礼，表示敬畏和虔诚，这个是西方世界普遍共通的礼节。

　　“很好，真的很好，初次见面，我应该给你一个礼物作为祝贺！”欧姆德十分满意，他伸出肥厚无比的爪子，凝聚一团神圣巨龙光辉落到了陆飞的意识上。

第267章 领域规则


　　神圣巨龙的光辉落到陆飞身上，现在陆飞就是一团意识体，就是这个意识体跨越了遥远的虚空进入巨龙的层面。

　　一声轻微的震响，陆飞的意识体额头上顿时出现一个隐隐约约的乳白色龙爪印记，浩大澎湃的神圣巨龙之力涌入陆飞的意识海洋。

　　“吼……”

　　陆飞猛地一震，身体纵起，化为一条数百米长的银亮色神圣天龙，神圣天龙火焰熊熊，充满了无尽的神圣气息。

　　“轰隆！”

　　一重重绚烂无比的光芒从天龙上辐射开来，陆飞惊喜地发现，自己这个意识体中，灵魂震慑、九龙至尊、神圣光辉、荡魂、落魂、丧魂、勾魂、天龙之剑、灵魂之剑、神圣之剑等等十几个神术符文竟然又开始重组，形成一团奇妙无比的自然规则。

　　一个神术发动，其他神术跟着一齐发动，展现出种种神术神威，一刹那，陆飞化身的神圣天龙身上，涌现出无数白金色的神术符号，一圈圈，一重重，力量辐射开来，和天地无所不在的法则形成共鸣，纷纷震动。

　　“规则——天龙神威？！”

　　陆飞大吃一惊，这是领域特有的规则现象，自己竟然领悟了第一重领域规则——天龙神威！

　　陆飞隐隐能够发觉，这个领域规则很恐怖，它具有庞大的威能，能够直接震慑甚至直接抹杀下位生灵的灵魂。

　　“相当强大的神威，这是你的第一重领域规则，你可以运作这个规则，施展出只有传奇领域强者才能施展出来的各种传奇法术！”欧姆德浩荡的声音再次传来，就在刚才他也感受到了陆飞奇特而强大的规则力量，这意味着陆飞已经是名副其实的传奇领域了。

　　“多谢陛下成全！”陆飞连忙感谢，他也是惊喜莫名，为欧姆德的慷慨和重视感到高兴。

　　刚才那一下，欧姆德给自己加持了一个永久性的巨龙神术——“欧姆德之神圣祝福”。

　　在庞大的神力下，自己凝聚出规则，成就领域。“天龙神威”无疑是自己的神圣天龙领域第一重规则，它对自己的意义非同小可。

　　欧姆德的力量何等强大，只是给陆飞来一个永久祝福术，就相当于陆飞自己修炼几十年。

　　按照欧姆德的等级，应该是超越了九级魔神柱之上的远古神祇巨头，陆飞现在所见的仅仅只是他的一个分身投影，但是力量却非同小可，足以比一般的神祇还要强大。

　　“好了，年轻的修行者，我已经给你施加了我的神圣祝福，通过它，你可以沟通原力海洋众神星空，可以源源不断地获得你想要的力量和智慧，我已经承认你隶属于我巨龙神系中的阵营，不过你现在还是芸芸凡生中的一员，没有脱离凡人的范畴，还无法在神系阵营中拥有自己的一席之位，所以好好努力吧，年轻的后来者，我祝福你的成长，也期待你成为神祇的一天，到了那个时候，你将与我们这些神祇同列，我将会以神圣巨龙主神的名义，许你应有的地位和荣耀！”

　　“多谢陛下，我期待着那一天的到来！”陆飞谦卑道。

　　“那么，再见了！”欧姆德声音滚滚如雷，陆飞感觉到巨大的推力传来，陆飞一阵恍惚，意识已经超脱出巨龙层面，重新降临到了神圣天龙神术祭坛上。

　　格里斯一直站在神术祭坛前，忽然一道神圣强光从天外虚空降落下来，落到祭坛上，整个祭坛立刻爆发出耀眼的光芒，一股庞大而又熟悉的神力意志散发出来，笼罩整个地下三层空间。

　　吼！

　　一声龙吟，一条神威赫赫的神圣天龙忽然从祭坛上飞腾出来，转眼之间钻入陆飞的身体，格里斯惊讶地发现，陆飞身上爆发出巨大的光芒，一圈圈的神术符号从陆飞身上涌出来。

　　无数极其精致细密的神术符号在陆飞身上流转着，凝聚成银亮色泽的神术咒甲，这是陆飞以神圣天龙神力凝聚的法衣，神圣而高贵，拥有种种神术神威，咒甲的华丽让世间任何东西都要黯然失色。

　　格里斯精神意志猛地一阵晃动，几乎不能自己，这明显是陆飞身上的领域规则力量影响到自己。

　　“啊……这是怎么回事，大人竟然领悟了领域规则？”格里斯目瞪口呆，他十分惊讶，陆飞在修建神术祭坛之前才刚刚晋升了19级，按理说少则一年半载，多则十年二十年才能领悟领域规则才对，但是现在陆飞完全颠覆了这个过程。

　　只是进行了一趟神术祭坛的沟通，就已经领悟领域规则，这样的力量提升简直比做火箭还快，真的是让人感到惊奇。

　　光芒收敛了，陆飞身上的神圣天龙神术咒甲也隐入了皮肤中，陆飞重新回神过来，他满脸红光，眼眸神光湛湛，说不出的精神抖擞。

　　“大人，究竟发生了什么事，你难道已经沟通到了神圣龙神那位远古神祇巨头？”格里斯诧异无比，他忽然看到陆飞额头上隐隐约约的神圣巨龙印记。

　　“呵呵，没错，真的是侥天之幸，我不仅仅精神意志成功进入了欧姆德陛下的巨龙位面，而且已经获得了神圣龙神陛下的认可！”

　　陆飞将自己见到了欧姆德的事情详细地说了一遍，格里斯惊喜莫名，他笑道：“恭喜大人了，没有想到大人还有这样的机缘和造化，我猜这主要是得益于大人您的天龙系血脉，哈哈，大人现在已经是巨龙神系阵营的传奇领域者了，有巨龙这一个大靠山在，您的身份和地位都将不一样了，即便是威娜殿下，她也不敢得罪巨龙一族的神祇！”

　　“是吗，这样就太好了，总算是有了扬眉吐气昂首挺胸的一天了！”这段时间，陆飞一直因为威娜殿下、崔丝塔洛妮和忘情道尊的打压感到憋屈……现在好了，在这三个女人面前，自己往后有叫板的底气了。

　　“哼哼，等着吧，等我积蓄了足够的力量，我一定要给你们一点颜色瞧瞧！”陆飞心想。

　　“大人，你不是还要召唤冰霜巨龙吗，你现在有了欧姆德的祝福，你的身上已经打上了那位远古神祇巨头的烙印，这个泰伦大陆位面，任何龙族都不敢为难你的！”

　　“哦，是要召唤萨格利，无论如何，即便是见个面，也要召唤他！”

　　陆飞在欧德姆面前的时间太少了，根本没有经过多少交流，陆飞原本想询问一些关于巨龙和自身龙力的事情，但是没有机会，而且要向一位远古神祇巨头询问领域和半神有关的事情貌似有点拿不出手。

　　陆飞一道神力意志连通神术祭坛，开始施展召唤法门，通过手中的冰龙徽章，一道冥冥中的连线穿透了虚空层面，连接到冰霜龙城。

第268章 平等对话


　　远古山脉白雪皑皑的大雪山之巅，呼啸的寒风掠过巨大宏伟的远古冰霜巨城，这是一座修建在雪山之巅，深入整个雪山腹地的巨大城堡，通体有万万年不化的岩体和玄冰建成，几头年轻的冰霜巨龙正趴在城堡高高的城墙上，迎着呼啸的寒风，目光巡视着城堡四周的雪岭。

　　城堡的深处，一座布满了冰霜的地下大厅之中，正在歇息的萨格利忽然听到了一个缥缈的声音，那是召唤的声音，直接从虚空层面来，传递到心灵里。

　　召唤的力量总是这么的奇特，带着世间诸神承认的契约法则和力量，每一次萨格利听到这样的召唤声音，他从来不会对召唤的人有什么特别的感觉，而只是对诸神承认的契约法则和力量感到敬畏，因为召唤法则是远古诸神订立的，拥有强大的约束力和法则之力。

　　“伟大的冰霜巨龙贤者萨格利，陆飞仅以您赐下来的冰龙徽章召唤，期盼您的降临……”

　　召唤的声音一遍又一遍传递到心灵里，就像是梦中的呼唤声，相当虔诚。

　　“一个叫做陆飞的人类在召唤自己？”萨格利微微惊讶，他感受到了声音的来源，这是多少年没有的事了，他忽然想起来，自己前些时候确实将一枚冰龙徽章给过一个人类。

　　“原来是那个身怀龙力的少年……呃，自己要不要响应这个号召呢？”萨格利迟疑了一下，要知道他现在正在享受着懒洋洋的歇息，这样的感觉极好，当然要远远胜过和一个凡人少年扯淡要好上许多。

　　萨格利正准备对陆飞的召唤不予理睬，但是陆飞的召唤不停，召唤的声音越发大声，就像是一只苍蝇在耳边回响，同时隐隐约约有一股令他不敢轻视的巨龙气息从虚空层面穿透过来。

　　“呃……这是怎么回事？那个似乎是个龙神的气息……好吧好吧，姑且去看一看，真是个古怪的人类！”

　　萨格利立刻回应召唤，契约法则的力量缠绕住自己的一缕精神印记，然后再一刹那间穿透了无数的虚空层面，降临到一个神术祭坛上。

　　神术祭坛的力量汇聚过来，附着在萨格利的精神印记上，凝聚成一个投影，召唤正式达成。

　　“这是神圣系龙力？”萨格利微微惊讶，他第一时间发现附着过来的力量竟然是巨龙各种力量中属性最尊贵最强大的神圣系。

　　神圣系龙力，在巨龙阵营中只有高高在上的神圣巨龙才会拥有，那一类巨龙要比自己这些自然系巨龙要得天独厚许多，他们大多数都会成为半神或者龙神，前往他们的神圣巨龙国度生活，所以世间存在的神圣巨龙并不多，其力量在凡人中更不多见。

　　“真是个奇怪的人类，他究竟是什么来历，和神圣系巨龙有什么关系，上一次见到他的时候，他似乎还没有这样的力量……”

　　萨格利带着疑惑低下头，居高临下地俯视陆飞这个召唤者，对于被召唤者来说，他们一般都很享受这样的高高在上，他们可以俯视召唤者，以显示他们的优越地位。

　　在召唤关系中，一般只有弱者才会召唤强者，以寻求帮助，当然了，那些被召唤者束缚住灵魂签订了不平等契约的可怜虫除外。

　　“年轻的人类，我们又见面了！”萨格利说道，因为是投影，没有肉身和实体的喉腔，他只能以精神意志震动空气，发出音波。澎湃浩大的声音使得整个六星奥术塔地下三层微微震动。

　　“您好，萨格利贤者，我是陆飞，请原谅我的召唤，但愿我没有打扰到贤者！”

　　“没有关系！”萨格利打断陆飞的话，他不是为了听客气话才过来的，他已经看到，陆飞已经晋升到了19级，眼前这个人类已经是传奇领域，他的领域力量很奇特，和神圣巨龙的力量属性很接近，但是又有不同。

　　庄严、尊贵、神圣，威仪，不可仰视……

　　这是萨格利一刹那的感受，他同时看到了陆飞额头上隐隐约约的一个神圣巨龙神祇的印记，那是远古神祇巨头欧姆德特有的精神印记。

　　怎么回事，一个凡人怎么可能得到欧姆德陛下的承认？萨格利一刹那震惊了。

　　“陆飞阁下！没有想到你已经是传奇领域，再进一步，那就可以和我并肩同列了……我感受到了你身上古怪奇特的神圣系龙力，那股力量有别于巨龙神力，但是我又看到了我们巨龙神系之中的欧姆德陛下的精神印记，难道阁下见过伟大的神皇陛下吗？”

　　陆飞微微惊讶，他立刻意识到萨格利对自己的称呼从“年轻的人类”转变到“阁下”，这种跨越式的称谓竟然是源于自己的力量。

　　呵呵，强者必受尊重，看来这是一个共识，即便对方是敌人，只要是强敌，那也会被尊重。

　　“是的，萨格利贤者，您也看到了，我这一座神术祭坛叫做神圣天龙神术祭坛，我用它沟通了众神星空，获得了欧姆德陛下的认可！”陆飞慨然笑道。

　　萨格利震惊不已，好一会他才压下澎湃不已的精神意念，他这一次仔细地打量了陆飞好一会，用上了巨龙特有的洞察术。

　　萨格利看到了陆飞光明的前程和他奇特的神圣系力量，他良久才有感而发道：“陆飞阁下，你原来身负的是异位面的天龙系血脉，更难得的是你修炼神圣系力量，这可是一种神而圣之的力量，好吧，基于此，我承认你的力量和地位，我将以对等的姿态和你对话！”

　　“感谢贤者！”陆飞惊喜莫名。

　　萨格利将投影一转，庞大的巨龙形象立刻缩小，转变成一个凡人中的老者形象。这就是他所谓的对等姿态。在萨格利看来，巨龙的形象要远远高贵于人类形象，面对人类，天生就不对等，这有点像贵族面对平民，甚至是奴隶。

　　陆飞身边的格里斯则震惊莫名，对于一向高傲的巨龙，能够让他们这样平等的对话简直就是不可思议，这足以颠覆自己的对巨龙的印象。陆飞也感觉到惶恐，这让陆飞对巨龙进一步提升好感。

　　“陆飞阁下召唤我前来为的是什么呢？基于对后辈的提携，我可以很荣幸的给予你足够的正确引导！”萨格利走到陆飞跟前，他微微挥了一下衣袖，一股半神龙力涌出来，光辉无限，陆飞和萨格利身后，龙力光辉凝聚成一尊座椅，座椅的背靠足足有一人高，看上去座椅很庄重，是皇者应该坐的王座。

第269章 神火奥秘


　　“陆飞阁下，坐吧！”萨格利邀请道，他自己则坐在了座椅上，显得随意舒适。

　　“谢谢！”陆飞也坐下来，他酝酿了一下语言，说道：“这一次召唤贤者，一是为了和冰霜龙城对话，二是为了询问关于龙力的事情！”

　　所谓的对话，无非是表个姿态，无非是为了让对方知道自己的存在，怎么说自己也傍上了巨龙这一棵大树，不露一下脸实属不该。

　　“好吧，你有什么想问的就问吧！”

　　陆飞摊开手，一团晶亮的神圣天龙神力悬浮出来，凝成实质，形成一颗钻石一样的晶体。

　　现在的神圣天龙神力蕴含有第一重领域规则，非同小可，一股浩荡威严的天龙神威自然而然的辐射开来，格里斯和萨格利同时打了个哆嗦，他们都同时受到了领域规则的影响，灵魂震颤不已。

　　特别是萨格利，他现在是一道精神印记，更加抵挡不住天龙神力的神威，陆飞的第一重领域规则“天龙神威”可以说是以前灵魂震慑、九龙至尊、神圣光辉和各种荡魂、勾魂神威的集合，威力和以前的单一神术不可同日而语。

　　这就是领域规则的力量，和普通的神力相比已经产生了升华和变化，就像格里斯的冰霜领域，一出手就是极度森寒的冰封极光，几乎能够冻结一切物质，而且能够冻结精神和灵魂。

　　“嗯，强大而又诡异的领域规则，神力意志威严赫赫，如同神祇和皇者，若是凡人被神力影响，灵魂必定被第一时间震慑，甚至有可能被直接抹杀！”萨格利第一时间感受到了陆飞的神圣天龙神力的威能。

　　陆飞点点头，道：“蕴含着规则力量的神力自然和普通的神力有了本质上的提升，我还可以感觉到神力还有巨大的提升空间，我现在考虑的是更长远的问题，而不是眼前的领域规则！”

　　“你担忧什么？”萨格利皱眉，他隐隐知道陆飞要问什么了，事实上，这也是每一个传奇领域者最最关心和迫切想要知道的问题，正所谓人无远虑必有近忧，陆飞能够这样的忧虑无疑是很明智的。

　　陆飞也不矫情，说道：“我听格里斯说从传奇领域晋升半神是一个十分艰难的关口，那不仅仅是需要神力达到传奇领域的极限，更需要某些特殊的东西催化，从而能更加轻易地产生聚变和升华，不知道是不是这样？”

　　“是这样！”萨格利果然没有猜错，陆飞问的果然是传奇晋升半神的事情。他转头古怪地看了格里斯一眼，有些不明白陆飞是要为自己问，还是要为旁边这个幽暗精灵询问。

　　“你叫什么？”萨格利也不拐弯抹角了，直接对格里斯说道。

　　“格里斯！”

　　“嘿嘿，你的力量早就已经到达了传奇领域的巅峰，可是一直没有能够晋升半神，你是不是也感觉到了能量聚变的艰难和存在的风险？”

　　“是的！”

　　“从传奇领域转变成半神，需要的是点燃神火，你认为神火是什么，如何才能够点燃成功而不是被燃烧的神火吞噬？”

　　“……”格里斯摇摇头，他没有点燃神火，哪里能够真正的明白？陆飞当然也不明白。

　　“你修炼的是自然神力，你们自然神力的点燃神火的事情我不太清楚，但是我知道龙力点燃神火最需要的东西是什么！”萨格利不再理会格里斯，而是转头对陆飞说道。

　　这才是陆飞真正想要知道的，也是目前对于陆飞来说最有价值的东西。若是别人，萨格利根本不会泄露一丝一毫，因为那是点燃神火的关键，是不是能够点燃神火成功，就取决于这个关键，否则失败后成为神孽的可能性极大。

　　格里斯之所以凝聚力量达到了传奇领域的极限，但是仍然迟迟没有晋升半神，其实就是因为失败的风险太大。

　　从凡人转变成半神，颠覆一切自然因素，从有限的生命获得无限的长生，要获得这一切风险自然很大。

　　一旦失败，后果不堪设想，一般而言，晋升半神失败会转变成神孽，当然，正式封神失败也会转变成魔或者神孽，这都是很可怕的，无论是什么结果，都不是可以承受的后果。

　　“陆飞阁下，我们龙力达到了界限，若想点燃神火成功，需要龙魂！”萨格利郑重说道，然后他叹息一声：“不过这是犯忌讳的事情，每一头龙都是我们的族人，所以牺牲同族的灵魂被所有龙族禁止！”

　　“那怎么办？”陆飞呆住了，这不就是不可取了吗？

　　萨格利笑道：“善良阵营的巨龙龙魂被禁止，但是不排除一些特殊的龙魂和邪恶阵营的魔龙龙魂不能被牺牲！”

　　“特殊的龙魂和邪恶魔龙的龙魂，那是什么龙魂？”

　　“你听说过天地龙魂没有？”萨格利忽然说道。

　　陆飞摇摇头，他看向格里斯，这位传奇高等精灵道：“那是自然界自然形成的类似于巨龙灵魂的自然灵，譬如一座山脉，一条大河经过千年万年，自然形成具有朴素意志的灵魂，整个世间，一般只有山脉和大河才会形成品质高的天地龙魂！”

　　“原来是龙脉！”

　　陆飞一下子就听明白了，所谓的天地龙魂就是龙脉之精，因为在自然界，气藏于山，界于水，久而久之，气运凝聚沉淀下来，形成自然灵。

　　山脉和河流一般都比较漫长曲折，形成仿若长蛇状的灵魂，所以又称为龙魂，这就是天地自然形成的龙魂。

　　陆飞连连惊喜：好啊，这个自己擅长啊，自己有撼动夺气的神术，这对于自己夺取天地龙魂优势很大。

　　“那么魔龙是什么龙？”

　　“一般是地底世界层面的黑龙、地狱魔龙、冥界幽冥龙、黄泉死界的骨龙等等……”萨格利说道。

　　“好了。该说的我已经说了，陆飞阁下，召唤时间要到了，我要走了，期待下一次我们能够在冰霜龙城见面！”萨格利竟然对陆飞进行了邀请。

　　陆飞欣喜，送走萨格利贤者，这位冰霜巨龙中的贤者在投入神术祭坛，精神意志很快消失不见。

　　格里斯目光炯炯，眼眸中神光闪烁，萨格利一举点破了龙力聚变点燃神火的关键，他也从这个奥秘中猜到了自然神力聚变点燃神火的关键。

第270章 分化


　　送走冰霜巨龙的贤者萨格利，整个奥术塔地下三层又陷入了寂静，格里斯转头道：“大人，没有想到他会把点燃神火的关键说出来，真的是让人意外！”

　　“这是因为我现在的身份被欧姆德这位远古神祇巨头承认，再不济，我也有可能向欧姆德询问，所以这才是他愿意向我透露的原因。”

　　“说的不错，大人，你现在已经傍上了大靠山，再也没有任何人能够轻视你了！”格里斯笑道。

　　“那你呢，你不是也有自然女神的庇护吗？”陆飞好奇道。

　　“那不同，基本上每一个崇信自然女神的精灵都能在心灵中感受到女神的存在，但是也仅仅是感受到而已，你的祈求和呼唤女神基本上不会回应，因为女神的信徒太多了，她不可能一一回应。”

　　“怎么会这样？”

　　“呵呵，当然会这样，只有那些最虔诚的，而且有必要回应的女神才会亲自回应他的祈求……我这一生都在信奉自然女神，可惜，我只在晋升传奇领域的时候得到过一次女神的回应，其余的时候，女神只是我的精神支柱！”

　　“看来神也需要搞神秘！”陆飞笑道。

　　“是的，神的姿态应该高高在上，若是放下身段和凡人同列，那对凡人也是一种伤害！”格里斯的话蕴藏哲理。

　　“看来我很幸运，我获得的是欧姆德永久性的神术——欧姆德之神圣祝福！”陆飞诧异道。

　　“是这样没错，这说明你的潜力很大，你加入巨龙神系阵营在他看来意义非凡，所以竟然可以让一位远古神祇巨头亲自为凡人降下永久性的祝福神术，这简直匪夷所思，一般只有神的选民才会有这样的殊荣！”

　　陆飞听罢暗暗咋舌，心想自己确实是得天独厚了。

　　“大人现在已经生成第一重领域规则，是不是要闭关继续修炼第二重领域规则呢？”格里斯又道，他现在恨不得陆飞一下子到达传奇领域的绝顶，甚至是一夜登神，这样对自己越是有利。

　　“哪里还有闭关修炼的时间，我现在刚刚从地球位面回来，事情便一件接着一件，我现在还有很多的事情要亲自去处理，真的是分身乏术！”

　　陆飞有些头疼的揉揉太阳穴，他现在一方面要修炼，还要盯住银松庄园，操心苏彤彤办工厂以及炼药师、炼金室的研究，这一件件事情，都要自己盯着看。

　　另一方面，自己还有北方冰原那一大摊的事情需要处理，现在自己是家大业大，真的恨不得把自己劈开一半两头兼顾。

　　格里斯也是知道情况的，他无奈地摇摇头：“那没有办法了，大人您要管的事情真的是太多了，若是加上地球位面的事情，您就算是精力充沛也管不过来，可关键是你要修炼，绝对不能停止修炼，说起来什么都是浮云，只有不断的修炼才是根本！”

　　“这个我当然知道，我现在需要闭关修炼，我发现境界越高，需要花在修炼上的时间会呈倍数增加，这样才能保证每天的进步！”

　　“大人，所以你现在最应该做的事情就是闭关修炼，一天二十四小时，每一分每一秒都不能浪费，尤其是浪费在微不足道的事情上……”

　　“没有办法，真的没有办法，现在有些事情也很重要！”陆飞摊摊手，除了修炼，聚集信仰也是一个很重要的事情，因为将来自己成神必须拥有足够的信仰，为了避免到时候资源不足，是以现在就要着手准备。

　　“大人，若是你也能够像忘情道尊一样炼出几个分身，那就好办了！”格里斯建议起来，他不知道陆飞会不会那种匪夷所思的分身法术，据自己所知，在泰伦大陆，只有神祇才会自然而然的拥有分身。

　　“炼分身法相？”陆飞顿时心动！

　　陆飞脑海智慧转动，关于道家修炼法相的法门和西方希伯来光明神系的分身投影法门不断在脑海中翻滚。

　　前者重在元神，后者重在精神，两者各有优劣。

　　“大人，你真的会分身法术？”格里斯微微吓了一跳。

　　“为什么不会？这其实不是无法办到的事情，你忘记了，我炼化过一颗金丹，你知不知道法相就是从金丹演化的？”陆飞笑道。

　　“呃……还有这样的事？”格里斯对于道家的修行法还真的不清楚。

　　“我现在的境界不同了，智慧也变得非同小可，我完全可以从我所修炼过的道法中顺利推导出法相或者投影的法门！”

　　陆飞再次闭上眼睛，开始琢磨修炼法相或者投影的可能性，好一会陆飞才睁开眼睛，他的脸上露出了笑意。

　　“怎么样，真的可以吗？”格里斯好奇道。

　　“你看好了……灵魂分化！”

　　陆飞整个身体忽然神光散发出来，脸色变得苍白，他的身体微微颤抖了几下，一个和陆飞一模一样的灵魂体从身体上分化出来。

　　“怎么样，我的灵魂神术可不是白白修炼的，我对于灵魂的理解和掌控都已经达到了一个很高深的层次，我已经可以将灵魂随意分化！”陆飞说道。

　　“嗯，很不错，灵魂是一种很玄妙的东西，大概也只有灵魂神术者才能对灵魂有这么深的理解！”

　　分化出来的灵魂忽然投入了神术祭坛中，一声隐隐约约的龙吟从神术祭坛中传来，格里斯看去，只见神术祭坛中央，陆飞分化出来的灵魂正在汇聚无数神圣天龙神力，巨大的神力依附在灵魂分身上，渐渐形成了介于虚无和实体的灵体，这有点像是英灵。

　　“这是我的灵魂分身投影，和我可分可合，即可以独立存在又和我密切相关，更加可以随意地响应召唤！”陆飞笑道。

　　“大人，你原来已经洞悉了召唤的原理？”格里斯惊讶道。

　　“呵呵，侥幸罢了，若不是我自己亲身经历了前往神圣巨龙层面和召唤冰霜巨龙的经历，我也不可能明白召唤法则的一些奥妙。”

　　“这个分身投影似乎没有什么力量……”格里斯说道。

　　“限于投影规则的限制，分身投影不可能汇聚太多的能量，因为这会严重影响到他穿越虚空的能力，但是我可以赋予它庞大的灵魂力量和神力意志，这样他就会尽可能地在精神方面足够强大，更重要的是他还能自行修炼，拥有法相方面的特质！”

第271章 曙光城


　　北方冰原温泉谷地。

　　风吼部落外的山坡山，传送阵法忽然自行发动，无数的光影流转着，流光过后，陆飞、格里斯、沃尔夫和托米出现在传送法阵上。

　　守护在法阵旁边的野蛮人是一个刚刚成年的小战士，叫做八贡，他被分配到这里来守护法阵，因为这个法阵是陆飞议长大人亲自修建的，同时也是陆飞议长常用的传送法阵。每一次法阵发动，都意味着陆飞要从人类南方国度过来，陆飞每一次到部落，都意味着陆飞会给部落带来许许多多的好东西。

　　八贡看到传送过来的三人正是陆飞，他赶紧行礼道：“议长大人，您真的来回了，八贡向您致敬！”

　　沃尔夫笑骂道：“去去去，小八贡，你还不快去通知其他两位议长？”

　　八贡挠挠头，有些不好意思道：“首领和祭司两位大人现在已经不在部落了，他们已经搬到曙光之城，等闲不到部落来了！”

　　“那神祭大厅怎么办？”陆飞诧异。

　　“议长大人刚回来可能还不知道，前些时候祭司大人已经把神祭大厅整个搬迁到曙光之城了，您看看现在部落里头，所有人都已经搬到曙光城，这边马上要萧条了……”

　　八贡连忙指着山坡下的部落，只见部落依旧，但是已经不见了许多的人口，就连神祭大厅前面，也不见人迹了，现在守护住部落的还有一支二十人的战士小队。

　　“嗯，是要搬过去，毕竟曙光之城修建起来了，部落这边就显得不合时宜了！”陆飞十分理解野蛮人住大城的愿望，也清楚这个愿望有多么的强烈，事实上，自从曙光之城修建开始，不少野蛮人就一直往曙光之城钻，再让他们回到简陋寒碜的部落居住，谁也不愿意回来了。

　　在曙光之城，有力量庇护，可以减弱风雪侵蚀，空气也暖和一些，而且各种房屋建筑又很宽敞，远远不是部落的小房子可以比拟。

　　“大人，首领和祭司两位大人让我们在这里等议长大人回来，他们吩咐了，只要陆飞议长回来，就可以把传送法阵拆掉，然后搬到曙光之城，这样我们这个小队就可以撤离部落，回到曙光之城做守卫了！”八贡兴奋道。

　　“这个容易！”陆飞等人走出传送阵，陆飞伸手虚空一抓，咔嚓，整个传送台立刻被神力抬起来，整个传送台就是一块岩石圆台，仿佛一个巨大的石磨。

　　陆飞直接将传送阵放到空间魔法袋，把传送阵搬到曙光之城，再调整一下坐标，就可以继续使用，不过陆飞已经打算在曙光之城修建一座神术塔，利用神术塔的能量，可以实现两个法师塔之间的空间之门对接，这样一来，来往两地就很方便了，只是传送门对接，需要的条件太苛刻，等闲不容易办到，但是现在曙光城传奇祭司很多，应该能够办到。

　　“先到曙光城吧！”陆飞等人飞起来，开始往曙光城方向去。

　　陆飞目光犀利，他远眺整个温泉谷地，远处的河流上游，河水已经被拦腰斩断，形成一片平湖，一座大型大坝早已经修建完成，大河下游，一座大城已经初现雏形，大城分内外两重，内城早已经完全修建好，现在正在建设的是外城。

　　让陆飞欢喜的是，整个温泉谷地大部分能够开发出来的土地全都被开发出来，种植上了陆飞带来的优良作物，其中有番薯、小麦、花生、土豆、玉米等等。

　　沃尔夫看了一下，叹道：“大人，变化真大啊……整个谷地以前一直维持着古老的模样，但是自从大人来了以后全都不一样了，现在我们蛮族部落也可以大规模捕鱼、种植粮食、修建大城，这在以前是根本不敢想的事情！”

　　“已经很不错了，现在整个蛮族部落已经开始凝聚成一股力量，这股力量方兴未艾，充满了巨大的潜力和生机，大人，您给这一片荒凉寒冷的冰原带来了天翻地覆的变化……”传奇高等精灵格里斯赞叹道。

　　“这就是集体的力量，所有蛮族人只要凝聚起来，这股力量将能改变大自然，我只不过是对这股力量进行了适当的引导罢了！”陆飞虽然谦逊，但是心里还是很得意的，在陆飞心里，能够帮助一方生民摆脱饥饿，那是功德无量的事情。

　　托米是第一次到曙光城，他四处眺望温泉谷地，渐渐发现繁华的大城，心中不禁欢喜无比，他说道：“大人，这里还真的修建起了一座大城，我发现人口比得上威娜海港了！”

　　“这你可就小瞧曙光之城了，现在的曙光之城人口要远远大过威娜海港！”陆飞笑道。

　　“哦，大人，您可已经答应我这一次会拨给我上百名地精做助手，您可不能反悔啊……”

　　“放心放心，我说过的话什么时候不算数了？不仅仅是我的领地暴雪部落，就是曙光之城也有不少地精，这一次之所以叫你来，就是让你挑选一批地精作为助手的，同时你还要在这边建一个炼金研究所，这些都不是问题，因为我已经带了很多的记忆宝石，只要有地精，我就能传授他们我已经掌握的各种知识！”托米信誓旦旦。

　　“那好，我相信你们地精都是炼金领域的天才，建一座炼金研究所对你们而言是一件很简单的事情！”

　　“那是，大人啊，不是托米夸口，我们地精别的都很一般，就是脑袋特别大，智慧特别高，用你们的话说就是脑容量大，很聪明，最适合搞研究，我们地精天生对数字、精密计算、制造精密机械有过人的天赋！”

　　“到了，下去吧，我们到外城走走！”

　　曙光城外城，一共有三条环城路，如同三条玉带一重重围绕内城，一条条道路从内城辐射出来，形成蜘蛛网一样的网络，这是陆飞规划城市的时候就已经规划好了的，城西片区有无数正在新建的街道，但是也有一些最早修建的街道现在已经成了极度繁华的地区。

　　自从曙光之城开建，从四面八方聚集过来的野蛮人从来没有停止过，现在北方蛮族联盟已经深入人心，缔结盟约的蛮族部落已经超过了一百个，大部分是野蛮人部落，少部分是其他蛮族，譬如蛮牛族、穴居人等等。现在的曙光之城已经成为超过一百万人的大城。

　　新建的大街人来人往，极为繁华，一百多万人口的大城，这已经有一个初级城市的规模，陆飞落到大街上，格里斯和沃尔夫也飞落下来，格里斯抬头望着浩瀚的天空，再看看整个繁华的大城，感叹道：“天空下的城市远比幽暗世界的城市更加光明灿烂，看这芸芸众生，能够享受到我们头上的阳光已经是大自然最大的恩赐，这是多少地底世界的居民一生都在奢望的事情……”

　　“这有什么，这不是很平常的事情吗？”沃尔夫说道。

　　“你们无法体会不见天日的感受，一直沐浴在阳光下的人怎么会明白呢？”格里斯严肃道。

　　陆飞叹息一声，道：“确实难以尽数了解，不过我可以想象得到，所以说世上很少有过真正的公平，即使一样是生命，但是命运和生命的长短却大不相同，野蛮人和人类的生命都比较短，但是你们精灵族天生拥有远超其他种族的生命，精灵之上，还有巨龙、恶魔，冰霜巨人等等，这些种族的生命更加久远，我有的时候还会嫉妒，嫉妒那些拥有长久生命的种族……”

　　“……”格里斯不说话了，他也明白人类等种族一生都很短暂，这在精灵们看来，人的一生不过是一眨眼的功夫。

第272章 谈一谈


　　“走吧，我们到街上看一看，曙光之城的繁荣，说明了蛮族正在崛起……”陆飞走在大街上，来往的除了野蛮人，竟然还有不少非野蛮人人，陆飞甚至看到了几个鱼人和好些狮头人，那些都是半兽人，在冰原比较少。

　　“大伙儿快看，天上……天上有东西！”吆喝声从身后传来，声音尖锐沙哑，陆飞感到四周的野蛮人有些骚动。

　　“大人，是一艘魔法太阳船！”托米看了一眼天空，不禁说道。

　　陆飞抬头看了一眼，微微惊讶，只见街道的上空百米处，一艘超过三十米的魔法船正在缓缓驶过，巨大的阴影掠过大地，陆飞抬头观看，正好看到魔法船遮住了天空，魔法船形状古怪，船沿两侧是巨大无比的船翼，就像是鸟类的翅膀，正在缓缓的上下浮动。

　　魔法船不使用发动机发动，因为没有发动机的噪声，这么一艘大船，似乎通体是用灰褐色的木头做的，竟然无声无息的缓缓行驶在半空之中，而且没有因为重力掉落下来。

　　“这就是传说中的魔法太阳船吗？”

　　陆飞惊讶，这种能够浮空行驶的大木船书籍上记载过，据说那是地精时代出现最多的东西，那是地精文明的杰作和产物，陆飞能够感受到，这一艘魔法太阳船有某种奇怪的魔法力量，使得它克服了大地的引力，从而漂浮在空中，这个力量有点类似于反重力法阵集结的力量。

　　陆飞眼睛锐利，果然看到魔法太阳船的船沿上，几个脑袋大大的地精正在探出头来，不断打量着地面的人。

　　“大人，看这船的模样，这就是典型的魔法太阳船，在我们精灵族的典籍上记载，这种魔法船在地精时代曾经遍布整个天空，它是以太阳石吸收的太阳能量作为驱动，所以才能行使在天空之中，只是这需要极高的工艺，整个大陆也只有地精才会制造这种东西！”格里斯说道。

　　“确实是惊人！”陆飞感慨不已，心想这就是诸神的世界，这就是法术的时代，不需要吵闹轰鸣的物理发动机，不需要燃烧燃油，它可以无视大地重力，无视种种物理规则。

　　陆飞现在至少看到了能够以魔法工艺形式在天空中飞行的古老木质航船，就像是大海中行驶的大海盗魔船。

　　真的是很伟大，魔法文明也同样诠释着凡人的飞天梦想，这一艘魔法太阳船，寄托的是地精的飞天梦，展现出来的是伟大的古代文明结晶。

　　“大人，你看，魔法太阳船有小梯子落下来了，看来有地精要下船！”沃尔夫笑道，陆飞也看到了，魔法太阳船的底部打开了一个小窗，一条长长的用绳索结成的木梯子缓缓垂落下来，三名地精从小窗上沿着梯子攀爬下来。

　　“原来是地精……”大街上的野蛮人全都恍然大悟，对于魔法太阳船，他们还是见怪不怪，因为他们也曾经听说过地精们匪夷所思的发明创造，这个世界匪夷所思的事物太多了，自己不可能一一都去了解，只要心中有着存在即是合理这一点，任何稀奇古怪的东西都能接受下来。

　　所以大部分的野蛮人都是第一次看到能够浮空飞行的大船，但是他们并没有太过惊讶和恐慌。

　　大街上不少野蛮人在叫卖东西，曙光之城巨大的人口，消耗的物资自然是巨大的，所以大家需求的东西很多，商业十分繁荣，到现在为止，大多数野蛮人都还在用以物易物的方式进行交易，大街的两旁，摆摊的特别多，有卖鹿肉的，有卖咸鱼的，还有卖各种毛皮制作成的衣服……大部分都是贩卖衣和食相关的东西。

　　三名地精下来了，野蛮人对于地精虽然好奇，但是并不足以让他们花费太多的功夫进行围观，看快看热闹的野蛮人散去了。三名地精明显松了口气，他们手上拿着的魔导射线枪炮这才重新背回到后背上。

　　“有意思，大人你看那三个地精拿着的东西，有点像地球位面的枪支！”沃尔夫好奇道，他在地球位面去过枪械店，见过不少猎枪，他已经知道猎枪的拙劣威力，现在三名地精背上背的东西明显也是枪械，因为它们都有同样的枪管和扳机。

　　“是杀伤性武器，我看他们手上拿的枪械更加厉害，我甚至能够感觉到枪械上融炼了不少魔法宝石，每一杆枪上面都蕴藏了不少能量，若是这股能量全都以炮弹的形似打出来的话，足以摧毁这一条街上所有的建筑物。”格里斯评估道。

　　陆飞也感觉三名地精背后的枪炮能量很大，远远要比地球的枪械要厉害百倍，不过这种东西想要威胁自己威力还是有些不足。

　　“布玛，看来这一次我们来对了，你看看这一座野蛮人的大城，这里有很多的食物，足够让我们换到不少粮食！”一个地精朝同伴说道。

　　“嗯，很不错，没有想到野蛮人竟然也能修建起大城了，这个大城的规模比我们科特斯城还要大，我刚才已经观察过了，这里还有不少地精族人！”

　　“我也看到了，这一次我们或许能够弄到足够的粮食运回科特斯城，我们先看一看，顺便找一个地精打听打听情况再说！”

　　三名地精已经打定了主意，开始在大街上四处观看，那名叫做布玛的女性地精在一个卖面粉的野蛮人妇女前面停下，她指着一袋雪白的面粉道：“大婶，这个是什么？”

　　“这是麦子磨成的粉，叫做面粉，这种面粉可以用来做面食……”野蛮人妇女热情地介绍起来，在她看来，眼前这三个地精是有钱的主。

　　“原来是能吃的东西，哪里有面粉做出来的东西，我还是想要先尝一尝！”布玛说道。

　　“喏……那些面摊就是，你们可以在那里吃上一大碗面条，这个面条就是用面粉做的，你还可以看看那的摊主是怎么做面条的！”野蛮人妇女有些失望，但是她还是十分乐意指点这三个外来的地精。

　　“哦，谢谢了！”布玛连忙招呼两名同伴，走到一个面摊叫了三大碗热腾腾的手擀面。

　　“大人，您教的东西现在可是风靡曙光城了，我一开始还以为这是大人发明的，后来去了地球才知道，面条其实是地球人发明的。”沃尔夫笑道。

　　“走，上去打招呼，我现在要和这三个地精谈一谈，我对他们的魔导枪炮和魔法太阳船很感兴趣，或许我可以把他们的东西买下来，然后研究和制造！”

第273章 全息投影


　　“小侏儒，来和我们谈谈，我们大人要你们做生意！”沃尔夫声音洪亮，他直接来到三名地精面前，居高临下俯视三人。

　　沃尔夫身材高大，而地精身材矮小，特别是那个叫做布玛的女性地精，更是娇小许多，所以三名地精跟沃尔夫一比，大小就很悬殊了，乍一对比，感觉有些滑稽。两个智慧种族，都是凡人，但是形貌差距太大了，不得不说造物主真的太有才了。

　　“地精，我们是地精，你这个大蛮子叫谁侏儒？”布玛不满叫道，她叉着小蛮腰十分恼怒。

　　“我说的就是你们！”

　　“哼，大蛮子，我不跟你理论！”布玛气鼓鼓坐下来，她看了陆飞一行人，最后目光落到托米身上，托米是科特斯地精，和他们一样，只是一个科特斯地精和一个人类、精灵、野蛮人走在一起，感觉有些奇怪。

　　“行了，沃尔夫，人家不让你叫侏儒，那你就叫人家地精就好了！”陆飞笑呵呵，拉过一旁的一张椅子坐下来。

　　“喂，你叫什么，是哪一支的地精？”布玛看了陆飞身边的托米一眼。“我是泰米尔地区的科特斯地精，你们是哪一支地精？”托米拍拍胸脯骄傲道。

　　“呵呵，你听好了，我们来自远古山脉科特斯城！”布玛笑道，她嘴角微微扬起，似乎是在和托米攀比出身。

　　“呃……”托米就像是吃了一只苍蝇般被恶心到了，远古山脉据说是泰伦大陆所有生命的源头，科特斯地区更是传说之中地精文明时代最伟大辉煌的地区，只是经过久远的岁月，科特斯地区只剩下一座座被岁月侵蚀的地精遗迹，最完整的一座地精遗迹后来被一支地精修建起来，形成现在的科特斯城。

　　科特斯城的地精是地精～种族中比较正统的一支，继承了地精文明时代的一些魔导技术，托米抬头看了一眼天空中庞大的魔法太阳船，不禁黯然，科特斯城的地精天生具有优越感，自己出身差一些，比不上。

　　托米忽然想起自己最新的研究成果，再也不觉得有任何自卑，他挺胸恢复自信道：“你们是从科特斯城而来，怪不得驾驶的是太阳船，这一艘船果然和盛传中一样，可以在天空中飞行，不知道我能不能参观一下？”

　　“你要参观？”布玛显然是三个地精中的头，地位不低。

　　“是的，科特斯城据说继承了一些魔导技术，所有的地精～种族都同感荣耀，只是外人一直没有机会见识已经消失已久的魔导技术！”

　　“呵呵，我看你智慧不够，只怕是参观之后也无法理解！”布玛摇头拒绝。

　　“不要小看人！”陆飞笑道，他向托米打了一个眼神，托米会意，取出一个火种二代处理器，这个处理器如同一块方形芯片，边长只有2.3厘米，厚度只有两毫米，如同一块琉璃晶体。

　　这是第一代火种处理器的增强型，已经由最初的颗粒形状设计成晶片状，可以说这颗处理器性能非常之强劲，达到了初级大型计算机的水准，速度达到万亿次每秒，还内置了图形处理器和各种优化指令集，这样一颗处理器，经过了初级附魔，拥有一个相当于六岁儿童的初级智商，已经实现真正的智能化，计算能力、逻辑能力超高。

　　这是一个让托米骄傲的产品，目前只是炼金实验中的产品，还不能量产，托米将之视为自己有史以来最得意的一个炼金产品，没有之一。

　　“你们看看这颗东西，这是我们曙光之城曙光炼金实验室的最新魔导产品，它是一枚构装体生命，拥有相当于六岁孩童的智慧，在其他方面它拥有无与伦比的计算能力，以及出色的图形图像处理能力……”

　　托米将火种二代托在掌心递给布玛，至于他口中说的那个曙光炼金实验室，目前还没有影，陆飞这一次带托米到曙光之城，就是打算要托米建立这个曙光炼金实验室。

　　“这个是构装生命体的核心吧？好吧，我看一看！”布玛拿起晶片，随手掏出一个微型显微镜一样的观察器具观看起来。

　　火种二代处理器结构很精细，已经超过了28纳米工艺，内置不少的奇怪的未知单元，有一些竟然还刻有简易的奥术法阵，就工艺上来说，已经达到了科特斯城目前的最高工艺水准，只是附魔水平很差，灵魂智慧不太高！

　　布玛微微惊讶，她观察处理器以后说道：“工艺很不错，我已经认可你的炼金水准，不过任何核心都需要配合周边设备才能发挥出能力，你有没有设备，实际演示一下这一片东西的作用！”

　　“嘿嘿，会让你知道这一片处理的厉害的！”托米从空间戒指中取出一个十寸平板电脑，这个平板电脑通体乳白色，版面是漆黑色的黑晶体材质，背面只有一个白色火种标记，周边是各种输入输出接口，还有一片处理器凹槽。

　　这个平板是以苹果平板改造的火种平板电脑，设计了处理器插槽，改进了内部的电路板和部分元器件，同时在平板上装载了摄像头大小的全息投影仪。

　　在三位地精的疑惑中，托米将火种二代处理器插入平板电脑侧边的处理器插槽，然后按下电源键，平板电脑顺利启动，快速进入安卓系统界面。界面上除了出现传统的安卓界面，还出现了一个蓝色可爱的水元素精灵。

　　“小安安，还不出来？”

　　托米对着平板电脑呼唤了一声，平板上的全息投影仪立刻发出一片微光，在平板上凝聚起来，形成一个七寸高的水元素精灵影像，水元素十分清晰，宛如实体。

　　“投影术？”布玛微微吃了一惊，她以为这是法术之中的投影术应用，这种法术也曾经被地精时代的地精应用到各种魔导物品中，但是现在，这种魔导技术已经失传了，科特斯城也没有能够重新将投影法术应用起来。

　　“哈哈，你可说错了，这不是我们地精的魔导技术，而是曙光炼金实验室开发的数字全息投影，原理是以数字化控制光源变化，形成光源立体成像。”

　　托米得意一笑，翻手拿出一只小指头大小的蜜蜂，这不是真的蜜蜂，而是炼金室制造的微型构装体，它通体是合金，内部有米粒大小的控制核心，小蜜蜂的两只眼睛是高清成像摄像头，托米将小蜜蜂放在平板电脑上，说道：“小安安，进行信息对接，遥控小蜜蜂！”

第274章 条件


　　“开始无线信息对接……控制小蜜蜂预计需要三秒钟时间……2……1，信息成功对接，可以控制小蜜蜂！”水元素精灵安安很人性化的说道。

　　“那好，控制小蜜蜂，我需要对天上那一艘魔法太阳船进行全方位扫描，并且构建数字模型！”

　　“好！”

　　小安安弄了个人性化的表情和好看的姿态，小蜜蜂翅膀震动，开始加速飞起，往天空中悬浮的魔法太阳船飞去。

　　平板电脑的屏幕立刻出现一个软件界面，以小蜜蜂为视角，开始接近魔法太阳船，界面上很快锁定太阳船，出现各种角度的图像收集和分析，并且开始建模，小蜜蜂绕着魔法太阳船上上下下左左右右转了一大圈，对太阳船进行全方位的拍摄，建模也同时完成。

　　全息投影仪很快分出一道明亮的光线，在平板电脑的屏幕外开始扫描，形成一艘三十公分长的太阳船投影。

　　布玛瞪大了眼睛，她简直不敢相信，眼前的投影完全和太阳船一模一样，只是摸样微缩到三十公分左右，十分精致。

　　他使劲地揉了揉眼睛，其他两个地精也揉眼睛，这才确信他们自己没有做梦。

　　“这是什么魔导技术？”布玛骇然，这种摄像成像的技术以及快速构建模型的技术真的是很先进，至少科特斯并不具备。

　　摄像成像也就罢了，但是建模技术非同小可，这是需要大量的智能运算才能完成的，但是眼前的这一块平板电脑竟然轻松就办到了。

　　“嘿嘿，这还不是极限，我让你们看看火种处理器的厉害！”托米从空间戒指中抓出一个银色的大盒子，盒子打开，里面是三千只构装小蜜蜂。

　　“嗡嗡嗡……”

　　经过信息对接，所有的小蜜蜂开始飞起来，向着四面八方飞去。

　　“你们看好了，我现在就把整个温泉谷地地貌全都建模成像！”托米开始吩咐小安安工作，小蜜蜂向着四面八方扩散，很快无数的信息反馈回来，电脑飞快处理数据建模成像，好一会，电脑射出一道光束，开始凝成一片温泉谷地微缩立体全息地形图，一切山川草木、河流城市全都历历在目，甚至是曙光城，每一栋建筑，每一个条路，全都清清楚楚。

　　“太厉害了！”布玛身边的两个地精已经激动地手舞足蹈起来。他们真的是又惊又喜，并且相信这样的技术简直就是从地精时代继承下来的。

　　“你这个是什么魔导机械？”布玛手指平板电脑，十分好奇。

　　“这个也是我们曙光炼金实验室的最新产品，叫做火种平板电脑，因为它的核心是火种处理器，它的核心插槽可以随意置换不同的核心处理器，从而实现不同的性能，我这一颗火种二代核心处理器现在是炼金室里面的工程产品，在未来不久，完全可以实现量产，到时候可以应用到广泛的领域！”

　　布玛被誉为科特斯城的天才，她一开始还没有彻底明白火种处理器的作用，但是越是琢磨，她发现火种处理器可以应用到极为广阔的领域，并且能够发挥出巨大的作用，甚至有希望启动地精时代遗留下来的早已经死气沉沉的各种魔导机械。

　　想到这里，布玛不由呼吸急促起来。

　　在科特斯地区，随处可见地精时代留下来的遗迹，很多的遗迹全都是钢铁铸就，就像是一栋栋钢铁丛林，经过无数岁月的侵蚀，地面上的遗迹早已经锈迹斑斑，但是在大地之下，依然保存着无数没有任何反应的魔导机械。

　　那些机械有的巨大无比，有的甚至是一整艘钢铁建造的飞天巨舰，还有的是一座座早已经停止运转的地精基地，这些地下的东西大多都还保存完整，而且很多都依然崭新。

　　只是经过无数的岁月，魔导能源已经耗尽，很多的构装体也都丧失了灵魂，失去了制动的能力。

　　为此整个科特斯地精殚精竭虑，不断的研究，但是仍然无法让那些早已停止运转的魔导机械恢复运转，即使是使用附魔术，那些魔导机械也没法运转起来。

　　“我需要这个火种平板电脑，更需要火种处理器的一系列技术！”布玛再也抑制不住自己的激动，她猛地拍案而起。

　　托米愣了一下，摇摇头，断然道：“这不可能！”

　　陆飞则露出一丝笑意，他立刻明白布玛这个女地精性格，她应该是那种雷厉风行、说干就干的地精。

　　“怎么不可能，你们开条件吧，我们科特斯城全都答应！”布玛激动地搓搓手，她的身后，两名地精咳嗽一声，暗中扯了扯布玛的衣角。

　　“你们做什么？！”布玛没有一点眼力劲，她转头狠狠瞪了两名同伴一眼，两名地精同伴脸色尴尬。

　　“嘿嘿，吃定你了！”陆飞把一切都看在眼里，他不禁暗暗好笑，同时也为遇到布玛这个大大咧咧没有心计的女地精感到庆幸。

　　“让我们开条件吗？”陆飞笑道：“就怕你们科特斯城舍不得付出代价！”陆飞口气略微不屑，有意挤兑和讽刺布玛。

　　“什么？！你这是看不起我们科特斯城，我们科特斯城，为了魔导技术，可以付出任何巨大的代价！”布玛恼火道，他看看陆飞，转头对托米道：“这个人是什么身份，他能够代表你说的那个曙光炼金实验室吗？”

　　“可以，这位是北方蛮族联盟最高议会的三位议长之一，叫做陆飞，在曙光之城，他拥有巨大的权力和崇高的地位，曙光炼金实验室不是蛮族的，而是他的，我是曙光炼金实验室的首席炼金师！”托米连忙解释。

　　“哦，曙光炼金实验室竟然是你的，你的炼金实验室竟然拥有这么厉害的技术？”布玛不敢相信，陆飞明明是一个人类，这年头难道连人类也能研究机械魔导了吗？

　　布玛不敢相信，他看了一眼托米，忽然明白了，她断定陆飞的炼金成果一定是托米研究出来的，因为只有地精，才会有这么天才的技术。

　　“那是当然的，现在曙光炼金实验室在南方人类国度还有分室，专门研究火种平板电脑的人数不少，其中地精就超过一百二十名，这也算是一个有规模的炼金实验室了！”陆飞好整以暇。

第275章 易物


　　“那好，你说吧，你怎么才会将火种处理器的制造技术还有这个平板电脑的一系列技术传给我们科特斯城！”

　　“我听说托米说过，你们科特斯城也有很多不外传的魔导技术，那个东西能够传给我们曙光炼金实验室吗？”陆飞笑道。

　　“那不可能，地精文明的魔导技术是整个地精时代的文明结晶，即便是传给你，也不见得你能够理解！”

　　“怎么就不能理解，我们曙光炼金实验室由地精主持，我们地精一样可以掌握先辈的魔导技术！”托米不服气道。

　　“那就没有办法了，我看你的诚意不够！”陆飞摇头叹息道。

　　“……”布玛还要反驳，但是身旁的地精同伴连忙靠近布玛耳朵，小声说道：“我说布玛大人，他们的技术就先放一放好了，别忘了我们这次来可是要换粮食的，完不成任务，我们回去不好交代，我看我们还是先稳一稳，你可以邀请这人前往我们科特斯城做客，等到他见识了我们地精文明的伟大，他必然会做出让步的，我看他是曙光城大有权势的人，我们正好要求他办事……”

　　“知道了！”布玛小声答应，她转而抬头，对陆飞妥协道：“好吧，我也是很有诚意的，我可以答应你交换一些魔导技术，不过好些东西我也不好做主，不知道陆飞阁下有没有空闲呢，若是可以，我代表地精邀请你前往科特斯城参观，并且磋商魔导技术的交换事宜！”

　　陆飞想了想，问道：“布玛女士，你们这一次到曙光城可是想要购买一批粮食？”

　　“呃……你怎么知道？”布玛诧异。

　　“这可不难猜，要知道整个冰原最稀缺的就是粮食，而我们曙光城现在出除了人口多，再就是有足够的粮食储备，除此之外没有别的什么东西了！”

　　“你猜得不错，我们想要换一些粮食运回科特斯城，阁下既然是蛮族联盟的议长，权力一定很大，不知道能不能给我们换一批粮食呢？”

　　“少量的粮食你可以在曙光城的市场上买，不过要买到大宗的粮食只怕很难，你知道的，冰原上粮食很珍贵，所以我们曙光城也在一定程度上杜绝粮食大批外流！”

　　“我们可是要不少粮食，少了可不行！”布玛立刻紧张起来，科特斯地区今年粮食很紧缺，整个地区需要的粮食可不是一点点，而是很多很多，听陆飞的话，曙光城不允许大宗粮食交易？

　　陆飞想了想道：“若是外人，换取大宗粮食运往外地这是绝不可能的，但是还有变通的方法，这样吧，我建议你们科特斯城往这边驻派使者常驻曙光城，我可以给你们免费划出一栋大型建筑作为科特斯使馆！”

　　“使馆？”布玛眼神一亮，说道：“这个想法太好了，我怎么没有想到呢？你说的是免费划一栋大型建筑作为我们的使馆吗？”

　　“是的，同时我建议你们科特斯城和我们曙光炼金实验室成立一个联合炼金研究所，共同研究魔导技术，实现技术和资源在某种程度上的共享，这样你们就是名正言顺的成为曙光城的合法居民了，有了这个基础，我可以出面为你们从曙光城粮食储备仓库中直接调集足够的粮食，只有这样，联盟议会成员也不能阻止你们换取大宗粮食！”陆飞侃侃而谈，并且给这三名地精讲述成立联合炼金研究所的种种好处。

　　“所以说建立使馆，成立联合炼金研究所，这绝对是双方都有利的事情，这样的合作，我叫它双赢合作，只有这样，我前往你们的科特斯城参观才名正言顺，怎么样，你们考虑考虑……”

　　“那好，这个没有问题，我可以亲自担当驻派曙光城的使者，也可以成为联合研究所的科特斯城方！”布玛十分爽快，立刻就拍板决定。

　　“你在科特斯城的身份是……”陆飞好奇起来。

　　“我们布玛大人是城主的孙女，而且还是好几位长老最看好的弟子，号称科特斯城三百年来的天才……”一名地精骄傲说道。

　　“布玛小姐身份地位很不低，那好吧，事情就这么说定了，若是你急用的话，我可以马上用职权派人给你调一批粮食！”

　　“这太好了，粮食当然是越快越好，我们科特斯地区粮食非常紧缺，早一天运回去就能早一天缓解压力！”布玛大为高兴。

　　“你需要那种粮食，小麦还是面粉，或者是各种肉干？”陆飞问道。

　　“要面粉和各种肉干好了，你能够调出多少？”

　　“你能要多少，先说好，东西我可以给你调出来，但是需要按照市价支付报酬！”

　　“冰原是以物易物的，我们这次带来了一批蛮族部落最热销的构装体，还有一些魔导枪炮，东西都放在太阳船上，我们打算用这批东西换到五到六千吨粮食！”

　　六千吨食物，数量并不是太大，陆飞可以给她调出来，但是让陆飞颇为头疼的是价钱！现在整个曙光之城还处在大建设时期，传统的以物易物方式还大行其道，这种方式不太靠谱，因为没有一个标准，弊端很多。

　　陆飞已经开始琢磨在曙光城成立银行，只发行秘银和黄金混合铸造的特殊金币，曙光之城必须有高超的别人仿制不了的金币和钻石币用作等价物，然后逐步建立起曙光城的金融体系。这个就是后话了，陆飞现在还没有功夫理会。

　　“先去看看你们的东西吧，若是合适，我马上给你们弄粮食！”陆飞抬头看了看天空中悬浮的魔法太阳船，充满了好奇。

　　这样一艘纯粹以魔法力量驱动起来的飞船，它颠覆了经典力学和现在物理能够解释的范畴，陆飞真的很希望自己能够亲自登上飞船，看一看飞船的内部结构，彻底了解飞船的飞行原理。

　　不得不说的是，自从陆飞看到魔法太阳船开始，他就对地精文明充满了兴趣，对于地精，陆飞从心底里尊敬起来，因为他很难想象地精这样一群身体素质这么低的物种，为什么能够开创出传说中的地精时代。

　　据书上说，那个时代是地精极度辉煌，纵横无敌的时代，各种巨舰和飞船来往于天空，他们征战天下，挑战过巨龙，甚至有着疯狂挑战神祇的传说。

第276章 登船


　　布玛和两个精灵同伴每人吃了一大碗面条，因为大碗是按照野蛮人的量来算的，直把三个精灵吃得打起饱嗝来。

　　托米趁着空闲把所有小蜜蜂都召唤回来，这些构装体都是炼金室制造的，花费不少，每一只小蜜蜂都相当珍贵。

　　“抱歉了，陆飞阁下，请跟我们到太阳船上吧！”布玛这才带着陆飞等人前往太阳船，开始攀爬从太阳船上吊下来的绳梯。

　　格里斯、沃尔夫和陆飞直接飞起来，几个地精只好攀爬绳梯，从这里就看出来了，大多数的地精法术都有限得很，大多数甚至都还没有达到学飞行术的等级。就个体而言，地精的力量实在是太渺小了。

　　不过就是这样一个个体力量渺小的种族，曾经成为泰伦大陆一个辉煌时代的代名词，当时的地精，成为整个泰伦大陆的霸主。

　　“欢迎来到布玛号太阳船！”布玛等人登上了魔法太阳船，这一艘太阳船就像是小飞侠奇幻世界里的海盗船，只不过这是一艘能够在天空中自由飞行、虚浮的飞船。

　　船上还有数十地精，看到布玛带着人类、精灵、野蛮人以及一个陌生的地精回来，他们纷纷好奇的看过来，心中惊讶莫名。

　　“真的很不错，只有亲自登上来，才会感觉这艘船比想象中的巨大！”陆飞转头四处观看，勇者号全船三十一米，宽八米二，船沿之外还有巨大的浮空之翼，均是用某些磨砂的柔韧性合金制作，上面绘制了各种奥术法阵。

　　陆飞可以看到，有一些法阵是反重力和动力法阵，更有一些自己看不懂的神秘法阵，一个个法阵巧妙的运行在浮空之翼上，使得浮空之翼隐隐有法阵光芒，这就是魔法太阳船能够悬空或者飞天的原因。

　　“请，货物都在太阳船甲板底下第三层大仓库！”布玛对于众人的带着好奇和惊讶的表情十分满意，她领着陆飞三人走下第三层大仓库。

　　太阳船甲板底下第三层是巨大的仓库，长三十米，宽七八米，高四五米，堆满了各种各样的货物，有的用木箱包装得严严实实，有的则是全裸露的，陆飞看过去，发现各种构装体，其中以巨人合金构装体最多，整整齐齐排列成三百多人的队伍。

　　除此之外，还有人面蜘蛛构装体，有大中小三种型号，陈放在仓库的一个角落里，满满地堆起来，占据了很大的空间。

　　“你这些构装体都是劳动型和乘骑型的构装体……”陆飞点点头，十分满意，这样的构装体很受欢迎，无论是野蛮人还是人类，一般购买巨人合金构装体都是用来干体力活，譬如搬运，挖掘等等。

　　“打开木箱！”

　　布玛吩咐道，她身后跟着的两名地精跟班立刻麻利的打开一个集装箱一样巨大的木箱，只见木箱里陈放着各种崭新的魔导枪炮……连开了几个大木箱，除了枪炮之外还有好些弹夹！

　　“很好，曙光城正是大建设时期，这些构装体都能干活，每一个都能顶得上好十几个野蛮人劳动力，而且不怕累，不用吃喝拉撒，都是好东西啊，不过这些构装体明显技术含量太低，算不上科特斯城最引以为豪的构装体吧？”

　　“不是高级型构装体，你想要高级型的……”布玛诧异道，“这里的都是大众性构装体，相对比较结实耐用，但是智慧比较低，只能用作比较简单粗笨的工作，但是能让科特斯城引以为傲的构装体则是高级型。”

　　“高级型不对外出售，一般只存在于科特斯城内……”布玛说道。

　　“有没有和人类一模一样的构装体，或者是液态型合金高智慧构装体？”陆飞问道，他忽然想起了电影终结者中那个神奇无比的液态金属机器人。

　　“没有，没有！”布玛大大摇头，疑惑道：“议长大人怎么会有这样的想法，您说的拟人构装体和液态金属构装体我们从来没有制造过，不过这个想法很奇特，想要制造也不是不可能，只是这样的构装体有什么实用性吗？依我看他们都不如眼前这些巨人合金构装体和人面蜘蛛构装体来得有用！”

　　陆飞摇头：“这你可就想错了，他们服务的领域完全不同，拟人构装体和液态金属构装体若是能够伪装为人的模样，可以担当起刺杀任务，当然我们也可以把构装体弄成各种极其漂亮的美女帅哥模样，满足一些另类贵族的需求……呃，这个你应该知道吧，南方人类国度总是有一些尝试各种新鲜玩意的贵族……”

　　“这……这样也可以吗？”布玛目瞪口呆！

　　对于陆飞说的贵族需求，她知道那是指什么，不过她只感觉到难以启齿，这样匪夷所思的想法真的是太疯狂了，陆飞怎么有这样邪恶的想法？

　　天啊，难道南方的人类贵族都是一群私生活腐败糜烂的家伙吗？这简直禽兽还不如！

　　但是布玛身后的两名地精已经两眼冒出星星来，他们手舞足蹈叫道：“太好了，真的是太好了，若是能够制造出像布玛大人这样的女性构装体，我们就可以……可以那个了……”

　　两名地精一脸的猪哥模样，布玛大怒，抬脚踹了两人一脚，大骂道：“可恶，真的是太可恶了，你们竟然敢这么亵渎我，你们是不是不要命了？”

　　“啊……不是不是，我们只是想想，只是想想而已，我们怎么敢亵渎布玛大人呢，就是给我们一百个胆子，我们也不敢啊……”两名地精连滚带爬，抱住布玛的腿大表忠心。

　　布玛满脸通红，好一会她的怒火才平息下来，她打了个激灵，转头对陆飞道：“议长阁下，这绝对不行，拟人构装体怎么能够被制造呢？这种构装体一旦被制造出来，只会引发邪恶、混乱和堕落，我坚决不会研究和制造的！”

　　陆飞摇头：“不能因噎废食，不要把拟人构装体的用处想得太坏了，他的好处我们也要应该看到！”

　　“我可不觉得，若是制造出那些玩物来，我想我一定会被同胞们唾弃的！”布玛肯定说道。

　　“看来你们地精还没有无良商人追求利润的疯狂性，好吧，不造就不造吧……”陆飞实在是想不明白，泰伦人和地球人为什么在意识形态上有着这么巨大的分歧，很多的东西两个位面的人想法都不太一样。

　　就说拟人构装体吧，放在地球，可以称为机器人、生化人或者说是人造人，这样的东西若是真的被制造出来，只会受到欢迎，当然前提是这些机器人的“威胁性”被完全控制住。

　　陆飞可以肯定的是，机器人一直就是人类梦想制造的东西，虽然很多的电影都在揭示它们的危险，但是若真的有智能机器人被制造出来，完完全全听话的机器人绝对会受到欢迎。若是机器人被造成美女和帅哥，保不齐全世界人类都会为之疯狂，因为那将是所有地球人类的福音。

　　好吧，陆飞已经肯定科特斯城有这样的技术储备，地精们可以制造出拥有灵魂和智慧的构装体，再进一步，制造出拟人构装体也不是太大的困难，因为附魔作为构装体的核心技术已经被攻克，其它的就好办了。

　　“议长大人，这些东西足够换六千吨食物了吧？”布玛小心翼翼问道。

　　“不用担心，我马上派人给你们调来五千吨面粉，一千吨已经制好风干的各类肉干！”陆飞十分慷慨，连忙吩咐沃尔夫到内城物资局调粮食。

　　据陆飞所知，温泉谷地和融雪谷地第一批种植的粮食都已经丰收，麦子、土豆、地瓜、玉米的产量超乎想象，估计很多的大地库都已经囤满了粮食。魔法的存在，联盟有的是手段保存这些粮食，使之不发霉、不长虫、不会坏掉。

　　所以现在陆飞根本不担心粮食问题，而且这一次回来，陆飞也吩咐王丹采购了一大批的大米、面粉、火腿肠等等食品，可惜这一次没有从威娜海港带到曙光之城来。

　　沃尔夫行了个礼，转身飞出太阳船，往内城去了，过了一个半小时，沃尔夫回到太阳船，一个装满了粮食的魔法袋交到了布玛的手上。

　　“好好好……”布玛打开袋子，看到里面堆积成小山的粮食，不由喜笑颜开，她赞叹道：“陆飞议长，还是和你们这些有权势的人打交道最爽快，难办的事情你们只要招呼一声就办好了！”

　　“这就是权力的好处！”

　　陆飞笑呵呵，道：“布玛小姐，这些构装体和魔导枪炮我可以拿走了吧？”

　　“可以可以，不过这些东西都很重，用不用我吩咐手下把太阳船开到你要运往的地方？”布玛赶紧道。

　　“不用，全都用魔法袋装起来就好！”

　　不用陆飞吩咐，沃尔夫已经拿出空间魔法袋开始装东西，等到满船舱的东西全都被搜刮一空，陆飞才道：“布玛小姐，你来看一看，科特斯使馆和联合炼金研究所都需要一块比较大的土地，你看好哪里？”

　　陆飞让电脑弄出曙光之城的形貌图，各种建筑清清楚楚历历在目。

　　布玛看了一会，指着靠近一条河流准备竣工的一栋五层高塔道：“我看科特斯使馆就这一栋建筑好了，至于联合炼金研究所需要的是安静和偏僻，就在比较偏僻的地方划出一栋建筑就可以！”

　　“也好！”陆飞转头对沃尔夫道：“听到了吗，你直接派人去办，明天之前要办好，托米，炼金研究所你也要弄好，我们从威娜海港弄来的东西都要尽快搬进联合研究所！”

　　布玛也机灵，她连忙配合道：“既然是联合炼金研究所，我也出两个人帮忙，等到研究所弄起来，具体合作事宜咱们再协商！”

　　布玛连忙指派身边的两个同伴，吩咐他们随同沃尔夫、托米先把联合研究所给搭建起来。

第277章 参观


　　曙光之城的内城，位于西面的一处坡地上，一片颇具规模的建筑群矗立在山坡上，建筑群一直修建到山脚，由一条整洁的岩石大道贯通。大道的两旁，整整齐齐种植着松柏，透着庄严肃穆的气息。

　　魔法太阳船从云海之中驶来，缓缓下降，最终停在了山坡上，布玛领着一群年纪比较大的地精从太阳船上走下来。

　　地精老头们大多拄着拐杖，其实他们身体都还硬朗，甚至能够上蹿下跳几米高，但是他们还是拄着拐杖，这些老人家，刚刚从远古山脉科特斯城到达曙光城。

　　老人家们显然震惊于冰原上能够修建出这么一座规模宏大的城市，太阳船一路飞过来，他们早就看到曙光城占地方圆十几里，道路如同蜘蛛网，房屋密集，人口众多，城市的最外围连接到整个温泉谷地，山谷全都被开发出来，种植上了粮食作物。

　　“真的是不容易啊，这么多年不出来，没有想到这里竟然建成了一座野蛮人的城市！”一个老人家感叹道。

　　“野蛮人一向愚昧，以前他们都生活在困境之中，能够修建起这么一座大城也算是一个奇迹了！”

　　“长老，这都是陆飞议长的功劳，我已经了解过了，蛮族联盟就是在陆飞议长倡议下建立起来的，现在加入联盟的蛮族部落可不仅仅只有野蛮人，还有冰原上其他蛮族，据说加入联盟的部落已经超过一百个，很多的部落直接从四面八方迁徙过来，并入曙光之城，所以才有了今天这座城市的繁荣！”

　　布玛开始为老人家们解释，这些人都是科特斯城德高望重的长老，这一次前来都是因为布玛成功完成了任务，带回了一大批的粮食，大大缓和了科特斯地区粮食紧缺的压力。

　　布玛在向长老院报告以后，整个长老院震动了，一个原因是蛮族人竟然团结起来了，第二个原因是曙光之城的曙光炼金实验室竟然拥有目前科特斯城欠缺的某一些魔导技术，譬如说处理器和成像技术等等技术。

　　对于一生都在追求魔导技术的地精来说，每一项技术都是他们的生命，所以他们不惜千里迢迢前来曙光之城，企图了解曙光炼金实验室的炼金成果。

　　“诸位长老，这里是陆飞议长的别墅区，我们初到曙光之城，一定要前去拜访他，因为整个曙光之城，我们再也找不到比他更好说话的人了！”布玛说道。

　　“嗯，小布玛，你做得不错，和曙光之城的实权人物打交道对我们大有好处，我甚至希望我们科特斯城能够和曙光城缔结为友好城市！”

　　为首的洛斯长老转头看了看风景优美的建筑区，很快他就发现不少建筑都有威风凛凛的野蛮人战士守护着，看来这里居住的是曙光城的大人物。

　　“来了，来了，陆飞议长竟然亲自过来迎接我们了！”布玛看向优雅整洁的大道，三辆华贵的马车缓缓驶来，每一辆马车前后都有身穿白色秘银铠甲的守护骑士保护，一行三百余人，看上去排场很大。

　　马车在布玛和一众地精长老跟前停下，早就准备好的野蛮人战士大吼道：“联盟最高议会陆飞议长，联盟最高议会索伦议长、联盟最高议会雷泽议长驾到……”

　　车门打开，陆飞、索伦祭司以及雷泽大首领走了下来，他们走到一起对视一眼，索伦祭司笑道：“陆飞议长，这排场真的不错，我和雷泽首领还从来没有坐过这么华贵的马车，呵呵，坐马车这是你们南方人类国度的贵族盛行的吧？”

　　“那是，人类贵族最是喜欢享受，他们出行一般都会乘坐马车，可以说马车体现他们的身份和地位，我们这三辆马车仅仅只是三乘马车，还算不是超豪华，现在有一种六乘到九乘的马车，车厢很大，就像是一个小屋子，人在里面感觉不到剧烈的震荡，当然那些贵族们一般都会在马车里藏几个情妇……”

　　“排场不小，很久没有这种特别优越的感觉了，陆飞议长，你看我们的客人，他们应该感受到我们的气场了！”索伦祭司笑道。

　　“我们还是先迎接客人，这一次科特斯城派人前来访问对我们曙光城来说意义重大，绝对不能怠慢了！”

　　陆飞等三名议长亲自出迎，这充分说明了曙光城对于科特斯城地精访问团的重视，布玛和洛斯等地精长老也感觉到曙光之城对自己的重视了，他们一个个满面红光，与有荣焉。

　　“洛斯长老，您也看到了，蛮族联盟的三位议长亲自来迎接，他们这是很重视我们的访问，下一次他们派人前去访问我们科特斯城，咱们一定不要怠慢……”

　　“这个你放心！”洛斯长老笑呵呵地带着访问团迎上前去。

　　“诸位地精长老，欢迎来到曙光之城……”

　　陆飞朗声说话，开始很周到热情的自我介绍，然后引导众人入驻早已经准备好的新型别墅，陆飞新建的别墅有点像是精灵族的建筑风格，美轮美奂，同时还从融雪谷地调选了一些地精少女进入别墅，为访问团服务。

　　“不错，真的不错……”地精长老们高兴的进入别墅，每个人都安排了独立的房间，房间的装修也十分豪华，就像是五星级酒店的房间，新奇的环境和周到的服务让这些很少出门的地精长老们感慨不已。

　　访问团远道而来，先是进行了休息，然后次日一早在陆飞和托米的带领下前往联合炼金研究所参观。

　　炼金研究所在外城，比较远，众人登上太阳船行驶十分钟到达联合炼金研究室的上空，太阳船降下来，停在联合炼金研究室外的空地上。

　　众人下了船，只见炼金研究所的主体是一栋水立方似的一体式方形建筑，乳白色岩石墙体，高二十米，这个建筑就是联合炼金基地，基地旁边还有几栋公寓，主要是住房。

　　进入炼金基地，地精们惊讶地发现基地十分宽敞和整洁，每一个楼层都被区分出好几个专门的研究室，每一个研究室都已经有了设备和研究人员，主要的人员还是地精，他们都在进行专门的课题研究。

　　托米作为联合炼金研究所的负责人，他参与了基地的所有建设和安排，几乎所有的设备都由他安置，所有的研究室都由他划分，这让他特别有成就感。

　　“大家看到了，炼金基地分工明确，已经正式建立了超过二十五个专门方向的研究室，专门研究特定的魔导技术课题，譬如大家眼前的这个中央处理器研究室，它是目前炼金基地最重要的一个研究室！”

　　托米把所有地精带到了中央处理器研究室面前，透过钢化玻璃窗，可以看到研究室里面一百多名地精正在忙碌的做着研究工作，研究室的地精服装很统一，全都穿着一尘不染的白色研究服，看上去很专业。

　　整个研究室十分干净，地面是光华整洁的钢化玻璃材质地板，没有一丝一毫的尘埃，研究室的桌面上，放置着许多正在测试的火种处理器，有一代和二代的，更有正在规划和测试的新型火种三代处理器。

　　“我们要进去参观！”

　　洛斯长老再也不甘心站在走廊外了，所有的地精长老全都不肯走了，他们纷纷要求进入中央处理器研究所进行参观。

　　托米为难的看了一眼陆飞，转头对这群得寸进尺的老头们叫道：“各位长老们，这个研究室是基地的核心研究室之一，拥有众多的技术核心机密，所以不能轻易让无关人员进入参观！”

　　“我们怎么是无关人员呢，联合炼金研究所不是也有我们的参与吗？我听说我们科特斯城也在基地里面建立了好些专也研究室！”洛斯长老抗议道。

　　托米汗颜了，他看了布玛一眼，后者脸色通红，实际上布玛在基地建立的只有一个构装体研究室，其中的技术资料都很普通。

　　托米于是毫不客气道：“联合炼金研究所虽然是曙光城和科特斯城双方成立的，但是两方可以共享的技术还没有进行磋商，若是想要我们开放火种处理器的研究成果，你们科特斯城也要开放对等的研究成果！”

　　“……”

　　所有地精长老沉默下来，然后他们开始聚在一起讨论起来。

　　“我说，根据布玛的描述，他们的火种处理器确实是得天独厚，而且开辟了一条崭新的魔导技术方案，这个方案非同小可，或许很能够启动地精时代遗留下来的魔导机械……为了能够获得这个技术，我们是不是可以开放几个科特斯城最新的魔导研究成果？”

　　“可以，那些技术我们与其藏着掖着，不如拿出来和他们共同研究，我看他们的研究能力就很强，或许我们集合所有的力量就能够有不一样的成果！”

　　“……”

　　讨论了一会，洛斯长老走到陆飞跟前，说道：“陆飞议长，我们需要和你们共同参与火种处理器的研究，为此我们愿意开放一些核心的魔导技术，也邀请曙光城一方共同参与研究，只是不知道你们需要参与哪一个方面的研究？”

第278章 合作


　　“能不能开放一系列空间飞行的魔导技术？”陆飞连忙说道，所谓的空间飞行魔导技术，包括了魔法太阳船飞行的所有技术，涉及到的东西都是全方位的，如同地球上的飞机制造，涉及到的领域也是多方面的。

　　魔法太阳船之所以能够自由悬浮和飞行，那是因为拥有了一系列的空间飞行魔导技术，那些船翼上的各种奥术法阵也仅仅是一个方面。

　　不得不说，和地球科技不同的是，泰伦大陆地精文明的空间飞行魔导技术独一无二，它不需要消耗燃料，它有更加奇妙的反重力法阵轻易的克服大地引力，单单是这一点，就足以让所有地球科技黯然失色。

　　在地球位面，人类为了克服大地引力从而让飞机在天空中飞行，因此发明了马力强大的发动机，利用强大的推力作用于空气，在力的反作用下，使得飞机顺利的在天空中飞行。

　　泰伦大陆不同，地精们单单是用一个反重力法阵，就能克服重力的束缚，在一些奇妙的法阵配合，就能顺利在天空中飞行，传说还能够通过传送门进行穿梭！

　　这就十分了不起了，陆飞看中的就是空间飞行的魔导技术，若是这个技术和地球科技取长补短，有机的结合起来，相信会碰撞出不一样的东西来。

　　对此，陆飞是充满了期待。

　　陆飞开出了条件，洛斯长老连忙又和诸多地精长老讨论一番，最后才答应陆飞道：“好吧，我们可以开放所有的空间飞行魔导技术，但是你们也要开放所有的平板电脑制造技术，这个没有问题吧？”

　　“没有问题！”陆飞笑道，真的是有点意思了。

　　“现在我们可以到里面参观了吧？”洛斯长老手指中央处理器炼金研究室说道。

　　“可以了！”陆飞挥挥手，吩咐托米带着所有的长老通过准备区，穿好了工作服，经过除尘处理之后进入炼金室。

　　地精长老们欢欢喜喜，他们就像是好奇宝宝，有的拿起闲置的火种二代处理器观看，有的则围着正在做测试的研究人员问问题，还有的拿起一块平板电脑，很聪明的插入处理器开始操作。

　　其他一些地精长老看到了连忙找其他平板电脑开始玩耍，不一会，整个研究室全都是投影，洛斯长老从电脑的硬盘中调出了温泉谷地全息图，其中包括了曙光城的地貌图。

　　全息图很清晰，小到一棵树一块石头能清清楚楚，不少地精长老调出了硬盘中十分漂亮的图面观看，有的则是和电脑的智能安安讨论科技领域的知识，在他们看来，这也算是一个新奇的体验。

　　好一会，所有人都意识到火种处理器的奇妙，尤其是逻辑计算能力超强，这在泰伦大陆地精文明之中是一个极大的优势，因为地精文明之中逻辑计算能力是一个短板，再一个就是智能小安安学习能力很快，也有很大的成长空间。

　　有了这些认识，足够让地精长老们下定决心，一定要得到平板电脑包括火种处理器的理论和制造知识。

　　地精长老们只要是投入到研究之中，就已经完全忘记了其他的事情，这几乎是一种专业的研究人员应该具备的素质，布玛看着长老们，不禁松了口气，这些科特斯城的长老全都是德高望重的存在，他们的意志在一定程度上就代表了科特斯城的意志。

　　“陆飞议长，长老们一定没有功夫和你磋商咱们合作的细节，我们还是先由我来谈，然后拟出细节，包括咱们需要共享知识和技术的部分，这样我们才能更友好的合作！”布玛说道。

　　“那好！”

　　陆飞巴不得了，他开始发挥出所有的谈判技巧，开始争取从科特斯城的地精文明之中获得足够多的东西。

　　在谈判桌上，布玛很嫩，太嫩了，她哪里是陆飞的对手？

　　“不行不行，绝对不行，这已经不仅仅是空间飞行魔导技术这么简单了，你要求的还包括了机械魔导制造技术，机械魔导技术可是我们地精文明的基础技术，也是支柱技术，这方面我们不能共享，绝对不能共享！”

　　“我不是要你们所有的技术，我只是要了解你们的那个专门制造合金的‘超魔合金技术’。”

　　所谓的超魔合金技术，有些匪夷所思，有点类似于人类的愿望术，很难用科学去解释，需要做的只是将各种金属放在一起，然后用魔法力启动一个超魔炼金法阵，这个魔法据说是神传的炼金法阵。

　　在法阵之力和自己的意志之下，将会有极小的几率合成自己想要超级合金，地精时代的地精们就是通过无数次这样的炼金方法，寻找出了无数制造超魔合金的奇妙配方。

　　“那也不行，超魔炼金法阵可是我们地精大贤者们传下来的东西，怎么能够外传？”布玛直接拒绝。

　　“呵呵，我听说你们从地精时代遗留下来的魔导机械全都不能启动，是不是这样？”

　　“那又怎么样？”

　　“我还听说那些魔导机械才是你们最大的遗产，它们包含了地精文明时代最强大的魔导技术。但是现在这些技术都被锁在不能运转的魔导机械之中，也就是说你们现在关于机械的魔导技术都还不算是最精华的东西，即使传出来关系也不大……好吧，我们可以签署协议，联合炼金实验室的联合研究成果，那是要和你们共享的，所以让我们研究，也等于和你们自己研究一样！”

　　“那……那好吧！”布玛想了半天，这才答应下来，她实在是有一种不好拒绝陆飞的感觉，殊不知陆飞已经用上了神术神威，在潜移默化之中影响对方。

　　说起来这就是修行的好处了，虽然布玛也修行，但是她仅仅相当于两三级神术师的资格，这样的实力根本抵挡不住陆飞无声无息的蛊惑。

　　“先说好了，这只是草拟的合作协议，最终还要长老们同意签署才能有效，我自己一个人可做不了主的！”

　　“放心，放心，长老们会同意的！”陆飞看了一眼正在实验室中完全投入的地精长老们，露出了一个志得意满的微笑。

　　“把协议打出来吧！”陆飞对火种平板电脑说道。

　　“吱吱吱……”虽然没有连线，但是旁边的一个激光打印机立刻开始打印出合约内容，原来陆飞和布玛谈判，根本不需要别人记录，火种平板智能化很高，谈判完成，它就已经将谈判过程录制下来，而且记录好了具体的合作协议条款。

　　布玛见怪不怪了，她连忙看了一遍协议，这才起身去找洛斯为首的地精长老商量，才过了三分钟，布玛一脸兴奋地回来了。

　　“长老们都在做研究，他们说了，往后我就全权代表联合炼金研究所科特斯城的一方，所有事情我都能代为处理，长老们还说，他们不回科特斯城了，他们要在这边做研究，等到所有东西被研究透彻了，他们才会考虑返回科特斯城！”

　　“那就太好了，这可是求之不得的事情！”陆飞越发高兴，接过合作协议，只见上面已经签下了布玛的大名。

第279章 网络


　　冰岛西岭别墅。

　　一扇位面之门在别墅内无声无息的出现，门打开了，陆飞、格里斯和托米从门中走了出来。

　　托米第一次来到冰岛，他十分好奇地打量着和泰伦大陆建筑风格完全不一样的别墅内装饰，惊讶道：“大人，这是什么地方啊，我感觉有些沉闷！”

　　“你打开门看一看就知道了！”陆飞笑道。

　　托米十分疑惑，但是他还是穿过客厅，走到了玄关处将门打开，哗啦……风雪从门外灌进来，吹得托米一脸的雪花，这位地精冷得打了一个哆嗦。

　　“啊……这里……”托米张大了嘴，他呆呆看着天空，只见天空的颜色和泰伦大陆的天空不太一样，他立刻就意识到自己可能已经不在泰伦大陆了。

　　“这里是地球！”陆飞走上来说道。

　　“地球……这么说这里是泰伦大陆以外的位面了？”托米古怪地看了位面之门一眼，以前就听说位面之门具有连接两个位面的能力，现在算是见识了。

　　“大人带我到这个地……球来做什么呢？要知道我们现在的联合炼金研究所正在进行很关键性的课题研究……”托米疑惑道。

　　“自然是带你来考察这边的环境，因为我需要在不久的将来在这个位面逐步推出我们的炼金研究成果！”陆飞直言不讳。

　　“这个位面没有魔导科技吗？”托米眼神一亮，显然很感兴趣。

　　“没有，不仅没有，甚至连诸神也没有，这个位面在泰伦大陆人看来根本就是一个没有神迹、无趣又落后的位面，不过在我看来，这个位面还有科技文明，这是整个世界进入诸神黄昏时代以后发展出来的最为灿烂的文明成果，科技文明存在的意义和位置，丝毫不亚于魔导文明在你们地精心中的地位！”

　　“科技文明？”托米完全没有听说过科技这个词，他好奇道：“科技文明和我们地精的魔导文明相似吗？”

　　“根底是不同的，但是发展出来的东西有相似，甚至有交集，当然更有完全不一样的地方，所以我企图将两个文明的成果联系起来，相互取长补短，发展出新的更具前景的东西！”陆飞说道。

　　“呃……科技文明是怎么样的东西？”托米满头雾水，陆飞越是解释，他就感觉越是疑惑和好奇。

　　“哎呀，陆飞，你回来了？”陆温婉从楼上走下来，她的身后跟着小朱庇特，这个小王子正好奇地看着托米。

　　“是啊，没事回来一趟其实是很方便的！”陆飞笑道。

　　“你怎么带地精到地球来了？”陆温婉诧异，她看看托米，发现是六星奥术塔中做炼金研究的地精。

　　“自然是有用意！”陆飞转头看了一眼托米，此时的托米也正盯着朱庇特发愣，“不用看了，那个是英灵，叫做朱庇特！”

　　朱庇特飞上来，上下打量托米，好奇道：“我又见到地精了，可是地精不是在北欧神话时代过后就已经绝迹了吗？”

　　“怎么，小朱庇特，北欧曾经有过地精？”陆飞诧异道。

　　“这是当然，北欧不但有地精，还有巨人、精灵、仙灵和神祇！”朱庇特仰起头来，眼神中透出缅怀的神光。

　　“这么说，北欧神话很多东西都是真的？！”陆飞微微吃了一惊。

　　“当然很多都是真的，但是传说已经篡改了很多的东西，不过没有关系，应该过去的就让它过去，没有必要揪着不放，我就当以往的事都是传说好了！”

　　“嗯，确实没有必要认真，有些真实的历史总是淹没在滚滚历史长河之下的！”陆飞笑道，转头对托米道：“托米，你把你那个火种平板电脑拿出来！”

　　托米疑惑地从空间戒指中取出火种平板，说道：“火种启动！”平板电脑由待机进入正常状态。

　　“发现信息网络，是否要接入？”

　　火种电脑传来安安的声音，然后平板电脑正面摄像头的位置，一个小巧的全息投影仪透出明亮的蓝色光束，光束凝聚成一个个小小的水元素模样，这个小家伙正是根植于火种处理器的附魔灵魂，也可以说是人工智能，叫做安安。光束凝聚成安安之后，从投影仪上射出来的光束转为透明，使得安安去掉了光亮的尾巴。

　　“咦……这个竟然是全息成像？”陆温婉诧异道，这个技术现在的地球还没有能够被广泛应用，因为技术还不完全成熟。

　　“什么信息网络？”托米疑惑起来，他转头看向陆飞。

　　“这个信息网络是地球人制造出来的东西，你让安安接入信息网络就明白了！”

　　“那好，小安安，接入信息网络！”托米命令道，小安安打了个可以的手势，说道：“已经接入全球信息网络，这个网络叫做互联网，拥有庞大的信息，需不需要观看呢？”

　　“打开看看吧！”托米好奇道。

　　“我将优先打开雅虎门户网站！”小安安话音落下，又一道光束从全息投影仪上射出来，凝聚成一面光屏，屏幕上出现雅虎网。

　　雅虎是美国著名的互联网门户网站，20世纪末互联网奇迹的创造者之一，他的服务包括搜索引擎、电邮、新闻等，业务遍及24个国家和地区，为全球超过5亿的独立用户提供多元化的网络服务。

　　安安接入信息网络，立刻分析各种信息资源，首先为众人打开了最优的互联网门户网站，这就显得安安很聪明了。

　　“看不懂！”托米皱皱眉头，光屏上全都是英文，不过还有一些图面。

　　陆温婉抬手往托米身上丢了个暂时性的语言通晓光圈，托米立刻开窍了，光屏上的英文终于能够看懂。

　　“啧啧，真的很不错……”托米看了看，朝安安说道：“有没有这个位面信息呢，我想看一看这个叫做地球的位面！”

　　光束微微转动，光屏上出现一个旋转的地球仪，这是360度全息成像，地球仪图像悬浮在托米面前，大陆、海洋、气象全都清清楚楚历历在目。

第280章 先进


　　“这个就是地球位面？”托米指着地球仪惊讶道。

　　“是的！”小安安回答。

　　“这个位面和泰伦大陆很像呢！泰伦大陆也是一个圆形位面，大地的四周都是海洋！”托米说道。

　　“我也注意到了，泰伦大陆和地球很相似，自转一周也是二十四小时，和地球一样，这种惊人的相似性让人感到诧异，或许这是造物主用同一个模子造化出来的！”

　　陆飞初到泰伦，第一时间就发现了泰伦大陆的一天和地球的一天都是二十四小时，很幸运的，地球上的钟表到了泰伦大陆一样玩得转，这就让他惊讶不小，后才发现两个位面之间相隔了两个时差。

　　陆飞将这种几率几乎为零的巧合归结为造物主的杰作，否则就解释不通了。

　　“你们地精能够飞到天上观察泰伦大陆？”轮到陆温婉大吃一惊了，只要从高处看，才能看到大地其实是在一个圆球上。

　　托米骄傲道：“这是当然，我们地精时代魔导技术最强大的时候，我们的巨舰曾经来往于整个天空，甚至我们能够跨越虚空，抵达另一个位面，你们想必也看到了吧，在泰伦大陆的头顶，有一个位面修建有我们地精的巨大基地！”

　　“看到了！”格里斯笑道，托米说的是泰伦天空中的一颗大卫星，若是和月球相比，那颗卫星要巨大许多，在泰伦大陆上只要修炼了法师之眼的人都能看到卫星上有一个地精时代遗留下来的文明遗迹。

　　不少传奇领域和半神都曾经去过那个文明遗迹，那是一个钢铁巨城，或者说是要塞，庞大得惊人，没有真正看到遗迹的人不能想象它有多么宏伟庞大，即便是半神看到了，也为之惊叹，同时也感慨地精文明曾经的辉煌。

　　“可惜，地精文明衰落了，我们的魔法太阳船再也跨越不了遥远的虚空，因为我们的超距离大型空间门飞越技术已经失传了！”托米叹息一声。

　　陆飞安慰道：“不用担心，既然你们的祖先曾经创造出这么伟大的魔导技术，没有理由后来人创造不了，我相信只要我们通力合作、取长补短，一定能够让地精时代那样伟大繁荣的文明再现的！”

　　“哈哈，说得对，没有我们办不到的事情！”托米一扫颓废，变得精神奕奕。

　　陆飞转头看了一眼地球成像，忽然发现了什么，他诧异道：“小安安，这个成像竟然是地球的实时景象？”

　　“对啊，这是即时获取三到五颗地球观测卫星的观测图像显示形成的，是实时景象，需要标注区域名称吗？”

　　“嗯，标注吧，这样看是看不出国家界限，也看不太明白城市位置的！”陆飞说道。

　　光屏上立刻出现不少文字信息以及国界、城市标注和河流、山川的名称，乍一看，整个地球仪影像顿时明白了许多。

　　“观察希腊雅典！”陆飞话音刚刚落下，屏幕视角一下子冲入大气圈云层，落到了地中海东部的爱琴海畔，视角进入一座现代化的城市，正是希腊的首都雅典，视角最终落到了宪法广场上，可以看到宪法广场上有不少游人，陆飞一眼就看到了神圣真理教的大楼。

　　“呵呵，不错，小安安，你现在真的算得上是千里眼了！”陆飞赞叹道。

　　“这不算什么，只要稍微花费一点点时间，我可以搜索全球信息，甚至能够入侵五角大楼，也能控制洲际核武器……”

　　陆飞咳嗽两声，摆手道：“那个东西还是不要乱动的好，无论是破坏哪个地方，影响都不好，还是搜索一下最先进成熟的三D全息成像技术吧！”

　　有了陆飞的指示，小安安立刻飞快搜索，只是几秒钟的时间，全息投影光束开始变化，光屏上出现无数网页，有文字有图像，还有视频，全都是关于全息成像技术的！

　　“小安安，你把所有相关的信息全都自动安排到一个网页上了吗？”

　　“是啊！”

　　“好吧，小安安，你真的很聪明，你比任何机器和程序都要人性化！”

　　“谢谢夸奖，安安可是拥有灵魂和智慧的机械产品，虽然我的载体不是血肉之躯，但是没有关系，这只是形态上的不同，在灵魂层面，一切生命的本质都是一样的！”陆飞赶紧打住话题，没有想到小安安竟然探讨起生命形态的问题来了，这可是一个深刻的问题，不适合俗人讨论。

　　托米和陆飞看了一会，托米道：“大人，地球位面的全息投影技术还停留在表面上啊，我们泰伦大陆的投影法术和魔导术的结合，塑造出来的都是超拟真的全息投影像，投影效果是从内至外的，全部充实光元素粒子。”

　　譬如安安，他不是表面化的一道光影，而是一团蓝色的光，若是插根管子到安安的身体里，看到的是充满它身体的光，也就是说安安是光质化的实体，这就是地球科技结合地精魔导技术诞生的全息魔导技术。

　　“所以说我们的全息魔导技术放在这个位面已经无敌了，最重要的是全息魔导技术目前别人无法研究出来，因为这个位面没人能够理解地精的魔导技术，托米，你还不知道这个位面的一个奇特现象吧，那就是模仿、跟风、山寨，不过全息魔导技术不用担心被模仿和山寨，因为这个技术是独一无二的，它将被我们垄断！”

　　“垄断有什么好处吗？”托米疑惑道。

　　“哈哈……垄断的第一大好处就是咱们是老大，一切都由老大说了算！”陆飞大笑。

　　托米露出一丝疑惑，他摇摇头，还是不太明白垄断的真正意义，因为在泰伦大陆，任何一项魔导技术都只是在地精城中使用，根本没有所谓的商品行销在外，偶尔流出的也就是一些大众化的构装体，整个泰伦大陆上，地精文明的产品根本没有形成像样的产品流通、商业价值和品牌效应。

　　也只有在地球，物资产品极大丰富，人口众多，产品需求丰富，形成庞大的商品资源市场，一双丝袜，甚至是一块口香糖都能行销全球的地球无疑是托米难以想象的。

　　“貌似这个信息网络信息量很大，或许它能够开发我的大脑和智慧！”托米指着自己的脑瓜子很认真说道。

第281章 开发大脑


　　“开发大脑？”陆飞诧异。

　　“是啊，我们地精其实是很聪明的，只是我们的大脑并没有开发完全，据说地精时代很多的大贤者大脑开发都很完善，他们是地精各个种族的骄傲，他们的智慧可以和神祇媲美！”

　　“还有这样的事？”陆飞大吃一惊，陆飞还是第一次听说地精大贤者，开玩笑了吧，地精大贤者的智慧能够媲美神祇？自己虽然不知道神祇的智慧有多高，但是陆飞却知道一件事，神祇号称全能全知！

　　当然，这只是凡人称颂赞美神祇的能力和智慧所用的词汇，事实上，神祇并非全能全知，而只是在某一领域内全能和全知，但是这已经足够惊人。

　　若是地精的大贤者智慧能够媲美神祇，这简直是不可思议了。

　　“安安，搜索关于脑域开发的信息！”托米说道，安安摆了一个姿态，光屏上立刻出现一个网页，上面的信息全都是关于脑域开发的，各种信息每隔一会就会滚动置换。

　　“大人，原来你们人类脑域只开发了3%到9%，还有绝大多数的脑域还没有开发啊……”托米吃惊起来。

　　“呵呵，你们地精的脑容量天生要比人类巨大，从你们善出智慧高超的魔导技术大师来看，你们的脑域开发要比人类要高！”陆飞估计道。

　　“大人现在的脑域开发是多少呢？我发现大人智慧也很高！”

　　“我？我已经不是普通人可比了，所以不能用常人的水平来衡量，事实上我的脑域开发度已经超过了35%以上，但凡我的神力光芒照耀的脑海区域，大部分区域都已经被开发，所以我可是很有智慧的，事实上几乎所有的高阶法师都和我一样智慧，只是平时思考动用的脑域有限，而大部分的脑域都用来储藏元素、原力和神力，所以平常人看起来我并没有什么特别聪明的地方……”

　　“大人现在是传奇领域吧？再进一步就迈入了神之领域！”托米不无羡慕，他说的所谓神之领域，有两重，第一重是半神规则，第二重才是真神法则。

　　“我听说进入神之领域，智慧也会跟着上升到一个全新的高度，那就是某一领域内全能全知，这大概是脑域百分之九十以上的开发结果，我们地精不用晋升神祇就能将脑域全部开发，成为大贤者，那是一种与生俱来的天赋能力！”

　　陆飞看着托米比人类要巨大许多的脑袋，很难想象，地精的脑容量估计要比人类大一倍。

　　“那你要怎么才能开发绝大部分的脑域，成为大贤者？”

　　“信息，庞大无比的信息！我们地精的脑瓜子具有超强的记忆和分析能力，能够吸收庞大得难以想象的信息，只要有足够的信息灌入我的脑海，轰炸我的脑域，我就能够开启足够大的脑域！”

　　“不是吧，地精还有这样可怕的天赋能力？”陆飞微微惊讶。

　　“是的，我之前不是服用了很多的智慧药剂和精神药剂吗？那个时候我已经打开了小部分的脑域功能，现在我需要接入信息网络，以网络庞大的信息轰炸脑海，开启其他沉睡休眠的脑域……”

　　陆飞有些明白了，因为平时需要用到的脑域不多，只需要很小的一部分就足够应付了，久而久之，不用的脑域部分就会像多核心电脑一样把空闲的核心休眠下来，等到任务太多一个核心忙不过来的时候，其他核心才会从休眠中开启！

　　托米就是要用超负荷的信息接受量刺激大脑，开发脑域，等到脑域百分百开发，就会成为智慧媲美神祇的地精大贤者。

　　“那你就接入吧，我保证地球互联网的信息量十分庞大，远远超越泰伦大陆任何实体知识库！”

　　“要怎么接入？我的大脑精神不知道要怎么和互联网对接！”托米苦恼道。

　　陆飞想了想，眼神大亮，兴奋道：“有办法！”

　　“什么办法？”

　　“你看好了！”陆飞手上一指，晶亮色的神圣天龙神力从指尖缓缓吐出来，拉成无数细小如光纤的神力丝线。

　　神力丝线倏忽一下已经穿透了托米的额头，没入了他的大脑，同时神力丝线缠绕上了他的灵魂和精神意志。神力丝线就是这么神奇，能够束缚有形无形的东西，用来连接人的精神领域正好合适。

　　陆飞手指一弹，另一端神力丝线钻入了平板电脑的核心——火种二代处理器中，缠绕上了火种二代处理器的灵魂核心——安安。

　　一刹那，托米感觉自己和安安的精神意志连接起来了，安安的精神领域和自己的精神领域完全对等开放，一些关于脑域开发和全息技术的信息涌入脑海。

　　“哈哈哈哈，大人，我连接上了安安的精神领域了！”托米兴奋地大叫：“这真的太不可思议了，大人这是怎么办到的呢？”

　　“我的神圣天龙神力拥有灵魂方面的能力，所以在精神层面上的妙用多不可数，这也不是什么了不得的事情！现在可以了吧，那就让小安安全力搜索和接受全球信息吧！”

　　“小安安，听到了吗，开始全力搜索全球信息，不管是什么信息，不管是垃圾信息还是精华信息，统统传给我！”

　　“你确定吗，要知道信息网上的信息巨大得惊人，自从人类进入科技时代以后信息量就曾几何级数增长，这种增长方式只能用宇宙大爆炸来形容，这么多的信息，会把人弄疯的！”小安安迟疑道。

　　“放心吧，地精的脑瓜子和人类的大部分的脑结构都不同，这一点我已经比较过了，现在你不用担心我脑袋会被信息撑爆了，开始吧，全力接受海量信息！”

　　“那好吧，全球信息搜索，流量分析，接受海量信息倒计时5秒，准备，4……3……2……1，连接！”

　　托米额头和平板电脑之间的神力丝线忽然发出无数的流光，那是海量的信息流过的写照。

　　“啊啊啊啊啊……”托米大吼起来，海量的信息涌入脑海，托米部分脑域开始全负荷运转！这些信息包括信息、图书、图面还有各种视频。

　　“安安，把信息流再提升！”托米感觉很畅快，脑海里各种各样的信息翻滚着，大脑细胞有一种触电的微痛感，不过托米痛并快乐着。

　　“好吧！”小安安加大信息流量，比之前庞大数十倍的信息流量疯狂通过神力丝线涌入托米的精神领域。

　　“轰隆……”

　　托米感觉脑袋要炸开了，他再次大叫起来，整个人全身颤抖，陆飞睁大了眼睛，因为传导信息的是他的神力，所以托米的一切变化陆飞都洞彻无碍，此时此刻，托米的脑海的景象让人惊骇。

第282章 大贤者


　　托米的整个脑海，有超过两百五十亿神经元，这和普通人类大脑140亿神经元要超出许多，而且地精的大脑结构和普通人类不太一样，地精的大脑分为前脑、左脑和右脑，比人类多了前脑部分。

　　陆飞根本不知道这部分脑域有什么用处，海量的信息通过陆飞的神力丝线涌入托米的大脑，首先进入的他的前脑，然后通过左右脑，深入他的精神意识世界，缠绕上他的灵魂。

　　不清楚大脑结构的人根本无法想象大脑是怎样一个至微至妙的一个组织，就拿人的大脑来说吧，人的大脑有100多亿个神经细胞，每天能记录生活中大约8600万条信息。据估计，人的一生能凭记忆储存100万亿条信息。如过能够把大脑的活动转换成电能，相当于一只20瓦灯泡的功率。根据神经学家的部分测量，人脑的神经细胞回路比今天全世界的电话网络还要复杂1400多倍，每一秒钟，人的大脑中进行着10万种不同的化学反应……

　　能够想象吗？人的大脑每一秒都在进行超过10万种不同的化学反应，神经信号如同微弱的流光纵信号横穿梭于140亿神经元连成的神经线……

　　陆飞透过神力，窥视到托米的前脑一片火热光明，那是脑细胞高速运转，数以亿万计的神经信号和各种化学反应形成的景象，比热火朝天的钢铁厂炼钢还要热闹激烈千万倍。

　　陆飞看到这一切完全惊呆了，他的目光仿佛置身于一个复杂到极限的巨大工厂里，整个工厂正在爆发出全部的热量，巨大的轰鸣声传来，火光冲天，无数的神经元上源源不绝的流光不断传导而过……

　　轰轰轰……

　　仿佛机器无穷无尽的轰鸣声传来，陆飞看到，托米的左右大脑也开始飞快运转起来，好似前脑运转到极限仍然无法负荷海量的信息，于是一直处于低调中的左闹和右脑开始转动……

　　“地精脑域果然匪夷所思，脑域竟然能够被强迫性地开发……30%……40%……50%……90%！”

　　陆飞大感惊讶，他以神力意志小心窥视托米大脑的开发进度，不禁震惊无比，这是一种凡人想破脑袋也无法想象的伟大进程，这个进程，不亚于“小宇宙爆发”！

　　脑域开，精神意念呈爆炸式增长，智慧也跟着暴涨！

　　哗啦！

　　托米额头上的神力丝线猛地崩断，数以千万计的毫光从托米的额头上透射出来，空气立刻一层层炸开，形成一片龙卷风似的空间风暴，这个是可以看见的实体风暴，而风暴之中，看不见的庞大的精神开始辐射开来，同样形成无形的精神风暴。

　　这个风暴就要命了，大有席卷整个别墅，引动空间风暴，摧毁整个别墅的势头，陆飞一刹那就明白了，托米一定是成功成为地精大贤者了，这一片有形无形的风暴，仅仅是他无意之中泄露出来的精神意志所致。

　　从这就看出来了，托米现在的精神意志有多么庞大。

　　“摄来！”

　　陆飞想也不想，伸手虚空一抓，神力意志重重镇压下来，正要爆发的风暴立刻被压缩，在陆飞手上凝聚成一团拳头大小的暴风球，暴风球中，一股精神意志开始慢慢消散，暴风也渐渐消失。

　　“托米怎么样了？”陆温婉有些紧张说道，她看着正在抱着头痛苦呻吟的托米，发现这个地精的鼻耳开始渗出鲜血来。

　　“放心吧，他没事！，只是他的精神变化太快，引起身体上的负担过重，所以才会七窍流血！”格里斯说道。

　　“呼……成功了！”托米松了口气，他的脸色煞白，耳朵和鼻子淌出血来，但是他的精神状态极好，一双眼眸变得深邃无比，智慧的光芒在其中不断闪烁着。

　　“地精大贤者的感觉怎么样？”陆飞好奇道，他上下打量托米，现在的托米，气质已经完全蜕变，变得更加深邃、智慧、淡然和从容。

　　“好极了，我从来没有想过大贤者的智慧和精神意志会达到这样匪夷所思的层次……”托米现在脑域90%已经开发出来，90%的脑域的神经元都在运转着，正在处理和归纳各种信息……

　　全球人类互联网中的信息太多了，除了小部分之外，很多都是垃圾，虽然是垃圾，但也还是信息，能够刺激托米的脑域开发。

　　“大人，我现在的大脑已经笼罩在一团强大的精神凝聚的意念力量中，我现在的大脑，比目前为止地球位面最出色的巨型计算机更加强大一千倍、一万倍，我甚至可以在脑海中构建一个仿佛真实的精神世界，同时，我能够从地球位面的磁场中任意搜索庞大无比的信息……”

　　托米手一挥，整个别墅内凝聚成无数的流光，那些流光竟然凝结成一面面光屏悬浮在空中，无数的文字和画面一起出现，有的相互交织，有的相互平行，所有人都看得眼花缭乱。

　　“好强大的精神意志，你现在是大贤者了吗？”陆温婉惊讶道。

　　“是的，地精的大贤者，以精神意志凝聚无上的智慧，在地精时代，大贤者的智慧堪比神祇，只是地精文明衰落以后，地精再也没有出现过一位大贤者，现在我来了，我的成就将预示着地精文明的再度崛起，我将带领地精重新走向辉煌！”

　　“你要做地精的领袖，科特斯城的地精服你吗？”陆飞诧异，这些日子以来，他可是见识了科特斯城地精长老的自我优越性。

　　“不服也得服，地精大贤者即使是在地精时代也屈指可数，他们不仅仅具备超凡的智慧，还代表着无冕之王的无上地位，在地精各个种族中，谁敢不拥护地精大贤者，那就是跟地精的信念相悖！”

　　“那就好……”陆飞放下心来，开始琢磨托米成为地精大贤者后成为地精精神领袖的事宜，托米是和自己签了灵魂契约的仆从，自己可以通过托米间接地掌控一部分地精各族的势力，这是毋庸置疑的，只是这个方式还需要隐蔽，否则一个外族控制地精的消息一旦公开，整个地精各族都将沸腾不可。

　　“大人真想要掌握地精的魔导技术？”托米问道。

　　“这是当然，地球的科技和泰伦大陆的魔导技术各有长处，但是科技毕竟才发展几百年，远远不及地精时代称霸大陆时的魔导技术，当然，现在地精文明已经衰落，但是它仍然有崛起的希望，所以本着取长补短、共同进步的愿望，是不是魔导和科技能够结合起来，形成崭新的魔导科技文明？”

　　托米闭上眼睛，脑海中亿万神经元一齐开动，演算魔导科技的可能性！

　　“大人，可以！经过我的初步演算，魔导科技可以结合魔导技术和地球科技两方面的优势，将会有更加广阔和长远的发展方向和道路！”

　　“这个事情最终还是需要你来推动！”陆飞笑道。

　　“大人放心，托米因为地球科技文明的结晶信息互联网成为大贤者，也就意味着地精文明将因为地球科技而崛起，所以我们地精文明也将会反辅地球科技，再说我已经接受了地球科技很多的科技知识，将来的地精文明将会打上地球科技的烙印，魔导科技的来临可以说是必然的趋势……”

　　“哈哈，说的也对，托米，你现在不仅仅是联合炼金研究院的负责人，还是两个文明沟通的纽带，好好干吧，我相信地精的崛起将无可阻挡，同时，我们地球位面也将是魔导科技的受益者！”

第283章 精神网


　　曙光城联合炼金研究所。

　　“什么，托米成为大贤者了？”

　　“哈哈哈哈……开什么玩笑？大贤者是这么好成的吗？即使是在地精时代，大贤者也都屈指可数，现在这个时代，我们地精若是还能出现大贤者，那真就是见亡灵了……”

　　洛斯为首的地精长老们哈哈大笑，仿佛前来报信的学徒说的是无稽之谈。

　　“各位长老，智者应该明辨谎言和真实，你们说是不是……”

　　托米的声音回荡在诸位地精长老的脑海之中，紧接着托米的形象映射在诸位地精长老的脑海中，这个映射的成像纯粹是一种精神意志，诸位长老驱散不掉这个影像。

　　“好庞大的精神意志，这是超距离群体精神映射……”地精长老们隐隐能够感觉到托米并不在研究所，而是在内城陆飞的居所。从陆飞的居所到研究所，有好几里地，这么远的距离，还能够群体精神映射，他们这些地精长老也办不到啊……

　　“哎呀，这么庞大的精神意志，按照我们地精智慧越高，精神意志越强的特点，我看托米的智慧应该高绝，莫非托米真的成为地精大贤者了？”一名地精长老震惊道。

　　洛斯长老摇摇头，不敢相信道：“不可能吧，大贤者只记载在史诗之中，现在地精各族没落，哪里还有可能产生大贤者？”

　　“可是洛斯长老，托米正在对我们进行超远距离讲话，我们既不是信与被信的关系，所以这样的讲话难度可想而知，若是没有超乎想象的精神意志不可能办到……”

　　“嗯，镇定镇定，让我和托米说一说！”洛斯长老止住所有人的议论。

　　“洛斯长老，有什么疑问请说！”声音在洛斯长老脑海中响起，同时洛斯长老的脑海中还浮现出托米的身影。

　　“托米，你的意思是你成为传说中的大贤者了？”洛斯疑惑道。

　　“是的，我已经成为大贤者，地精各族经过无数的沉沦终于诞生了大贤者！”

　　“等等……大贤者可不是说是就是的，我们地精都知道，大贤者是所有地精智慧的结晶，大贤者最重要的一个特征就是能构建精神网，凝聚和平衡所有地精的思想和智慧，这样才能正确引导整个地精文明的发展，你能够构建精神网吗？”

　　“你们现在不正是连接进入我正在构建的精神网之中了吗，为什么还问这个问题？”托米反问，声音深沉，缥缈而宏大。

　　“我们正在你的精神网中？”洛斯长老大吃一惊。

　　“太惊人了，这不是群体精神映射，我们的精神意念可以连接在一起，这……这真的是传说中能够凝聚和平衡所有地精思想和智慧的一个无形网络！”其他地精长老顿时惊叫起来，他们这个时候才意识到，他们不仅仅只是可以和托米说话，他们好些地精长老之间，也能够相互通话，相互表达各种思想意志。

　　洛斯长老首先大吃一惊，因为他也醒悟到自己能够在脑海中听到身边这些地精长老的话，还能感受到他们的惊讶。

　　这已经不是群体精神映射这么简单了，而是他们的精神已经构建成了一张大网，每一个人的精神都能够相互沟通感应。

　　洛斯长老顿时瞪大了眼睛，他的心中涌起惊涛骇浪，在泰伦大陆，能够构筑类似网络的只有神祇，譬如说最著名的远古魔法女神蜜丝特瑞尔，她就曾经构筑出鼎鼎大名的“魔网”。

　　所谓魔网，就是一种无形的魔力施展网络，它的根源在于女神，法师只要沟通魔网，就能够更轻易地施展奥术，而不必自己亲自沟通原力海洋，这样就省了很多的功夫，同时大幅度减小了施展法术的时间和耗费的精力，这对于法师来说是一大福音，但是从长远来看，这是对法师能力的变相扼杀。

　　终于有一天，远古魔法女神陨落，魔网在顷刻间崩溃，习惯依赖于魔网才能施法的法师们一夕之间成了不能施法的废物！

　　于是一向骑在平民头上的法师被大量杀害，经过漫长的法师衰退时期，奥术师取代魔网法师，逐渐兴盛起来，他们不再依赖于魔网，而是直接沟通原力海洋，获取魔法力施展奥术。

　　抛开魔网不谈，神祇的信仰其实也是一张大网，只不过信仰之网的中心是神祇，所有的人发出信仰的丝线，直接连接神祇，信徒和信徒之间，不能沟通。

　　地精的精神网和神祇的魔网、信仰之网不同，地精是一个奇特的种族，他们不信仰神祇，他们从卑微中来，因为团结走向了强盛，他们在地精时代曾经挑战诸神，可惜失败了，地精文明因此衰落。

　　在他们的眼里，大贤者就跟神祇一样，可以构建一种凝聚所有地精思想和智慧的精神网，它能够让地精的智慧飞跃式发展，大贤者不仅仅是他们的智慧者，还是他们的引导者和精神领袖。

　　正是因为精神网的存在，地精才会涌现出无数的大智慧者，地精文明才会越发展越快，最终称霸泰伦，造就了一个辉煌的时代，最终在达到巅峰的时候被诸神所毁灭！

　　托米说出地精长老们已经在精神网中，地精长老们则是震惊，他们从来没有亲身经历过精神网，所以一开始还不明白，但是托米一旦点破，他们就全明白过来了，以托米为中心缔结起来的无形精神网络就是所谓的精神网。

　　说起来托米真的很厉害，他因为地球的全球信息互联网开启了90%脑域，成为地精大贤者，不管是有意还是无意，托米以智慧模拟地球位面的互联网络系统，在自己的脑海或者说是精神层面，建造了一个“精神意识的网络”。

　　其中托米自己则是这个网络的“服务器”，因为他的脑开发巨大，精神力量和智慧远远超越其他地精，所以他理所当然的担当起服务器的职责。其他地精则是一个个“客户端”，就跟一台台电脑一样，精神网，完完全全就是信息网络的翻版。

　　“天啊，若这个无形的精神网络就是精神网，那托米真的就有可能是大贤者了啊……难道我们地精时代又要重新辉煌了吗？”

　　地精长老们欢呼起来，有的手舞足蹈，有的竟然嗷嗷大哭，不断地发泄心中的畅快……

　　“快快……快去拜见托米大贤者，我们地精的希望都在他的身上了！”洛斯长老连忙提议，这帮长老们才回过神来。

　　“对，立刻去拜见托米大贤者！”所有地精长老连忙附和，在地精兴衰的问题上，他们可不会等闲视之。

第284章 钢铁丛林


　　曙光内城，陆飞官邸。这是一座亲自为陆飞修建的庄园，陆飞让人在主楼的后面修建了游泳池，在泰伦大陆，从来没有人修建过游泳池。

　　泳池边，几个白色躺椅一字排开，托米躺在其中一张躺椅上，啃着一条刚刚烤好的羊腿，旁边一张躺椅上，陆飞正在假寐，而安德莉亚正在给陆飞按摩。

　　这个时候，巨大的阴影掠过陆飞的官邸，阴影从陆飞等人的身上覆盖过去，陆飞这才睁开了眼睛，望向天空……

　　托米则把烤羊腿扔到一旁侍候的地精少女怀里，他跳起来，抬头看了一眼官邸上空，只见一艘三十米长的魔法太阳船缓缓停在天空中，这一艘太阳船正是布玛号太阳船，也是地精长老们乘坐的太阳船。

　　“大人，他们来了！”托米笑道。

　　“那不是很好吗，看来大贤者的召唤力真的很强大！”陆飞满意地点点头。

　　“那是当然的，大贤者的分量在我们地精各族心中的地位是无比重要和崇高的！”

　　陆飞看向魔法太阳船，这一艘魔法船缓缓降落下来，布玛跟着一群地精长老走了下来，地精长老们都很急切，有的甚至是忐忑不安，他们有一些是来拜见托米的，还有一些比较理智，是来求证的。

　　“你们来了？”缥缈宏大的声音在所有地精的脑海中响起，这个声音正是托米的，他嘴皮子都没动一下，但是声音如雷霆滚滚轰入众人的脑海。

　　“这……这真的是大贤者的范！”

　　布玛吃了一惊，她的额头突突突跳动，前脑忽然轰的一声，仿佛虚空之中炸开了一片裂痕，一片冥冥空间豁然开朗，这个空间纯粹就是精神层面的世界。

　　这片精神的世界如同平静的大海，偶尔翻起波澜，大海的中央，一座精神化作的巨大山峰耸立出海面，意志巍巍不动，浩大坚定。

　　布玛从来没有感觉到这样浩大崇高的精神意志，自己在这个伟岸的精神意志面前就像是小小的游鱼一样渺小。

　　布玛可以感觉到，这个精神意志有三分熟悉，又有三分陌生，这分明就是托米，但是又不是以前的托米，而是精神蜕变后的托米，很难想象，一个地精拥有这样伟大的精神意志，这不是传说中的大贤者意志是什么？

　　“哎呀，真的是大贤者啊……”布玛身边的地精纷纷叫起来，他们也感觉到自己的一部分精神进入了一个奇怪的精神层面，不仅仅感受到身边伙伴的精神意志，更加感受到托米那浩瀚崇高的精神意志。

　　以洛斯长老为首的地精长老们更是体会深刻，他们都能感觉到托米精神的强大，更重要通过精神网，他们能够感受到托米的智慧远超他们的想象，托米的精神主体，就像是一座宝山，拥有无穷无尽的知识宝藏和智慧灵光。

　　眼前的托米，已经不是几天前的托米了，这种翻天覆地的变化让人震惊。

　　“都行礼，快行礼，都向大贤者行礼！”洛斯长老看看左右，他连忙对着震惊不已的后辈们咆哮起来。

　　而他自己则率先走上前，朝托米弯腰致意道：“我现在很确定，这是精神网……洛斯向托米大贤者致敬，侥天之幸，我们地精各族终于再次诞生出智慧超凡的伟大贤者了！”

　　“向大贤者致敬！”所有人纷纷兴奋地向托米弯腰行礼，致以最崇高的敬意，托米同样回礼。

　　陆飞看着一群人礼让虔诚，不禁感慨万千，这样一种纯粹的行为和朴素的心态在地球位面真的不多见了，眼前这一幕大有上古之风，在地球位面，或许古人也有这样的行为，但是现在的地球位面，多有狂妄无知、桀骜不驯之辈。

　　“大贤者，您应该到科特斯区，到科特斯城去，那里是我们地精各族的城市，大贤者的智慧将会引导我们地精重新走向繁荣！”布玛说道。

　　“是啊，托米大贤者，您应该到科特斯城，想必所有的地精都会迎接大贤者的到来！”

　　洛斯长老也说道：“大贤者，我代表科特斯城的所有地精邀请你，大贤者一定要到我们科特斯城！”

　　“我接受大家的邀请，我是地精大贤者，自然要回到地精的城市，为我们地精的繁荣昌盛做出贡献！”

　　托米接受邀请，大伙纷纷兴高采烈地登上魔法太阳船，陆飞从来没有去过所谓的科特斯城，现在机会就在眼前，自然要去参观一次，而格里斯则要时时刻刻保护陆飞。所以一行人除了陆飞和格里斯之外，同来的大部分地精都登上了太阳船。

　　“开船了……”魔法太阳船开始慢慢启动，船侧两边的巨大船翼开始发出微弱的流光，这是各种法阵启动的景象。

　　魔法太阳船升到数千米高的天空，然后在云海之中航行，以每小时超过60公里的速度往极远处的远古山脉而去。

　　远古山脉是泰伦大陆最高最长的一条山脉，横亘东西，延绵数万里，有无数的皑皑白雪的崇山峻岭。

　　陆飞看过地图，远古山脉的后面是一片高原，那是一片比西藏高原更加广大数倍的雪域。

　　远古山脉博尔多山南麓是一片浩瀚的荒原，魔法太阳船经过了好几天的飞行，开始进入荒原，陆飞站在太阳船的一侧，看着落日余晖下的荒原，不禁目瞪口呆。

　　大荒原上，耸立着一座座钢铁丛林的废墟，这样的废墟放眼望去，竟然多达数百个，大的废墟方圆十几里，小的也有方圆一二里，钢铁造就的巨城高耸，只是这些废墟都已经在久远的风雨侵袭中破败。

　　废墟已经不再适合居住，一些零星的地精村落分布在钢铁丛林四周的树林里，太阳船飞过了天空，可以看到远处一座方圆十几里的钢铁大城耸立在地平线上，它的背后就是巍巍博尔多峰。

　　博尔多，在地精语中，意思是钢铁。

　　博尔多南麓，盛产铁矿，地精时代这里就是地精文明的发源地，荒原上一座座钢铁城市诉说了曾经的地精文明有多么的昌盛。

　　“大人，我们要到了，前面就是科特斯城！”布玛走过来说道。

　　“嗯，我已经看到了，真的是一座奇迹般的钢铁丛林之城！”陆飞远远眺望，发现这个钢铁城市正在升起一根根狼烟，烟雾是乳白色的，主要是水蒸气，陆飞诧异，那些烟雾之中没有一丝一毫的工业废气。

　　光凭这一点，这就比地球位面的科技要强，魔导技术，研究的终究是自然元素，应用的是元素之力，而不是燃烧石油，所以低污染或者是无污染是必然的，这也是陆飞想要将魔导技术引入地球科技形成魔导科技的原因之一。

　　托米走了过来，他站在船侧，望着地平线上出现的宏伟地精城市科特斯，再也压抑不住心中的激动。

　　“这在这个距离，我能沟通到很多的同胞，他们应该都愿意通过我的精神世界进行交流和沟通！”

　　“距离确实不短，托米，你试一试！”陆飞连忙道。

　　“好！”托米闭上眼睛，庞大的精神意志投向远处的科特斯城，一刹那，科特斯城南边一半以上的地精前额突突突直跳，忽然轰隆一声地精们开启了一扇精神之门，他们在脑海中看到了门户后面一个奇异的精神世界。

　　这个世界仿佛黑夜的星空，又像是混沌的海洋，一个浩瀚崇高的精神意志矗立在精神世界的中央，如同一座巍巍山峰。

　　地精的脑结构有别于人类，他们多了前脑，所以脑容量比人类大，脑袋也比人类要大一圈，所以地精出现能够以精神意志建立精神网络，联系所有地精精神智慧的大贤者，这不是偶然，而是天赋使然。

　　托米能够开发脑域，而人类不能以这种方式开发脑域，因为脑域结构不同，托米能够成为大贤者，模拟地球位面信息互联网，建立精神网络，也是因为脑域优势。

　　人类没有“前脑”，不知道能不能进入地精各族的精神网，或者说人类缺乏某一脑域的开发，但是陆飞这个修炼神圣天龙之力的人却可以从另一条捷径窥视地精的精神网，这条捷径就是精神网的“主服务器”托米，陆飞直接在托米的灵魂层面打开了一个窗口，窥探其精神意识。

　　托米将自己构建的精神网展开，和科特斯城的地精产生精神意志上的共鸣，从而将地精的一部分精神意志接入自己的精神网。

　　这一举动，使得半个科特斯城炸开了锅，地精们停下手里的活，他们有的抬头看向天空，有的闭上眼睛，感受精神网的存在。

　　“哎呀，这个是什么，我是在白日做梦吗？”

　　“妈呀，我的精神怎么能和这么多的同胞进行精神层面的交流？”

　　“怎么像是我们地精传说中的精神世界……精神网？”

　　“精神网？这不可能吧，那个不是只有传说中的大贤者才能构建的精神世界吗？”

　　“传说中的大贤者？”

　　“那个浩瀚崇高的精神意志是大贤者，只有大贤者才有这样伟大的精神意志！”

第285章 沸腾


　　无数沸腾的精神意念在半数地精为终端的精神网中飞快传递着，半数的地精都听到了他们身边同胞的震惊和诧异的心声。

　　一些有见识的地精已经明白地精各族诞生了大贤者，这是一个代表了传说的存在，在地精时代，大智者拥有极高的威望，是地精各族的灵魂人物和引导者，大智者拥有超卓的智慧和远见，他的智慧堪比神祇，他能够沟通所有地精各族的精神意志，建立精神网，汇聚所有地精的智慧，这个网络，在某种程度上和魔法之神建立的魔网差不多……

　　“万岁，万岁……大贤者万岁，地精族万岁……”

　　有的地精开始发自内心的欢呼起来，很快欢呼声成为半个科特斯城的主旋律，更让他们振奋的是，他们传递着地精长老们陪同大贤者返回科特斯城的消息。

　　这个消息立刻彻底引爆了整个科特斯城，所有地精奔走相告。

　　“前往曙光城的长老们和新诞生的大贤者要回到我们科特斯城了，大家快去城南一区中心大广场，据说布玛大人的魔法太阳船会在那里停靠！”

　　“绝对错不了，我的精神已经连系上了布玛大人身边那两个臭屁家伙，这是他们得意洋洋透露给我的消息！”

　　“是吗，那好，赶紧的，我们去城南一区中心大广场！”

　　“……”

　　几乎在同一时间，这个消息通过精神网疯狂传开，整个科特斯城出现了疯狂的一幕，无数钢铁建筑纷纷打开一个个通道，数以万计的反重力小艇飞出来，向着城南飞速开去。

　　这个现象太疯狂了，科特斯城太大了，以往地精的思想不统一，所以从来没有出现过现在这么整整齐齐、规模庞大的统一行动，似乎现在行动被一只看不见的手指挥着。

　　“呦嚯……”地精们兴奋无比，前往城南一区的路上碰到了不少同样骑着反重力小艇的同胞，地精们开始吆喝起来，并且开始飙车比速度。

　　反重力小艇是科特斯城最普遍的交通工具，它形状兼具电动摩托和小皮艇的特征，两头略尖，人骑着上面很稳当，反重力小艇最主要的两个系统是反重力法阵和动力法阵，全都是依靠镶嵌在法阵图案中的各种元素宝石核心驱动。可以说魔导科技最普遍的动力源就是各类具有自然元素力量的宝石！

　　元素宝石在泰伦大陆很普遍，储量很大，这和地球上的石油一样，是最重要的资源之一，当然它还没有紧张到石油的程度。

　　泰伦大陆太浩瀚了，很多的地方都是人迹罕至的蛮荒地区，那些地方埋藏着无数的宝石矿脉，各个种族实际占据的地方并不大，他们连自己的占领区内的资源都还有很大部分没有开发，所以不存在资源紧张问题。

　　在泰伦大陆之外，还有浩瀚无比的大海，海洋中生存着各类鱼人种族，海洋和大陆一样，也是生命繁衍的区域，据说大海中的鱼人种族在大海中早已经建立了数十万年的文明，大海的深处，还有不少鱼人的海城。

　　陆上种族进入大海中并不能长久呼吸和生存，鱼人上到岸上，也不能长久地生存，所以大陆和海洋的种族并没有生存空间上的倾轧，所以一直以来都相安无事，最多就是大陆沿岸的一些海港城市闹一些鱼人骚乱。

　　像科特斯城的地精，它们只需要开采科特斯地区的各种矿藏，就足够发展出一个全盛的地精文明时代，同时还不用担心地下的各种矿藏资源会被开采光。

　　这就是泰伦位面的资源状况，资源极度地丰富。因为诸神主导位面的原力海洋，沸腾的天地原力充斥整个位面，形成活跃激荡的元素潮汐，每隔一段时间，沉淀下来的元素都会以不同形式的方式凝结起来，形成整个位面多姿多彩的矿藏资源。

　　可以说，只要诸神时代仍在，泰伦世界的资源永远都不会枯竭，这一点比地球位面的资源状况好太多了，诸神黄昏时代的石油、天然气、铁、铜、银等等矿藏全都是不可再生资源，开采完了就完了。

　　陆飞远看科特斯地区的时候，也被大地下埋藏巨大的铁矿惊得说不出话来，再看到一座座拔地而起的钢铁城市废墟，陆飞彻底无语了，这还是无数年前泰伦大陆的地精们开采修建的钢铁之城，虽然都已经成为废墟，有的则锈迹斑斑，但是陆飞知道，锈迹的里面和废墟的下面，庞大的钢铁资源永远都会有用。

　　那些锈迹斑斑的建筑就是一堆堆现成的钢材，不用再去开采地底的铁矿，直接拆掉废墟，用特殊的东西把铁锈去掉，就是上好的钢材。

　　虽然陆飞早已见识过泰伦大陆极度丰富的资源，但是看到科特斯地区的钢铁资源，仍然为之震惊。

　　魔法太阳船飞到了科特斯城上空，陆飞早已经看到科特斯城的面貌，这一座城市不同于其他废墟，科特斯城是崭新的，并没有被岁月明显侵蚀的痕迹，整座钢巨大的铁丛林之城方圆十几里在落日的余晖下耸立着。

　　陆飞发现，科特斯城的钢铁建筑全都呈现出岩石一样的灰色，而且还富有纹理，更重要的是不反光，整座城市显得如石头城市一样厚重和坚固。

　　“嗨嗨嗨……”

　　无数的反重力小艇在靠近魔法太阳船，小艇上的地精纷纷向魔法太阳船上的人打招呼，有的地精甚至吹着响亮尖锐的啸声……

　　陆飞摇摇头，看着身边的托米和布玛一眼，笑道：“大贤者的号召力不小，看呐……科特斯城的地精多么热情！”

　　魔法太阳船飞抵城南一区中心大广场上空的时候，城南一区中心广场已经聚集了无数的地精，这个广场是科特斯城南部最大的一个广场，此时广场地面都已经占满了地精，天空之中，各种反重力小艇悬浮，其中还有十几艘三十米长的魔法太阳船悬浮在半空。

　　科特斯城的城主罗杰斯站在其中一艘魔法太阳船上，他的身边是留守科特斯城的地精长老们。

　　科特斯地精长老全都隶属于科特斯地精长老院，长老院的首领任城市的城主，整个科特斯城实行的是长老院制度，长老院是科特斯城的最高权力机构。

　　“诸位长老，真的让人惊讶，洛斯长老一行才去了一趟曙光之城，怎么就带回了我们地精的新希望？”

　　“地精大贤者确实是我们的希望，不过首先这个大贤者是真的话！”一位长老质疑道。

　　“没有任何怀疑，毕竟是不是大贤者不是我们说了算的，而是由广大的地精人民和精神网说了算，即使我们出面否定这位大贤者，地精人民也不会答应的，诸位长老，你们应该知道精神网的厉害，那是我们地精文明最大的进步，为了整个地精文明的重新繁荣，我不允许我们长老院的长老有什么不和谐的意见！”城主罗杰斯斩钉截铁说道，意志很坚定。

　　“城主放心，我们明白的，我们这些长老有的是大局观，为了地精各族的利益，我们不可能使绊子……”该长老立刻表态。

　　“嗯，这样就好，我们自己的荣辱和权力是小，种族的利益是大，为了地精的重新繁荣，我们必须抱成一团，这才是我们赖以生存的基石！”

　　“布玛的魔法太阳船来了，我们迎上去！”罗杰斯说道，身为一个大城的城主，罗杰斯亲自前去迎接托米这位新晋的大贤者，说明了地精对于大贤者的重视。

　　城主号魔法太阳船缓缓迎上去，两艘太阳船缓缓靠近，两艘太阳船之间架起了一条木桥通道，罗杰带领着身边的长老们通过木桥登上布玛号太阳船。

　　“见过城主（父亲）！”洛斯和长老们以及布玛向罗杰斯行礼。

　　“欢迎回归科特斯城！”罗杰斯也行礼，然后他的目光落到托米、陆飞和格里斯身上。

　　布玛连忙道：“父亲，我来给您介绍，这位是新晋大贤者托米，其余两位是陆飞阁下和格里斯阁下，这两位都是传奇领域，陆飞阁下还是蛮族联盟的三位议长之一！”

　　陆飞代表三人笑道：“很荣幸能够到伟大的科特斯城进行友好参观访问，我已经听布玛说过了，她的父亲罗杰斯城主是一位开明伟大的地精智者，更是地精中魔导技术最精湛的大师，今天能够当面见到，十分荣幸！”

　　“陆飞阁下过奖了，这一次我是亲自来迎接两位传奇领域阁下，同时也是为迎接我们的地精大贤者！”

　　托米大方笑道：“城主放心，我身为地精中的一员，必然会为地精贡献自己的微薄之力！”

　　“一位大贤者为地精贡献出来的力量可不是微薄之力……”罗杰斯连忙说道：“地精大贤者是整个地精各族的引导者，也是我们的精神领袖，我代表科特斯地区所有的地精向托米大贤者的回归表示欢迎，大贤者，两位尊贵的客人，请随我到船侧这边来，今天我科特斯城的地精都自发前来迎接他们的大贤者了！”罗杰斯做了一个恭请的姿势。

　　陆飞和托米走到了船边上，看着广场上空还有广场上汇聚的密集地精民众，陆飞笑道：“托米大贤者，为了不辜负大家的期待，我看你是不是应该来一个临时讲话呢？”

　　“讲话吗，那好吧，我看我还是说一说话，为他们打打气，也为曙光城表达一下两城缔结友好盟约的愿望！”

第286章 演讲（上）


　　“讲话了，大贤者要对我们讲话了……”不少地精发出了惊呼。

　　“安静，大家安静，他奶奶的，你们给我安静了……”

　　“不要再说话了，大贤者要讲话了！”

　　精神网中，各种地精的意念交织传播，如同汹涌澎湃的海洋。托米走到了布玛号的船沿，他站在了船沿一个瞭望平台上，居高临下俯瞰广场上的地精，再抬头看了看天空中悬浮的反重力小艇，每一个小艇上坐着一到两个地精。

　　大贤者托米环视上下四周，顿时所有人都感觉到了一股庄严肃穆的精神意志辐射开，笼罩整个广场四周。刚才还在吵吵闹闹的地精全都在一瞬间安静下来，谁也没有说话，所有地精的目光全都不约而同望向托米。

　　此刻的托米大贤者，正式成为广场上所有地精的焦点，用万众瞩目已经不足以形容现在的状况了，因为千年之城科特斯城今天汇聚到城南一区中心大广场的地精就接近一百万人。

　　这是什么概念？

　　不仅仅广场，连同广场四周，大地上，天空中，都有地精的身影，这样一个盛大空前的景象在科特斯城的历史上绝对罕见。

　　大贤者，那是地精最伟大、最昌盛的文明时代地位最高、权柄最重的存在。这样一种存在，今天终于驾临科特斯城，这不能不让所有地精欢呼沸腾。

　　就在托米大贤者举目四顾的时刻，四面八方仍然有不少地精从四面八方赶过来，一方面是凑热闹，二是好奇，三是要瞻仰传说中的大贤者。

　　托米将精神意志尽量的辐射开来，覆盖所有的人群，使得自己的声音不用任何扩音设备，都能尽可能清楚无虞地传到所有人的心里。

　　酝酿了几秒钟，托米在全场漫长的寂静和万众期待中开口讲话了，事后有人说这是一场正确的时间，正确的地点进行的一场正确讲话，这个讲话注定在地精新文明历史中留下灿烂的一笔。

　　托米当然没有这样的前瞻性能够预知自己的讲话将会成为开创一个新时代的第一个篇章！

　　“遥远的地精文明时代，伟大的地精各族曾经创造了一个光辉灿烂的文明时代，今天我们就是在这个文明的钢铁丛林和废墟之上集会。

　　地精文明曾经犹如灯塔的光芒，给整个泰伦大陆带来了希望。它的到来犹如欢乐的黎明，结束了束缚地精的漫漫长夜，为地精各族开创了一个时代，整整一个伟大的时代，同胞们，那个时候，大陆上的其他种族，诸神、魔神、巨灵、飞天、巨龙的辉煌都已经远去，其他的种族都在我们的天空下匍匐和颤抖。

　　然而遥远的精文明时代后的今天，我们必须正视一个事实，我们已经和其他种族文明一样衰落了，现在是一个各个种族凡人主导的时代。

　　遥远的精文明时代后的今天，在魔导技术失去了核心传承的今天，我们的生活非常艰苦，我们的辉煌已经不再，甚至于，我们今年正在经受饥荒的威胁。

　　遥远的精文明时代后的今天，地精仍生活在资源丰富的泰伦大陆上，但是我们的伟大魔导技术已经失落。

　　真的是可悲可叹！

　　遥远的精文明时代后的今天，地精仍然萎缩在泰伦大陆远古山脉的一个小小南麓之地，所有意识到自己是故土家园中的地精同胞们，今天我们在这里集会，就是要把我们这样的生存现状和危机向大家诉说。

　　就某种意义而言，今天是一个值得纪念的日子，因为只有在地精最繁荣昌盛的时代才会诞生的大贤者在这个时代诞生了。

　　大家因此汇聚到这个曾经繁荣无比的钢铁巨城欢迎我，对此，我感到无比的荣耀和激动，同胞们，我感激大家的热情，无论大家的集会是因为好奇还是因为什么，这总说明了一个问题，那就是我们地精的热情还在，我们对生活的向往还在，我们对曾经繁盛的地精时代的憧憬还在，为此，我感谢你们！

　　我今天乘坐的是布玛号魔法太阳船，从蛮荒艰苦的冰原而来，在那里，一直处于蛮荒状态的蛮族人建立了宏伟的曙光之城，那是蛮族人为之骄傲的城市，可以看出，一向如同一盘散沙的蛮族人正在兴起，他们正在摆脱严寒和饥饿的威胁。

　　我今天抵达科特斯，抵达这个地精文明的发源地，这里是我们所有地精各族曾经骄傲的地方，但是现在科特斯城的光辉要比地精时代暗淡许多，但是我来了，我带来了地精消失已久的精神网，这是我们团结起来的时候了，这是我们重新崛起，重新走向辉煌的时候了。

　　大家或许已经知道了，精神网正在连接大家的精神，它正在让大家的精神和智慧凝聚，再过不久，我们的脑域将会因此得到开发，我们的精神和智慧也将会得到升华，我们将会重新走上一条高速发展的道路。

　　精神网，这是造物主赋予我们地精各族的礼物，我们曾经凭借它开创了一个伟大的时代，虽然那个时代已经远去，但是我们完全可以重新开创一个崭新的纪元，这绝对不是梦想，因为我们有这个能力，只要我们团结一致，只要我们共享智慧，那么这个愿望就一定会实现。

　　现在是到了我们团结一致的时候了，我刚才已经说过，现在冰原上的蛮族部落已经修建了他们的第一座城市曙光之城，他们正在解决千百年来从来没有解决过的粮食问题，他们将不再受到饥荒的威胁。

　　再看看我们的同胞，我们的土地，在这片曾经灿烂辉煌的土地上，在这个伟大的科特斯地区，我们的同胞们正在经受着饥饿的威胁。

　　这绝不是我们不够勤奋，这绝不是我们不够聪明，更不是我们不够团结，而仅仅是因为我们的精神和思想有所局限。

　　精神网来了，我们能够改变很多东西，转变并达成一些正确的思想。

　　我们仅仅需要一些交流和帮助，是的，我们需要这些，我已经说过，我从曙光之城来，我是地精中的一员，在曙光之城，我们已经拥有一个联合炼金研究所，那是曙光之城和我们科特斯城联合成立的研究所，已经由我们的长老们认证并获得支持，现在由布玛小姐负责研究所的炼金事宜。

　　今天，跟随我同来的还有曙光之城蛮族联盟的陆飞议长，到今天为止，曙光之城已经为我们科特斯地区运送了一大批粮食，缓解了今年的饥荒。”

第287章 演讲（下）


　　同样是今天，陆飞议长带着橄榄枝随同我前来，带着美好的愿望希望两座城市能够缔结守望相助的盟约，就像两个种族文明的知识一样能够联合起来，两座城市的资源，譬如粮食，也能够毫无阻碍的通行两城，解决两城的吃饭问题。

　　同胞们，我们有着高超的智慧，我们有着伟大的魔导技术，我们善于制造魔导机械，我们拥有自己独特的劳动优势，但是我们明显不太擅长种植粮食作物，因为我们有同胞现在仍然饿着肚子。

　　我们需要互通有无，我们需要解决吃饭问题，这是我们发展壮大的基础。

　　对于等候在饥饿线上心急如焚的同胞们，有些话我是必须说的，我可以为我们带来精神网，我更是为我们的科特斯城带来温饱，并和正在崛起的曙光之城互助守望。

　　现在的冰原蛮荒之地，蛮族人正在汇聚起来，庞大的力量正在凝聚着，他们正在开垦土地，和南方人类一样，他们开始种植高产的农作物，就在不久前，他们收获了足够他们吃上一整年的粮食，而且还大有富余。

　　我们科特斯城也已经到了奋起直追的时候了，我们应该用我们的智慧，我们的优势，我们生产的魔导物品，去把他们善于生产的粮食源源不断地运回科特斯。

　　“这是我为科特斯带来精神网之外的第二个礼物！”托米滔滔不绝，侃侃而谈，意志不断的拔高，所有正在听讲话的地精全都激动地欢呼起来。

　　“粮食，粮食，我们需要粮食……”

　　“精神网，我们需要精神网，我们需要崛起，我们需要重新繁荣！”

　　“大贤者智慧，大贤者希望，大贤者万岁！”

　　“……”

　　所有地精群情激奋，他们开始挥舞手臂呐喊，他们开始高喊着口号，托米不愧是大贤者，他的一番讲话，已经勾起了所有地精的热情，他们已经忍不住高声大喊。

　　和陆飞站在一起的罗杰斯城主和洛斯长老们也禁不住微微颤抖，因为他们也被托米大贤者的讲话给勾起了梦想和热情，他们太激动了。

　　“毕竟是大贤者啊，果然是智慧非凡，他的话似乎具有巨大的感染力，连我也被他的讲话弄得热血沸腾了！”洛斯长老大笑道。

　　罗杰斯转头对陆飞道：“陆飞议长，大贤者说得很对，我们地精有的是头脑，但是我们确实不善于生产粮食，所以我们今年在饥荒下十分狼狈，对于科特斯城和曙光之城建立守望相助盟约的事情，我和长老院的长老们完全赞同！”

　　“感谢罗杰斯城主和诸位长老的英明决定，我相信两城守望相助盟约缔结，对于科特斯和曙光之城来说都是互惠互利的事情！我敢保证，城主和诸位长老不会后悔今天的英明决定！”

　　陆飞握住了罗杰斯城主的手，心情非常愉快，心想总算这一次访问参观有了一些收获。

　　另一边，托米大贤者的讲话并没有结束，他抬手向下微微一压，原本还在激动呐喊的地精们迅速安静下来。

　　托米很满意这样的效果，仿佛整个世界都在为他转动，托米于是继续讲话，他的兴致更加高昂。

　　“我很高兴，我看到了大家的热情，同胞们，我还看到了你们的梦想！但是此时此刻，我对于地精的现状感到不满意，也许你会问，你什么时候才会满意？

　　那我告诉你们，只要还有一个地精正处在饥饿之中，那我绝不会满意。

　　只要外面的钢铁废墟继续在风雨飘摇中日渐腐朽，那我绝不会满意。

　　只要地精文明没有重新获得长足的进步，只要躺在地底的巨舰没有重新飞行在浩瀚的天空，那我绝不会满意。

　　只要泰伦大陆的天空，没有我们的一席之地，我绝不会满意。

　　只要地精各族没有在大陆各个种族之中得到让人敬仰和尊敬的地位，我绝不会满意。

　　……

　　我们当然要说不，我们现在绝不满意！我们将来也绝不满意，除非我们的巨舰布满天空，除非崭新的地精文明重新再现。

　　同胞们，今天我对你们说，这个梦想并不难实现，因为我们有这个能力，因为我和你们的梦想都是一致的，它深深的扎根在我们的思想中，扎根在我们不朽的传承中。

　　我梦想有一天，科特斯地区不再受到灾害的侵袭，包括饥荒和疾病。我梦想有一天，远古山脉的南麓，那些钢铁丛林的废墟重新焕发出崭新的光辉。我梦想有一天，我们地精制造的巨舰能够飞越整个泰伦大陆和海洋的天空。我梦想有一天，我们能重新恢复我们的荣光，回到那个地精屹立于世界之巅的波澜壮阔时代！

　　这就是我们的希冀。我们应该怀着这种信念勤劳的工作，有了这个信念，我们将能一起工作，一起欢笑，一起创造，一起希望，因为我们知道，终有一天，我们是会实现我们的梦想。

　　到了那一天，我们可以这样向整个泰伦大陆的种族郑重宣告：‘我们地精的时代再次来临了！’”

　　啪啪啪啪……

　　潮水般的掌声响起来，整个城南一区的中心大广场成为掌声的海洋，所有地精的心灵仿佛被彻底的洗礼过，地精们庄严肃穆表情和深情的眼眸淌满了泪水，在潮水般的掌声中，有的地精已经幸福地大哭起来。

　　是的，大哭，嗷嗷大哭！

　　托米的讲话，击中了所有地精心中最渴望的梦想，击中了所有地精心中最软弱的地方，因此获得了所有地精的精神共鸣。

　　不得不说，托米现在的智慧非同小可，临时来一个讲话，就将在场的地精给俘虏了，所有地精俨然已经成了大贤者的支持者，大贤者俨然已经有成为这些人精神领袖的潜质。

　　“嘿嘿，托米还真的是有蛊惑人心的本事，地精的精神网还算奇妙……”格里斯嘀咕一声，嘴角扬起一丝笑意。

　　站在陆飞身边的布玛已经双眼冒出小星星了，她眼泪早已经爬满了眼眶，这位地精小妞呜咽着，感动道：“太感人了，大贤者的话仿佛有魔力，我感觉自己的精神得到了升华，我现在激动得血液沸腾，我真的是恨不得实现我们地精的共同梦想，好希望我们的巨舰能够畅通无阻地飞行于整个泰伦大陆上空……”

　　“那一天会到来了，只要我们拥有大贤者，他会引导我们走向一个崭新的时代！”旁边一名地精握紧拳头，他的目光望向托米，露出坚定不移的神色。

　　陆飞看到这个情景，心中越发高兴，心想道：“好像连老天都在帮忙，这一张口，托米就给这么多的地精上了一课，好啊，一次伟大的精神洗礼，若是再多来几次，只怕满城的地精都会成为托米这个大贤者的坚定拥护者……”

第288章 魔导科技


　　科特斯城地下四层通道，通道四面都是一种叫做“阿斯卡特”的超级合金，和科特斯地区那些锈迹斑斑的废墟不同，整个地下四层的通道全都是这种永不生锈、非常坚固耐磨损的超级合金修建。

　　这种合金是地精时代一名叫做阿斯卡特的大贤者发明的，拥有极高的致密性，要比自然界的金刚石坚固致密一千七百倍，而且耐高温，耐磨损，因此被称为超级合金。

　　通道的上方，显露出条条三毫米宽的凸槽，洁白的光明从凸槽上散发出来，使得整个通道光明如白昼，看不到一丝一毫的阴影，这样一个地方，有点像超前科技的外星人基地。

　　布玛领着大贤者托米，还有陆飞、格里斯一行四人穿过长长的通道，来到一扇高二十米的巨大的合金大门前，合金大门上有一个复杂的法阵图案。

　　“大贤者，这里就是我们科特斯城最大的秘密基地了，最初的科斯特城也只是一座废墟城市，我们这一支地精最初从别处迁来的时候发现了这个秘密基地，我们想尽了办法，终于开启了地下一到三层大部分的空间，继承了许多早已经失传的地精魔导技术，但是只有这个第四层的大门没有任何办法打开！”布玛有些沮丧道。

　　“还真的是坚固得可怕！”格里斯伸手在超级合金大门上敲了敲，大门发出沉闷的叩响，格里斯已经用上了巨大的神力，但是仍然撼不动大门。

　　陆飞用法师之眼观看，发现这种合金致密无比，若是用超级显微镜观察，就会发现这种合金的各种元素原子核心排列致密得像海绵，原子中的巨大空间已经被压缩到了极致。

　　“格里斯，能不能用冰封极光和火元素交替破坏大门？”陆飞皱眉道。

　　“不行，这种合金抗性之强已经远远超出了想象，除非我们以传奇法术全力轰击，但是在那样的攻击下，整个科特斯城只怕会有损伤。”

　　“真的很头疼呢，布玛，大门后面是什么东西？”陆飞问道。

　　“从我们挖掘地下三层的资料库推测，这门后面是一座一级基地，基地里面有一艘已经建造完毕的新型诛神巨舰！”布玛说道。

　　“诛神巨舰？那是什么东西……”

　　“那是一艘地精专门用来对抗神祇的超级战舰，据说那是我们地精时代魔导文明最伟大的结晶，它能够穿越位面，能够轰杀神祇……”

　　“轰杀神祇，这不可能吧？”陆飞笑道，对于这个笑话，陆飞怎么会相信，要知道神祇的力量匪夷所思，凡人要轰杀神祇简直难比登天。

　　“怎么不可能，我告诉你，我们地精在地精时代就曾经和神祇们战斗过，曾经轰杀过不少神祇，只是我们仍然敌不过诸神的惩罚致使地精文明一夜之间被毁灭掉了！”

　　“托米，布玛说的不是真的吧？”

　　托米点点头，道：“是真的，在地精时代，地精曾经凭借魔导技术制造的巨大战舰轰杀过神祇，那种巨大的战舰就是诛神巨舰，这也是地精文明最终被诸神毁灭的原因。”

　　陆飞咋舌，很难想象，诛神巨舰是怎样的东西，竟然能够轰杀神祇？

　　格里斯也颇感兴趣，他说道：“布玛，怎么才能打开这扇大门，难道你们地精都没有试过吗？”

　　“当然试过了，几乎任何能够想到的办法我们都试过了，包括各种破坏、解离，甚至对其附魔，但是都没有任何反应！所以长老们早就明白，再没有进一步的超强手段被发明创造出来之前，我们根本没有办法打开这扇大门！”

　　“怪不得这么重要的一个地下基地，你们连守卫都不设！”

　　“当然不会设，因为这扇大门就是最好的屏障，没有任何人能够打开大门，连灵魂也不法穿过大门！”布玛叹息道。

　　“托米，你有没有办法？”陆飞看向这位大贤者。

　　“不知道，必须先试过！”托米也没有把握，现在整个科特斯城从地精时代遗留下来的魔导机械全都没有办法运转，很多魔导机械全都完好无损，但是就是没有办法运转起来，地精们无论怎么检查，都查不出毛病，更弄不明白根源，重新附魔无一成功，但是新造的魔导机械却没有任何问题，附魔成功率很高。

　　陆飞和托米经过研究，推测是魔导机械的“软件”方面出现了问题，譬如说“驱动”或者说“指令集”集体坏掉了，所有的魔导机械全都如同手机刷机失败一样，变成了“砖头”。

　　发生这样的事情也不是没有可能，一是地精时代的时候诸神下了黑手，或者是地精大贤者们被诸神弄死的时候，精神层面出现了问题，波及所有的魔导机械也都出现问题。

　　原因很多，无法尽述，托米现在不求解开这个难题，只是要求“试一试”而已。

　　“大贤者，您赶快试一试吧，我今天带您到这儿来，一是看看这扇门，二是想让您研究一下……”布玛连忙说道。

　　“那好吧，看我的！”

　　托米也不敢打包票会有成效，他拿出火种平板电脑，全息投影仪光光束投射出来，小安安出现了，它摆了个可爱的姿态，奶声奶气道：“小安安为您服务！”

　　“你能扫描一下这扇大门吗？我们现在想要打开这扇门，可是现在打不开！”托米道。

　　“我试试！”

　　平板电脑的一侧，一个小如牙签的小孔伸出十二条晶亮的柔性金丝线，这十二根线仿佛有自己的生命，一下子吸附到大门上，和超级合金仅仅联系起来。

　　“这是什么东西？”布玛还是第一次发现火种平板电脑有这种连线，不禁感到好奇。

　　“这是我昨天独立发明的一项全新魔导科技，叫做‘魔化触手’，其实这就是十二根探测线，他能够接驳任何端口，包括能够传导微弱信号的任何物体，当然，这样的合金门也是包含在内的。魔化触手能够发送各种接近极限频率的微波，能够侦测各种频段的信号，包括生物体的生物波都不在话下。”

　　“厉害！”

　　陆飞赞叹一声，现在托米的能耐大了去了，自从他接受了地球信息互联网庞大的信息成为大贤者之后，托米的科技知识已经到了一个匪夷所思的地步，他的大脑里面，每一分每一秒都进行着数以百亿万次的信息运算、帅选和分析，短短时日，他就能制造出魔导和地球科技结合的魔导科技产品。

第289章 权限


　　啵啵啵……

　　魔化触手每隔一秒钟就会发出一圈圈的光波，明亮的光波在超级合金大门上缓缓扩散开，好似水波一样。

　　过了半刻钟，小安安道：“检测到控制大门的核心，要不要成像？”

　　“成像！”托米道。

　　全息投影仪光波转动，光线凝聚成一个立体结构图，图形是一个橄榄状的飞舰模型，模型的前端偏上的位置，有一块发光的东西，这大概就是小安安所说的核心。

　　“诛神巨舰？”布玛和托米看到模型都大吃一惊。

　　“这就是诛神巨舰？看上去也没有什么特别的吗，只是有点像科幻电影里的宇宙飞船而已，它有你们说的那么厉害吗，真的能够轰杀神祇？”陆飞仍然有些不太相信。

　　布玛眼睛通红呼吸急促，她连忙叫道：“小安安，你能够打开这扇大门吗？”

　　“检测不到核心的信息，看来是被屏蔽了，所以打开不了……”小安安抱歉道。

　　“核心信息被屏蔽了？”陆飞心中一动，握紧拳头叫道：“小安安，你行的，不要装脓包了，赶快给我强行入侵那个核心，强制夺取信息，若是不行，你干脆直接给那个核心输入合适的指令集，反正我要你像黑客一样黑掉那个核心，然后打开这扇该死的大门！”

　　小安安委屈地摇头道：“这不好吧，这可是暴力犯罪行为，没有人家的授权，我怎么能够做这样的事情呢……我不干……”

　　“你干不干？”陆飞提高声音，他狠狠瞪了小安安一眼。

　　“不干，不干，就是不干！”小安安就像是发怒的小屁孩，竟然发起脾气来了，陆飞顿时气结。

　　“小安安，你若是不干，我就把你给拆掉！”陆飞威胁道。

　　“拆掉我也不干！”小安安插腰朝陆飞尖叫起来，看上去真的像是歇斯底里的小屁孩。

　　“陆飞议长，您不要吓唬它……”布玛连忙劝说，她好好哄道：“小安安，你不要听陆飞议长的话，他只是在吓唬你而已，没有人会拆掉你的，现在你还是想想办法打开这扇大门吧，里面的东西可是我们整个地精各族最核心的机密，你明白里面的东西对我们地精有多么重要吗？”

　　“我当然知道，可是……可是……”小安安竟然委屈地双手互握，两个可爱的拇指开始无意识地对掐，就像是忐忑不安的小孩。

　　“可是什么？”布玛连忙问道。

　　“可是人家要讲原则，怎么能做不好的事情呢？”小安安抬头说道。

　　托米哭笑不得，摆手道：“行了行了，我说小安安，你那点原则在我看来一文不值，我现在以制造者的身份授权你破解那个核心，然后打开这扇大门，听到了吗？”

　　“那……那好吧！”

　　小安安这次没有拒绝，十二根连接大门的魔化触手再次发出一波波的光波，这一次光波明显很亮很急，到最后十二条魔化触手变成了光明耀眼的光线。

　　“啪！破解核心的屏蔽，信息正在强行接入……接入成功，获取核心信息……核心信息确认，核心系诛神巨舰智能核心，智能化已经死亡，是否重写智能化控制程序？”

　　“马上写，一定要掌握和控制住诛神巨舰核心，然后打开这扇门！”托米再次命令。

　　“编写智能化控制程序，编写完成，检测核心……控制小部分核心，解开核心7.45%命令，可以打开基地大门，三秒后开启大门……2……1，开启！”

　　哗啦！

　　超级合金大门发出一声清越沉闷的声响，大门震动了一下，大门上的法阵开始发出流光，法阵转动，无数的机关和禁制开始一重重开解，哗啦一声，大门沉入地下，成为一个门槛，大门终于打开了。

　　“哈哈，打开了，走，我们进去瞧瞧！”陆飞高兴道。

　　众人越过大门，穿过一条十几米长的通道，通道的尽头是一个巨大无比的基地，咔嚓……咔嚓……无数魔法灯打开了，整个基地一片光明，大家的眼前豁然开朗！

　　这是一个巨大无比的空间，有四五个大型足球馆这么大！一艘长上千米，高接近两百米的橄榄形银灰色巨舰静静的陈列在基地的中央，众人乍一抬头看到这么一个大家伙，布玛不禁倒吸了口凉气。

　　“好大！”布玛惊叹，她嘴巴大张的程度足够塞下几个鸵鸟蛋。

　　“这么大一艘飞船，这就是诛神巨舰吗？果然很有气势！”陆飞等人来到飞船下，抬头仰望飞船，感觉到自身之渺小，犹如小蚂蚁面对着一个橄榄球。

　　诛神巨舰的表面呈银灰色，巨大的舰身上布满了无数的奥术符文，有的奥术符文大如斗，由银色的秘银线连接，构成一个个巨大的法阵，整艘诸神巨舰表面，布满了不知道功用的神秘法阵。

　　“托米，地精文明真的很先进，光看诛神巨舰外的法阵，地球科技就远远无法比拟……”

　　“每一各种文明都有它的长处，地球科技同样如此，只不过地球科技发展的时间太短了，若是给它时间，它也能够发展出令人惊叹的科技来！”

　　陆飞摇摇头，道“现在地球发展科技的形势不容乐观，因为能源和资源的过度消耗，现在整个位面的气候正在恶化，我担心这种恶化将会越来越快，不出一百年，整个位面将会灾难肆虐，同时环境也将会恶劣到一个可怕的程度！”

　　在陆飞的推测中，按照现在科技的发展道路，有百分之五十的几率科技发展到最后会毁灭地球，到时人类不得不向太空移民，以获得新的生存发展空间，可若是还没有足够的科技遗民太空，那么等待人类的将是绝望。

　　“不用太过担心，地球位面的人已经在呼吁保护环境，你想的那种情况不太可能出现了，因为我们的魔导科技将会出现，魔导科技即将终结石油、天然气这些不可再生的污染性能源！”托米笑道。

　　陆飞自然也明白，魔道科技只会消耗自然元素这种可再生的清洁无污染能源，当然，前提是地球位面要从诸神黄昏时代中摆脱出来，重新进入诸神时代，这样地球位面的自然元素能量将会极大的提升并且能够自我循环地持续发展。

　　任重道远啊，陆飞轻轻叹息一声，要改变整个地球位面的面貌，说起来最终还得让自己登上神座才行。

　　“先不去想让人头疼的事情了，小安安，你能不能打开诛神巨舰？我们要上去瞧一瞧！”陆飞对平板电脑说道。

　　“可以，我已经能够取得诛神巨舰核心7%的授权！”小安安说道，咔嚓一声清越的气鸣声音传来，巨舰的侧壁上一个法阵忽然亮了起来，法阵的线条不断闪烁着流光，各种图案和禁法飞快分解，最终形成一扇两米高的门。

第290章 精神


　　“门户已经打开，可以进入了！”小安安乖巧说道。

　　“那好，我们进去瞧一瞧，怎么说这艘巨舰可是能够轰杀神祇的恐怖东西！”陆飞脚下一点，人已经飞腾起来，落到了门内，所有人也都兴致盎然，紧紧跟随其后。

　　进入诛神巨舰内部，银灰色的超级合金通道四通八达，到处都很整洁，看不到电线管或者电缆等等东西，通道的上部，有一条条荧光色的线，发出柔和的白光，照亮大部分的通道。

　　托米拿着平板电脑说道：“这艘巨舰长度有一千七百多米，内部空间巨大得很，我们想要弄清楚巨舰的情况不能靠走，小安安，能不能显示巨舰的内部结构？我们需要找到那个中央控制室的位置！”

　　“那个核心是在巨舰前端的偏上位置！”布玛指着一个方向说道。

　　小安安答应一下，平板电脑上出现一个立体的巨舰内部结构，只是很多的地方都是空白区域，只有少部分的通道被显示出来，幸运的是中央控制室已经被显示出来了。

　　“不能显示其他内部结构吗？”陆飞皱眉。

　　“权限不足，我只拥有不足7%的权限！”小安安委屈道。

　　“好吧，先到中央控制室！”众人穿过了无数通道，每一段通道尽头都会有一扇超级合金门，在小安安的命令下，所有门全都被打开。

　　穿过最后一重通道，众人来到巨舰内部最大的一个空间，这个空间贯穿巨舰的两端，两侧全都是各种房间，有点像开放式的酒店。

　　巨大的空间之中，修建起十几层的空中楼台，每一层楼台上都像是一个小小的植物生态园区，生长着大片大片的绿树。

　　“诛神巨舰的内部竟然是一个生态区？”众人大吃一惊。

　　“看啊，那里是中央控制室吗？”布玛指着空间的一端，只见一个直径数十米的银灰色飞碟飞架在空间的最上端，由几根支撑柱子连接着。

　　“没有梯子，也没有门，怎么上去？”布玛诧异道。

　　“梯子在中央控制室的内部，门则打不开，权限不够，必须获得超过50%的权限才能进入飞船中央控制室！”

　　“这么说也不能让这艘巨舰重新飞起来了？”陆飞眉头大皱，如果这艘诛神巨舰是一块不能飞的铁疙瘩的话，那就太让人失望了。

　　“是的，想要让诛神巨舰飞起来，必须有75%以上的权限！”小安安说道。

　　托米不禁眉头大皱：“小安安，有没有办法获得巨舰的权限？”

　　“可以是可以，需要庞大无比的精神智慧和灵魂力量，诛神巨舰的核心是一颗灵魂核心，她最初是一个构装体灵魂，具有极高的智慧，现在这个灵魂已经被屏蔽，锁在了核心之中，想要获得高权限，必须唤醒她！”

　　“唤醒一个陷入沉睡的灵魂？”陆飞愣了一下，唤醒一个沉睡的灵魂还不容易吗？自己修炼的可是灵魂神术，即使是抹杀灵魂也能办到。

　　陆飞闭上眼睛，好一会才睁开眼，失望地摇头，自己感应不到诛神巨舰里面有任何灵魂，诛神巨舰根本就是死物一件。

　　格里斯摇头道：“大人，这一艘诛神巨舰很古怪，我也感受不到其灵魂！”

　　“小安安，是什么东西屏蔽了巨舰的核心？”陆飞转头道。

　　小安安分析了一会，说道：“根据分析，是一种无形的神力法则！”

　　“无形的神力法则？！”格里斯震惊不已，身体颤动了一下，若真的是神力法则，那么屏蔽诛神巨舰核心的一定是神祇，“难道诸神毁灭地精时代的传说是真的？！”

　　“格里斯，我们有没有可能撼动神祇的法则力量？”陆飞担忧道。

　　“从地精时代到今天，经历了无数的岁月，所以强加在这一艘诛神巨舰核心上的法则力量一定会有所松动，但是神力法则即使松动，也不是我们能够撼动的，我们这些人精神意志还是太小了……”

　　“我们不行，但是不代表整个科特斯地精所有的力量不行，小安安也说了，需要庞大无比的精神智慧和灵魂力量！”托米哈哈笑道。

　　“精神网？！”

　　陆飞一震，是啊，自己怎么就没有想到呢？精神网汇聚的是无数人的精神智慧的东西，在精神层面上，堪比神祇。

　　“是的，是精神网，我们试一试吧！”

　　“科特斯城的地精们，我现在需要所有人的帮助，把你们的精神意志汇集起来，我需要用它敲开诛神巨舰核心的大门！”

　　托米闭上眼睛，庞大如山岳的精神意志传遍整个精神网，整个科特斯城的地精第一时间听到了这个声音。

　　“大贤者的声音，大贤者发话了……”

　　“大贤者需要我们的帮助？要敲开诛神巨舰核心的大门吗？”

　　地精们放下来手上的工作，他们纷纷抬头看向天空，仿佛大贤者托米正在天空中看着他们，他们的精神已经连接进所谓的精神网。

　　“拉住我的手，两位也进入精神网，我要集中所有的精神意志和灵魂力量，进行最强有力的攻击！”托米向陆飞和格里斯说道。

　　“好！”陆飞握住格里斯的手，然后拉住托米，精神意志轰地一声，已经进入到一片浩瀚无比的精神世界中。

　　托米的精神世界仿佛一方大海，地精的精神意志就像是大海中翻滚的浪花！

　　哗啦啦……

　　澎湃的浪潮席卷不停，陆飞刚刚进来，立刻从一朵巨大的浪头上显化出形体来，他举目望去，百万浪头席卷，每一个浪头都出现一名地精来。

　　格里斯从陆飞的身边显化出来，他看着大海中央的千米高的大贤者托米的精神形象，不禁感叹道：“地精是一种奇特的种族，精神力强盛者竟然不逊于半神，大人你看，托米现在的精神形象就十分高大，这样的强度并不比一位半神逊色。”

　　“都到我手上来！”托米说道，精神意志如同雷霆滚滚传遍了整个精神网。

　　“咻咻咻……”无数的尖啸声传来，所有的地精意志从精神的海洋中飞起来，化作一道道白光冲到托米的手上。

　　整个精神海洋顿时“干涸”，是的，就是干涸，因为所有的精神意志全都汇聚到了托米的手上了。

　　一根耀眼如闪电的精神之矛在托米手上凝聚而成，这根精神之矛，翻腾着庞大的精神风暴。

　　陆飞和格里斯倒吸了一口冷气：“好强大凌厉的精神意志，这样的精神意志已经无限于接近神祇，甚至足够摧毁神祇施加的神力法则！”

　　“大人，我们也上去！”格里斯猛地冲起，融入托米手中的精神之矛中，陆飞也大吼一声，纵身化为一条庞大修长的神圣天龙，缠绕到精神之矛上。

第291章 巨舰


　　就这样，托米手中的精神之矛已经汇聚了精神网中所有的精神意志，力量狂暴到极点，甚至引发出精神风暴。

　　“走！”托米握住精神之矛，他跨一步，整个精神形体有如闪电，跨越过无尽的虚空，下一刻，托米已经来到了一个神秘的空间，一道神力法则化成的巨大晶壁出现在眼前。

　　这一道晶壁呈金色，延绵无际，上不见天日，下不见深渊，仿佛从虚无中来，又从虚无中去，总之任何精神或是物质，都不能穿越过去。

　　这就是诛神巨舰核心中的无形神力法则，在这个精神层面的世界，神力法则形成的晶壁全都如同真实世界的形态一般。

　　“给我破碎吧……破碎吧！”

　　托米大吼一声，闪电般朝神力法则的屏障掷出精神之矛，咔嚓！整个精神世界仿佛闪耀起横贯天地的巨大闪电。

　　“轰隆！”

　　整个神力法则屏障轰然崩溃！

　　精神之矛炸开的一霎那，陆飞看到，晶壁的那一头，一个光质化的灵魂从黑暗中走了出来，无穷的光辉从其灵魂上照耀出来……

　　“啊……”

　　陆飞大喊一声，脑袋生疼，被震荡轰鸣不已，他连忙痛哼着喘了好几口气，身边的格里斯也是闷哼一声，从精神世界中回过神来，就在刚才，他们轰破了屏蔽在诛神巨舰核心上的屏障。

　　“成功了！”陆飞朝托米大笑，他转头看向庞大无比的诛神巨舰，这一艘巨舰深处，一个媲美半神的灵魂已经苏醒过来。

　　“不错的灵魂，诛神巨舰是一个伟大的构装体，她的灵魂竟然这么庞大？！”格里斯有些不敢置信，他不禁瞪大了眼睛。

　　“是媲美半神的强大灵魂，奇怪了，地精时代的地精大贤者们是怎么办到的，他们竟然创造出了这么强大的构装体？”陆飞也震惊不已，眼前这一艘诛神巨舰虽然是构装体，但是和现在窝棚似的普通构装体比起来，她就像是一栋摩天大厦。

　　忽然一声清越的音声传来，碟形的核心控制室的门打开了，一个光质化的长梯从门中伸展出来，架到了两旁的通道上。

　　“可以进去了！”小安安说道。

　　“那好，我们进去看看，诛神巨舰号称能够轰杀神祇，必然有不一样的地方！”陆飞十分期待，他当先走上光质化的通道，进入中央控制室。其他人连忙跟上，对于传说中的诛神巨舰，所有地精都向往已久。

　　中央控制室比较小，没有任何物件，内部呈碟形，直径十几米，高五六米，所有墙壁包括地面和天花板全都是超级合金，显得极富科技感，陆飞有一种走进外星飞碟的感觉。

　　控制室的中央有一根贯通地面和天花板的光柱，地面和天花板各有一个繁复到极点的法阵，各种秘银连接和书写的奥术符文和连线全都流淌着魔法光芒。

　　“欢迎来到阿斯兰多号诛神巨舰，我是巨舰灵魂阿斯兰多！”光柱中传来辽阔缥缈的声音。

　　陆飞感觉到光柱之中一股浩浩荡荡的精神意志散发出来，这股意志比传奇领域者的精神意志还要强大，已经能够媲美半神威娜的精神意志。

　　这就很让人吃惊了，一个构装体的灵魂竟然能够到达这样的高度，这简直是匪夷所思，地精时代的地精大贤者们不知道是怎么制造出这样强大的构装体灵魂的，若是附魔形成的，那就有些牵强了，据陆飞所知，没有任何高级附魔能够形成这样强大的灵魂。

　　“这艘巨舰叫做阿斯兰多吗？名字真好听……”布玛赞叹，她就像是一个好奇的小姑娘遇到了自己心爱的玩具，小跑到光柱下，仰着脸蛋观看阿斯兰多。

　　“阿斯兰多，我听说诛神巨舰很厉害，但是我们都没有见过，你能说一说巨舰有什么厉害的地方吗？”

　　“诛神巨舰是地精文明最伟大的产物，他不仅有完整的生态系统，还是十分强大的武器，他最厉害的是诛神魔导巨炮，全功率巨炮能够令大地沉陆，甚至能够毁灭位面！”阿斯兰多声音动听优美，而且简洁。

　　“让我们看一看诛神魔导巨炮！”布玛激动叫道。

　　“没有权限！阿斯兰多号诛神巨舰还没有设定舰长，只有舰长和舰内权限者才能向我下达各种命令，是不是现在就要设定指挥官？”

　　“怎么才能设定舰长？”托米问道。

　　“目前舰内除了人类和精灵，其他地精都符合舰长条件，你们可以商量好选出一个地精作为阿斯兰多号诛神巨舰的舰长，或者我也可以在舰内所有地精中随机选择一个！”

　　“呃……我们还是商量吧！”布玛连忙道。

　　“还是让大贤者作为巨舰的舰长吧？”布玛表态，大贤者点点头并不推迟，不过他还是提议道：“布玛，你就委屈做个副舰长吧！”

　　“不委屈，不委屈，布玛能够做个副舰长已经很满足了！”布玛高兴坏了，她喜笑颜开。

　　“阿斯兰多，除了舰长，还有副舰长这样的高级权限吗？”托米问道。

　　“有的，巨舰可以设置舰长、副舰长、参谋长、参谋、舰管、副舰管、协理、副协理、舰员一共个九等级权限！”

　　“那就设定我为舰长，布玛为副舰长，陆飞阁下和格里斯阁下为参谋长吧！”托米说道。

　　“非地精各族不能获得权限！”

　　“呃……好吧，好吧，就当我们是游客好了！”陆飞摊摊手，心想这个阿斯兰多竟然搞种族歧视。

　　“设置成功，阿斯兰多号诛神巨舰舰长托米，阿斯兰多号诛神巨舰副舰长布玛，权限者能够向阿斯兰多下达命令！”阿斯兰多说道。

　　“那好，阿斯兰多，先不要看诛神魔导巨炮了，直接给我先升空，我要诛神巨舰飞到科斯特城的上空！”布玛豪气冲天，她握着小拳头狠狠说道。

　　“那好，开启基地通道，准备起飞！”

　　阿斯兰多说道，整根光柱亮了不少，地面和天花板的法阵仿佛被注入了无穷动力，开始发出流光，上下两个繁复法阵开始运转起来。

　　“轰隆隆……”

　　基地上方的合金墙壁开始上升，形成一个巨大无比的通道，科特斯城的地面剧烈震动起来，忽然一片广大的空地上泥土被掀翻。

　　地底伸展出一个巨大无比的金属物，九个花瓣一样的金属护罩打开，出现一个直径四五百米的巨型金属通道，一直贯通到地底四层的基地空间。

第292章 威力


　　基地内，阿斯兰多号舰身上缓缓浮现出一层乳白色的保护罩，巨舰开始抬头，无声无息、轻巧无比地沿着通道冲上地表。

　　哗啦……

　　空气被排开的声音被护罩吞噬，阿斯兰多号诛神巨舰如同幽灵一样出现在科特斯城上空，一千多米长的超大型舰身遮挡住天空，在科特斯城中留下一大片阴影。

　　无数地精被这个景象惊呆了，他们抬头看着天空，目光捕捉到阿斯兰多号的一刻，全都震惊莫名。

　　“见鬼了，那是什么东西？”

　　“是太阳船吗，科特斯城什么时候建造了这么巨大的太阳船？”

　　地精们关于阿斯兰多号出现的精神意念开始在精神网中传播，有惊慌，有好奇，有质疑，还有兴奋。

　　布玛也将精神意念连接入精神网，她万分得意地宣布道：“所有人都不要乱猜了，我是你们最最天才最最美貌的布玛，我现在以阿斯兰多号诛神巨舰副舰长的身份宣布，我，布玛，不仅仅打开了科特斯地下四层的基地，还成功获得阿斯兰多号诛神巨舰副舰长的权限，我现在正在控制我们地精时代最伟大的文明战舰，大家欢呼吧，欢呼吧……”

　　整个精神网一片哗然，连接入精神网的地精全都听到了布玛的声音，这个声音初时就像是刚刚投入湖心的涟漪，过了一会，涟漪已经扩张到整个湖面。

　　“什么，布玛打开了地下四层的基地？”

　　科特斯城主罗杰斯正在指挥地精们生产构装体，他忽然大叫一声，连忙闭上眼睛，脑海中立刻出现一幕幕诛神巨舰的超大身影。

　　这些画面全都是一些地精正在看到的东西，在精神网中，精神意念传播开来，所有人都能想看就看，不想看就忽略掉。

　　这就是精神网，自由、开放，新奇，接入精神网，可以足不出户也能了解整个科特斯城的一切。

　　“城主，你快去看看吧，布玛这回可是为我们科特斯城又立下了不起的功劳了，现在阿斯兰多号诛神巨舰正悬浮在咱们科特斯城上空呢！”一位长老连忙对发呆的罗杰斯叫道。

　　“哦……对对对，先去看看是怎么回事！”

　　罗杰斯连忙放下手头的工作，带了几个手下走出地下一层的巨大炼金基地，他抬头就能看到阿斯兰多号悬浮在科特斯城上空数百米的地方，诛神巨舰巨大的身影让人惊叹。

　　几艘三十多米长的魔法太阳船起飞靠近诛神巨舰，它们的个头在超级大号的诛神巨舰跟前就像是小不点，不值一提。

　　诛神巨舰的前端，中央控制室从巨舰中升出来，缓缓移动到巨舰的上方，若是把巨舰比作一条游鱼的话，飞碟形状的中央控制室就处于“鱼背”顶端的位置，控制室四周忽然变成透明的超级合金，有点像是机场的指挥塔。

　　“哈哈，太威风了！”

　　布玛站在透明的超级合金落地窗前，看着远处的科特斯的风光，不禁意气风发！

　　托米同样喜悦，他说道：“地精文明时代的魔导技术真的很伟大，整个泰伦大陆，没有哪个种族能够建造这么巨大的构装体……呃？不好，有一些家伙要撞到保护罩上了……”

　　托米有些心惊，保护罩可不是吃素的，地精的反重力小艇若是撞上了，非要粉身碎骨不可。

　　“阿斯兰多，能把保护罩撤掉吗？”托米命令道。

　　“我建议不要撤掉保护罩，还是将保护罩缩放到舰体表面，以保护巨舰安全！”

　　“那好吧！”

　　同意刚刚下达，巨舰外面的保护罩缩小，最后如同流水一样依附到舰体表面，无数的奥术符号的法阵光线凝聚在护罩上。

　　“哟嚯……哟嚯……”

　　欢叫的声音传来，几艘反重力小艇飞到了阿斯兰多号的中央控制室外，几个地精小家伙骑在小艇上，兴高采烈地朝着控制室里面的布玛连连欢叫和招手。

　　更多的反重力小艇从科特斯城中飞起来，纷纷靠近阿斯兰多号，有胆子比较大的地精竟然跳到了阿斯兰多号的舰体上。

　　“真是太胡闹了，这些家伙怎么跑到诛神巨舰上面来了？你们看呐，他们竟然还把反重力小艇停在上面，他们要在这里开派对吗？”布玛无奈地跺跺脚。

　　“哈哈，布玛，你就不要责怪他们了，我看他们是太高兴了！”托米哈哈大笑，他自己也是十分高兴。

　　“再高兴也不能在阿斯兰多号上玩耍……”布玛撅起小嘴。

　　“好吧好吧，这样的事情可不是我这个大贤者该管的！”托米摇摇头，他仰头对光柱说道：“阿斯兰多，我现在有很重要的事情需要跟你探讨，地精时代留下来的魔导机械全都不能运转，你知道是什么原因吗？”

　　“原因你们不是知道了吗，是神祇无形的法则在屏蔽地精时代的魔导机械，你们应该知道，魔导机械的核心，就是附魔产生的灵魂，当年诸神就是这样毁灭地精文明的！”

　　“明白了！”陆飞心中激动，好啊，地精的魔导技术和地球科技结合形成的魔导科技将要崛起了，这绝不是妄想，因为地精文明将会冲破诸神的“诅咒”，那些魔导机械的核心灵魂将会像阿斯兰多一样重新“苏醒”。

　　托米自然也明白地精文明的希望所在，那就是精神网，精神网能够解放所有的魔导机械，精神网能够让它们全都重新运作，就像阿斯兰多号诛神巨舰。

　　“好吧，让我们看看阿斯兰多号有多么厉害吧，阿斯兰多号的诛神魔导巨炮在哪里，是不是应该亮出来让我们整个科特斯城的地精看一看？”布玛迫不及待说道。

　　“好，准备启动诛神魔导巨炮！”

　　光柱忽然打出一道光，落到中央控制室四周的透明合金上，一个以侦测奥术和镜像奥术为基础的投影在透明合金上生成，整个科特斯城的景象出现在透明合金上，这样的成像效果在陆飞看来和地球科技的投影差不多，但是两种技术截然不同。

　　不得不说，泰伦大陆的魔导技术确实有着独到之处，就说这个投影技术吧，只要施法者的魔法力不耗尽，投影就会有效作用，更加不会出现被干扰、投影不清的情况。

　　巨舰的前端，两条巨大的巨臂伸出，巨臂是一对，形似一对钳子，互为阴阳，长达数十米，上面无数的法阵符号飞快旋转，并且开始凝聚耀眼的能量光束，这是在积蓄力量。

　　“好巨大的魔导巨炮！”布玛倒吸了一口冷气，这样巨大的魔导巨炮只怕一炮轰出去，真的能使大地沉陆。

　　“阿斯兰多，看到那边的那一座山峰了吗，能不能一炮轰掉？”托米问道。

　　“可以，只需要全功率三千分之一的力量！”阿斯兰多回答。

　　“那好，轰一炮试试威力！”

　　“如您所愿，诛神魔导巨炮锁定目标，发射时间五秒，4……3……2……1，发射！”一道耀眼无比的光柱从两条巨臂上轰隆冲出，一下轰在了极远处的一座山峰上。

　　没有天崩地裂的巨响和震动，甚至没有硝烟，整座山峰被光柱一炮轰中，山峰刹那间化成了齑粉，分解成最细小的元素能量。

　　“湮灭？”托米大吃一惊，湮灭是解离术的最高效果，解离术是奥术中的一个法术，能让物体分解成细小的微粒，用这个法术可以诠释什么是“轰杀成渣”。

　　正在关注诛神巨舰的地精们惊呆了，这是什么威力？在泰伦大陆，即使是传奇法师也没有办法发一个魔法使得一座山峰分解掉！或许只有半神才能办到。

　　“万岁，万岁……地精万岁！”

　　看到这个情景的地精们欢呼起来，有的地精双手高举，朝着天空朝拜，有的五体投地，拥抱大地，有的脸上流出泪水，更有的一屁股坐在地上，呆呆望着远处消失的山峰，这样的威力足以让一些天生胆小的家伙吓得脸色苍白。

　　“哈哈……不错，诛神巨舰果然威力很足，这才是三千分之一的威力吗，若是使出全功率，那是什么威力？摧毁一座城市需要全功率的50%吗，若是使出全功率，能不能轰灭掉半神的身躯？”

　　布玛大为兴奋，她跳起来欢呼了一下，同时她也看到了原本停留在巨舰上的一些地精发出忘乎所以的欢呼声。

　　布玛眯着眼睛，她眺望远方的大地，企图看清楚原来矗立的山峰，突然，她仿佛看到了什么，嘴巴张得老大，眼睛圆睁，整个人彻底惊呆了！

　　“怎么了？”陆飞看到布玛不对劲，随着她的目光往远处看去，只见远方地平线上，一片无边无际的阴影飞快遮住了大地，就在眨眼的功夫，铺天盖地的阴影已经掠过整个远古山脉，并且向着整个北方冰原覆盖。

　　陆飞猛地一震，叫道：“不对啊，这阴影是怎么回事？天空之上，是发生了日食吗？”他连忙靠近透明合金前，遥望天空，只见一轮大日飞快被遮盖住。

　　托米也看到了，他凝重无比道：“是日全食，不过在泰伦大陆，日全食又叫做黑蚀，和彗星出现一样，黑蚀是大灾难的前兆，非同小可！”

第293章 黑蚀


　　陆飞微微诧异：“日全食只是一种天象，它和大灾难有什么关系吗，怎么泰伦大陆这边的人也信这一套迷信的说法？”

　　“迷信？”托米大感惊讶，他有些奇怪地看了陆飞一眼，心想陆飞毕竟是来自一个诸神黄昏的时代，所以他并不太明白一些特殊的天象背后关联的东西。

　　“大人，在泰伦位面，是不应该存在黑蚀现象的，因为诸神不允许！即便是自然要发生日全食，诸神的意志也会改变这种天象，原因是关注泰伦位面的不仅仅有秩序阵营的神祇，还有地底世界黑暗腐朽、堕落邪恶以及混乱、混沌力量的魔神！”

　　陆飞恍然大悟，原来天地万事万物都是存在着联系的，自己把一些特殊的天象想得太过于简单了，譬如说眼前的日全食，既然诸神不允许其存在，但是现在竟然发生了，那就有问题了。

　　“不会是地底世界的魔神运转力量将太阳挡住了吧？”陆飞汗颜道。

　　“为什么不是？据我所知，最让我们泰伦大陆谈之色变的一次黑蚀是在黑冥时代，那一次黑蚀就是地底世界的魔神用通天的手段把整个太阳遮挡住，使得大地陷入了永恒的黑暗！”

　　“永恒的黑暗？”陆飞微微一惊。

　　“是的，永恒的黑暗，如果魔神的阴谋没有被众神阻止的话，相信即使是到了现在，整个泰伦位面依然还处在永无休止的黑暗之中！也正是因为那一次噩梦般的经历，所以诸神禁止黑蚀的存在！”

　　“托米，你的意思是说这一次黑蚀也会很严重，严重到太阳会被长久的遮住，整个世界将不见天日吗？”

　　“可能会这样，谁知道呢？”托米摇摇头，叹息道：“看看吧，但愿这一次黑蚀只会持续几分钟或者是几天，不会出现那种太阳被永远遮住的情况！”

　　陆飞打了一个激灵，他简直不敢相信，一个日全食会出现太阳永远被遮住的情况，不得不说，在诸神时代，什么匪夷所思的事情都能够见到啊。

　　“若是太阳真的被永远遮住，那会怎么样？”

　　“怎么样？”托米露出一个古怪的神色，他担忧道：“当然是黑暗降临大地，无非是另一个黑冥时代即将到来，到时候又是一场神祇和魔神的战争罢了，哎呀，这可怎么是好啊，高高在上的神祇和魔神大战，遭殃的往往还是我们这些蝼蚁一样的凡人……”

　　话说天空中的太阳被遮挡住，正在欢呼雀跃的地精们瞬间就陷入了恐慌之中，从最初的兴奋、欢乐一下子变成了惊慌、恐惧。

　　“哎呀，不好了，这是黑蚀，快跑……”地精们如鸟兽散，即使是刚刚想要赶过来见托米大贤者的城主和其他地精长老们也不得不立刻返回科特斯城的地底一层。

　　“大家不要慌！”托米大贤者这个时候的作用就凸现出来了，他的精神意志在整个精神网中传递，越来越多的地精同胞们纷纷得到安抚。

　　精神网中，无数的地精本能的将自己的一部分精神靠近托米，使得自己获得更大的安全感。

　　这时几个比较强大的精神意志和托米对话了，他们是城主罗杰斯和地精长老院的地精长老们的精神意识。

　　“大贤者，现在情况很突然，很诡异，你们是不是应该先把阿斯兰多号诛神巨舰开回地下基地呢？诛神巨舰可是我们地精文明最伟大的遗产，在情况还没有确定之前，还是谨慎一些的好！”

　　“我知道了！”托米转头对光柱道：“阿斯兰多，先返回地下基地！”

　　“好！”阿斯兰多连忙控制巨舰缓缓通过通道返回地下四层的基地。

　　科特斯城地下四层基地，阿斯兰多号诛神巨舰刚刚停泊下来，城主罗杰斯和一帮地精长老就赶到了，他们还是第一次进入基地，不禁对地基四处观望，特别是抬头仰望诛神巨舰这个庞然大物的时候，他们都露出震惊的颜色，远远看到是一回事，来到跟前近看又是一回事了，因为两者的感受差异还是很大的。

　　布玛早就急不可耐，她连忙跑出巨舰，叫道：“整个科特斯城的防御也要马上打开了，否则一旦有恶魔袭击我们的城市那就糟糕了！”

　　“对对对，布玛，你亲自去看一看，好好督促我们的地精战士，确保一千二百多尊魔导巨炮能够架设起来！”罗杰斯摆摆手，连忙吩咐布玛去干活。

　　科特斯城最初是地精文明时代的遗迹，规模比较大，而后经过千年的建设，早就已经拥有了强大无比的防御系统，听说科特斯城还有后来发明的“新生代诛神魔导巨炮”，当然这个炮据传曾经轰杀过一位半神。

　　事实上，所谓的新生代诛神魔导巨炮相比地精时代的伟大魔导巨炮差了许多，仅仅只是威慑了一位半神，迫使其离开罢了，并不是轰杀掉半神，往往故事就是这样，越传越走样，越传故事就变成了传奇，乃至于最后成为神话。

　　现在地精文明继承地精时代全盛时期的魔导技术毕竟有限，新制造的诛神魔导巨炮也不过是图个虚名，哪里还有真正轰杀神祇的能力，除非是诸神巨舰上货真价实的“诛神魔导巨炮”。

　　“可恶，全都给我开起来，开起来，不要偷懒，快干活，否则我用鞭子抽你们！”布玛的嗓门很大，她连嚷带骂地指挥着地精们开起科特斯城的防御工事。

　　一座座高高耸立的要塞和高层建筑上，平时隐蔽起来的门户打开了，一尊尊的形状古怪的魔导巨炮被推了出来，架到了高处。

　　魔导巨炮压根就是一根根实心的巨柱，有圆柱形的，方形的，还有菱形状的，就是没有管状的，所谓的魔导巨炮和地球上的大炮根本不是一个概念。

　　魔导巨炮发射的不是实体的炮弹，而是成束的魔法元素能量，凝聚度极高，有的是火性光束或火球，有的是冰霜系光束，还有的是雷霆光束，无论是什么光束，都是由魔导巨炮的属性来诀定的。

　　各种魔导巨炮，最重要的是底座盘面的法阵，运行冰霜系法则，则会消耗冰霜元素宝石。

　　布玛推开一名手脚粗笨的地精，她将眼前这一尊冰霜魔导巨炮架起来，然后麻利的启动法阵，幽蓝色的光芒立刻在法阵中浮动，提供动力的十几颗冰霜元素宝石发出亮光，它们在法阵上悬浮着，并且缓缓转动。

　　元素能量不断输出，使得巨炮的炮柱上悬浮出无数神秘的魔法符号，庞大的元素能量缓缓凝聚着。

　　“好了，正在汇聚元素力量，嘿嘿，咱们科特斯城还是以冰霜魔导巨炮为主要武器，那些恶魔要是敢来，非让他们感受什么才叫恐怖！”

　　布玛得意非凡，她转过头，看到地精战士不知所谓，不禁大怒道：“别游手好闲的，还不快去仓库把储备好的冰霜元素宝石给我搬上来？现在就要做好准备，到时候发生突发情况，整个科特斯城的安危都要看我们的了！”

　　“是是是，布玛大人！”地精们连忙忙活起来了。

　　布玛脸色这才缓和一些，她眺望不少城中的高层建筑，发现很多的魔导巨炮正被架设起来。

　　“真的是慢吞吞，哎呀，整个科特斯城的地精战士难道就不能像我一样麻利吗？”布玛有些恨铁不成钢地跺跺脚，跨腿坐上一架反重力小艇，往附近一座还没有架起魔导巨炮的高塔飞过去。

　　却说地下四层基地内，罗杰斯和长老院的地精长老们参观了诛神巨舰，罗杰斯城主满面红光，满意道：“大贤者，这次真的多亏你了，否则我们根本打不开地下四层，更不能启动诛神巨舰！”

　　“这主要得益于联合炼金研究所的科技，以及我们的精神网庞大的精神和智慧，否则也不可能让诸神巨舰飞起来！”托米摆摆手，他的功劳其实是所有人的。

　　洛斯长老期冀道：“大贤者，既然诸神巨舰能够正常启动了，那么其他地精文明留下来的魔导机械是不是也能够启动？”

　　“我想是的！”托米点点头。

　　“那太好了，若是地精时代遗留下来的魔导机械能够正常启动，我们地精往后还怕谁来？即使这一次黑蚀有着巨大的灾难降临，我们也能够自保！”地精长老们激动万分。

　　“长老，地精时代遗留下来的魔导机械有很多吗？诸如诛神巨舰，还有没有？”陆飞疑惑道。

　　“陆飞议长，你是不知道我们的底蕴，事实上，科特斯地区上耸立着的一座座钢铁废墟下面，据我们的探测都有完整的基地，每一座废墟，应该都会有一艘诛神巨舰吧，即使没有，我们的仓库里面还收集有地精时代遗留下来的最高等级杀戮级的魔导构装体——泰坦巨人、妖甲猎杀者以及大地魔虫，这些杀戮级构装体比神战士还要强大，完全可以对抗高级恶魔！”

　　泰坦巨人，妖甲猎杀者，大地魔虫，乖乖，都是一些怎样的构装体？不过听起来好像很厉害。

第294章 启动（上）


　　“大人，那是地精时代制造出来的杀戮级构装体，泰坦巨人拥有最狂暴浑厚的力量，以及最坚强牢固的防御能力，因为他全身都是用超级合金制造，即使是神术战士也很难给他造成实质性的伤害。”托米解释道。

　　“还有妖甲猎杀者，那是以风精灵为蓝本设计制造的，全都是轻灵的女性，妖甲具有足够的防御能力，她们的速度如同疾风一样迅速，更重要的是她们很有智慧，善于变化、刺杀、猎杀和突袭，攻击最为凌厉！”

　　“至于大地魔虫，纯粹就是战场的绞肉机，一个大地魔虫单体长八百米到一千二百米，形似一条巨大无比的蚯蚓，它的身上有无数旋转的地刺和钻机，能够在大地之下纵横穿行，一旦从地下钻出来，渺小的凡人难以抵挡这样巨大的魔物！”

　　陆飞脑海里浮现出变形金刚里面那个如同蚯蚓一样超级巨大机器怪物，他不禁咽了咽口水，若大地魔虫真的和那个差不多的话，确实是战场的绞肉机。

　　陆飞想了一想，也觉得地精曾经能够铸就一个辉煌的时代，最后攀上了时代的巅峰，终于被诸神毁灭，这样一个种族，他的力量绝对不会小了，否则也不会让诸神亲自出手。

　　诛神巨舰如果是战略威慑性武器的话，那么泰坦巨人、妖甲猎杀者、大地魔虫这些专为杀戮而生的构装体就是常规武器了。

　　“陆飞议长，你要不要去看一看那三种杀戮级构装体？嘿嘿，可是很惊人的噢，我们科特斯城收藏了数量十分惊人的杀戮级构装体！”布玛走进来笑道。

　　“数量可观？哈哈，每一种杀戮者有没有三千？”陆飞心思微动。

　　“哈哈，议长大人可是猜错了，我告诉你吧，泰坦巨人数量三万，妖甲猎杀者一万二千，大地魔虫两千九百……”布玛振奋说道，他拉着托米就走：“大贤者，我们还是赶快到杀戮者大仓库吧，那些杀戮者和魔导机械一定要被修复过来才行！”

　　罗杰斯和其他地精长老连忙跟上，罗杰斯城主担忧道：“现在看来情况不容乐观，这都好一会了，天上的太阳还没有冒出来，估计这黑蚀不会轻易过去了，哎呀，黑蚀果然不是什么好东西，真是倒了大霉了，为什么我们会碰到黑蚀？”

　　布玛说道：“放心吧，我已经吩咐我们的地精战士们把所有的防御力量都开起来了，现在整个科特斯城转为用太阳石照明，短时间内没有任何问题！”

　　“我不是担心这些，我担心的是恶魔们会不会趁着黑蚀降临到我们科特斯城来？”罗杰斯确实很担心，黑蚀无疑是地底世界那些魔神的黑手，否则泰伦位面是绝不会出现黑蚀的，照这么推论，魔神们只怕蓄谋已久，那么他们麾下的恶魔军团若是不趁此机会降临泰伦大陆抢夺生命是不可能的！

　　所有人心里头都蒙上了一层挥之不去的阴影，脚下的步伐也加快了一些。陆飞此时却是很担心，他担心的不是科特斯城，也不是曙光之城，而是位于威娜海港的银松庄园。

　　在很早以前，地底世界的黑暗势力就已经蠢蠢欲动，陆飞曾经碰到过好几次，如果这次黑蚀真的是地底世界魔神的阴谋，那么首当其冲的一定是泰伦大陆最繁华的地区。

　　这个地方有两个，一个是南方森林和南方群岛那一片极为广袤的地区，那是精灵和巨人统治的区域，精灵和巨人王国联盟是泰伦大陆最强大的一股势力。

　　其次是人类国度，人类占据了泰伦大陆东部沿海地区，广袤而丰饶，而且城邦林立王国众多，但是普遍都是小国，强大的帝国可以说屈指可数，这主要是神权政治所决定的。

　　人类国度有着大陆上基数最庞大的人口，历来是最繁华的地区，同时也是恶魔们觊觎的地区，人类在恶魔的眼里，就是一头头没有爪子的肥羊，就等着自己去抓而已。

　　北方苦寒之地人口历来稀少，人性和武力也都彪悍，这样的地方恰恰没有办法引发那些魔神的征服欲望，所以若是遇到危机，危险反而会少很多。

　　陆飞跟上地精长老们，心想现在即使回威娜海港意义也不大，自由联盟、威娜海港有半神守护，等闲没有什么危险，还是先弄清楚地精的力量底蕴再说，这才是最明智的。

　　众人来到科特斯城地下二层，穿过一条长长的通道之后，打开了一扇大门，众人鱼贯而入。

　　“哈哈，就是这里了，这里就是我们科特斯城的专门储藏构装体和魔导机械的大仓库，每一百年就会扩建一次，现在面积很大，收藏着数量庞大的魔导机械和高级构装体，几乎全都是地精文明时代遗留下来的遗产！”布玛朝陆飞说道。

　　进入大仓库，陆飞就被震到了。

　　光凭想象陆飞还无法想象到三万泰坦巨人、一万二千妖甲猎杀者、两千九百大地魔虫是十分模样，只有到了眼前，真切地看到才会觉得震惊。

　　陆飞的第一个感受就是“无敌”，眼前的东西足够组成一个无敌的军团，甚至能够横扫整个大陆。

　　仓库一眼望不到尽头，泰坦巨人和妖甲猎杀者整整齐齐站成队列，一直延伸到仓库最幽暗的深处，仿佛这些构装体的数量无穷无尽。

　　泰坦巨人形象完全跟巨人一样，高大威武，栩栩如生，只是肌肤是黄金色的，充满了力量感，这完全不是低端的构装体可比，至少在模样上有着超高的拟人化。

　　陆飞捏了捏一个泰坦巨人的手臂，不仅仅坚韧，竟然还有微微有弹性，布玛道：“议长大人，它的肌肤是用特殊的柔韧性极强的合金制造，骨骼则用超级合金制造，完全就是不坏之身，就是掉进了熔岩，他们也不会被烧坏！”

　　“不错，真的是不错，地精时代的制造工艺已经到了这么强悍的地步，完全可以以假乱真了！”陆飞啧啧称赞。

第295章 启动（中）


　　洛斯长老点点头，十分荣幸道：“议长大人还是看看妖甲猎杀者吧，那才是最美丽的构装体，她们是以女性精灵为蓝本制造的，身体用柔性水银记忆合金制造，能够自由分解和聚合，可以随意变化，据说甚至能够拟化各种动物、植物，乃至没有生命的石头，所以她们是最恐怖的专职猎杀者！”

　　不是吧？陆飞张大了嘴，这不就是终结者里面的未来机器人吗？

　　陆飞连忙走到了泰坦巨人队列的另一边，只见一个个身穿银色咒甲的美丽女性精灵同样排列着长长的队列。

　　所有妖甲猎杀者全都闭着眼睛，没有任何灵魂的气息。她们的模样全都一样，脸庞清绝美丽，头发和肌肤全都是银色的，非常细腻。身上的咒甲也是银色的，虚浮着无数奇妙的自然系奥术符号。

　　陆飞在一名妖甲猎杀者的清丽脸蛋上摸了一把，感觉很冰冷，但是并不坚硬，反而如同肌肤一样质地柔软。

　　陆飞忽然捏住她的脸蛋，狠狠拉了一下，妖甲猎杀者的脸皮立刻被微微拉长开，如同生人的肌肤一样富有弹性，放开手，她的脸皮迅速恢复。

　　“呵呵，惊人的弹性！”陆飞赞叹起来，地精时代的魔导技术还真的是高超，单单是合金材料这一块，就足够让人惊讶，这就是所谓的柔性水银记忆合金吗，若不是质地银色，陆飞还以为摸到了少女光滑柔软的肌肤了呢。

　　“陆飞议长，这些妖甲猎杀者是最好的刺客，同时也是最好的保镖，若是这一次大贤者能够有办法让她们恢复运转，大人可以讨一些回去作为贴身保镖，这样大人的安全将会有更加有保障！”洛斯长老笑道。

　　“那敢情好，到时候给我匀出两百个吧，我全都用粮食来换，哈哈，说起粮食，我是不缺的，绝对让你们满意！”

　　“两百？是不是太少了啊，若是可以，我还可以再多匀一两百，当然了，议长大人一定要多换来一些粮食！”

　　罗杰斯城主几乎是喜出望外，他实际掌管整个科特斯城以及城外整个科特斯地区，单单是为粮食这一件事，就已经弄得他焦头烂额了，他现在正在琢磨着怎么从陆飞手里弄到大批的粮食，为此，他愿意付出任何代价。

　　“那就再匀一百泰坦巨人好了，我看那些泰坦巨人用来做保镖也很威风！”陆飞笑道。

　　“那好，那可就说好了，到时候可不能不算数！”

　　“你放心，一口吐沫一口钉！”

　　众人一边商量着，渐渐走到了仓库的深处，仓库最里面收藏的近三千大地魔虫，大地魔虫是用最坚固的超级合金制造，通体银亮，仿佛一节节的软体动物，形似一条巨大的蚯蚓，魔虫表面的合金篆刻着坚固型和旋转型的法阵符号。

　　陆飞动手敲了一条魔虫几下，超级合金确实坚固异常，怪不得能够钻地……

　　“大贤者，你看能不能把这些构装体也启动了？”洛斯长老上前说道。

　　“试试吧！”托米大贤者说道，他取出火种平板电脑，将魔化触手依附到一条大地魔虫上，各种电波信号开始传导到大地魔虫的核心深处……

　　“小安安，情况怎么样？”

　　“和阿斯兰多号诛神巨舰一样，核心灵魂都是被屏蔽了，需要庞大的精神意志和灵魂力量才能击破屏障！”

　　“果然都是一样的，这是诸神下的诅咒，好吧，让我调动精神网的力量冲破这种屏障！”

　　托米闭上眼睛，开始集中精神网中所有的精神意志，开始轰击无形的屏障，只是一眨眼的功夫，托米身体微微晃了一晃，他跟前的一条大地魔虫居然有了反应，首先是魔虫的灵魂忽然苏醒过来，然后巨大而修长的身体开始轰隆隆运动起来。

　　“动了，动了！”布玛高兴叫起来，只见原本匍匐在地上如同死物的大地魔虫缓缓抬起了巨大的头颅和身躯，一下子抬高十几米，一双铜铃一样大的眼睛注视着所有人，它的头颅有一辆大卡车的车头这么大，身躯巨大，一节一节的蠕动，十足的软体节肢动物。

　　哗啦啦……

　　大地魔虫身躯一抖，每一节软体躯壳上立刻旋转出一轮轮的利刃，发出哗啦啦的金属切割声，十分渗人。

　　看到地精，大地魔虫呜咽一声，低下了巨大的头颅，仿佛在向托米等地精致敬！

　　“哈哈，太好了，果然是大地魔虫，它还很听话！”布玛大笑起来，非常得意，对于地精生产的构装体，忠诚度是绝对没有问题的，因为他们的灵魂都是地精的魔导技术大师们亲自附魔产生的，在灵魂深处，他们本能的忠诚于地精。

　　就在这个时候，仓库外传来一阵呼啸声，好几辆反重力小艇从仓库外冲了进来，很快到了地精长老们面前。

　　陆飞正疑惑，他看到为首的两名地精不是别人，正是布玛的跟班。

　　“布玛大人，城主大人，长老们，大事不好了……”一名叫做吉尔特的跟班叫道。

　　“慌慌张张成什么样子？赶快说吧，出了什么事？”城主罗杰斯挥手道。

　　“城主大人，事情是这样的，我今天在九十七号废墟巡逻，发现那边的一个小村落被摧毁了，所有的地精都已经失踪，除了一个侥幸藏在废墟里的小家伙除外，据他说小村落是被一小队恶魔给捣毁的，您看，我已经把他给带过来了！”吉尔特指着乘坐在反重力小艇上一名邋遢狼狈的小地精说道。

　　“什么，恶魔出现了？！”

　　所有人心里咯噔一下，若真的是这样，恶魔出现的时间比黑蚀发生的时间还早一些，这意味着什么？

　　城主罗杰斯皱眉道：“黑蚀之前恶魔就已经出现在大陆上，难道真的是恶魔们早就预谋着制造黑蚀，然后侵略泰伦大陆吗？”

　　“一定是这样没错，那些恶魔们从来没有熄灭过对泰伦大陆的野心！”洛斯长老咬牙切齿道。

　　“对，一定是这样的，否则恶魔和黑蚀不会都这么巧合差不多同时出现，我就说嘛，黑蚀一定是恶魔们的大阴谋！”

　　布玛颇为愤慨，她快步走到那名邋遢小地精跟前，一把将他从小艇上提起来，说道：“说吧，毁掉你们村子的都是些什么家伙？”

第296章 启动（下）


　　小地精依然惊魂未定，他战战兢兢道：“是……是长角的，卷曲的大黑角，眼睛绿色，喘着粗气，很强壮……”

　　“这是布莱伦恶魔，他们是恶魔军团的主力种族，拥有十分狂暴的肉体力量，凶残、嗜血、邪恶，喜欢吃人心和大脑。”洛斯长老说罢闭上眼睛深吸了一口气。

　　“嗯？不妙！”托米大贤者忽然扬声道，他的声音十分突兀，带着紧张的震惊。

　　“怎么了，大贤者？”罗杰斯诧异道。

　　“科特斯城东边的三十六号废墟上空，出现了一个巨大的位面之门，一个恶魔军团正从位面之门穿过来！”

　　“什么？！”所有人大惊失色！

　　“快跑，快跑……笨蛋，所有小村落的地精，全都快跑，不要再犹豫了！”托米大贤者闭上眼睛，他忽然大吼起来，在精神网中，他正在对着三十六号废墟附近的一个地精小村落的地精大吼。

　　好一会，托米猛地睁开了眼睛，他双目赤红，嘴里喘着粗气，十分不甘心说道：“没有用了，那个小村落被摧毁了，所有的地精都被消灭了，可恶啊，恶魔们竟然在我们的眼皮底下作恶！”

　　“大贤者，您看到了多少恶魔？”洛斯长老连忙紧张地询问。

　　“很多，陆陆续续不断地有恶魔从那个位面之门过来，已经不能够数清数量了，刚刚了解到的情况是，最少有一万恶魔已经从那个位面之门穿过来了！”

　　“一万？”所有地精目瞪口呆。一般而言，一个恶魔军团，大概有一万五到两万，按照现在的情况，最乐观的估计是一个恶魔军团降临了科特斯地区。

　　这已经是十分严峻的情况了，原本以为黑蚀来临，还有一丝侥幸不一定会有恶魔来临的想法被无情击碎！

　　托米沉声道：“现在看来，黑蚀是地底世界魔神们的大阴谋，没有任何侥幸了，现在连我们科特斯地区也已经陷入了危机之中，可以预见，整个大陆绝不仅仅是我们科特斯地区遭遇了魔灾，我相信南方地区遭遇到的危机会更大……”

　　“大贤者说得对，我们必须自保！”罗杰斯扬声叫道。

　　“对，要自保，大贤者，您看这大仓库中的杀戮级构装体还需要尽快启动，只要有了他们，我们才能够自保无虞。”

　　“对对对，我们还有泰坦巨人、妖甲猎杀者、大地魔虫，还有科特斯城这么多的魔导巨炮，更有阿斯兰多号诛神巨舰，我们有足够的力量保卫我们的自己！”

　　地精长老们看到了希望，他们纷纷转过头将目光投向托米大贤者，他们现在最最厉害的力量除了现在科特斯城的魔导巨炮和超百万的庞大地精人口之外，还有地精时代遗留下来的构装体遗产。

　　当然了，大贤者也是他们的厉害武器，因为大贤者有精神网，他能够将地精的凝聚力和战斗力充分发挥出来。

　　“好吧，我尽力启动一些杀戮级构装体，但是以我目前调动精神网的能力，最多能够启动几百个构装体，再多就力不从心了！”

　　“只能启动几百个吗？”罗杰斯城主和洛斯长老微微失望。

　　“不用担心，不是只能启动几百个构装体，而是需要恢复足够的精神力量才能继续启动！”

　　呼……

　　“那就好！”所有地精不禁松了口气，好吧，能够先启动几百个也好，能够先用来挡一挡，总好过什么也没有。

　　“那好，时间紧迫，大家全都进入精神网，我们要一鼓作气，集中所有的力量冲破构装体核心的屏障，启动尽可能多的构装体！”托米大贤者说道。

　　“好，全都接入精神网！”罗杰斯城主第一个闭上眼睛，将大部分的精神意志投入精神网中，其他地精也紧随其后，将精神意志接入精神网。

　　陆飞和格里斯相视一眼，两人同时伸手搭在了托米的肩膀上，以此为桥梁接入地精专属的精神网。

　　在托米大贤者和长老院所有地精长老的呼吁下，所有的地精全都接入精神网中，这一次不仅仅是科特斯城，连同科特斯城周边的数十个废墟附近的小村落的地精都接入了精神网。

　　每一个地精几乎都将大部分的精神意志投入精神网中，而不仅仅只是将少部分的精神意志接入。

　　这样一来，整个精神网出现了前所未有的一幕。

　　整个精神网如同波涛汹涌的海洋，偶尔卷起了高高的精神浪花和风暴，无数的精神意志交织成一片浩瀚无比的精神海洋，浪涛汹涌澎湃，大海的中央，托米大贤者如巍巍山岳，不移不动。

　　他的身边，格里斯和陆飞的精神意志仅次于大贤者，也非常强大，还有数十个地精长老的精神意志，相对可观，他们均和托米的精神意志联合在一起。

　　“地精同胞们，战斗的时候到了，我们或许没有其他种族强悍的身体力量，但是我们有强大坚韧的精神意志，这就是我们最厉害的武器，来吧，把你们的精神意志都集合过来，化作长枪，磨成最凌厉的锋锐，击破我们要击破的，粉碎我们要粉碎的，启动我们要启动的宝贵遗产，保卫我们自己的家园，都来吧……”

　　托米发出了最后的号召。

　　整个精神网所有精神意志顿时响应，整个精神世界天翻地覆，托米大贤者将形象化出来，其他精神意志纷纷化为大贤者手上的长枪，精神意志越是集合，长枪越是锋锐。

　　精神的世界，变化微妙、诡异，无影无形，一刹那的时间，足够改变许多的事情。

　　整个科特斯城地下二层的魔导机械和构装体大仓库忽然发出一阵阵骚动，整个大仓库的地面震动起来，越发的剧烈。

　　大地魔虫动了！

　　泰坦巨人动了！

　　妖甲猎杀者动了！

　　一共七百二十个杀戮级构装体同时睁开了眼睛，他们核心灵魂先后从沉睡中苏醒过来，泰坦巨人金黄色的身躯开始动弹，他们的强壮的躯体上浮现符种种坚固、巨力等等属性的法阵符号。

　　妖甲猎杀者的苏醒者都踏出了一步，她们身上原本的水银色头发、肌肤，甚至是眼睛、衣裳全都在一瞬间哗啦啦变色，就像是X战警中能够变化任何形貌的变形人一样，妖甲猎杀者纷纷变化成栩栩如生的南方精灵。

　　头发墨绿或者金色，肌肤白皙细致，眼睛碧绿深邃或宛如大海般蔚蓝，这些都是南方精灵的最大特征。

　　格里斯看到这一幕骇然色变，若不是他亲眼目睹，绝难分辨出他们是地精制造的构装体，而非是南方精灵，一向自诩为眼光犀利的传奇高等精灵终于被“震”到了。

　　“铮铮铮……”

　　所有启动的妖甲猎杀者掌中化出两柄银亮色的狭长妖刀，妖刀微微弯曲，隐隐有细微的电弧缠绕，不仅发出金属的清越声，还发出无匹凌厉的锋锐电光来。

第297章 夜幕


　　泰坦巨人和妖甲猎杀者的启动相对低调，但是大地魔虫就不一样了，大地魔虫的启动简直是惊天动地。

　　整整一百二十条大地魔虫，每一条都是体型最巨大的，超过一千二百米，这么多的大地魔虫一起骚动，它们全都发出一声嘶吼，齐齐将巨大的头颅和身躯高高抬起，从高处注视着托米大贤者和地精长老等人。

　　众人抬头看去，只见进入眼帘的全都是恐怖的大家伙，仰头看去，仿佛林立的银色怪物丛林！

　　哗啦啦……嗤嗤嗤……

　　尖锐的金属啸声传来，所有大地魔虫散开身上的刺甲，刺甲不断的旋转着，超级合金的地面嗤嗤嗤发出尖锐的啸声，无数的火星哗啦啦四下飞溅，原本坚固无比的合金地面竟然出现了无数清微的划痕……

　　地精长老们同时色变，他们赶紧双手抱住头，拼命堵住了耳朵，感觉耳膜快要被尖锐的声音刺破了，脑袋里面嗡嗡作响。

　　“停！”

　　洛斯长老大吼一声，所有大地魔虫顿时停下来，不再折腾了。

　　“好恐怖，不过还好，都很听话！”布玛脸色苍白，她感觉两条腿有点发虚，眼前有一圈圈小星星在旋转着。

　　“呵呵，好了，这一次调动的精神力量之强大出乎我的意料，成功启动的杀戮级构装体一共七百二十个，大地魔虫一百二十条，泰坦巨人三百名，妖甲猎杀者三百名。”托米者满意说道。

　　“我们精神力量消耗很厉害，感觉现在头重脚轻，好难受，我感觉想要呕吐……”一名地精长老说道。

　　“放心吧，只是精神力透支了一些，我们地精的脑域很特殊，不会脑死亡变成白痴的，只要好好休息，很快就会恢复的！”托米解释道。

　　“那就好，害得我还有些担心！”地精们松了口气，随后他们全都兴奋起来，一些地精长老开始向旁边的构装体发出一些简单的命令，指挥这些地精时代遗留下来的构装体做各种动作。

　　除了大地魔虫，泰坦巨人和妖甲猎杀者智慧都很高，能够说话，行为举止和南方的巨人、精灵一样，特别是妖甲猎杀者，难辨真假。

　　陆飞观察了一会，不得不服气了，地精时代的技艺真的是炉火纯青，达到了一种极高的境界，几乎等同于上帝造物。

　　不服不行啊！

　　“轰隆！”大仓库的大门关闭了，地精们带领着七百二十个杀戮级构装体从地下二层来到了地表。虽然只是七百二十个杀戮级，但是展现出来的声威赫赫却是全军万马也不及！

　　众人走上地面，只见天空一片昏暗，仿佛夜幕降临，天空中太阳果然被遮住了，夜幕之中出现了明亮的星辰。

　　陆飞望着天空，泰伦的夜空，除了一些星辰自然界的形成之外，还有神祇代表的星辰，那是神祇的意志投射到天空形成的景象，实际上，天空之中并没有这样的星辰，就像海市蜃楼。

　　在泰伦大陆，法师们一般都把星球理解成一个独立的圆形位面，星球也确实是这样，譬如泰伦大陆所在就是一颗星球，拥有独立的生态系统，和太空中的虚无空洞不同，它也没有和其他位面相连接。

　　再譬如泰伦天空中的太阳，那是一颗恒星，火热的大火球，在法师的眼里，太阳就是一个火元素能量位面。

　　在异位面的时空之中，这样的火元素位面比比皆是，一眼望去，夜幕中明亮的星辰大多都是这样的火元素位面，还有一些漆黑的位面，有的是冰霜覆盖的寒冰，其冷无比，这样的星球，就是所谓的冰霜寒冷位面。

　　浩瀚的位面时空之中，除了冰火位面之外，还有地元素位面，风元素位面，水元素位面，还有各种混合元素位面，不一而足，但是在陆飞的眼里，世界观有所不同。

　　虽然不同，但是世间万事万物的本质却是一样的。

　　陆飞知道，这一场黑蚀，太阳只怕短时间内不会再轻易出现了，若是情况很糟糕的话，只要太阳消失几个月，大地将会陷入种种灾难之中，首当其冲的是大地上需要光合作用的植物会慢慢枯萎。

　　这就很可怕了，同时粮食作物减产是必然的事，不过陆飞对于粮食还不太担心，因为他现在使用的是经过生命泉水培育开发的种子，种子的种种基因和抗性都十分完善，即使是接受星辰和各个“月亮”的微光光照，它们依然会生长，只不过产量有所下降罢了，饿不死人的。

　　陆飞认为天灾问题不是很大，就当做是经历极夜罢了，也没有什么了不起的，但是“魔灾”却让人担忧。

　　夜色笼罩，黑暗降临，整个泰伦大陆都会笼罩在黑暗之中，地底世界魔神的力量在黑暗之中将不会被大幅度削弱，这才是最可怕的灾难。

　　托米望着黑暗的天空，现在明明应该是白天的，可是偏偏白昼消失，变成了夜晚，托米叹息一声，道：“希望这样的情况不会持续太久吧，否则整个泰伦大陆都会陷入恐慌和动荡之中！”

　　格里斯摇头道：“不会持续很久的，据我所知，神祇和魔神的争斗从来没有停止过，只是这一次，魔神暂时酝酿了一个大阴谋，向泰伦位面伸出了黑手，但是诸神不会坐视不理的，泰伦大陆是附近所有位面中生命最繁荣的所在，诸神在这里有着极深的根基和潜力，同时也是它们信仰力量的源泉。”

　　陆飞点点头，明白其中的道理，自从了解这个位面，陆飞就明白了泰伦大陆对于神祇和魔神的意义，可以说泰伦大陆是附近所有位面的源头！

　　一切的神、魔文明，以及后来的飞天、巨龙、地精、巨人、精灵、人类等等种族的文明，都是在泰伦大陆上先发展出来的，随后辐射到泰伦大陆四周的各个层面，这才形成了现在以泰伦为中心，神祇位面和魔神位面对立的位面格局。

　　“诸神不会放弃他们的信仰，高端的战争肯定已经在我们所不知道的位面爆发了，除非诸神战败，否则没有理由放弃泰伦位面！”洛斯长老说道。

　　“好吧，长老们，你们立刻带着所有杀戮级构装体守在科特斯城四周，配合城内的魔导巨炮坚守我们的城市，我们现在有这么强大的力量，应该足够自保了，我就不相信区区一个军团的恶魔能够摧毁我们科特斯城！”

第298章 前兆


　　城主罗杰斯当仁不让，开始布置守卫科特斯城的任务，一个个命令被传达下去，托米大贤者的精神网则起到了即时通讯设备的巨大作用，下达的任何命令地精们根本不用跑腿传达，因为精神网已经在一刹那传达清楚。

　　“布玛，大贤者，你们立刻到地下四层的基地，随时准备把阿斯兰多号诛神巨舰开出来，关键的时候，给恶魔们来一炮，诛神巨舰这样的威慑性武器，绝对要在关键的时候轰杀掉恶魔军团的统领，这样就绝对胜利了！”

　　“不错，确实是英明的安排！”托米点点头，对于城主罗杰斯的安排表示肯定，若是让他安排，也就是这样而已了。

　　“我不，我绝不做缩头乌龟！”布玛猛地摇头，十分倔强地断然拒绝。

　　“什么，你敢不听我的话？”罗杰斯大为恼火。

　　“不听不听，我就是不听，我绝不会躲起来，阿斯兰多号有大贤者一人已经足够，我必须要在第一线抵抗入侵者，哼哼，我自己有魔法太阳船，我还是一船的船长，我能够用我的太阳船进行战斗！”布玛握紧了拳头耍赖道。

　　“那好吧，马上去召集你的战士！”罗杰斯无可奈何答应下来。

　　布玛抢过旁边的一艘反重力小艇，飞快开动起来，她一边开一边接入精神网，叫道：“我是布玛，布玛号太阳船的战士，赶紧到太阳船上集合……赶紧到太阳船上集合，听到了吗？”布玛叫了好几次，每一次都有人响应。

　　罗杰斯看着布玛风风火火跑了，十分头疼，他转头对陆飞道：“议长大人，布玛虽然有一艘太阳船，但是太阳船比起诛神巨舰来还是差了很多，我们科特斯城一共有几百艘太阳船，若是和恶魔军团对着干，肯定不具有优势，不知道议长能不能到布玛的太阳船助我们科特斯城抵抗恶魔呢？”

　　陆飞哪里不知道罗杰斯是变相地要自己保护布玛，于是笑道：“放心吧，我也一直很想见识一下恶魔军团的厉害，当然了，科特斯城的保卫大作战据说很强，我倒是要亲自去体验一番！”

　　“哈哈，多谢议长大人了，日后曙光之城有什么难处，我们科特斯城一定不遗余力！”罗杰斯城主信誓旦旦。

　　不一会，科特斯城的上空，数百艘三十米长的魔法太阳船缓缓飞了过来，不断在科特斯城上空盘旋。

　　另一方面，长老院的地精长老们带领着杀戮级构装体在科特斯城四周埋伏，大批大批的地精们全副武装，他们无论老少，全都身穿柔韧的轻甲，手持魔导枪炮，一部分还骑着反重力小艇。

　　陆飞抬头，发现一只小蜜蜂从天空中飞过，很快就隐没于黑夜之中。

　　“差点忘记了，要打仗怎么能够少了侦察呢？正好，我们有侦察的利器！”陆飞知道刚才的小蜜蜂是托米放出来的，自己也有这样的东西。

　　陆飞从空间戒指中取出一个平板电脑，将电脑打开，另一个“小安安”出现在平板上，陆飞拿出三只小蜜蜂，不一会小蜜蜂飞起来，趁着苍茫的夜色往科特斯城东边的废墟去了。

　　平板电脑投放出小蜜蜂一路飞过的所有情况画面，小蜜蜂还没到达，关于恶魔进出的位面之门的景象已经传递到了平板电脑上。

　　只见一个高达数十米的巨大位面之门闪烁着诡异的蓝光，矗立在一座废墟的上空，那一座位面之门就这么堂而皇之地立在虚空之中，无数全身灰褐色的有翼恶魔围绕着位面之门飞来飞去，估计是巡逻。

　　废墟附近，无数的恶魔正在集结，一眼看去，恶魔密密麻麻，在夜色中看不到边际，正在看全息投影的罗杰斯城主狠狠颤抖了一下，他脸色发白道：“陆飞议长，这……究竟有多少恶魔啊，依我看这些恶魔可不止一个军团！”

　　就在震惊的时候，布玛号太阳船停在了陆飞等人的头顶上空，布玛站在船沿对着下面大喊道：“议长大人，您要不要上来，我打算到东边的废墟去察看一下恶魔的踪迹……”

　　听到这话，罗杰斯脸色煞白，他嘴角抽动了几下，几乎肺都被气炸了，罗杰斯城主抬头怒吼道：“布玛，你这小丫头发什么疯，快给我下来！”

　　“我不，我要上战场杀恶魔！”布玛倔强道。

　　罗杰斯摇摇头，无可奈何道：“我真的是管不了她了，这丫头的性子有时候倔强得很！”

　　陆飞笑道：“人无完人，地精同样如此，不过城主大人，我们既然有侦察的手段，恶魔们的情况也不难摸清楚，我看我们还是把大部分的力量集中起来，这样力量才不会分散，等到恶魔到来，我们可以利用优势地形，对恶魔集中力量攻击！”

　　“嗯，既然恶魔的情况已经摸清，确实要这么安排才好，不过我要通知大贤者和各位地精长老，让他们把所有力量都集结到东城区！”罗杰斯城主闭上眼睛，接入精神网，开始进行战术调整。

　　过了一会，整个科特斯城所有的太阳船和地精战士都开始向东城集结。

　　“走，我们上船！”罗杰斯实在是不放心，飞身冲上半空，落到了布玛号太阳船上，陆飞也飞落到船上，随着大军到城东集结。

　　数百艘魔法太阳船，以及上百万地精战士浩浩荡荡汇聚，形成巨大的洪流，陆飞居高临下，将所有的情况都看清楚了。

　　“罗杰斯城主，你放心吧，我估计恶魔摧毁不了科特斯城，要知道我们有杀戮级构装体，有上百万地精战士和强大魔导火炮，还有精神网和诸神巨舰，恶魔军团奈何不了我们，恰恰相反，我们有机会打对方一个屁滚尿流！”

　　罗杰斯城主站在太阳船上，看着浩浩荡荡的船队和地精大军，以及数百杀戮构装体，渐渐有了自信，在科特斯城，这股力量若是配合整个城市的魔导巨炮，罗杰斯根本不相信恶魔军团能够占到什么便宜。

第299章 枕戈待旦


　　“议长大人，这一次真的多亏了您了，大贤者的到来，我们有了精神网，有了杀戮级构装体，有了阿斯兰多号诛神巨舰，有了能够侦察敌情的神兵利器，我们科特斯城的力量前所未有的强大，而且以后会更加强大，所以这一次我们不可以被摧毁，只要我们依托科特斯城防守，没有任何力量能够摧毁我们！”

　　“就是这个意思，科特斯城本身就是一座钢铁要塞，谁到我们的地盘来打仗，谁就会先吃亏！”

　　陆飞拿着火种二代平板电脑，发现这一次从位面之门出来的是两个恶魔军团，恶魔数量超过了三万。就在地精们开始集结的时候，第一个恶魔军团一万七千人已经开始雄赳赳气昂昂地向科特斯城开拔了。

　　这一个恶魔军团的主力是布莱伦恶魔，一个个狂暴凶残，其次是一种拖着蜥蜴尾巴双腿直立行走的魔蜥族。

　　魔蜥族也是一种大众化的恶魔种族，靠的是皮糙肉厚和强悍的魔族肉身，力量和肉身可以堪比巨人族。

　　恶魔位面之门下，废墟的大后方，一片迷离的夜色中，另一个恶魔军团正静静地等待着什么，月色下，一位身穿黑纱的魔女站在高高的一栋钢铁建筑的顶端，她正看着远处开拔的军团。

　　一个羽翼恶魔落到了恶魔统领艾丽希斯的身后，他单膝向着高深不可揣测的艾丽希斯恭敬地跪下。

　　“艾丽希斯大人，这一次君王陛下为什么要同时派遣我们艾丽希斯军团和血腥军团来到大陆的北方呢？我们怎么说也是君王陛下最信赖的十大主力军团，没有必要窝在北方荒凉之地，我们应该去征服南方的精灵和巨人，或者到人类国度去收割那些人类的鲜血和灵魂才对！”

　　“你当然不明白，我们这一次经略的是整个泰伦大陆，诸神们占据这一片富饶的大陆太久了，是到了换个主人的时候了，无论如何，北方广袤之地十分重要！”

　　“那也没有必要同时派遣两个军团，以属下看来，大陆北方的势力只是一盘散沙，根本对我们构不成阻碍，属下只需要一支军团，就能纵横北方大地，将这一片大地上的野蛮种族和地精各族杀个片甲不留……”

　　“多罗，你太低估这一片大地上的野蛮种族和地精各族了，看着吧，仅仅是一座科特斯城，血腥军团也不一定能够吃得下！”艾丽希斯不为所动，在夜色中，她一头黑亮的长发一直披洒到腰后，看起来飘逸洒脱。

　　“不会吧，血腥军团恶魔的数量比我们军团还要多，不可能收拾不下一座地精城市吧？”

　　“哼！血腥军团是被罚到北方来的，他们的统领血瞳就是个吃货，在我看来，他们注定是我们的踏脚石，地精的城市，就让他先去啃吧，等到他撞个鼻青脸肿损失惨重的时候，我们再去抢夺他的胜利果实！”

　　“大人英明！”

　　“哼，少拍马屁，你赶紧的，派几个机灵的恶魔和几只魔鸦悄悄跟上他们，就在远处观察，我要先探一探地精的实力！”

　　“是！”多罗答应一声，人哗啦一声化作了成百上千只黑鸦飞走了。

　　“快快快，你们这些该死的东西，都给我凶残起来……”大规模的恶魔队伍中，军团统领麾下的魔将们怒不可遏地教训起布莱伦恶魔来。有的魔将甚至用长鞭直接抽一抽恶魔们，催赶他们行军赶路，但是身经百战的恶魔们对抽来的鞭子视若无睹！

　　部队的中段，血腥军团的统领血瞳望着夜色，咆哮道：“大伙加紧步伐，前面不远就是该死的地精城市了，一会到了那里，我们马上进行攻城，嘎嘎，可怜弱小的地精们，据说他们这个城市聚集了上百万的人口，足够我们挖心吃脑的了！”

　　“统领大人，我们还要收割他们的灵魂，灵魂才是最美妙的东西！”血瞳身边的魔将们大笑起来。

　　“放屁，地精的灵魂跟他们的身板一样又小又丑，那些灵魂有什么美妙的地方？依我看，他们的灵魂记忆和他们一样枯燥无味，我宁愿抢夺一个人类女人的灵魂，也不愿意收割一千个地精灵魂！”

　　“嘎嘎，统领大人说得是啊，地精灵魂一点也不好，还不如他们的鲜血和惨叫声更令我们身心愉悦，统领大人，要属下说还是美丽的女性精灵的灵魂最美妙，我宁愿折磨一个女性精灵的灵魂，也不愿意把时间浪费在一百个人类女人的身上！”

　　“哼，你这是歧视人类的女人，你这个垃圾，你能懂个什么劲？人类女人的灵魂，特别是贵族女人，她们的内心充满了欲望、冒险，还有一点点纯情的爱情向往，同时她们贪婪、嫉妒、憎恶和邪恶，那才是最最美妙的灵魂，这些东西哪里是那些自命清高、清心寡欲的女精灵能比的？你这个大蠢货，真是浪费了你的脑浆和智慧！”

　　血瞳大骂起来，说起这些他就心情烦躁，他现在厌恶极了，他宁愿少活一千年，也希望到大陆的南方去征服那些肥羊一样软弱的人类，那才是好差事，现在可好，自己被君王陛下惩罚性地发配到北方这一片荒蛮一样的地方来对付肮脏猥琐外加可怜兮兮的地精。

　　“绝对不能甘心，不就是折磨了艾丽希斯那个臭娘们敬献给君王陛下的几个人类女贵族的灵魂吗？这有什么了不起，一定是艾丽希斯这个臭娘们告了老子的状，对，一定是这样，否则陛下不会把我派到这么一个鸟不生蛋的地方来！可恶啊，有朝一日，我一定要狠狠蹂躏那个自命清高的臭娘们！”

　　血瞳心中怒火高涨，他大骂艾丽希斯，想到艾丽希斯和她的军团正在后面虎视眈眈，要和自己竞争怎么屠戮地精城市，血瞳心中就极度不爽，自己为什么要被一个娘们压在头上，自己可是恶魔统领，在未来，自己有可能成为恶魔公爵，甚至能够成为君王……

　　在怒火中，血瞳发现前面的先头部队已经停在了一处长长的缓坡上，他连忙飞上缓坡，发现缓坡对面，一座巨大无比的大城耸立在夜幕中。

　　科特斯城最初是废墟，但是经过地精千年的建设，早已经城墙坚固。

　　远远看去，整个地精城市看不到边际，高达上百米的城墙高耸，城墙上，一个个塔楼林立，塔楼之内，一尊尊魔导巨炮露出幽光。

　　天空之中，地精的魔法太阳船正悬浮在城墙的后上方，无数的地精骑着反重力小艇来回巡弋，看上去一副枕戈待旦的架势。

第300章 攻城


　　“进攻！”

　　血腥军团统领血瞳一声断喝，巨大的魔音号角响起来，嘹亮宏远的号角声惊破了整个夜空。一万七千多近乎一万八千名恶魔整齐的在山坡上列队，他们的对面正是城高金坚的科特斯城。

　　没有错，确实是城高金坚，因为科特斯城的城墙并不是石头，而是合金，虽然不是超合金，但是坚硬程度很高，叫做钛金。

　　地精们真的很奢侈，整个科特斯城何其广大，城市的四周全都修筑这样高大的钛金城墙，需要消耗的钛金数量简直惊人，若是放在地球位面，这是绝难想象的事情，但是放在自然资源极度丰富的诸神时代世界，这就不是不可能的事情了。

　　地精把一座废墟慢慢经营了一千年，怎么说这种程度还是可以办到的，就是因为比龟壳还要坚固的城墙，所以科特斯城地精们信心满满，即使是面对恶魔的进攻，他们仍然没有被恐惧击倒。

　　在泰伦大陆，城墙再高，那也是防不住善于跳跃和飞行的恶魔的，不过坚固的城墙加上数量众多的魔导巨炮，以及数量庞大的地精人口，他们人手几把魔导枪炮，根本不用填发子弹，全都用高元素能量的宝石驱动，轰隆一声就能杀出一道道威力巨大的能量射线。

　　“杀啊，给我狠狠狂杀……”

　　“撕碎这些可怜虫的身体，捏爆他们的大脑袋……”

　　恶魔们大喊着，狂暴地冲向科特斯城，他们奔跑的速度很快，一万八千名恶魔，每一个恶魔如同狂牛一样强壮，看上去这一支军团就像是潮水一般，浩浩荡荡，无所匹敌。

　　“该死的恶魔大军来了，地精同胞们，给我狠狠地打！”城头的地精们开始远远放枪了，同时魔导巨炮轰鸣，整个战场立刻出现了惊人的一幕。

　　数以万计的射线如同箭矢一样落到了恶魔大军里，这些射线有冰冻射线，有电光射线，还有火球，威力小的是从魔导枪炮中发出来的，威力巨大的则是从魔导巨炮中轰出来。

　　一时间整个恶魔大军炸开了锅！

　　恶魔太密集了，发出各种光芒的元素射线和火球随便落到大军里面，都会打中一两个恶魔，魔导巨炮发出的大炮更是一炮能够轰死一大片恶魔。

　　“散开，散开，这些小崽子们火力太猛，哇呀呀，该死的小家伙，我要把你们统统杀光……”

　　恶魔们早就傻眼了，铺天盖地的射线如同飞蝗般飞落下来，大批大批的恶魔被打倒，一些恶魔已经狂暴了，他们恼羞成怒，纷纷咒骂。

　　“黑暗庇护！”

　　“圆穹盖顶！”

　　“超级震荡波！”

　　“黑元素风暴！”

　　恶魔们在眨眼之间损失了一波同伴之后，开始施展出恶魔特有的魔神术。魔神术就本质而言和奥术、神术等法术是一样的，只是魔神术属性比较诡异，主要偏向于黑暗、诡异、邪恶、混乱和混沌！

　　对于泰伦大陆正统的奥术和神术，魔神术无疑是“死敌”。

　　恶魔大军上空，各种千奇百怪的魔神术被施展出来，形成了狂暴的法术效果，飞蝗般的射线被魔神术轰开，庞大的元素力量立刻炸开，城墙下立刻形成了狂暴的自然风暴。

　　“杀……”

　　恶魔们猛地一纵，跳上了高高的城楼，有的直接飞上半空，对着城墙上的地精们施展魔神术。

　　砰砰砰……

　　一个个恶魔还没有跳到城墙上，就已经被数量十倍于他们的地精们用射线轰爆了身体，还有一些比较幸运的恶魔飞到半空，但是又被冷不丁从城内轰出来的巨大魔导巨炮波及，整个身体再度轰到了地面，砸倒了好些恶魔。

　　“打，给我狠狠地打，决不能放过这些可恶的恶魔！”城墙后上方，数百艘三十米长的魔法太阳船一字排开，太阳船的船沿上架起了一排十五门魔导巨炮，几乎每两米就架设一门，巨炮轰隆作响，发出一道道威力巨大的自然能量射线。

　　城墙下，有的地方化为一片火海，有的地方则草木结冰，所有草木、泥土、甚至是恶魔尸体，都被冰霜元素冻结成冰块。

　　布玛站在太阳船上，带劲地指挥着魔导巨炮攻击，陆飞和格里斯站在这个小丫头的旁边，感觉到现在为止战况还行。

　　因为突如其来，恶魔军团全都一哄而上，根本没有来得及对地精们的魔导武器进行有效的规避，所以一开始立刻损失惨重，就是这样不利的开局，使得血腥军团彻底陷入了被动挨打的局面。

　　反观地精，越打越顺手，因为精神网的存在，他们一个个斗志高昂无比，每一个地精都能够感受到心灵相通的奇妙，地精战士们配合起来简直天衣无缝，根本不给恶魔们靠近身体的机会。

　　“不可能，这绝对不可能啊，天啊，我的军团竟然没能冲上城墙？他们都是干什么吃的？！”

　　正在山坡上看到这一幕的恶魔统领血瞳暴怒了，他狠狠一脚踹飞了身边的一名魔将，身体快速纵飞到了半空，他恶狠狠咆哮道：“恶魔们，能飞的全都飞起来，都飞到他们打不到的天空，然后直接飞入城内，绕道杀光他们，不要傻呆的在他们正面冲上去送死，该死的，都是一群笨蛋！”

　　“格里斯，看到那个恶魔了吗？那个应该是恶魔军团的统领，最好把他给打下来，那么这场保卫战就算是先胜一局了！”陆飞眼睛犀利，他立刻发现了血瞳这个看上去非同一般的恶魔。

　　血瞳身为一个军团的统领，自然是从血与火的洗礼中走出来的，所以一身的血腥之气很浓烈，而且血瞳身穿黑色的咒甲，手里拿着一柄黑色巨斧，身材魁梧高大，狰狞的头颅上长着一对巨大弯曲的魔角，身后披着一袭血红色披风，看上去威风凛凛。

　　“噗嗤……”一道冰霜射线打在血瞳的黑色巨斧上，这是一名小地精的魔导枪炮发出来的冰霜射线，威力比较小，巨斧晃动了一下，刚刚凝结冰霜，立刻就被莫名的魔神之力消退掉了。

　　格里斯看到这一幕皱皱眉头，说道：“好吧，看我的，让他吃我一记冰封极光神矛！”

第301章 腐朽


　　格里斯说罢，手上庞大的冰封极光神力凝聚起来，形成一根威力恐怖的神矛，就是这样一根神矛，曾经一枪轰爆了忘情道尊的一个法相。

　　“死！”

　　格里斯闪电般掷出神矛，直接朝对方胸膛呼啸冲去，空气被刺破，发出尖锐的啸声，仿佛死神的声音。

　　血瞳打了个激灵，他猛地警觉，千钧一发之际，把手一抬，黑色的巨斧挡在了胸前！

　　“轰隆！”

　　冰封极光神矛猛地炸开，爆散出幽蓝色的冰封神力，庞大的冰霜寒气在刹那间冻结了空气和空间。血瞳冷不丁被冻在了一个巨大的冰晶里。

　　“可惜，没有偷袭成功！”格里斯悻悻道。

　　“咔咔咔咔……嘭！”冰晶猛地破碎，随即炸裂开，血瞳一脸寒霜悬立在半空之中，一双恶魔的眼睛透出无穷无尽的怒火。

　　“好冷，手臂好麻，该死的，是哪个家伙偷袭你血瞳大爷？”血瞳发出渗人的冷笑，他转头看向布玛号，目光穿透了黑夜，锁定格里斯。

　　“一个精灵，好啊，一个精灵偷袭了你爷爷！”血瞳大怒，他狂暴的大叫一声，化作一道黑色的遁光冲向布玛号，速度极快，仿佛流星。

　　“不好，大人这恶魔是传奇领域！”格里斯连忙道。

　　“估计也是，能够当一个军团的统领，这么也应该有19级的力量吧，否则还不被人捏死？”陆飞理所当然说道。

　　“动手！”格里斯飞快说道，他脚下一顿，人已经飞出布玛号，越过了城墙，迎上血瞳，自己和对方都是传奇领域，没有理由害怕对方。

　　“自然女神之宽恕！”

　　格里斯一面迎上去，一面双手十指紧扣，轰然打下一锤，耀眼无比的冰封神光冲出，形成一条巨大无比的光柱。

　　这就是自然女神之宽恕，光柱接近于绝对零度，能够冻结一切有形无形。

　　“黑暗深渊！”血瞳将黑色巨斧一劈，划开一道深邃的空间裂缝，冰封曙光轰隆一声尽数落入裂缝之中，再也不见踪迹。

　　“受死吧，精灵！”血瞳嘎嘎冷笑，飞神到了格里斯的前头，巨斧猛地劈斩下来。

　　“不见得，我看是你受死！”

　　陆飞声音传来，一道银光闪电般冲来，化作一条晶亮色的神圣天龙，轰隆一声朝着血瞳猛地一吼，然后一个神龙摆尾，后发先至，拍在了血瞳的左臂上。

　　“啊……什么鬼东西？”

　　血瞳被偷袭成功，他顿时气得七窍生烟，在一声惨叫中，整个身体从天空中如同炮弹一样坠落，在城墙下砸出一个大坑来。

　　“可恶，又是那个家伙偷袭你大爷？”血瞳我着巨斧护在受伤的左臂前，整个人颤抖着从大坑里缓缓升上来，他身上的气势渐渐拔高，一股黑色魔火从身上腾出来，将整个身体都包裹在火焰里头。

　　陆飞不禁打了个寒颤，他感受到了黑色的魔火散发出来的极寒，那是一种不输于冰封极光的寒冷。

　　“冰冻地狱的寒冰烈焰？”格里斯大吃一惊，他纵身挡在了陆飞的面前。

　　“怎么，这火焰有问题？”陆飞疑惑。

　　“大人，要小心，这魔火不是凡火，而是冰冻地狱里面能够冻结灵魂的火焰，十分寒冷，比我的冰封极光更加诡异难测，若是被沾到，无论是什么东西，都会化为寒冰爆散开。”

　　“不是吧，石头也能爆散开？”

　　“能！”格里斯连忙点头。陆飞这才惊觉，血瞳身上的魔火似乎有自己的意志，竟然不沾泥土，怪不得到现在为止，没有任何东西被他的魔火冻住。

　　“原来是一个人类法师，哼哼，好得很，在地精城市里面竟然还藏着精灵和人类的传奇法师！”血瞳越发怒火高涨，他转头看着四周自己的恶魔军团属下，整个军团损失惨重，但是恶魔们学乖了，一些魔将已经带领着恶魔们飞上高空，然后冲到了科特斯城中开始扫荡。

　　“稳住，稳住……”布玛号魔法太阳船内，布玛大叫着，这个时候战场形似进入了混乱的胶着状态。

　　城里城外，现在到处都是飞快移动的恶魔，地精们现在腹背受敌，不过情况还不至于糟糕，精神网一直紧紧联系着所有的地精，地精们自发的七八个人组成一个小队，拿着魔导枪炮，骑着反重力小艇开始进行斗智斗勇的城内大作战！

　　这样的战斗比较艰苦，好在地精的数量庞大，人口占据了绝大的优势，恶魔们像是要陷入了人民大海之中不能自拔。

　　意识到军团陷入了这样令人难堪的局面，血瞳已经有盛怒转为深彻的寒冷，凛冽的杀机已经化为庞大的黑暗风暴在他的四周卷起。

　　“叽里咕噜……”

　　这位军团的统领要反击了，他嘴里发出神秘低沉的咒语，整个虚空立刻笼罩在一片浓重的黑暗中，天地间无所不在的黑暗气息飞快凝聚过来，在他的身外形成一个黑光闪烁的巨大～法阵。

　　“黑潮降临，万物腐朽！”

　　血瞳大吼一声，双手猛地撑起来，他身外的法阵冲上天空，哗啦啦……一股浩浩荡荡的黑色潮汐从法阵中降临下来。

　　黑色潮汐之中，一片片巴掌大小的黑色羽毛飘飘荡荡四处乱飞，有的落到了魔法太阳船上，有的落到地精的身上，有的落到城头的魔导巨炮上，还有的落到了地面的石头和树木上。

　　“啊……”

　　一声惊天动地的惨叫声传来，一个地精的脸上被一片羽毛沾到，他的整个脸开始迅速腐烂掉，只是几个呼吸的时间，该名地精已经活生生化成了枯骨，枯骨砰一声爆散开，化为腐朽的气息。

　　“啊啊啊啊……”紧接着，不少地精中招，迅速爆散。

　　陆飞骇然，那些落到太阳船上的羽毛使得好几艘太阳船迅速腐朽，整艘船当空散架，船体的材料纷纷坠落地上，船上的地精惊叫着掉到了地上。

　　城头的魔导巨炮被羽毛沾上，也迅速腐朽，变成了一尊烂炮，更多的羽毛落到了石头上和草木上，使得石头和草木迅速腐败。

　　“大家小心，这东西很歹毒！”陆飞大吼一声，猛地伸开双手，耀眼无比的神圣天龙神力迅速辐射开来，笼罩被黑暗潮汐覆盖的地方。

　　神圣天龙神力所过之处，所有黑暗气息迅速被净化，飘飘荡荡的黑色羽毛被光芒照耀，如同冰雪消融掉了。

第302章 告捷


　　黑潮的腐朽被神圣天龙神力净化掉。

　　“你……你……”血瞳大吃一惊，他指着陆飞，哆嗦着说不出话来。自己的黑暗潮汐一向无往不利，但是现在竟然遇到了克星？

　　“黔驴技穷了吧，受死！”陆飞大吼一声，飞身冲向血瞳，抬手猛地一拍，吼……一条巨大的神圣天龙从身上冲出，猛地卷住血瞳，龙头一转，狠狠咬在他的半边身子上，哗啦……黑血飙飞，可怜血瞳身体被撕裂开。

　　“啊，你敢……我会回来报仇的……”血瞳惨叫一声，整个身体忽然炸开，化为千百道黑色的气息朝四面八方远遁了，眨眼的功夫消失在夜色中。

　　陆飞目瞪口呆，他转头望向格里斯，惊讶道：“恶魔全都能这样逃跑吗？”

　　格里斯摇头道：“一般神魔术达到一定的等级，恶魔们都会修炼一些比较古怪的法术，就像泰伦大陆的法师，都有很好的逃跑法术，如果我记得不错，这应该是一个烟遁术，发动速度很快，消失得也很快，除非我们事先准备，否则很难捉住他！”

　　“哈哈，你们的统领逃跑了，还不投降！”

　　“恶魔统领逃跑了……恶魔统领逃跑了！”

　　地精们见状纷纷大叫起来，其他恶魔们顿时胆怯，有的见势不妙立刻飞上云层飞快远遁了，还有一些飞不了的，譬如等级低没有学会飞行术的魔蜥族，不是战死就是当了俘虏。

　　“哈哈，胜利了！真的没有想到，我们竟然打垮了一个恶魔军团的进攻！”布玛从太阳船上跳下来，她看着一队从身边走过的恶魔俘虏，十分兴奋。

　　陆飞摇头道：“别高兴太早了，根据我的侦察，恶魔至少还有一个军团，那个军团只怕要远远强过现在这个，因为我在那个军团里看到了数量众多的有翼恶魔！”

　　“有翼恶魔？哎呀，那可不得了，我听说有翼恶魔等阶都比较高，不像这些魔蜥族，只要力量等级不高，连飞都不会，真的是废物……”布玛看着被俘虏的魔蜥，十分厌恶。

　　“清理战场吧，这些魔族可一定要关到结实的地牢里！”

　　“放心吧，这些小事我们最有经验！我们把他们关到超合金地牢里，任他们本领通天也没法逃跑！”布玛一脸得意。

　　“噗嗤……”

　　几声清微的声音传来，几只黑鸦从城头上飞上云霄，往东边的废墟去了，陆飞目光正好捕捉到这些黑鸦的踪迹，不禁有些不祥的预感。

　　“大人，糟糕了，这些黑鸦一定是恶魔的探子！”格里斯说道。

　　“罢了，让它们回去吧，相信不久还有一场关键性的大战，幸好这一次我们留了个心眼，敌人留了一手，我们也没有压上杀戮级构装体和诛神巨舰，否则虚实都被他们探光了！”

　　杀戮级构装体和诛神巨舰按照原本的计划是在关键的时候上的，没有想到血腥军团这么二，竟然如同潮水般集体压上来就打，没有一丁点儿战术，使得地精的魔导枪炮威力发挥到了极致，大显神威。

　　不得不说，血腥军团的统领如果不是太二，那就是太过自信了，这才有了今天的惨败。

　　却说几只黑鸦飞过恶魔位面之门的旁边，落到了艾丽希斯统领的手上，艾丽希斯对着黑鸦的眼睛施展出一门洞察术，黑鸦的眼睛里面开始回放整个科特斯战场的情况。

　　“啪！”

　　黑鸦忽然惨叫一声，化为了一团血雾消散了，连尸骨都不存，艾丽希斯怒极了，犹自不解怒火，她脚下一踩，整栋高高的钢铁大楼轰隆一声彻底崩溃。

　　艾丽希斯统领这才怒火稍减，她恨恨骂道：“好个莽夫，竟然轻敌到这个可怕的程度，原本还以为能够支撑大半天，现在可好，一个半小时就已经溃败了，好啊，这个混蛋真的是把我们恶魔统领的脸面都丢光了！”

　　站在艾丽希斯身边的好几位魔将张大了嘴，诧异道：“大人，血瞳军团竟然惨白了？”

　　“你们看看吧，希望你们不要犯下这样罪不可赦的大过！”艾丽希斯猛地招手，其他几只黑鸦落到了几位魔将的手臂上。

　　魔将们施展洞察术观看以后全都脸色铁青，多罗小心翼翼道：“没有想到地精们拥有这么精良的武器，那是魔导枪炮吧？那些玩意我们只是听说过，还没有真正见过，现在看来，那些东西还是很有威力的！”

　　艾丽希斯统领点点头：“嗯，这才是我们必须谨慎的原因，我艾丽希斯可不会自以为天下无敌，更不是那些自以为聪明的莽夫可比！”

　　“大人英明！”所有魔将立刻赞叹道。

　　“你们也看到了，地精还没有尽全力，我怀疑它们还有后手，而且它们还有两个传奇领域强者保护，我们若是想摧毁整个地精城只怕有些难度！”

　　“大人英明！”魔将们道。

　　“这样吧，现在立刻收拢血腥军团的恶魔，把他们编入战斗序列，等到收拢所有人，我们再制定摧城计划！”

　　魔将们纷纷飞走，开始着手收编血腥军团的恶魔，而艾丽希斯忽然身形一闪，落到了废墟的深处，她一步步走到了废墟底层，来到一个漆黑的通道前，说道：“血瞳，我知道你在里面，还不给我滚出来？”

　　通道尽头没有一丝回应。

　　“再不出来我可要摧毁这里了！”艾丽希斯冷冷威胁道。

　　“别……”一声颤抖的声音传来，血瞳一步步走了出来，他的身体笼罩在一片漆黑的魔气中，声音虚弱，脚步轻浮，显然受伤不轻，但是还要不了小命，他原本只是想在这里休息几天将伤势养好才出去，没有想到逃不过艾丽希斯的眼睛。

　　“血瞳，你知不知道你把我们恶魔统领的颜面都丢尽了？我敢说，你是我们所有恶魔军团里面第一个惨败的军团，你说，君王陛下会怎么惩罚你？”

　　血瞳恐惧地颤抖了一下，强自说道：“这个不劳你费心，我……我会亲自回去向陛下请罪的！”

　　“哼！你以为还有机会吗，我现在就代表陛下制裁你，你可以去死了！”艾丽希斯轻巧地挥手，一道黑色的镰刀阴影掠过，血瞳喉咙发出喷血的声音，一颗大好头颅咕噜几下滚到了地上。

　　镰刀阴影再次一闪，血瞳的头颅和身躯被劈成了无数碎片，艾丽希斯冷哼一声，转身一步步走出废墟地底……

第303章 进攻（上）


　　硝烟后的科特斯城在夜色中显得特别幽静，太阳石和各种元素宝石制作的灯柱发出明亮柔和的光明，虽然光亮比不上白昼，但是已经足够地精们日常之用。

　　十几艘魔法太阳船轮番在科特斯城上空巡弋，其余的全部都被紧急加派出去，前往科特斯城地区零散的村落。

　　硝烟散尽后的第二个小时，陆陆续续就有魔法太阳船从四面八方回来了，魔法太阳船上满载着废墟附近村落的地精们。

　　好些地精可怜啊，一身的褴褛，有的还受伤严重，一些比较倒霉的村落被逃跑的恶魔摧毁了，若不是魔法太阳船及时来救，很多地精都将会死于灾难之下。

　　将地精从魔法太阳船上放下来后，太阳船再度紧急出发，前往更远处的地精村落，也不管有灾没灾，全都要转移到科特斯城来。

　　整个科特斯地区十分广大，地精人口两百多万，但是经过紧急动员，转移到科特斯城的地精超过六十万。这可是一个十分庞大的数字，加上科特斯城原本的人口，此时的科特斯城拥有接近两百万人口，这已经占了科特斯地区百分之八十的人口。

　　城主罗杰斯和长老院的长老们忧心匆匆，因为这么大的人口数量，使得科特斯城的压力很大，特别是粮食已经开始出现缺口。

　　罗杰斯城主找到陆飞，说道：“议长大人，城里虽然还有不少储备粮食，但是现在城里人口剧增，这点粮食只怕顶不了多久，这该怎么吧？”

　　陆飞叹了口气，他也没有什么好办法，但是他还是建议道：“先等等两天吧，实在不行那就实行粮食配额制度吧，每一个地精每天的口粮都要减三成，形成定量……不过我估计我们没有这个时间了！”

　　“议长大人的意思是……”

　　“自然是恶魔们要再次进攻，他们跟我们一样，同样等不起，据我的观察，恶魔进攻的时间估计就在这两天，所以撑到打退恶魔军团的时候，我就前往南方的威娜海港，到时候我亲自给科特斯城调一大批粮食过来，足够你们所有人吃上一两年！”

　　“啊……那敢情好！”罗杰斯城主眉开眼笑，他也知道陆飞肯定有办法，但是没有想到陆飞这么爽快。

　　“议长大人，您可是要说话算话，那样的话我就不实行粮食配额了，好吧，就先等一等，大贤者和长老院的长老们也估计战斗会很快打响！”

　　“所以，地精们已经准备好了吗，那些新来的地精可都装配了魔导枪炮？”陆飞问道。

　　“已经准备好了，所有地精，无论老幼男女，全都人手一支魔导枪炮，有的还有反重力小艇和多支魔导枪炮，若是恶魔们再来，一定够他们喝一壶的了！”罗杰斯信心满满道。

　　陆飞却没有这样的自信，他始终觉得现在这一个和科特斯城对峙的恶魔军团非同一般，那个军团安安静静得诡异。

　　“罗杰斯城主，我建议你们还是修建一条紧急撤离通道，若是情况不利，地精们可以迅速撤离，这才是未雨绸缪、安身立命之道！”陆飞淡淡道。

　　“呵呵，已经在修建了，你和大贤者都是很有远见的，长老院的长老们都不考虑撤离的方案……”

　　陆飞叹了口气，道：“这也是没有办法的事，你看现在太阳已经被遮住，我们面临的又是恶魔军团，如果是一个军团也就罢了，若是还有两个三个，甚至是十个军团，我们怎么办？所以凡事都要有最坏的打算，这样没有坏处！”

　　“议长放心，若真的有不能预计的紧急情况，我会安排地精们撤离的！”罗杰斯拍胸说道。

　　“但愿一切都在我们的预料之中……”

　　翌日凌晨，天空还是一如既往的陷入黑夜之中，太阳依旧没有重新露出来。

　　科特斯城的城主和长老们已经不再寄希望于太阳能够出来了，他们的心情越发沉重，所有迹象都表明，恶魔们马上就要再度进攻了，或许就在下一刻，或许就在现在。

　　艾丽希斯手持一柄漆黑色长柄镰刀武器，悬浮在科特斯城的上空数千米的云层中，漆黑的夜色笼罩着四野，在这样的高度和可视环境，地精的魔导巨炮根本攻击不到，更不用说射程更近的魔导枪炮。

　　艾丽希斯的身后，整整一个军团的主力军，一共一万三千恶魔战士，其中主力黑羽魔族战士就占了整整一万数量，其余三千则是杂牌恶魔，该杂牌不是实力的杂牌，但是种族混杂的意思。

　　三千杂牌军有十几个恶魔种族，包括炎魔、冰魔、驼龙、黑龙、咒魔、血妖、蝠魔、魅魔，狩蛛魔，猎蛛魔，弗洛魔，迷诱魔，六臂蛇魔，巴洛魔等等，总体力量并不逊于黑羽魔战士。

　　艾丽希斯军团，这是一支高素质的恶魔军团，在地底世界无尽的位面中从死亡中厮杀出来的军团之一，虽然数量比血腥军团少，但是战斗力更强。

　　“多罗，命令收拢回来的血腥军团恶魔进攻！”艾丽希斯面无表情道。

　　“好！”多罗是黑羽魔族战士的首领，他答应一声，飞入黑暗之中，不一会，科特斯城东面的城墙外再度吹响了进攻的号角，三千恶魔再度不要命的攻城。

　　“攻击，攻击！这些该死的恶魔真是不知悔改，给我轰杀他们……”布玛站在自己的太阳船上，兴奋的指挥地精战士们抵抗。之前一万多的恶魔都没能奈何得了他们，现在才区区三千残兵败将，哪里还有威胁？

　　陆飞和地精长老们站在一起，所有魔法太阳船已经从天空中降落下来，尽可能地接近地面，原因是魔法太阳船飞得太高，就会成为天空中对峙的恶魔军团的目标。

　　洛斯长老抬头望着天空，他只看到一片漆黑的夜空，哪里看得到恶魔隐藏的地方，但是感应敏锐的人能够知道，天空中藏着一大批恶魔，因为恶魔的气息是很难隐藏的。

　　罗杰斯咬牙道：“长老们，这个恶魔军团的统领真的很狡猾，他们现在已经完全不跟我们正面对敌了，这大概是为了避免被我们的魔导巨炮攻击，他们还驱使之前被打败的恶魔重新攻城，看来是要迷惑我们，分散我们的精力，好让他们能够偷袭成功？”

　　“哼，他们哪里知道我们有高超的魔导技术，能够远距离侦察？嘿嘿，他们的军队调动，我们都能够掌握住！”

第304章 进攻（下）


　　洛斯长老转头对大贤者道：“大贤者，你说现在怎么办，我看天空中的那个军团马上就要进攻了，若是他们从上面垂直俯冲下来，我们可抵挡不住！”

　　“唉，没有办法，不过我已经命令所有的魔导巨炮和魔法太阳船全都对准了天空，只要他们冲下来，我们坚决攻击，我们现在只有依靠魔导巨炮和众多的战士数量来弥补我们的不足！”罗杰斯道。

　　“我命令，进攻！”

　　艾丽希斯看了一眼战场，果断挥手下达命令！现在血腥军团虽然只是一些残兵，但是能够生存下来的都是身经百战的狡猾恶魔，他们已经学会如何有效地规避魔导枪炮的袭击，所以战斗的场面看起来更加激烈，也更加持久。

　　艾丽希斯适时下达了命令，顿时身后的恶魔开始分批先后从高空中向地面俯冲！

　　垂直向上是魔导巨炮的死角，幸亏敌人是一波波的，如同雨点一样飞下来，否则还真不好打。

　　“来了，准备开炮！”

　　陆飞和格里斯首先发现情况，最先冲下来的是一大片拥有黑色羽翼的恶魔，他们手里全都拿着漆黑色的钢叉，钢叉的尖端总有一种魔神之力在凝聚，譬如火焰、冰霜、黑暗元素、剧毒元素或者闪电，看起来很诡异。

　　所有严阵以待的地精们全都一惊，他们抬头望着天空，果然看到大片大片的羽翼恶魔，远远看去，如同乌云和闪电正在簌簌落下。

　　“开炮！”罗杰斯城主亲自指挥，他挥舞手臂吼道。

　　“好嘞，开炮，轰死那些鸟人……”地精们大喝，顿时无数光芒耀眼的射线从大地上射向天空，景象蔚为壮观。

　　最耀眼的自然是三千多门魔导巨炮，其次是魔法太阳船上的船载巨炮，再次才是地精们手持的威力较小的魔导枪炮。

　　几乎是同时，所有枪炮开始开火，漫天都是光芒耀眼的射线和火球，如果不是亲眼所见，根本无法想象，数千门巨炮、接近两百万地精魔导枪炮一起开枪是什么情景？

　　陆飞一刹那也呆住了，因为在那一刻，残酷的战场爆发出了最绚烂最美丽的景象，就像流星消逝前的火光，又像是最绚烂的烟花。

　　“啊……这些地精！”

　　俯冲下来的黑羽恶魔们已经惊呆了，迎接他们的竟然是密集得可怕的致命火焰和各种射线，在那么密集的攻击中，根本无处可躲。

　　“施展魔神术，凝聚魔神之力，轰击，轰击，把他们该死的攻击打压下去！”

　　黑羽恶魔举着魔叉，澎湃的魔神之力涌入魔叉，这些武器的尖端立刻凝聚出一团团光芒耀眼的能量破坏球，远远看去，大片大片的恶魔全都像是手持“高爆手雷”的魔头。

　　“死！”

　　黑羽恶魔恶露出了极其残忍的笑脸，然后狰狞无比地向科特斯城和地精们狠狠地扔出他们的魔叉。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　地精和恶魔之间广大的天空之中爆发出密集的爆炸，这是两种巅峰力量的对决，一为魔导枪炮之力，一为魔神法术之力。

　　两种力量施展的方式虽然截然不同，但是使用的却是本质一样的力量，所以两者并没有优劣之分，或许只有强弱之别。

　　陆飞看出来了，魔导枪炮毕竟是死物，灵活性远远低于法术，所以魔导枪炮的每一次输出威力都不如魔神的力量狂猛。

　　哗啦啦……

　　无穷气浪和震耳欲聋的爆炸声传播开来，科特斯城最高处的钢铁建筑竟然承受不住，有的被摧毁，有的则千疮百孔，有的直接倒塌下来。

　　大部分地精被巨大的气浪掀翻，有的直接被巨大的爆炸声震得耳膜破裂，耳朵眼睛全都流出血来，还有的地精直接扑到了地上或是钻进了掩体里面，躲避猛烈的气浪和音爆……

　　布玛号魔法太阳船被巨大的威力首当其冲，整个儿炸开，上面的地精大多被炸死，偶尔有一些激灵的果断跳船才逃了性命，事实上，仅仅是这一次大规模的接触攻击，数百艘魔法太阳船毁坏了大半，几乎所有的太阳船受到重创。

　　这样突如其来的打击和变化让人始料未及。

　　“啊……该死的恶魔，我绝饶不了你们！”布玛落到了地面，脸蛋直接和污泥来了个亲密接触，她呸呸几声，将嘴里的烂泥和杂草吐出来，狠狠地盯着天空。

　　只见天空之中，爆炸的余波正在迅速消散，俯冲在最前头的羽翼恶魔发出巨大的惨叫声，大批的恶魔在爆炸中遭到无情的波及，纷纷被撕碎炸开，无数的黑色羽毛在天空中纷纷扬扬……

　　“活该，活该，该死的恶魔杂碎，我们不好过，你们也别想好过……”布玛身边的一个地精跟班大骂起来。

　　“拿起枪，给我狠狠地打，为我们的同伴报仇雪恨！”布玛从身后的背包中扔出一杆威力不小做工精良的雷系魔导枪炮给地精。

　　那地精喜出望外，他抢过雷系魔导枪炮，发现枪炮的枪膛中心是一整颗巨大无比的高品质雷系神石，这可不是普通的雷系元素宝石可比，从神石蕴藏的庞大雷系能量上看，这杆雷系魔导枪炮的威力至少是普通雷系魔导枪炮的十倍以上。

　　“哈哈，放心吧，布玛大人，有了这杆枪，我一定能够多少几个恶魔！”他抬起了魔导枪炮，对着天空开了一枪，噗嗤……一道凌厉闪亮的雷霆电光从枪管中冲出忽然一个飞扑下来的黑羽恶魔立刻被打中，脑袋啪一声炸开了。

　　轰隆一声，黑羽恶魔的身体整个儿砸在地上，生生砸出了一个小坑，那恶魔的身体仍然没有死绝，还在挣扎着站起来，那地精虽然拿着火炮但是一下子就惊呆了。

　　布玛大怒，这些黑羽恶魔真的是极为彪悍，从天空中俯冲下来，第一波爆炸就让最先俯冲的一批直接炸开，尸骨无存了，但是后面的几批依然悍不畏死地穿过爆炸区冲下来，企图趁机收割地精的生命。

　　“给我死！”

　　布玛抬枪轰了一枪，一道更加巨大凌厉的雷霆闪电轰在了无头黑羽恶魔的心脏位置，顿时恶魔的心脏被打穿了一个巨大的血洞，恶魔的心脏一瞬间炸开。

　　该恶魔噗通一声终于倒地，再也不能动弹了！

第305章 杀戮


　　布玛拍拍已经吓呆了的地精根本的脸蛋，叫道：“你这个笨蛋，不仅仅要打爆恶魔的头，还要在他们的心脏上补上一枪，知道了吗？”

　　“是是是，知道了……”地精定了定神，不禁汗颜。

　　“所有同胞注意了，所有同胞注意了，恶魔们已经突破天空防线，所有地精马上转移进入坚固的钢铁掩体，所有地精全都转移进入钢铁掩体，千万不要在泥地上停留，千万不要在泥地上停留！”

　　就在这时，所有地精的脑海中传来托米大贤者的声音，对于大贤者的话，地精们是无条件服从的，所有地精毫不犹豫小跑到了附近的钢铁大厦中，或者是进入能够通往地下一层的通道。

　　动作稍迟的几个地精被第一时间俯冲下来的黑羽恶魔一巴掌拍死。

　　“嘎嘎，一群可恶的小地精，竟然杀了我们这么多的恶魔，我绝对绝对饶不了你们！”该名恶魔一巴掌把几个地精拍成了肉泥，顺手一抓，几个地精的灵魂立刻被他抓到了手里，他残忍笑道：“等着吧，我会好好折磨你们的灵魂的！”

　　他再次摄空一抓，几杆魔导枪炮飞了上来，恶魔抓住其中一把，摆弄了一下，他疑惑地精们是怎么使用他们的，他竟然无知地将枪管对着自己眼睛，手指在扳机上试着轻叩了一下。

　　“啪！”

　　一道凌厉的幽蓝色冰霜射线一下子打爆了恶魔的眼睛，无论哪个种族，眼睛都是比较脆弱的地方，恶魔也不例外。

　　冰霜的力量一瞬间从眼睛深处接近脑髓的地方开始迅速传播，首先是恶魔的大脑一瞬间被冻结成冰疙瘩，恶魔立刻行动短路，紧接着血液开始迅速冻结，几个呼吸的时间，这一名瞎了眼的恶魔心脏冻结，变成了僵硬的尸体。

　　哗啦！

　　一只大脚从天而降，一举将冰封僵硬的尸体踩爆开，这是一头炎魔，他的全身暗红色熔岩烈焰在肌肤上燃烧着，一头火红色的头发同样泛着火光，整个人沐浴在滚滚的烈火中，散发出浓重的硫磺和岩浆的气味。

　　他毫不客气讽刺道：“哈哈，一头笨到死的黑羽恶魔，他竟然被自己的无知害死了，真的是一个愚蠢的家伙，难道他不知道地精们的玩意是不能顺便乱来的吗？嘿嘿，死了也活该，我们伟大而荣耀的艾丽希斯军团不应该存在这么笨的恶魔！”

　　“嗯，那几个该死的地精灵魂跑去哪里了？”炎魔四处张望，他不仅看不到地精的身影，连刚才几个被抓住的地精灵魂也不见了，想来是趁机逃跑了。

　　“该死的，该死的，你们这些小杂碎，给你大爷出来！”

　　炎魔咆哮着，他用充满火焰的大脚狠狠踩着地面，巨大的魔神之力传入地下，整个地面轰隆作响，震动无比。

　　“哗啦……”

　　炎魔的身后，厚达两厘米的金属地砖轰然割破开，一条巨大无比的大地魔虫从地下突然钻出来，泥土碎石乱飞，魔虫猛地扑向炎魔，身上飞快旋转的地刺哗啦啦在炎魔的身上剐出大片大片的血肉。

　　“啊……这是什么怪物？”炎魔震惊之余惨叫一声，一条手臂被切成了碎肉，半边的身体被割裂开，滚滚熔岩从身体内喷涌出来，一瞬间将地刺融化掉。

　　轰隆！

　　大地魔虫咆哮一声，巨大的头颅猛地从高空砸下来，巨大的身躯钻入地底，遂不及防被偷袭的炎魔庞大的火焰身躯也被一瞬间砸入了地底，一声惊心动魄的惨烈叫声从黑漆漆的大洞中传出来，预示了又一个恶魔被无情撕碎了。

　　“怎么会这样？这些钢铁怪物是什么鬼东西……”

　　一名刚刚落到地面的魅魔看到科特斯城内大地翻覆，无数恐怖无比的钢铁“巨蛇”从地底钻出来，泥土和乱石纷飞，无数的恶魔遂不及防，转瞬之间就被这些巨蛇或割裂，或撕咬，或是贯入地底。

　　她的身边一头实力比他要高许多的六臂蛇魔一瞬间就被惊恐地拖入了地底，魅魔惊悚地飞起，她扑到了一旁的一栋钢铁大厦上，哗啦，脚下立刻钻出一头大地魔虫，要不是自己躲避及时，现在就已经是同样的下场了。

　　“啪啪啪……”几道冰冻射线从钢铁大厦中打出来，轰隆一声打到了自己身旁的铁柱上，冻结出一大片的冰霜。

　　“好啊，你们这些小可怜虫，看我杀光你们！”魅魔猛地抬手，手上凝结出一叠十二片圆形切面，手一挥，十二到圆形切面飞出，几声惨叫，地精们被切割了喉咙倒地身亡，他们的魔导枪炮也被切成了两段。

　　“死！”忽然一个人影一闪而过，一个如同鬼魅一样的精灵从身边掠过，一个冰冷无情、轻飘飘的声音传入了魅魔的耳朵里。

　　“糟糕，被偷袭了，这里怎么还有其他敌人……”

　　魅魔脊背生汗，她来不及躲避，脑袋和心脏感觉一阵吃痛，紧接着眼前一黑，彻底陷入了无边的黑暗之中。

　　魅魔噗通一声摔到了地上，她惊恐地睁大了眼睛，眼眸中已经没有了生命的火花，她的后脑和后背心脏的部位，全都被重创出一个血洞，她就是这么被无声无息地刺杀的。

　　一名妖甲猎杀者得意一笑，整个人化为银色，噗一声撞到了钢铁大厦的外墙上，整个人化作了水银一样的流动液体，和银灰色的钢铁融合在一起，十分诡异。

　　妖甲猎杀者就这样隐蔽伪装起来，她在钢铁大厦外游走，噗嗤一声，她扑出来，一下子刺穿了一头凶残巨大的驼龙！

　　“哄哄哄……”好几个泰坦巨人从掩体中冲出来，他们每人抓住一头羽翼恶魔，猛地一扯，哗啦，恶魔顿时发出一声撕心裂肺的惨叫，身体四分五裂。

　　“吼吼……”泰坦巨人发出巨大的吼声，气势立刻震动四方，那些恶魔们顿时心惊胆寒。

　　“太可怕了，太可怕了，这些绝不是生灵，它们都是什么怪物？”感觉敏锐的恶魔们颤抖着发出恐惧的疑惑，他们的胆气已经被大地魔虫、妖甲猎杀者和泰坦巨人三种杀戮级构装体给打压下去了。

第306章 诛神之光


　　天空之中，艾丽希斯低头看着杀戮之气弥漫的科特斯城，各种厮杀声、惨叫声传到耳朵里，她一双深邃无比的眼眸掠过震惊之色。

　　艾丽希斯身旁的黑羽恶魔首领多罗早已经看得心惊肉跳，他说道：“大人，那些是地精的构装体吧？怎么会这么厉害，不是说地精的构装体一般都是用来干活或者乘骑的吗，怎么会这么可怕呢？”

　　艾丽希斯摇摇头，眼眸中冷厉的杀机一闪而过，对于那些突然出现的大地魔虫、妖甲猎杀者，以及泰坦巨人，她也感觉不可思议。

　　“或许……或许那是地精最后的王牌力量！”艾丽希斯谨慎道。

　　“大人，这可怎么是好，我们现在损失惨重啊……”多罗斟酌了一下，嘴角动了动，小心翼翼道：“大人，依属下看，我们是不是先避一避锋芒？”

　　“你说要撤退？！”艾丽希斯冷声道。

　　“属下该死……”多罗连忙惶恐道。

　　艾丽希斯微微叹息一声，随即厉声道：“要撤退？绝对不行，我艾丽希斯军团从组建的那一天开始，就没有后退的时候，现在是如此，往后也将如此！”

　　多罗立在艾丽希斯的身侧，他能够感觉到统领大人现在心情复杂，现在到了军团最艰难的时刻，尤其在这样的时候最为考验统领的信念。

　　一道微微如同星辰的闪光掠过多罗的眼角，他一愣，侧头看去，那是从科特斯城一片荒芜幽暗的地方发出来的光芒。

　　“嗯？那是什么东西？”

　　多罗看到一艘巨大无比的巨舰从一个巨大的通道中缓缓飞出来，在夜色中，它就像是一个幽灵，体型虽然庞大，但是无声无息，那一道闪光，来自于它前方的一对钢铁巨钳，那一对巨钳，好像是魔导巨炮，此刻它正在凝聚着巨大的光芒。

　　“啊……它正在对着我们？！”多罗愣了一下，他心灵里闪过一丝颤栗，危险的气息一下子袭上心头，很显然，艾丽希斯统领微微失神，并没有发现这一个异象。

　　“轰……”

　　空气仿佛震动了一下，一道耀眼无比的光柱冲出，横贯长空，一直贯穿到天空的云层，光柱地目标，赫然是隐藏在高空云层之中的恶魔军团统领艾丽希斯。

　　“不好！”

　　多罗这才真正惊觉，他没有任何犹豫，猛地大吼一声，推开了身前的艾丽希斯，而他自己猛地一纵，化作了千百黑鸦想要迅速躲避。

　　“啊……”

　　多罗惨叫一声，耀眼的诛神之光刺穿了所有的黑鸦，千百黑鸦在刹那间化为虚无！

　　艾丽希斯已经回过神来，但是已经迟了，诛神之光的余光一下子刺穿了她的一条手臂，从肩膀一直到整条手臂全都在刹那间化为虚无。

　　“可恶，这个巨舰……”艾丽希斯猛地看到诛神巨舰冲上来，诛神魔导炮再度凝聚光芒，只是两个呼吸的时间，一道巨大的光柱再度轰出。

　　“不好，这巨舰厉害！”

　　艾丽希斯骇然色变，她已经知道光柱的厉害，当即黑色镰刀猛地一挥，身形一闪，已然跃出几百上千米，几个闪身，人已经来到了废墟之巅，立在了恶魔位面之门上。

　　她转头看向自己的肩膀，想到多罗被诛神之光轰杀，她就怒火中烧。可惜了，少了一个忠心耿耿、能力不错的下属。

　　“白骨重生！”艾丽希斯冷哼一声，魔神之力涌入肩膀的伤口处，伤患处的白骨立刻催生出来，迅速形成一条手骨，手骨飞快长肉，几个呼吸的时间，已经成为一条完整的手臂，只见手臂晶莹如玉，没有一丝一毫的瑕疵，任何人看了都觉目眩。

　　艾丽希斯握了握拳头，发觉新生的手臂还有些虚弱，不过幸亏是左臂，若是右臂的话有碍于战斗。

　　“好恐怖，这个女人是不死之身吗？怎么化为齑粉的手臂竟然眨眼之间就重新长出来了？”

　　诛神巨舰中，陆飞和托米大吃一惊，中央控制室的大屏幕上，艾丽希斯白骨重生的过程很清楚的展现出来。

　　格里斯脸色前所未有的凝重，他摇头道：“大人，看来我们遇到了一个相当厉害的恶魔统领，若是没有看错，这是魔神法术中的白骨重生术，是冥界至高魔神黑帝斯的神传法术，会这一门法术，等于是拥有了不死之身！”

　　陆飞有些无语了，竟然有这样的法术，白骨重生，不死之身，这不是作弊吗？修炼这样变态的法术大概没有被打成渣都不会死的吧？

　　自己修炼的神圣天龙神术虽然是复合属性，但是远远没有这么变态，无语了，无语了，虽然早就听说魔神法术诡异多变，但是绝没有想到还有这么变态的。

　　“阿斯兰多，被她躲过去了，再轰一炮，将功率从三千分之一提升到千分之一！”托米再次命令道。

　　“能量不足，在补充足够能量之前，最多还能打一次三千分之一功率的诛神之光！”阿斯兰多回答。

　　“什么？”托米打了个激灵，他一直忘记问阿斯兰多号诛神巨舰的能源问题了，没有想到关键时刻竟然出了问题。

　　“托米，在补充能量之前不能再浪费了，这样吧，直接对着那一个恶魔位面之门轰，一定要把那个位面之门轰碎了！”陆飞建议来一个釜底抽薪的攻击，只要打碎了位面之门，那么恶魔军团就彻底断获得支援的可能了。

　　“轰……”

　　又是一炮轰出，巨大耀眼的光柱横贯长空，一下子射向废墟上空的恶魔位面之门。

　　“可恶，想要打我的位面之门吗，做梦！”艾丽希斯怒火中烧，她一跺脚，脚下的位面之门轰隆一声涨大了十倍，诛神之光刹那间穿入位面之门黝黑的虚空，仿佛泥牛入海悄无声息。

　　“不好，被那个位面之门吞噬了！”托米大吃一惊，陆飞也吃惊不小。

　　“格里斯，那个位面之门应该和我的位面之门差不多的，但是位面之门能够随心意要大能大，要小能小吗？”

　　“魔神的手段要比神祇诡异许多，听说炼金术之中有方法能够将各种武器炼成自身的一部分，更能够变化大小！”格里斯皱眉道，他也只是听说，从来没有见过，但是现在总算是见识了。

第307章 魔神


　　“嘿嘿，你们这些小臭虫已经彻底把姑奶奶惹恼了，本姑奶奶和你们不死不休！”艾丽希斯的愤怒已经被点燃，不单单是愤怒，还有耻辱。

　　这一次来到泰伦大陆的北方，两个军团两次进攻科特斯城，再到自己被打伤，一而再再而三的不利，对自己来说都是耻辱！

　　必须要用血与火才能抹去自己的耻辱！

　　艾丽希斯手握黑色镰刀，飞身电射诛神巨舰，嘭！镰刀猛地劈在了诛神巨舰上，整艘巨舰立刻震荡不已，巨舰上的白色护罩几乎被劈爆。

　　“好坚韧的护罩！”艾丽希斯大吃一惊，使劲猛劈，护罩晃动不已，每劈一下，护罩就缩小一分。

　　“不能再让她劈了，巨舰的能量正在急剧消耗，再这么下去，巨舰连飞行都不能保持了！”托米皱眉道。

　　“我们出去！”陆飞和格里斯飞身出了巨舰。

　　“竟然斩不开？！”艾丽希斯又惊又怒，她一个纵身来到巨舰的上方，此刻整个科特斯城的战场已经如火如荼，双方的战斗十分惨烈，恶魔军团损失惨重，地精同样如此。

　　特别是地精，他们本身力量就弱，虽然手持利器，十几二十几个地精团结成一个小队一起战斗，但是仍然遭到一些比较厉害的恶魔无情的杀戮。

　　从上空看下去，艾丽希斯竟然发现大批的恶魔被三种杀戮级构装体无情杀戮，她脸色煞白，杀意暴涨，冷酷道：“这一座城，必须被毁灭！”

　　说罢艾丽希斯举起了一只手，巨大的位面之门中汇聚出无数的黑色深渊气息，不断地凝聚在她的手掌上方，形成一个黑色的球体。

　　这个时候，恰巧陆飞和格里斯刚刚从诛神巨舰中出来，格里斯抬头一看，骇然道：“不好，这魔女好歹毒的心，她正在抽取地底世界无尽深渊的气息，这个气息对凡人是致命的，即使是神祇，也不会去往深渊，因为深渊的气息能够污染神性。”

　　“她这是恼羞成怒，要一劳永逸地灭绝整个科特斯城地精啊，这一座城里面，足足有一百多接近两百万人口，果然是魔女，心肠好狠好歹毒！”陆飞倒吸了一口冷气。

　　“可惜了，偏偏诛神巨舰出了问题，否则加大一些功率，一定能够把那魔女给轰死！”格里斯摇摇头。

　　“等过了今天的难关再想办法给诛神巨舰储备元素能量，现在还是我们动手吧，我就不相信她还真的是不死之身！”陆飞有些不服气，他和格里斯对视一眼，双双伸手凝聚出一根神力构成的神矛，直接朝艾丽希斯闪电般掷去。

　　一根神圣天龙神矛，一根冰封极光神矛，尖锐的啸声刺破了空气，引发了空间的崩溃。

　　“传奇？”

　　艾丽希斯立刻就认出来格里斯和陆飞，就是这两个传奇领域强者，重创了血腥军团的统领血瞳。

　　“好，一会就让你们来得去不得！”艾丽希斯连连冷笑，加速凝聚手上的深渊之球，一边提起镰刀一劈，刷刷……两道乌光冲天而降，双双和两根神矛炸开。格里斯皱皱眉头，对方的力量确实强大，轻巧的一击就斩破了两根神矛。

　　“大人，这样不是办法，神圣之力能够净化深渊气息，你还是赶快凝聚神圣光芒，我去阻她一阻！”格里斯说罢飞速冲向艾丽希斯，双手紧扣，猛地一锤，施展出自己的传奇法术。

　　“自然女神之宽恕！”

　　整个天地一片耀眼的冰封极光，气温骤然降到了零下几十度，巨大的光柱直接扑向艾丽希斯所在的空间，无数绚烂的极光在天空中摇摆，如同锦缎。

　　艾丽希斯动容，但是仍然迅速抬起黑色镰刀，冷峻道：“我的领域，我做主！”

　　一片乌光从黑色镰刀上迅速扩散出来，在艾丽希斯的身前迅速形成一个碗盖的空间，随着乌光的扩大，艾丽希斯所在的空间领域不断扩大。

　　“轰隆……”

　　耀眼的极光打在了领域上，冰封极光在领域表面被迫排开，极光所过之处，冻结一切，艾丽希斯前方的庞大空间，凝固成一大块仿佛惊涛拍岸的巨大冰晶。

　　艾丽希斯的领域内，冰封极光的力量完全渗透不进来，艾丽希斯嘴角扬起一丝微笑，对方也仅仅是一名传奇领域者，哪里能够威胁自己？

　　冻结空间的巨大冰晶就这样静静悬立在天空中，也不掉下来，看起来确实蔚为壮观。

　　“这就是阻一阻？”陆飞不禁摇摇头，他的手上已经开始凝聚神圣神力，一个光球迅速在手上凝结，但是比起艾丽希斯手上凝聚的深渊只球还是小了一些。

　　“死吧，终结一切生命！”

　　艾丽希斯感觉手里的深渊之球已经足够恐怖，她再也等不及了，猛地向科特斯城扔下来，深渊之球就像是一颗坠落的原子弹，发出死亡的尖啸声。

　　“要毁灭还太早！”陆飞大喝一声，猛地将手中的神圣光球扔出去，闪电般击中深渊之球。

　　“嘭……”

　　没有想象中的大爆炸，仅仅是两股极端对立的力量呈现一种奇异的对立半球面爆散开来，紧接着两股力量开始相互中和、净化和抵消。

　　“怎么会这样……”艾丽希斯震惊莫名，她一双眸子死死盯着陆飞，眼中透出不共戴天的仇恨道：“原来你修炼的是神圣系神力，哼哼，所有神圣系都是我们魔神系不共戴天的死敌，好吧，无论如何，你今天死定了！”

　　艾丽希斯也知道自己同时奈何不了陆飞和格里斯，而且还有一艘攻击力十分恐怖的巨舰在一旁窥视。她忽然朝下方的科特斯城虚空抓摄，数百地精的灵魂立刻被她摄到了手上，陆飞和格里斯竟然阻挡不及。

　　“她要做什么？”陆飞转头对格里斯道。

　　“不知道，应该不是好事，她现在可是下定了决心要除掉这大人个克星！”

　　只见艾丽希斯朝位面之门念起神秘的咒语，抬手一丢，所有地精灵魂被打入位面之门的那一头，只是几个呼吸，位面之门出现了一个漆黑无比的漩涡，仿佛深邃的深渊通道。

　　“吼！”

　　一声低沉的声音从位面之门中传来，紧接着一个巨大的爪子从位面之门中伸出来，搭在了门槛上，整个位面之门嘭一声震动不已，连同四周的虚空也跟着震动了一下。

　　“艾丽希斯恭迎格鲁昂大人！”守在位面之门旁边的艾丽希斯娇躯微微一震，她连忙单膝跪下，恭迎她要召唤的存在降临。

　　格里斯感受到一股恐怖无比的魔神意志从位面之门中散发出来，他立刻脸色大变，道：“大人，不好了，这魔女竟然召唤了一个魔神？”

第308章 诛神


　　陆飞接触过魔神，自然知道魔神的气息和意志，只是眼前这个还只是露出半个大爪子的魔神并不是上古时代那些堕落的老古董，而是后来通过修行获得魔神柱位阶的家伙。

　　一般而言，地底世界无尽层面的生灵和死灵，包括恶魔在内，也都和泰伦大陆地表的生灵一样，只要修行都有机会成就不朽！

　　凡人修行可点燃神火成为半神，半神正式封神可以成为神祇。而恶魔，通过修炼，可以凝聚魔神柱，成为魔神。

　　眼前这个魔神，九成就是一个怪物，但是已经是魔神柱低于一的半魔神，这就跟半神差不多。地底世界无尽层面，按照力量等阶可分为十二魔神柱，上四阶为帝王、大公、阁僚、将军，据说这是上古时候堕落的神祇。

　　中四阶为君王、公爵、侯爵、统领，艾丽希斯属于传奇领域，位阶统领，属于中四阶最末的一个地位。而现在要降临的格鲁昂则是一名公爵位阶，是即将问鼎君王的半魔神。只要他成功晋升魔神，他就会成为一位新诞生的君王。

　　至于下四阶，王子、伯爵、恶魔、魔使，那都是传奇或者传奇以下的位阶，不值一提。

　　若是让这个半魔神出来，不光是陆飞和格里斯要遭殃，整个科特斯城都要被毁灭，所有地精也都会被尽数杀死！

　　“托米，快快打开诛神魔导巨炮，一定要不惜一切代价轰杀那个魔神，否则让他彻底爬出来，整个科特斯地区将没有一个活人！”陆飞强烈无比的精神力量立刻传递到托米的灵魂上。

　　“知道了，我已经从仓库里面紧急调用了一批高品质的元素宝石，应该能够再打上一两次！”托米紧张道。

　　“不要打两了次，把所有力量集中起来，快，就开一炮，功率能开多大就开多大，一定要将那个魔神轰回深渊！”陆飞已经有些急了，可以说所有人的生死存亡都在下面的短短几秒钟时间内决出。

　　这么重大的“赌博”真的是让人心惊肉跳。

　　“噗噗噗……”远处的阿斯兰多号诛神巨舰开始凝聚力量，嘭……耀眼无比的诛神之光冲出，跨越长空，一下子轰在了位面之门上。

　　这一次诛神魔导巨炮的功率被提升带了百分之十五，诛神之光要比之前所有的威力都要巨大数十倍，威力自然呈直线上升。

　　“啊……不好！”

　　艾丽希斯首先惊觉，她这时才忽然意识到对方还有这么一种恐怖的手段。她连忙将身一滚，化为无数的魔烟远遁开。

　　轰隆！

　　一声巨大的震响，整个位面之门猛地晃动，格鲁昂刚刚伸出爪子，半个魔龙脑袋正在探出来的一刹那，诛神之光已经轰了过来。

　　感觉到毁灭的危机降临，格鲁昂满目都是耀眼欲盲的强光，即使是他这个半魔神也不能看清楚诛神之光。

　　“啊……我不甘心……艾丽希斯你这个小魔女，你竟然暗算本魔龙！”格鲁昂发出不甘地怒吼，声音还没有彻底传开，巨大的诛神之光已经吞噬掉这个倒霉的魔龙。

　　“自然女神之宽恕！”

　　格里斯忽然暴起，他朝着位面之门猛地打了一记传奇法术，然后伸手一抓一扯，一个冻结的大冰晶被他从空间之中拉出来。

　　“魔龙的灵魂？”

　　陆飞诧异得几乎要跳起来，这可不得了，只见冰晶之中封冻着一个三米高，七八米长的龙魂，这一条龙魂栩栩如生，只是比肉身小了好多倍。

　　龙魂完全被重创，已经千疮百孔，在彻底被诛神之光泯灭之前，竟然被格里斯冻结冰封，这才挽回了它的一条老命。

　　怎么说也是一个半魔神的灵魂，灵魂透出的是不朽的魔神光辉，但是现在已经暗淡到了极致，这头倒霉的魔龙现在已经到了山穷水尽的田地。

　　“大人，别忘了你很需要龙魂，没有想到我们运气这么好，一下子就遇到了一个半魔神的魔龙……”格里斯看了被冰封的龙魂几眼，呼了口气道：“还好，还没有彻底被打灭了，估计还能用一些用处！”

　　“嗯，差点就错过了，还是你动作迅速，我一开始还不太肯定这是一头魔龙……”陆飞笑道。

　　“魔龙其实很好辨认的，即使他已经是半魔神，但是我能光凭气息就能分辨出来！”

　　“虽然是半魔神的魂魄，但是这个龙魂损伤不小，还远远不足以支撑点燃神火之需！”陆飞摇摇头，他自己的神圣天龙神力他最清楚，若真的要点燃神火，还需要足够多的储备，不仅仅是元素能量的储备，还有在灵魂和肉体上拥有足够的庞大强悍的力量。

　　陆飞接过格里斯递过来的龙魂，转手放进了空间戒指之中，现在陆飞的空间戒指里面还存放着两个冰封的人像，一个是圣灵莎尔娜，一个是梵蒂冈的苦修者，现在又多了一个冰封的魂魄。

　　“你们等着吧，胆敢杀我地底世界无尽层面的魔神，无尽层面的魔神会报复你们的，三天之内，魔神们的怒火必定降临，到那个时候，神祇也救不了你们！”

　　艾丽希斯的声音远远传来，忽然位面之门晃了一下，然后不断缩小，最后隐入虚空消失不见了。

　　陆飞四顾，没有发现艾丽希斯的踪影。

　　“大人，那魔女说得对，我们杀个一个魔神，若是那魔女从中挑拨的话，只怕我们会有大麻烦……”格里斯担忧道。

　　“嘿嘿，她现在估计也不太好混，因为她的召唤，才让我们消灭了那个魔龙，若是真有魔神追究起来，她也逃不掉干系，不过我想地底世界无尽层面的魔神虽多，但能帮一个小小半魔神出头报仇的只怕一个也没有……”

　　“嗯，说得也是，地底世界弱肉强食，相互算计，魔神之间不落井下石就算不错了，绝没有为死掉的废物报仇的道理！不过我担心的是那个魔女，她一定还会杀回来的，看得出来，她是个厉害和高傲的人物，到时候只怕不是一两个恶魔军团这么简单了，估计她转身就能拉出十个八个恶魔军团来！”

　　“始终是个麻烦啊，这还真的是关乎百万人生命的大事，绝不能冒险，好吧，我看科特斯城暂时是不能呆了，必须先让地精们找个地方避避风头，至少得撑过了黑蚀期，或者撑到泰伦大陆的形势明朗以后！”

第309章 搬迁


　　科特斯城地下二层仓库。

　　“快快快，地面和魔导机械的固定螺钉全都拆开，不要连起来，否则我装不到空间内……”

　　布玛手拿着陆飞给的半位面，吩咐超过三千名地精手下开始紧张的整理科特斯城的魔导机械，争取全部顺利装到半成长位面之内。

　　这个半成长位面据说是南方的精灵做一笔大交易的时候给陆飞的，上面有各种保护和应用法阵，能够很方便的将物品灵活的收到半成长位面之中。

　　只是收入位面的力有一定的范围，譬如说一栋小楼，因为小楼和大地相连，牵扯的力道远远不足以撼动大地，所以是收不进半成长位面的。

　　科特斯城的魔导机械也是这样，很多的魔导机械往往都被螺钉固定在地面上，只有把螺钉扭开，这才收入半成长位面。所以地精城主和长老院的长老们经过反复考虑，最后慎重决定集体大搬迁之后，所有的地精全都行动起来。

　　艾丽希斯的扬言报复给所有地精的心头蒙上了一层阴影，自从和艾丽希斯军团的战斗结束以后，地精们经过清点，这才发现科特斯城同样损失惨重。

　　近两百万地精之中死亡的数量就超过了十万，受伤的数十万，这样大的一个伤亡数字让所有地精都陷入了惊恐之中，整个科特斯城在战后几乎沦落成了杀戮和死亡的地狱。

　　当然，恶魔死亡的尸体也不少，各种程度的破坏更是让地精们触目惊心，千年的建设，只是短短一场惨烈无比的混战之后，科特斯城几乎成了一片狼藉的废墟。

　　这就应了破坏容易建设难这句老话，特别是在法术昌盛的泰伦大陆，破坏威力十分恐怖，即使是一个普通法师，若是让他发挥出破坏力，他一个人就能摧毁一个城市！这就是法术昌盛时代的高破坏性。

　　在各种魔导枪炮和各种魔神术的连翻蹂躏下，即使像科特斯城这样的钢铁城市也变得面目全非。

　　再加上神魔即将降临带来毁灭的扬言更是让地精们恐惧不已，于是在陆飞拿出了一个行之有效的搬迁方案的时候，地精长老们全都心动了，地精们再也承受不起第二次战争带来的巨大损失。

　　经过紧张讨论之后终于下达了集体大搬迁令。

　　“布玛，情况怎么样，构装体和魔导机械的搬迁还顺利吗？”洛斯长老来到布玛跟前。

　　“长老，你放心吧，议长大人给的这个半成长位面真的很方便，所有构装体已经全部到里面去了，还有绝大部分魔导机械，再需要两个小时就能全部搬迁进去。”布玛自信满满道。

　　“这就好，现在整个科特斯城都已经全体行动起来了，地面上很多的东西都已经在打包装入集装箱！日落之前，整个科特斯城能够搬走的东西都会一点不剩的搬走，除了那些不能搬迁的钢铁大厦！”

　　“哦，知道了，等这里的魔导机械全部搬进半成长位面，我就去般那些集装箱，你们先让人把集装箱集中到几个地方，到时候我拿着半成长位面装好就可以了！”

　　“你放心，我们知道怎么做了！”洛斯长老呵呵笑道。

　　“长老，我真的很舍不得科特斯城，我们真的要搬迁到地球位面吗？我们对那个陌生的位面了解不多啊？”布玛担心道，一方面对于陌生环境的忧虑，一方面是对离开科特斯城的不舍。

　　“唉，布玛丫头，那也是没有办法的事情，就目前的情况来说我们根本承受不了第二次和恶魔的开战，就是这一次我们也是惨胜，你也看到了，一场仗下来，死了多少地精，整个科特斯城差不多都毁了！”

　　“……”

　　布玛不说话了，对于战争的恐惧她也是深有感触的，对于地精各族来说，战争是最可怕的东西，地精似乎天生就不喜欢逞凶斗狠，原因也简单，因为地精天生身体孱弱，斗也斗不过其他种族。

　　“再说了，黑蚀指不定要持续到什么时候呢，我们长老院一开始也考虑到迁到曙光城去，可惜我们人口太多了，即使曙光城也负担不了这么重的人口压力，但是我们又不希望地精分流出去……”

　　“洛斯长老，我明白了！”布玛黯然道。

　　“明白就好，现在我们的搬迁只是暂时的，等过了黑蚀期我们还会回来，所以不要太多担心，至于说地球位面，大贤者不是去过了吗？你在精神网中不是看到一些地球位面的情况了吗，我们的决定已经是目前最好的选择了！”

　　“好吧，我承认，地球位面确实是好地方，至少风光还行，当然也比现在暗无天日的科特斯城要好许多，只是那个位面自然资源少得可怜，而且人类太多了，据说即将突破70亿……天啊，少得可怜的资源，养活了70亿的人口，这真的是一个人类人口过渡膨胀的位面！”布玛受不了叫道。

　　“呵呵，是的，人类确实是多了一点，而且还没有其他种族，只有人类这么一个智慧种族，我们若是去到那里，就会成为人类之外第二个智慧种族。”

　　“不会有什么问题吧，我听说地球人都很排外的！”

　　“这个没有问题，我们只是暂住，而且我们还要遵守和陆飞议长定下的十二条协议，否则他怎么放心让我们去地球位面呢？”洛斯长老笑道。

　　陆飞站在科特斯城城南一区的中心广场上，力量强大的泰坦巨人以及地精们指挥着普通级构装体将一个个集装箱运到这里，然后的一层层堆起来。

　　整个广场上，到目前为止已经堆了七千个大型集装箱，城南、城北、城西还有城东都有好几个广场已经堆满了集装箱。

　　城主罗杰斯站在陆飞身旁，他看着小山一样的集装箱，笑道：“陆飞议长，估计马上就要搬完了，你看怎么样，我们地精的东西还是很少的吧？”

　　陆飞哭笑不得，他无奈道：“城主大人，你们这是想要把整个科特斯城都搬走吧？”

　　“若是可以，那当然好啦，可惜你的半成长位面好像做不到吧？”罗杰斯可惜无比。

　　陆飞忍无可忍了，抱怨道：“城主大人，我们现在可不是在搬家，要知道现在整个科特斯城地精都处在巨大无比的危险之中，我们不是应该把该舍弃的都舍弃掉吗，你看看……看看，连那一堆合金你们也要搬走吗？”

　　陆飞指着一堆码得正正方方高二十米的一堆超级合金，感觉很无语了。

第310章 迁居冰岛


　　“这个一定要搬走，这可是超级合金，还有好些超多用途的特殊合金我们也要搬走，留下这些东西我们怎么能够睡得着呢？陆飞议长，您一定要理解……”罗杰斯连忙说道，脸上倒是有些不太好意思。

　　“好吧，好吧，最迟两个小时以后阿斯兰多号诛神巨舰就要起飞，我希望能够准时！要知道在这里多停留每一分每一秒，都是非常危险的，恐怕城主大人也不希望恶魔军团忽然杀出来毁灭整个地精族吧？”

　　“你放心，放心，我已经派地精长老们亲自督促指挥去了，相信两个小时之内就能够按时撤离！”

　　罗杰斯连忙招手叫来一个手下，道：“你去看看布玛在地下基地做什么，赶快叫她上来把集装箱全都装起来……快，你赶快骑着小艇去叫！”

　　“不用叫了，我来了！”只见布玛骑着一艘反重力小艇飞快驶来，落到了两人面前。

　　“好好好，布玛，这里的东西都已经装得差不多了，你赶快把东西都装好，其他几个广场还有不少东西要装！”

　　“知道了！”布玛刚才装完了魔导机械，又去把储备好的大批元素宝石给装好，这才赶到广场来，她拿着半成长位面，运转上面的法阵，一一引导法阵将集装箱转入半成长位面。

　　在半成长位面之中，一个巨大的光门不时出现一堆堆的集装箱，不少泰坦巨人和构装体飞快接过集装箱运往附近的空地上堆起来，虽然有的集装箱很重，但是构装体们有的是力量，单手举起几十吨上百吨重的东西还是可以的。

　　搬迁进展很快，但是等到所有东西都搬好还是超出了半个小时，三艘诛神巨舰开始缓缓升上半空，悬浮在热闹的科特斯城上。

　　其中一艘是阿斯兰多号，其余两艘是刚刚从别的废墟基地启动飞来的，由于地精储备的元素宝石有限，经过估算，也只好优先启动三艘诛神巨舰，其余还是让他们安静的躺在废墟基地里。

　　不是地精们不想启动所有的诛神巨舰，而是每一艘诛神巨舰都是吞元素宝石的大户，一来是力量不够，二来是元素宝石储备不足，若是启动太多诛神巨舰则不够消耗。

　　“进来，都进来！”

　　布玛拿着半成长位面，运转法阵打开一个巨大的光门，然后吩咐地精们赶快进入半成长位面。

　　地精实在是太多了，光光是诛神巨舰并不能搭载所有的地精，所以注定有大部分地精只能呆在半成长位面之中。

　　地精们也十分好奇，他们穿过了光门，立刻就进到了半成长位面之中，这个位面像是一个孤立的岛屿，说起来不大，但是也不算小了。有的地精已经在半成长位面中埋锅造饭了，因为有的地精大半天都没有吃过东西了。

　　其余的地精都登上诛神巨舰，一艘阿斯兰多号，一艘蒙哥马利号，一艘菲尼斯号，能够登上三艘巨舰的地精都感觉自己十分幸运，诛神巨舰，那可是地精时代最伟大的造物。

　　所有的东西的准备妥当，现在整个科特斯城已经成了一座名副其实的空城，最主要就是没有了地精。

　　大部分的东西，基本上能够搬走的都搬走，不能般的就没有办法了，长老院的地精长老们知道地球位面资源“稀少”，于是愣是派人将科特斯城的合金搬去了一大批，幸好陆飞的半成长位面够大，能够装得下。

　　“议长大人，可以走了！”城主罗杰斯站在陆飞身旁，居高临下看了一眼黑暗中的科特斯城，颇为不舍。

　　“那好吧，出发吧！”

　　陆飞转身走出巨舰外，挥手丢出位面之门，在神力作用下，位面之门渐渐变大，好一会整个位面之门就已经高数百米，完全可以容纳诛神巨舰这样的庞然大物通过。

　　格里斯点点头，心里颇为惊讶，陆飞仅仅是观看过艾丽希斯操控位面之门，过后他就自己琢磨出了控制位面之门的办法了，还真是让人惊讶。

　　格里斯其实并不懂东方所谓的道法，但是那种法术能够将位面之门炼化得如使右臂，变化多端，那就十分了不起了，完全可以和艾丽希斯的魔神法术平分秋色。

　　陆飞挥挥手，三艘诛神巨舰缓缓穿过空间之门，陆飞这才松了口气，他看了一眼人去楼空、死寂一样的科特斯城，转头穿过位面之门。

　　冰岛朗格冰原上空，乌云低沉，纷纷扬扬的大雪已经持续了好几周。

　　冰岛人口31万，首都雷克雅未克就集中了12万人口，其他19万人口分布在沿海的城市，冰岛可以说是真正的地广人稀，一望无际的荒原和冰川渺无人迹。31万人口，这样的数量确实少了一点，它甚至只和华国一个中等城市的人口数量相当。

　　冰岛朗格冰原深处，浩瀚的冰封大地人迹罕至，冰原北部一个巨大的峡谷上方，忽然打开了一个数百米高的大门，这扇门是凭空出现的，大门打开，三艘诛神巨舰一一穿了过来。

　　诛神巨舰是魔导动力，飞行无声无息，就像是三艘幽灵巨舰，随后陆飞也从门内穿了过来，他手一招，位面之门缩小飞到了自己的手上。

　　阿斯兰多号诛神巨舰的门打开了，地精长老们走了下来，布玛从半成长位面中取出她的布玛号魔法太阳船，所有地精长老登上了船，开始巡视陆飞给他们选好的地方。

　　这是一个狭长的山谷，长四五里，山谷两岸都是高地，冰雪皑皑，峡谷接地气，气温比较暖和，能够见到一些零散的植被和淙淙流水的小河。

　　这样的山谷在格朗冰原极为普通，陆飞之所以选这个山谷，其实是因为隐蔽，这里已经是格朗冰原的深处，少有人迹。

　　托米拿着平板电脑将山谷的位置和形貌全都用全息像呈现出来，地精长老们对比了一会，满意道：“位置很不错，这么一个山谷，足够我们生存的了，只是环境不是太好，还需要陆飞议长帮忙改善一下环境，让我们也能够种植粮食……”

　　“改善坏境没有任何问题，不过粮食种种一些就可以了，若是用来作为地精们的口粮，我还是建议直接在丹麦等国采购好了！”

　　“采购？这么多的人口需要的粮食很多，我们可没有你们地球人的钱……”罗杰斯道。

　　陆飞大手一挥道：“这个不是问题，我可以帮你们代购，只要你们以构装体折算给我就好了！”

　　“那好，那就有劳陆飞议长了，我还是让布玛带人跟着你好了，有什么事情需要斟酌的，布玛会办好的！”罗杰斯道。

　　“也好，现在就先把这一个峡谷好好改造一下，使它更适合大家居住才行！”陆飞朝格里斯看了一眼，示意让格里斯动手改造地精们的居住环境。

第311章 改造环境


　　格里斯摇头笑道：“好吧好吧，谁让我修行的是自然神术呢？改造山谷就看我的吧！”格里斯飞上半空，驾临山谷，忽然身上扩散出五光十色的自然神力光芒，很快光芒覆盖满整个山谷。

　　“冰雪融化！”格里斯一声大喝，神力意志笼罩之下，山谷内大部分积雪瞬间消融，化为雪水，雪水顺着山谷的下方往低洼处汇聚，很快形成一个数万平米的小湖泊，地势高的地方露出了干净的土壤。

　　“熔岩沸腾！”

　　又是一声断喝，山谷中好多处地方顿时发生剧烈的地震，地底的岩浆顿时涌出地表，不是喷发，而是涌出地表形成一个个熔池，整个山谷的气温立刻变暖。大小湖泊得到地底的热源，有的变成了温泉和暖湖。

　　“植被生长！”

　　神力光芒照耀之下，埋藏于地底的种子开始发芽，很快长成了植被。地精长老们以及三艘诛神巨舰上的地精们看到格里斯神祇般改变大自然的手段，不禁目瞪口呆。

　　“布玛，还不赶快把你们的作物种子拿出来，格里斯好不容易施展一回手段，就让他顺便帮你们种一下粮食好了！”陆飞笑道。

　　“啊……知道了！”布玛又惊又喜，她连忙运转半成长位面的法阵，一个光门出现，一个小地精从光门内探出小脑袋来，他看到地精长老们不禁吓了一跳。

　　布玛一脚将小地精踹了回去，小跑进光门，两分钟后她扛着一袋小麦种子走了出来，格里斯皱皱眉头，伸手虚空一抓，袋子破碎，无数小麦种子纷纷飞进了一片土壤中，在自然神光沐浴下，小麦飞快生长、结实，不一会已经变成一片金黄灿灿的麦田。

　　自然神力，神妙至此。

　　格里斯呼了口气，这才飞身下来，这一次改造小范围的自然环境消耗了百分之七左右的自然神力，这样的消耗若是放在泰伦大陆自然不算什么，只需要三天就全部补充回来，但是在地球位面，则需要半个月甚至更久的时间才能恢复过来。

　　这就是格里斯不太喜欢地球位面的原因了，地球位面什么都好，就是原力海洋仿佛一潭死水，汇聚神力相对比较困难，不过这个位面终究是自己成神的希望之地。

　　“哈哈，太好了，这个山谷被改造得太好了！”布玛欢喜大叫。

　　“呃……这就是传奇领域法师的威能吗？好厉害！”地精长老们目瞪口呆。

　　“呵呵，那是自然系的传奇法师才有这样的手段，其他系的法师力量并不在这一领域！”陆飞笑道，然后吩咐罗杰斯将所有地精放出来。

　　布玛运转半成长位面的法阵，光门缓缓增大，她朝光门大叫道：“可以了，我们已经到目的地了，大伙可以出来了！”

　　随着布玛的叫喊，光门里陆陆续续走出地精来，这些地精看到已经改造好的山谷，再转头看看冰原上一望无际、无比干净美丽的冰岛风光，不禁目瞪口呆。

　　“布玛大人，这里不是泰伦了，黑蚀不见了……”一个小地精叫道。

　　“是的，是的，废话这么多，这里已经是地球位面了，往后我们就暂时居住在眼前这一片山谷中了！”布玛得意道。

　　三艘诛神巨舰后面的巨大仓库的库门也打开了。

　　“哟嚯……哟嚯……太好了，黑蚀没有了！”无数地精骑着反重力小艇飞了出来，在雪岭之间飞来飞去，十分热闹。

　　洛斯长老看到这一幕，不禁有些激动，他转头对布玛道：“赶快让地精们从半成长位面里面出来，然后让构装体把我们所有的东西都搬出来，我们要在山谷重新修建一座新的地精城！”

　　布玛闻言，连忙小跑进半成长位面，不一会大批大批的地精很不情愿的走出来，他们看到山谷坏境还可以，心情这才转好一些。

　　陆飞不太明白，布玛走过来哭笑不得道：“议长大人，现在地精们都很喜欢你的半成长位面，他们刚才说不愿意出来，要不是我非要赶，他们已经打算居住在你的半成长位面里了……”

　　“还有这样的好事？”陆飞诧异莫名。

　　“呃……这么说，你允许我们地精住在你的半成长位面里面啰？”布玛惊讶道。

　　“愿意，怎么不愿意？”陆飞大喜过望，心想不愿意才见鬼呢，半成长位面之中有山有水，有一切自然元素，但是唯独缺少生命。一个位面若是没有生命，就不能形成自给自足的循环系统，若是有人在里面，半成长位面就会被改造，空间也会增大，更重要的是会诞生该位面自己的“原力海洋”。

　　这才是一个位面个根本。

　　原力海洋不仅仅只是元素能量，还有众生的意志，它代表着一个位面的意志，所以原力海洋是一个位面的根本。

　　陆飞明白这个道理，所以他十分希望自己的半成长位面能够有“生气”。

　　“地精们在半成长位面里面居住，不会感到不方便吗？”陆飞疑惑道。

　　“不方便，有什么不方便吗？我感觉地精们很喜欢，没有什么不方便的啊……”布玛疑惑道。

　　“呃……我这个半成长位面这么小，而且没有其他种族和生灵，单单只有地精，难道你们生活在里面不会觉得单调和压抑吗？”

　　“不会啊，我们只要能够研究炼金和魔导技术就可以了，我们不觉得单调！”布玛理所当然说道。

　　“好吧，好吧，你们可以住在我的半成长位面里，当然想要出来也随便，只要跟我说一声就可以，不过半成长位面我是需要带着身边的，你们不会不方便吧？”

　　“没有关系，只要大人不阻止我们自由进出就可以了！”

　　“那没有问题！”陆飞巴不得了。

　　布玛开始拿着半成长位面开始指挥地精和构装体将东西搬出来，首先是一堆堆的集装箱，每一个集装箱上都写了编号，有的是装着地精们的个人财产，有的才是集体的东西。

　　要修建新的地精城，地精们十分精通，有平板电脑、大贤者、精神网、各种构装体、以及陆飞和格里斯这两个传奇法师的帮忙，修建一座简单一点的地精城还是很容易的。

第312章 地精城


　　“动地术！”

　　陆飞这一次和格里斯一齐发动法术，神圣天龙神力和自然神力笼罩住山谷内的一个大山坡，山坡方圆一里，前有一条河流，河面宽十几米，水量比较大，也比较平稳。

　　这样一个地方经过勘测，被定为修建新地精城的城址，原本陆飞和格里斯是不打算管地精们怎么修建新城的，可是地精们在看过格里斯改造大自然的“超凡”手段之后，都被折服了。

　　地精们一开始想要像泰伦大陆的科特斯城一样修建起一座钢铁巨城，陆飞听了连忙阻止。

　　要在冰岛朗格冰原上修建一座钢铁巨城？开什么玩笑，这不是可耻的浪费吗？

　　这是在地球，可不是在泰伦！

　　地精们想来还没有明白那些钢铁，呃……不，是合金，地精们还没有意思到那些合金在地球上有多么值钱！地精们打算用来建城的是钛合金，即使是在地球，这种合金也是稀罕合金，一般都用作高层领域的精密仪器和高科技行业，诸如人造卫星、宇航飞船、高精密机床、汽车、船舶、高速铁路、飞机等等行业的关键性领域。

　　所以听到地精们想要用钛合金修建一座钢铁巨城，陆飞就蛋疼了！但是地精们除了炼金外，采石、修建石头房子他们都不会，于是陆飞不得已，只能再次出手了。

　　两位传奇领域的神力还真不是盖地，神力意志笼罩一大片山坡，神力意志之下，任何物质都可以被轻易改变，诸如改变原子排列，改变物质特性，那是完全可以轻易办到的，但是物质的本质在成就神祇之前还是没有办法改变。

　　但是对于修建一座城市，这已经足够了。

　　新城的设计已经委托托米以及精神网完全，在全部地精的参与下，一座新城的设计几个小时就能通过，分为内城以及东西南北，一共五个城区。

　　由小安安将设计图最终定稿，然后用全息投影仪完全投影出来，让陆飞和格里斯按照设计修建。

　　陆飞和格里斯法术发动，整个山坡被神力意志渗透和笼罩，意志之下，整个山坡立刻震动，所有山石、土壤、草木全都化成了碎粒。

　　“新城崛起！”

　　按照设计好的方案，下水道系统纵横交错、道路四通八达井井有条，一座座四五层的大楼耸立在道路的两旁。

　　在陆飞和格里斯的神力意志下，整个山坡开始发生剧变，高楼一座连着一座耸立起来，道路一条一条铺就，城市下水道一条一条贯通，不到一个小时，一座城市就已经耸立出来了。

　　“化泥为石！”

　　陆飞格里斯同时大喝一声，一个大范围的化泥为石术施展开，原本还是泥土的城市立刻变成了灰白色的岩石城市。

　　当然这个城市还只是“毛胚房”，没有经过装修，只形成了粗糙的下水道系统、道路系统和楼房。值得一提的是，楼房不同于现代建筑，有点像四五十年代欧洲和美国的建筑风格，每一栋都显得方正、巨大、厚重和庄严。

　　一座石头城市的雏形就彻底成形了，神力就是这么神奇，意志所至，神乎其技。

　　“哟嚯……哟嚯……”

　　地精们欢呼着跑进了修建好的城市，道路全都是灰褐色的石质，十分崭新，没有一丝一毫的缝隙，四通八达的道路俨然是一个整体。

　　一栋栋大楼也是灰白色的石头质地，没有一丝一毫搭建起来的痕迹，完全是一体成形，还十分坚固，可惜的是所有建筑都还只是毛胚房阶段，没有一间房是经过装修的。

　　“多谢议长大人了，你们的法术就是方便，若是让我们地精自己修建的话，至少需要修建好几个月！”城主罗杰斯佩服道。

　　“小事一件，装修还是需要你们自己来！”陆飞摆手笑道。

　　“这个容易，就不需要麻烦议长大人了，您要的那些钛合金我已经吩咐布玛直接留在半成长位面！”

　　“呵呵，这就好！”陆飞答应帮地精们修建石头城，转手就换来了堆积如山的钛合金。

　　陆飞又答应尽快给地精们采购大批大批的生活物质，包括衣食住行等方方面面，上到大宗的粮食、装修材料、家私、烤面包用的烘箱，下到毛巾、牙刷牙膏、牙签等等，这又能从中换到大批的资源，包括合金材料和各种构装体。

　　想一想陆飞就兴奋得想要仰天长啸，将地精们带到地球来，这或许意义重大，更会产生深远的影响，不论是对这个世界，还是对地精文明本身。

　　当然，就目前来说，陆飞至少可以获得在地球人看来匪夷所思的物质报酬，而陆飞只是需要花费那么一点点钱钞。

　　陆飞现在什么也不多，就是钱相对多一些，当钱多到了一定程度，陆飞感觉再追逐钱就索然无味了，陆飞现在追求的是法术和永生不朽，附带地，他将会改变这个世界。

　　“托米，我们在这里弄出这么大的动静，会不会被天上的眼睛捕捉到？”陆飞指了指天空。

　　“放心，我和小安安能够解决这个问题！”

　　“那就好，我还需要在这里建一个火种处理器的生产工厂，现在能够实现火种处理器的量产吗？”陆飞问道。

　　“可以，我早就已经设计好了一条高效的生产作业流水线，只要将流水线搭建起来，通过这条流水线，完全可以源源不断地生产出各种型号的火种处理器……估计能够日产十万枚处理器核心。”

　　“搭建需要多久？”

　　“如果需要，四五天就能搭建起来，大人应该知道，我们地精的魔导技术可使非常神奇的……”

　　“那好，五天内就给我搭建起来，我要马上对火种一代二代处理器进行量产，越多越好！”陆飞笑道。

　　“一代也要量产？一代可比二代差了许多，我们何不直接量产二代呢，反正成本都差不多……”一旁的布玛惊讶道。

　　“当然要生产，我只会先开卖第一代火种处理器，然后才会在合适的时候推出第二代，等到再合适的时机再推出三代，这是生产和销售策略，只有这样才会获得持续不断的利润……”

　　“哦，大人想要生产多少一代火种处理器核心？”

　　“一代就先生产五千万枚好了，二代也生产五千万枚，往后的看情况再说吧！”陆飞摆摆手。

　　“什么，生产这么多，能够用得了吗？”布玛大吃一惊。

　　托米道：“不用担心，火种处理器核心结合了我们地精的魔导技术和地球科技，是真正意义上的智能处理器核心，它的出现，将超越一切地球位面现在已经拥有的所有芯片，火种处理器能用应有到人类世界的各个方面，军事、科技、教育、交通、科研，生活中，甚至机器人的问世也不是不可能……呵呵，只要你能够想到的，火种处理器核心都有用武之地！”

　　“所以还不能只生产一种，可以将一代火种处理器核心分成微型、小型、中型、大型三个等次的芯片，每个档次的芯片又将细分高端、中端和低端，使得产品线丰富起来，让人们能够选择合适的产品应用到各个领域！”陆飞说道。

　　“大人放心，这个我早就明白了，对于现在地球位面的几个生产微机核心的企业，我都已经了解过了，很明白它们的生产规律和销售方法……我相信只要我们的火种处理器发布，就能迅速占领全球市场，嘿嘿，谁不用我们的火种处理器，谁就意味着自甘落后！”

　　处理好新地精城的事情，陆飞返回雷克雅未克西岭别墅。

　　陆飞落到了别墅前的雪地上，正在别墅里面看动画片的小朱庇特忽然警觉，他穿过大门飞出来。

　　“大人回来了？”小朱庇特惊讶道，他的小脸蛋喜笑颜开，显然很开心。

　　陆飞打量这个小王子，发现他身上的英烈之气更加浓烈了，“小朱庇特，你又进步了！”

　　“那是，这还多谢大人的帮忙，小朱庇特现在的雕像已经修到了冰岛最偏远的小村镇……”

　　“是吗，那敢情好，教会的事情怎么样，有没有信徒？”

　　“当然有，温婉姐姐和王丹姐姐动用了银行的资源，很多原来泛信天主教的冰岛居民都改信神圣真理教了呢！我现在每周日都会到教会的神殿去给凡人们做祷告，展现一下我施展的小小把戏，蛊惑并接引他们进入教会的殿堂，现在教会已经有超过七千信徒，神职人员超过五百！”

　　“还不错，这样我或许能够考虑将你的姐姐释放出来！”陆飞摸摸小朱庇特的可爱脑袋。

　　“真的？！”朱庇特兴奋地大叫起来。

　　“当然，不过你要保证你的姐姐不会反对我，不会和我们神圣真理教唱反调，呵呵，若是有什么不好的事情，我可不仅仅是囚禁你的姐姐这么简单……”

　　“知道了，知道了，大人放心吧，我一定说服我的姐姐，她会听我的话，绝不会再和大人为敌的！”

　　“那你能不能把你姐姐也拉进神圣真理教来？”

　　“这个……这个她可能不会答应吧？”小朱庇特迟疑了，他的姐姐莎尔娜的性格小朱庇特很清楚，她怎么可能动摇对北欧诸神的信仰呢？

　　“不会答应？”陆飞皱皱眉头，他现在需要一位北欧本土的圣灵坐镇冰岛，对冰岛的居民进行一场轰轰烈烈精神上的洗礼，将他们的信仰进一步拉进神圣真理教。

　　小朱庇特感觉不太好意思。

　　“若是我答应以释放英灵殿的那些英灵为条件，她会不会答应？”陆飞只能选择退一步。

　　“会的，会答应的，我姐姐为了英灵殿的英灵们，她什么都会答应的，即使让她坠入地狱……”

　　“哈哈，那就好！”陆飞有些明白莎尔娜的性格了，可以说，这样的圣灵，是一个伟大的圣灵，也正因为如此，她更不会拒绝自己的提议。

第313章 计划


　　陆飞进入别墅，发现陆温婉和王丹，还有两个精灵都不在。

　　“她们去哪里了？”陆飞疑惑道。

　　小朱庇特飞过来，坐到了沙发上，撅起小嘴不满道：“她们都去索菲亚姐姐的庄园玩耍去了，就留我一个人在这里！”

　　陆飞拿起电话，拨通了康盛华的手机，不一会，康盛华便意气风发地赶过来了，一进门，康盛华就笑道：“老板，你回来了？”

　　“是的！”陆飞让康盛华坐下，然后单刀直入道：“我这一次来，一是为联合黄金储备银行带了一批黄金过来！”

　　“那就太好了，目前联合黄金储备银行正需要一笔黄金，目前金库的储备粮已经锐减到了一千一百吨！”

　　“这么快？”陆飞微微吃了一惊。

　　“是的，目前为止，我们仍在遭到挤兑，特别是德国、英国、法国、美国等欧美经济强国正在对我们进行第三轮的挤兑！”

　　“我们有什么措施没有？”陆飞皱眉道。

　　“有的，我们目前正在加紧对这些国家进行大规模的资金输入，经过一系列的金融手段，迫使他们的货币加大贬值速度！”

　　陆飞摆摆手，道：“让他们兑，能够兑多少就兑多少，一直兑到他们国家的信用货币严重稀释为止！”

　　“我知道怎么做了……”康盛华十分激动，心想又是打一场经济大战的时候了，现在好些发达国家都在拼命加印货币用来购买黄金，然后运回国内。这部分多印出来的货币，若是回流到国内，必然引起严重的通货膨胀。

　　“我需要在雷克雅未克开一间公司，准备卖CPU！”陆飞忽然说道。

　　“CPU？”康盛华愣了一下。

　　“对！”陆飞点点头，拿出一枚火种二代处理器，递给康盛华：“就是这个，叫做火种二代处理器核心，她可是真正意义上的人工智能核心产品！”

　　“人工智能，不会吧？”康盛华瞪大了眼睛，要知道人工智能现在还处于概念阶段，现在社会上说的什么什么智能，都不是整正的人工智能。

　　康盛华接过，火种处理器只有指甲盖大小，就像一枚小小的手机扩展储藏卡。

　　“性能怎么样？”康盛华诧异道。

　　“诺……你看一下，这是我的实验室刚刚研制出来的最新型号平板，配合火种二代则完全不同于现在的平板电脑模式！”陆飞拿出一个平板电脑递上去。

　　康盛华看了看，并没有发现平板电脑有什么特殊之处，他看了一下，将火种二代插入一个小小的插槽里。

　　微微震动反馈回来，然后电脑开机启动，不一会进入界面，界面和一般的平板电脑界面一样，并没有什么特殊的地方。

　　康盛华一愣，发现屏幕上一个摄像头忽然有一道十分明亮凝聚的激光光束射出来，很快凝聚成一个立体的幽蓝色水元素宝宝。

　　“嘻嘻……我是水元素安安，愿意为你效劳，你需要什么操作，我这里有聊天、上网、视频、音乐，还有强大的资讯搜索！”

　　水元素安安说罢，光束微微一转，立刻出现一个全息立体界面，这个界面最初悬浮在平板的显示屏表面，然后缓缓飞起来，立在康盛华前面。

　　“这是全息成像？”康盛华大吃一惊，这种技术目前还没有普及，更加没有应用在平板电脑领域。

　　“这当然是全息成像，这可是很成熟的技术了，你真的很吃惊吗，哈哈……真是没有什么见识，一个小小的全息成像技术也要吃惊……”

　　小安安手掩着嘴巴偷笑道，样子看起来和小孩子偷笑差不多，十分可爱，她虽然是在嘲笑康盛华，但是康盛华丝毫不觉得丢脸，反而觉得小安安很有意思，因为小安安真的很人性化，竟然还会嘲笑。

　　“那个……安安，是吧？”康盛华对小安安兴致大增。

　　“是的，你可以叫我小安安，别人都这么叫我，我也觉得小安安不错，很亲切！”小安安笑道。

　　“哈哈，那好吧，小安安，你是什么？”

　　“我？我是火种处理器的灵魂核心，我拥有的基础智慧相当于你们人类六岁孩子的智力，当然，我的扩展智力很强大，比如说逻辑计算能力，我堪比你们的中型计算机甚至是大型计算机！”

　　“啊……你就是那颗火种二代处理器的人工智能？”康盛华诧异。

　　小安安叉着腰，不满道：“你这么理解也可以，不过我还是要告诉你，我是灵魂核心，不是人工智能！我可是一个有灵魂的机械生命体！”

　　“有灵魂……机械生命体？”康盛华目瞪口呆，他转头看了陆飞一眼，陆飞摊摊手道：“不用理会这个问题，有些东西很匪夷所思，好吧，你有什么需要小安安帮忙的你可以找她，她现在虽然智力有些低，但是能力不小，你可不要小觑她！”

　　康盛华点点头，他兴致越发浓厚，对小安安道：“那好，小安安，你有什么本事，你能不能截取美国五角大楼的数据库，能不能获取我们头顶上的侦测卫星数据？”

　　“这个容易！”

　　小安安开始运作，不断接受来自空中的各种信息，平板电脑上的光束微微变化，光屏上顿时出现不少信息和画面。

　　“已经侵入美国五角大楼数据库，同时获取我们头顶上一颗卫星定位系统数据信息和一颗气象卫星数据信息，要不要将数据信息发回来？”

　　“已经侵入美国五角大楼数据库？”康盛华吃了一惊，他刚才也不过是想开个玩笑，没有想到小安安竟然能够办到？

　　康盛华看了看光屏上的信息和画面，顿时目瞪口呆，因为那些信息确实是不少美国官方的机密信息。

　　“不会被发现吧？”康盛华打了个激灵。

　　“不会，我用的是中微粒子波和地球混合磁力波进行信息交叉传载，我根本没有用现有的有线和无线通讯技术……”

　　“这个是新技术吗？”

　　“是的，通过这个技术，我甚至能够不通过有线和无线就能侵入任何一个处在地球位面磁场笼罩范围内的局域网络，截取它们的信息！”

　　国家战略导弹等网络都是局域网，和互联网是不相连的，但是按照小安安的说法，他能够通过中微粒子和地球混合磁力波进行信息交叉传载入侵这些局域网……太可怕了，那么这个世界还有机密吗？

　　想到这里，康盛华打了个哆嗦。

　　“老板，你真的计划量产这种火种处理器核心并且向全球销售吗？”

　　“是啊，有什么问题吗？”

　　“不可以，万万不可以！”康盛华脸色立刻煞白。这种智能处理器简直就是潘多拉魔盒，一旦有人用它来作恶，只要侵入各国的战略网络，那还了得？

　　“你是担心火种处理器和火种平板的超强功能会造成危害？”陆飞大笑。

　　“当然担心，难道不会吗，譬如这种通过中微粒子和地球混合磁力波进行信息交叉传载的技术简直就是……”

　　陆飞摆摆手，打断地方的话，笑道：“你放心，我还没有彻底傻掉……火种处理器和火种平板若是上市，那么产品必定经过种种限制和加密，一些危害公共安全的东西不会被应用的！当然了，我们也可以编写新的防火墙防止这种新通讯技术无孔不入的入侵，你想想看，若是我们独家垄断这些东西，我们在未来是不是可以称为全球科技和通讯领域的霸主？”

　　“或许在通讯领域可以，但是在科技领域只怕未必……”康盛华迟疑道。

　　“那再加上一个智能机器人呢？”陆飞挥挥手，一个妖甲猎杀者从空间戒指中跳出来，落到了两人面前，妖甲猎杀者全身银亮色。

　　“这个……这个是智能机器人？”康盛华瞪大了眼睛仔细观看，他发现妖甲猎杀者是用一种水银一样的未知合金材料构成的，他正要摸一摸妖甲猎杀者的肌肤。

　　突然妖甲猎杀者肌肤哗啦啦一阵变化，从上至下，变成了一个普通人类女子的模样，连同身上的衣服，一并变化出来，惟妙惟肖。

　　“这……这科幻中的机器人还是超级异能者？”康盛华吓了一跳，他连忙害怕地后退几步。

　　“都是！”陆飞笑道。

　　“都是？”康盛华迷惑了，怎么能都是呢？

　　“是的，都是，她不仅仅是科幻中才有的机器人，还是拥有超级异能的异能者，或者你称她们为杀戮者更贴切，因为她们是为杀戮而造的杀戮者！”陆飞十分得意，他对妖甲猎杀者道：“变成我的模样！”

　　妖甲猎杀者哗啦啦发出轻响，从上到下变成陆飞的模样。

　　康盛华这下彻底服了，他跷起大拇指道：“老板，真的是太神奇了，我……我从来没有感觉这般信心百倍，老板既然有这么强大的机器人技术，那么地球的整个未来都是我们的！”

　　陆飞自然明白魔导科技一旦被引进，那么一定会迅速取代现有的科技体系，发展出更加高端的东西，当自己一手魔导科技，一手神权，一一掌控整个世界，一个崭新的时代就会到来。

　　从泰伦大陆被发现的一刻，就注定了地球人已经阻止不了陆飞要走的道路了。

第314章 神殿（上）


　　康盛华很忙，一天二十四小时，每天才有三个小时的休息时间，他已经在超负荷的工作，幸亏他今天服用了一种提升身体素质和一种提升精神的药剂。

　　康盛华原本一些白发已经彻底转黑，肌肤也变得红润，身体仿佛回到了十八岁，精力充沛！

　　更重要的是精神，康盛华现在感觉精神奕奕，思维极其敏捷，记忆力和智慧都得到了极大的提高，很难相信，这是吃了两支不明成分的药剂才变成这样的。

　　“老板真的是一个迷一样的人！”康盛华在闲暇之余不禁心想，他现在兴奋莫名，心想这一生最大的机遇就是进入了世纪集团，成为世纪集团的智囊团负责人。

　　现在他的团队规模已经从原来的十五人迅速扩到到了两百二十三人，整整扩大了十几倍。他现在每一个决策，几乎都能够左右成千上万人的命运，甚至能够动摇国际经济资本。

　　功成名就，金钱、地位、荣耀，他已经不缺了，这都是在短短一年多的时间内实现的。康盛华发现，他的老板，无论是陆飞，还是苏彤彤，或者是老板的妹妹陆温婉，他们似乎对于金钱、地位这些东西全都“不上心”。

　　是的，不上心。

　　他们大部分的时间都不知道在干什么，有的时候是去做一些自己看来无关紧要的小事，而联合金元计划这样的大事他们反而放手让他人经手。

　　康盛华觉得陆飞追求的是更高层次的东西，比如说更高的精神追求，或者是更长久的生命等等……

　　“或许自己也应该追求那些东西？”康盛华看着自己年轻二十岁的模样，不禁心思翻滚。自己原本早已过了知天命的年纪了，原本以为这一辈子就这样了，但是现在康盛华生出想要多活几十年、上百年的念头来。

　　即使不成，或许自己也能够像小朱庇特一样成为一个永世不朽的英灵，从而以这种方式实现所谓的长生？

　　“对，绝对不能百年过后，什么也没有留下！”康盛华眼眸里面涌起了一股雄心壮志，康盛华很清楚，自己要做出成绩来，得到老板更大的赏识，这样才有机会搭上顺风船。

　　这一边康盛华得了好处，正要兢兢业业，做一番成绩给陆飞看。

　　而另一边，在西岭别墅，陆温婉向陆飞汇报永眠秘社的事情：“永眠秘社现在已经走上了良性轨道，秘社现在发展迅速，在欧洲、美洲、日本、韩国、澳洲、新加坡等等数百个地区和大城市都有分社，仅仅是华夏国，就有两千七百多个分社，而且每天分社都在增加，我现在即使一天二十四小时不间断地运转永眠神术也顾不过来……”

　　陆飞揉揉太阳穴，道：“我们现在的神力增长倒是迅速，可惜这里是地球，不是泰伦大陆，否则以我们发展秘社成员的速度，我们应该可以超越传奇，成就非凡……”

　　“那怎么办，我现在已经力不从心，这么多的社员，我的永眠神术毕竟不能一一回应，现在一些新进秘社的社员对于秘社不是很坚定，我作为神使，真的很担忧！”

　　“嗯，我知道了，这样吧，我带你去见托米！”陆飞想了想说道。

　　“见托米？那个成为地精大贤者的托米？”陆温婉诧异，她不明白陆飞带她去见一个地精做什么。

　　“呵呵，你还不明白吗？我们的永眠秘社需要一个精神世界，准确的说需要一个精神层面，或者说是神圣真理神殿，一个存在于精神领域中的真实不虚的神殿，每一个社员都能通过呼唤你，从而打开一扇光明之门进入神圣真理神殿，共同瞻仰他们的我们，他们也可以在神殿中相互交流，作为真实不虚的见证，而我们则以此来发展信仰！”

　　“你是说造一个稳定不变的梦境？”陆温婉大吃一惊，她现在已经是15级力量，发展出入梦、引梦、催眠、造梦等等多个永眠神术，但是也只能在为单个人的心中造一两个美梦罢了，还远远无法时时刻刻造一个能够同时容纳所有社员，真实不虚稳定不变的梦境。

　　“这需要极为庞大的精神意志，必须是超越19级，达到媲美半神的精神意志才能办到，我不行，格里斯也不行，整个世界只有托米能行，他们地精的脑结构和其他种族不同，对于构建精神领域有着天生的优越性，因此他们地精有了精神网，所以，我打算租用一下它们地精的精神网，只要一个小小的精神空间就行，哪怕是只能造一个神殿！”

　　“能行吗？”

　　“放心，能行，托米的精神网很稳定，它就像是一个大型服务器，我们就租用一个网址，这样所有人都能访问，访问的钥匙就是通过呼唤你，你拥有允许和拒绝别人访问神殿的权限，所以神圣真理神殿还需要我们用自己的精神意志去塑造，这个没有问题吧？”

　　“塑造和维持一个神殿，我可以办到！”

　　陆飞对精神网可以说十分了解，租用一个小小的精神空间构建一个神圣真理神殿还是可以的，当然，这得让精神网的掌控者托米答应才行。这个问题根本不是问题，托米作为和陆飞签订灵魂契约的扈从，他肯定是要答应的。

　　陆飞现在走的绝对是捷径，等到陆飞自己成就了半神，就能构建自己的精神世界，接受来自四面八方的信仰，并且开始建立自己的精神世界，这个世界，就是神国的基础和雏形，往后若是正式封神了，神国才会逐渐成形。

　　陆飞自己也不容易，自从得到位面之门可以通往泰伦大陆，他自己一路走来，有算计，有巧合，也有计划，渐渐地形成了现在的形势，可以说，陆飞早早就开始着手为自己准备信仰了。

　　陆温婉修炼永眠神术是一个巧合，但是让她成立永眠秘社，让她做一个永眠神使，这就是陆飞的计划了，陆飞早早就意识到自己需要各种资源，并且要把一切资源都集中起来，好让自己获得更多的东西，最终把自己推向那个巅峰。

第315章 神殿（中）


　　打定了主意，陆飞开始在冰岛大肆采购，近两百万人衣食住行需要的东西绝对是巨大的，冰岛整个国家的居民满打满算才30来万，相比地精的人数要少了许多，冰岛本国根本不能满足陆飞的需求。

　　不过陆飞还是在冰岛采购，以巨大的需求刺激整个冰岛的经济加速复苏……大量的采购在目前一到两个月内不会停止，陆飞采购好的第一批物资，带着陆温婉前往地精城。

　　朗格冰原其实和雷克雅未克并不算远，两条遁光进入朗格冰原深处，重重雪岭分开，陆温婉远远就看到一个世外桃源一样的大山谷，山谷内温暖如春，到处是绿树、温泉和溪水，一座有相当规模的大城修建在山谷中。

　　无数的反重力小艇在山谷中飞来飞去，还有一些小地精骑着小艇在山谷外的雪地中玩耍嬉戏，一派生机盎然的景象。

　　“这里怎么会有这么多的地精？还有这个城市，看上去很新，不会是新建的吧？”陆温婉看到地精们正在装饰整个城市，有的地精直接在一栋栋石质建筑的顶端修筑魔导巨炮……

　　“议长大人回来了……议长大人回来了？”一些地精看到陆飞，连忙大叫着迎了上来。

　　陆飞并不理会，直接落到了地精城中央最高的一栋建筑前，城主罗杰斯、托米以及好些地精长老已经走出来迎接。

　　“罗杰斯城主，我这一次我可是幸不辱命，你看看我带回来给你们的东西吧……”陆飞直接将半成长位面扔到了罗杰斯城主的手里。

　　罗杰斯将半成长位面的法阵打开，一个光门出现了，他和地精长老们走了进去，穿过光门，来到一片平地上，一条宽三十米的石质道路一直通向远处，道路的两旁是一个个大型的仓库，全都是以化泥为石修建的，还算坚固。

　　一眼望去，至少有一百个大仓库，每个仓库宽十几米，长五十米，仓库的门全都锁住了，几个看守仓库的地精正聚在靠近光门的一个仓库前搭台煮泡面。

　　陆飞看到，他们用的是煤气炉，只是没有煤气，炉子已经被改装过了，换上了一块合金板，板上绘着一个简单的法阵，法阵中央固定一颗小拇指大小的火红色元素宝石，灼热的火焰正从元素宝石上燃烧出来，经过法阵运转，加热到一口小锅上。

　　小锅里泡面正好沸腾，散发出浓郁的香气，一个地精正给锅里添加调料，其他几名地精则砸吧砸吧地舔着嘴皮子。

　　“快点，快点，放好的调料再搅动几下……”

　　“对对对，快搅……太香了，马上就能吃了，这种泡面味道最好，又香又辣，还有牛肉味……牛肉，你们懂吗，吃过吗，不是我说你们孤陋寡闻，牛肉我可是吃过的，真的很美味……”

　　“我也吃过，我知道，很好吃！”一个小地精举手叫道。

　　“吃过就吃过呗，废什么话，马上就好了，快准备碗筷！”年长的地精狠狠敲了一下小地精的脑袋，后者一脸的委屈。

　　“你们在干什么？”罗杰城主走了上去。

　　“啊……城主大人，诸位长老，你们来了？”地精们连忙起身，十分拘谨。

　　“嗯，你们在煮东西？嗯……好香，应该蛮好吃才对！”罗杰斯狠狠嗅了一下，吞了吞口水，不过他可不好意思抢小地精的东西，但是地精长老们也有些嘴馋。

　　陆飞挥手道：“我和长老们是来看仓库里面的东西的，我们都有些饿了，马上给我煮一大锅泡面，让我们也尝尝鲜，要快！”

　　“知道了！”地精们立刻行动起来，好几个直接开了就近的一个仓库大门，抬出一口大锅和两箱二十包的泡面来，一个地精机灵，连忙将炉火转到最大，开始煮热水。

　　陆飞看得神奇，说道：“这个法阵炉子用的竟然是火元素宝石，可是你们改装的？”

　　“是的，议长大人，我们觉得用煤气不好，煤气的气味很臭，所以就改用火元素宝石了！”

　　“不过一颗这么小的火元素宝石能够用多久？”陆飞好奇道。

　　“若是一直燃烧，可以燃烧一个月！”地精道。

　　“不错，不错！”陆飞赞叹不已，不用煤气就是好，一颗小指头的普通元素宝石可以一直燃烧一个月，若是实际用起来，完全可以用几年都不止。陆飞看到了，法阵还能调节火焰大小，十分巧妙，就环保节能的角度来说，要比用煤气强很多。

　　地精们开始打开泡面投入大锅里，洛斯长老则走到了开着大门的仓库前，他看着里面堆满了数以万计的泡面纸箱，不禁目瞪口呆。他转头对陆飞道：“议长大人，这个泡面你就准备了一个大仓库，这……这得有多少啊？”

　　“不多，怎么会多呢？我是直接从冰岛几家快要倒闭的泡面工厂里面直接提货的，他们的泡面已经积压在仓库里好几个月了，马上就要过期，他们都愁得不行，若不是我把他们的存货都扫了，他们的工厂就会倒闭了，所以我拿到的都是成本价，他们还特别感谢我来着，说是欢迎我再订购，给我的价格绝对超低！”

　　“哦，只是不知道好不好吃，这么多的食物，若是不好吃就可惜了！”洛斯长老道。

　　“不会啊，泡面在我们地球位面都比较受欢迎，一来煮着方便，二来便宜，三是味道也还可以，大家还是先尝尝再说吧……”陆飞看到一大锅东西，水开得比较慢，当即一指，一道无形的火焰直接落到了大锅里，水立刻沸腾起来。

　　“好，水开了，快搅一搅让泡面散开！”地精们手忙脚乱，不一会，泡面就煮好了，碗筷很快被摆上了小桌。

　　地精长老们早就食指大动了，他们都没有尝过泡面是什么滋味，只是闻起来味道极好，洛斯长老和罗杰斯城主首先装了一碗开始哗啦啦大口大口吃起来。

　　“嗯……好吃，太好吃了，我还没有吃过味道这么好的食物！”罗杰斯城主边吃边赞，陆飞顿时露出了笑容，他忽然想到自己小的时候特别喜欢吃泡面，觉得泡面比家里煮的饭菜都要好吃，可惜的是张大以后，再吃泡面的时候已经感觉不到那种无与伦比的美味了，也不知道是味觉变了还是口味变刁了……

　　地精们现在觉得泡面好吃，不知道吃多吃腻了之后还会不会一如既往地喜欢呢？对此陆飞是管不着了，为了准备这一次的东西，陆飞可以说是让手下的人疲于奔命的准备才弄妥当。

　　“好吃……议长大人，这些食物确实比那些小麦做成的馒头和面条更有味道，很好，我们地精一定会喜欢的！”

　　“那就好！”等到长老们吃完，他们依然意犹未尽，但是地精长老们的肚子已经鼓胀了。

第316章 神殿（下）


　　小地精们乖巧地开了一辆比较大的反重力飞艇载着地精长老们察看仓库，一个个仓库被一一打开检查，五十多个大仓库全都满了，其余的还空着。

　　大量的物资主要包括衣食住行，衣包括各种布料。食物则占大头，五花八门，除了面粉之外，还有大米、各种泡面、干肉、咸鱼、罐头等等。住的方面则有家私、被褥、家电等等，行的方面就比较少了，主要有自行车、滑板、足球、橄榄球什么的，只有几百件，做做样子，主要是让地精们娱乐的。

　　当然了，这些东西都不是陆飞准备的，而是劳碌命的陆温婉叫人去购买的。

　　地精长老们喜笑颜开，当得知这么多的东西还只是第一批，后续的还将源源不断提供，他们越发高兴了。陆飞在他们的心里，地位又拔高几个档次。

　　“我们既然已经到了地球位面，暂时避过了黑蚀和无尽的危机，呵呵，这都是多亏了议长大人，议长大人不是想要杀戮级构装体吗？我们长老院完全同意将更多的杀戮级构装体提供给你！”城主罗杰斯道。

　　“那就好！不过我还需要特别定制一些构装体，譬如像妖甲猎杀者那样变化多端的构装体！”

　　“我们正在通过精神网集合所有地精的智慧研究阿斯兰多号诛神巨舰以及杀戮级构装体的制造魔导技术，相信很快就能完全继承下来，到时候你要什么构装体我们都能够制造出来！”

　　陆飞一阵惊喜！

　　检查完仓库的货物，陆飞拉过托米，把需要精神网建立一个神圣真理神殿的事说了一遍。

　　“没有问题，我可以专门划出一个小区域专门提供给大人，这个小区域将和地精们的精神意念完全隔绝，同时你们不再需要我的同意，就能随意进出，不过这个区域不会太大，你们现在就进入精神网吧！”托米说道。

　　“那好！”陆飞和陆温婉感觉眼前景色变化，自己已经身处在一片混沌的虚空之中，各种云气在身边漂浮，远远看去，整个世界一片苍莽。

　　“果然已经隔绝开了，这个精神区域什么也没有，只有一片如同混沌的精神意念……”陆飞也感觉不到地精的精神网和地精们浩瀚的意念，陆飞知道，这片精神区域已经被托米划出来，暂时成为自己兄妹两人的了。

　　“好了，温婉，我们一起用无上神力意志塑造一座神迹般的宫殿，让那些进入到宫殿的凡人都被震撼，让他们都明白什么是伟大，同时也让他们明白我们的意志真实不虚！”

　　陆飞开始凝聚神力，他的身上开始涌动着磅礴无比的神圣天龙神力，陆温婉感受到陆飞神力的庞大以及神力中无可比拟，十分高贵的精神意志，她不禁微微自卑。

　　“温婉，收摄心神，不要被我的神力意志所影响，这样会妨碍你构建神殿！”陆飞皱眉说道。神圣天龙神力，自然而然具有慑服一切生灵灵魂的能力，陆温婉挡不住也是理所当然。

　　“知道了！”陆温婉收摄精神，神力和精神意志飞快汇聚凝练，她伸展开双臂，庞大的永眠神力开始在身前凝聚，形成一团浩大的神力光芒，仿佛初生的晨曦，耀眼而不夺目。

　　“化形！”“造梦！”

　　陆飞和陆温婉同时大喝一声，两团浩大的神力光芒冲上半空。

　　轰隆！

　　整个空间震动起来，两团光芒撞到了一起，爆发出无比绚烂的流光，亿万流光开始不断的翻滚凝聚，渐渐地形成一座巍巍高大，无比恢宏的神殿。

　　在精神的世界，没有所谓的距离，有的只是各种意念，之所以感受到神殿的恢宏，那是因为陆飞和陆温婉赋予神殿的恢宏意志。

　　陆飞的精神意志强大无比，毕竟是一位传奇领域的精神意志，修炼的又是神圣天龙神力，精神意志之中天生就拥有神圣和天龙的神威，极为庄严神圣、不可侵犯。

　　整座神殿如同一座神圣巨龙层面才存在的高塔，上端如同丰碑一样，棱角分明，看上去不知高几许，高耸入混沌。

　　高塔的下端这是一个大殿，有点像帕特农神庙，但是远远比帕特农神庙要大气恢弘！大殿前，一根根宛如天柱的圆柱支撑起神殿，圆柱上镂刻着精美的花纹，每一根圆柱都盘绕这一条神圣天龙。

　　人站在大殿前，顿时感觉自身的渺小，即使是陆温婉，也被一股笼罩神殿的神圣天龙意志影响。

　　“好了，我们进入神殿大厅！”

　　陆飞和陆温婉进入大厅，大厅空阔，穹顶高耸，四壁和穹顶还没有任何壁画，显得很单调。

　　陆温婉道：“真的很难办啊，既然是神殿，我们应该弄一些神的光辉事迹作为壁画才对，但是我们没有啊？”

　　“怎么没有？”陆飞大笑：“难道你忘了神圣真理教的教义？”

　　陆温婉想了想，道：“好吧，神圣真理教的教义，第一是降世预言，第二是圣约，第三是永生不朽，或者说是往生于神国！这三个方面每一个都是不错的壁画主题！”

　　“那就开始吧！”

　　陆飞和陆温婉衣袖一挥，道道神力涌出，投向了四面八方，神力落到了四壁和穹顶，立刻显现出无数美轮美奂的壁画，看上去显得神而圣之，让人观之立刻起朝拜之心。

　　“再立一个神像吧？”陆温婉道。

　　陆飞摇摇头：“没有封神，不好立神像，也没有神座，更加没有神名！不过我们可以起个伪神名，不管是叫神圣真理之主还是九皇，都不重要，只要我们的意志高悬在这一座大殿的苍穹之上，让人观之敬畏，让人顶礼膜拜，让人一看就认为是神祇，这样就可以了！”

　　陆飞身上爆发出一团神力光芒，如同冉冉的晨曦，高高升起来，悬在神殿上方，神力意志散发出来，从上至下，降临整个神殿大厅，如同君临天下，四方宾服！

　　“我是神使，也应该有一席之地吧，我就在你的左下方凝聚一团神力意志好了！”陆温婉说罢，神力光芒汇聚，冲上半空，悬在陆飞意志之下。

　　就这样，一座神力意志建造的神殿就完成了。

第317章 初入神殿


　　此时此刻，西半球正处于半夜三点，美国哈佛大学一所公寓内，沈青妍已经进入了梦乡，但是她的一丝精神意念却穿过了层层虚空，经过了“神使”的牵引来到了一个巨大的光门前。

　　“神使，这里是什么地方？”沈青妍诧异，神使的造梦术她早就知道的，但是很多的时候都比较接近于现实，绝没有出现虚无缥缈的情形。

　　“这是神圣真理神殿，你应该知道，我只是一个神使，既然是神使，那我的头上应该还有神祇，你们不是一直想要知道我所在的神系是怎么样的吗？我曾经告诉过你们，神就是现在神圣真理教所信奉的神祇！”

　　“神圣真理教？这个教会我听说，那是欧洲最近兴盛的一个教会，在希腊和冰岛，听说他们的神殿神职人员待遇比公务员还要好，现在这个教会正在全球范围内进行人类历史上规模最大的慈善事业！”

　　“呵呵，是的，现在神祇时刻关注着他的教会，所以投入相对大一些，好了，我们进去……”陆温婉带着沈青妍走进光门，来到了神圣真理神殿。

　　沈青妍一刹那惊呆了！

　　一座伟岸的神殿，匪夷所思，只存在于精神世界之中，但是却不是虚幻。神殿高耸入混沌，壮丽非凡，站在神殿前的广场上，仿佛自己所知的整个世界都显得微不足道，而只有眼前这一座精神凝聚的殿堂才是至高至上的存在。

　　就在这一刻，广场上出现了好几个光门，几个人从光门中走了进来。

　　“乔甜、孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪、黄萌萌、周芸岚，怎么是你们？”沈青妍大吃一惊，这不是自己的几个好朋友吗？

　　六人可都是永眠秘社的元老，自从加入了永眠秘社，获得了神恩，她们的智慧突飞猛进，能够通晓全球数百种语言，在高中一年级当年就已经提前自修所有高中三年的课程，同时利用各种渠道成功申请前往美国、英国等全球排名前十的高校就读。

　　这件事曾经轰动一时。

　　现在沈青妍他们几个已经各分东西，分别在美国、英国等几所高校就读，同时发展永眠秘社，对秘社的贡献很大。

　　“哈哈，是神使指引我们来的，我们现在估计还在梦中吧？”众人在神圣真理神殿前相聚，顿时感慨万千。

　　“随我来！”陆温婉带着众人走进神殿大厅。

　　神殿大厅空阔宏伟，让人震撼，其建筑规模和气魄远远超越现实世界任何一座建筑，毕竟是精神层面的建筑，陆飞和陆温婉在修建它的时候根本不用考虑成本，只要有想法就能造出一座空前伟大的神殿来。

　　“好伟大的神圣真理神殿，这也只有在梦中才有的吧？”沈青妍赞叹道，她抬头，就能看到陆飞和陆温婉的意志悬在神殿的上空，威严浩瀚的意志君临天下，让她感到敬畏。

　　陆温婉道：“这里是精神层面的世界，但是这是真实不虚的一个地方，它存在于我们的精神意志能够到达的地方，从今以后，这一座神殿将对所有秘社成员开放，同时，也对神圣真理教的信徒开放，你们也看到了，只要在这个神殿范围之内，所有人无论是来自那个洲，都能相互交流！”

　　“也对神圣真理教开放？”沈青妍诧异。

　　“当然了，这座神殿就是神圣真理神殿，原本就是创立神圣真理的神祇用神力意志创造的，但凡是神圣真理教的信徒都可以到来！同时秘社也是神祇派我来建立的，相对神圣真理教而言，秘社还是一个很松散的民间组织，它并不向神圣真理教一样拥有正式的教义、严密的管理和章程，更没有各种各样的义务以及必须不可的信仰！”

　　“哦，我明白了，神圣真理教是主，我们秘社是辅，吾神是要通过秘社这个广泛性的组织拉拢更多的人，壮大神圣真理教才是真正的目的！”

　　“这么说我们也加入教会才可以了？”沈青妍问道。

　　“不用，你们是我的神选者，在成为神选者的那一刻起，你们就已经是教会的成员，而且地位很高，拥有特权，只是我还没有正式的告诉你们罢了！”

　　“那就好！”沈青妍松了口气，心想若是被教会排除，那还有什么前途？

　　“神使，神殿的存在，意义非比寻常，只要是进入过神殿的秘社成员，一定都会坚定信仰，相信会有很多的人自愿加入教会的！”沈青妍抬头看了一眼代表陆飞和陆温婉意志的巨大光球，两个光球就像是两个太阳，一大一小。

　　“神使，那个大太阳就是吾神？”乔甜问道。

　　“嗯，是的！”陆温婉点点头，平时陆温婉只是经营永眠秘社，但是从不向外透露神的信息，除了有一次向沈青妍说了一个神名，因为陆飞现在还不是神祇，若是跟别人说陆飞的神名，那也只是一个伪神名。

　　“神使，你的意思是说我们可以随时到神殿来瞻仰吾神吗？”沈青妍道。

　　“不单单是你们，所有进入秘社的成员都可以，当然前提是先获得我这个神使的许可！”

　　“哦，那样就太好了，那些不太坚定的社员只要来到神殿，就能感受到神的意志，这对秘社的发展可是最厉害的武器！”

　　“好了，你们往后随时可以前来神殿，我授权给你们六个人拥有在神殿中驱逐社员的权力！”

　　“驱逐社员？”

　　“对，秘社的社员若是在神殿做一些不合适的言行，你们可以驱逐之，以保证神殿的威严！”

　　“我们知道了，谢谢神使信任！”

　　“你们想要离开，只要心中默想离开，就能够离开了！”陆温婉说罢，消失在神殿大厅中。

　　沈青妍等六人相互看了一眼，忽然爆发出一声欢笑，随即她们忽然意识到这里是神殿，全都掩上小嘴轻笑起来。这一次神使带她们到神殿来说明了神使对她们非常信任，这种信任让她们十分感激。

　　“来，我们仔细参观一下神殿吧！”

　　“嗯，神殿好壮阔宏伟，你们看四周和穹顶的壁画，那是吾神的光辉史诗吗？”

　　“应该是吧，神使说了，吾神是创立神圣真理教的神祇！”沈青妍道。

　　“吾神的威能真的很大呢，我听说神圣真理教是欧洲新崛起的一个宗教，看来吾神的威名已经传播到很多的国家！”

　　“嗯，我听说神祇一般都有很多的化身，他们可以化身成为不同的人行道人间，传播福音，导人向善，渡化世人，吾神大概也是如此……”

　　“对对对，一定是这样，吾神派神使建立了我们的永眠秘社，又在欧洲建立了神圣真理教，我听说那个教会有一个教宗和一位圣女，都很神秘，说不定吾神还在其他地方建立了像我们秘社一样的外围组织，用以凝聚人气，帮助神圣真理教收揽信徒！”

　　“好吧，神使说了，我们早就已经是神圣真理教的信徒，而且我们的地位还不低，教会有着一整套成熟的教义和神典，现在神圣真理教还在欧洲好些国家兴建神殿发展信徒，我们秘社一定要出大力壮大教会，这样才能获得更多的神恩……”

　　沈青妍现在有一种迫切感，虽说她们已经知道神圣真理教才是神祇立下的第一重要教会，但是心里还是有些微微失落，因为从一开始在定位上，秘社就比不上教会。

　　教会是内，具有严密的章程和忠诚的信仰。秘社是外，是宽松和宽泛的组织，没有种种严密的章程、义务和必须的信仰。

　　神祇将神殿同时对教会和秘社成员开放，就是希望秘社成员能够加入教会，成为神祇的信徒。当然信仰是自由的，神祇不是在强迫什么，而是在引导，信仰是否要确立，那都是个人的自由。

　　沈青妍很快就明白了神殿的意义。

第318章 拟入秘社


　　华夏国天京大学。詹天桥原来是外语系专业的学生，现在他正转修历史系考古专业研究生，他的智商很高，当初是以鄂省状元的身份考进天京，只用了三年时间先后自学了七门外语。

　　当他听说附中出了几个逆天的学生，竟然以高中生的身份通晓全世界所有语言之后，他精神上大受打击，感觉自己再也没有了脸皮了，于是毅然跨系跨专业转修考古专业研究生。

　　“天桥，你知道现在同学们私底下说的那个秘社吗？现在学校很多人都为之着魔……”陈峰过来说道。

　　詹天桥眉头大皱，不屑道：“你说的是永眠秘社？”

　　“是啊，听说是附中那六个轰动一时的师妹搞的社团，我昨天听我一个哥们说这个秘社现在不得了了，秘社出神迹了！”

　　“哼！现在都什么时代了，还搞这些东西，不过是装神弄鬼罢了！”詹天桥冷笑。

　　“那就不知道了，不过我听我那哥们说他已经加入了秘社，现在很多人都加入了秘社，包括欧洲和美国的很多大学生，甚至连高中生都有呢！”

　　“陈锋，你可要小心，若是被骗入一个什么邪教，到时候哭都没地方哭，要知道咱们国家对邪教的打击力度可是很大的，若是被牵连进去，档案上绝对留污点！”

　　“邪教，不会吧？”陈锋吓了一跳：“我听说好些年轻有为的助教和讲师都加入秘社了呢！”

　　“还有这事？”

　　“千真万确！”

　　“哼，十足一邪社罢了，邪社就是专事蛊惑和欺骗人的！”詹天桥想到沈青妍那六个所谓的天才，心中顿时不爽快，她们几个小丫头片子算个啥，自己才应该是语言界的天才！

　　“进入永眠秘社不需要花钱，那个社团有自己的营运渠道，听说在欧洲几个国家和美国，赞助这个秘社的有钱人很多，我认识一个进入秘社的同学，秘社把她推荐到宾夕法尼亚大学留学，这会儿人家已经去了一个月，前天还跟我聊视频来着，她让我也加入秘社，说是不用花钱，还能有推荐到国外高校的机会，当然，前提是学习成绩要好才行！我转头琢磨了一下，你学习成绩也不错，若是能够跟我一起加入秘社，肯定能够得到推荐的机会，你不是一直想要去英国剑桥吗？”

　　“我才不去，一个邪社，凭什么让我一个堂堂高材生参加，嘿嘿，再说了，那还是几个小丫头建的邪社！”詹天桥冷笑。

　　陈锋点点头，道：“好吧，我也琢磨着这事不太靠谱，不过现在很多的同学都传秘社很神，我也是好奇，想要去瞧一瞧，若是可能，我就不信凭着我这一双火眼金睛不能揭穿她们的把戏？若是能够揭发出来，我不仅能出名，估计还能挽救不少迷途的学弟学妹，呵呵，这可是功德无量的一件好事啊……”

　　詹天桥心中一动，救人于病痛的是白衣天使，教人智慧是受人尊敬的老师，但是能够解救人的思想和灵魂，超拔人的精神的，那就是圣人。詹天桥不敢自比圣人，但是效仿圣人的勇气他还是有的。

　　“陈锋，你等等……要不我和你一起去？”詹天桥握了握拳头。

　　“你去？你该不会真要去捣乱，揭穿人家的底子吧？”陈锋吓了一跳，刚刚他也只是发发牢骚而已，虽然他有那个心，但是有没有这个贼胆连他自己也不清楚。

　　“当然，你不是说要挽救迷途的学弟学妹吗？那好，我就成全你，我和你一起去见识见识所谓的永眠秘社，我詹天桥倒是要看一看，是什么样的邪教，竟然连我们这些大学生，乃至是大学教师都被蛊惑住了！”詹天桥恨恨道，他已经决定要毫不留情的揭穿永眠秘社这个万恶的社团组织。

　　“那好吧，不过我们系还有十几二十个同学也要参加永眠秘社，说好一同去的，我联系联系他们……”陈锋拨通手机，道：“喂，孙刚，你们几个好了没有，我们要去参加永眠秘社……”

　　“好了，好了，我们在红楼馆前集合！”陈锋结束通话，转头对詹天桥道：“好了，我们先到红楼馆，那里现在已经成为我们天京大学永眠秘社的基地！”

　　“那好，走！”詹天桥和陈锋往红楼馆去。

　　红楼馆是后来沈青妍等人花钱长期租赁下来的一栋红色小楼，是五六十年代的胡同楼，经过了现在装修，已经去了阴暗的毛病，只是楼道里面必须整天开着灯，否则就会暗。

　　沈青妍等六个创立秘社的元老级人物如今已经各奔东西，譬如沈青妍，前往美国哈佛，其他人也都继续在美国和欧洲一些知名的高校留学。

　　六个元老中只有陆蓉雪还在天京大学，她进修的是历史系世界古代史专业，专攻上古史，还有两个她自己开辟的领域：神话史和诸神文字。

　　神话史和诸神文字的研究陆蓉雪在华夏是独一份，这两个领域目前只有梵蒂冈的一些神甫在研究。

　　不过陆蓉雪也有优势，自从她得到“语言通晓”神术符文的手链之后，她就不用发愁看不懂地球上的任何语言文字了，即使是曾经的希伯来神文，她也能理解，没有任何阻碍。

　　她更是请教陆温婉一些欧洲属于事实的神话，陆温婉当然不会，她只有请教希腊雅典的爱神祭司赛维拉，以及小朱庇特王子，后者根本就是一本活着的神话百科全书，当冰岛的遗迹本开发出来以后，陆蓉雪拿到了第一手资料，也就是那本记录着撒米凯尔文明的银书的备份。

　　陆蓉雪首先将它翻译出来，紧接着抢在全世界权威研究人员之前发表了一系列的重大研究论文，震惊了整个考古界、文化界和史学界。

　　陆蓉雪的经历在沈青妍等六个秘社元老中最富有传奇性，她从附中连连跳级，毕业以后直接升入天京大学历史系，然后在短短半年之内，她就拿到了二十三门外语包括好些小语种的语言资格证书。

　　随后一鸣惊人发表撒米凯尔文明的一系列重大论文之后，她被天京大学直接聘为讲师，天京大学直接为她开设了一门“维京文明”的选修课程，她就是主讲，同时全力支持她受邀前往欧洲巡回讲学，而她身上还兼差着一名大学学生的身份。

　　这样的光芒足够让很多自以为天才的同龄和同届的学子们汗颜，包括此刻正在红楼馆前徘徊的詹天桥和陈锋。

第319章 揭穿


　　“来了，来了……”陈锋欢喜道。

　　詹天桥转头看去，一群穿着相当时尚的同学走了过来，数了一数，有二十三人，有男有女，充满了阳光的气息，詹天桥皱皱眉头，这样的气息和自己似乎格格不入，他心想道：“秘社果然不是什么好东西，竟然蛊惑了这么多人！”

　　“陈锋，劳你在这里等我们了，这位是……”为首的一个男同学看了詹天桥一眼。

　　“哦，这是詹天桥，考古学专业的高材生，现在正在读研！”陈锋转而为詹天桥介绍道：“这是金融管理专业的孙刚！”

　　詹天桥和孙刚握了握手，然后又和孙刚身后的二十几个同学寒暄了一下。

　　“那好，我们进去吧，我已经和一位进秘社的同学说好了，他会直接介绍我们进秘社！”

　　众人进入红楼馆，在一楼的大厅里来来往往很多的学生，大厅四周四五台电脑前正有人排队，詹天桥看了一眼，这些玩电脑的是在打开“永眠秘社”主站网页，在线注册会员。

　　陈锋等人直接用手机上网，打开永眠秘社网站，开始快速注册会员，詹天桥照瓢画葫芦，很快所有人都注册了会员。

　　“然后怎么样？”詹天桥冷笑，心想一个邪社还真的搞得似模似样。

　　“你们都来了？”一个学生走了过来，和孙刚打招呼。

　　“都来了！”孙刚十分欣喜，他转头对所有人道：“大家看，这是我的发小，叫做杨铭，他现在可是红楼馆负责引导别人入社的引导者。”

　　杨铭看了詹天桥和众人一眼，道：“大家好，我是杨铭，你们大家都注册了吧，打开你们的会员空间给我看一看！”

　　“喏……看看吧，我们都已经注册了！”众人打开了手机，将会员空间展示出来，杨铭一一检查，满意道：“好吧，没有问题了，都跟我来吧！”

　　杨铭带着所有上了二楼，进入一个稍微大一点的房间，等到所有人进入房间，他静静关上了门。

　　詹天桥打量房间，只见房间空阔，只有几排长椅安排在房间的两边，房间中央空荡荡，木质地板上画了一个直径四五米的六芒星，六芒星是用白色的盐晶画的，还有一些神秘的符号。

　　最奇特的是六芒星的中央，有一支白色的大蜡烛，没有点燃。

　　“大家随便盘膝坐下来吧！”杨铭点燃了蜡烛，也和众人一起盘膝坐下。

　　“杨铭，这是要做什么？”陈天桥皱眉道。

　　“要进行一个简单的祈祷仪式，这样就完成了进入秘社的条件！”

　　“祈祷仪式？！”陈天桥板起了脸孔，严肃道：“凡是要进入秘社，都要进行这种仪式？”

　　“是的，有什么问题吗？”杨铭诧异道。

　　“哼！这根本就是邪教仪式！”詹天桥扬声叫道，他声音高昂，就像是在审判罪恶。

　　“切……有毛病……”孙刚嘲笑，他摆摆手道：“什么邪不邪的，不就是一个祈祷仪式吗？哈哈，做个祈祷仪式又不会掉快肉，紧张什么？！”

　　众人都古怪地看着借机发飙的詹天桥，一个女同学嘲笑道：“我说这位同学，入秘社既然要做一个简单的仪式，那就做呗，有什么大不了的，你若是不想入社，那就不入好了，但是我们可是要入社的，你不要打扰我们！”

　　“对对对，我们都要入社，你不要捣乱！”同学们附和。陈锋有些尴尬地笑笑，他拉住陈天桥，小声道：“先不要乱说，不就是一个简单的仪式吗？就是走一个形式……形式而已，不要搞得大家都鄙视你！”

　　詹天桥冷笑道：“入社就入社，为什么要搞那些邪教才搞的套路，我看永眠秘社根本就是一个邪教，搞这些东西，明显就是在蛊惑人心！”

　　杨铭这个引导者脸色立刻不太好看了，他眉毛竖起来，指着詹天桥道：“你是怎么回事，是不是来砸场子的啊？我们秘社是一个自由宽松的健康社团，从来不宣扬那些邪教的歪理邪说，所有人都自愿入社，当然要脱离秘社也是随时可以的，你凭什么说秘社是邪社？”

　　“嘿嘿，这不是明摆着吗，你们这些是什么，蜡烛、星芒、还要祈祷，我们要向什么东西祈祷，是向上帝吗？哈哈，现在是什么时代了，还要愚昧地搞这一套，很遗憾，我不信上帝！”陈天桥甩开陈锋的手，后者越发尴尬了。

　　“你……你才是真的愚昧，自以为什么都知道，其实你才是什么都不知道的可怜虫，谁告诉你我们是要向上帝祈祷？”

　　“不是上帝，那是向所谓的恶魔祈祷了？”詹天桥戏谑道。

　　“哼，我们只是向永眠神使祈祷，让她引领我们的精神进入神殿！”杨铭说道。

　　“看看，看看……这纯粹就是谎言，邪教就是利用那些虚无缥缈的东西来蛊惑你们，哈哈，我说同学们，你们还不睁大了眼睛看清楚，说什么精神进入神殿，还有比这更加不靠谱的事情吗？鬼知道我们的精神是不是去见周公？”詹天桥义正言辞。

　　“你你你……你敢……敢污蔑我们秘社？”杨铭气得哆嗦起来，他这个人原本性格比较内向，一旦和人争执太过于紧张的时候，说话就会结巴，他一张脸涨得通红。

　　詹天桥哈哈大笑：“同学们，看到了吗，他现在已经被我揭穿了谎言，所以说话都不利索了！我看大家还是不要犯傻了，说什么加入永眠秘社便能够见到神还是啥，这个世界，谁还会笨到相信这样的鬼话？！”

　　“秘社的神殿是真的，神祇也是真的，有本事你就不要走，把仪式做了，我带你进入神殿，我绝对让你看到神殿和神，若是我不能带你们进入神殿，我就宣布退出秘社，还向你磕一百个响头！”杨铭彻底愤怒了，一旦愤怒，他说话又利索了。

　　“好好好……这可是你自己说的，那好，那就做仪式吧，我倒要看看你一会怎么让我们进入所谓的神殿，你就等着给我磕一百个响头吧，过了今天，整个天京大学所有人都知道永眠秘社是蛊惑人心的邪社！”詹天桥抓住杨铭的话头，不禁狂声大笑。

第320章 参观


　　众人看到詹天桥的狂态，即便是对永眠秘社没有任何评价的人也觉得詹天桥很讨厌，因为他太骄狂了。

　　孙刚眉头大皱，叫道：“我说詹天桥，你发什么疯？有种你到别的地方去，不要在这里撒野，我们还要加入秘社！”

　　杨铭这个时候已经冷静下来，他对孙刚道：“你们不要叫他走，让他进行仪式，因为我们的赌注还作数！”

　　杨铭又转头注视詹天桥，目光之中充满了怜悯：“我不知道你凭什么污蔑秘社，你经过真正深入的调查了吗？你经历过精神无限于接近伟大存在的时候吗？都没有吧，你或许只是因为凭着这么多年的世界观就断然否定一些东西，这是不是太过想当然了，没有调查就没有发言权，这句话对还对不对？”

　　“这句话自然没有问题！”

　　杨铭摇摇头道：“既然没有问题，那你在污蔑永眠秘社之前，真正调查过秘社没有，知道为什么秘社发展这么迅速，为什么秘社成员现在已经遍及世界上很多个发达国家，而且加入秘社的大多是拥有高学历、用理智和智慧的眼光看待这个世界的年轻人，为什么，你问过为什么吗？”

　　“因为……”詹天桥顿时噎住了。

　　“你想说因为他们都傻，都愚昧不堪？”杨铭可笑地摇摇头，嘲笑道：“是啊，人都是这样，总认为自己才是聪明人，别人都是笨蛋，其实有这种想法的人，他们才是真的笨蛋！我有的时候真的很同情那些自以为是的人，他们一直在坐井观天，他们总以为自己已经知道这个世界的全部真理！你说他们可笑还是可怜？”

　　詹天桥眉头大皱，他只觉得胸中有一股子气往上涌，当下就要出口讽刺杨铭这个“神棍”。

　　“打住吧，我们现在不做口舌之争，因为没有意义，我们只用事实来说话！”杨铭抬手止住詹天桥。

　　“哈哈，好，那就用事实来说话，我詹天桥倒是要看看，你们秘社说的事实是什么！”詹天桥一口气出不了，当即冷笑不已，他自己当先盘坐下来。

　　杨铭点点头，他对其他同学说道：“大家也都坐吧！”

　　陈锋悻悻，和众位同学一起盘坐下来，杨铭也跟着坐下来说道：“都不要说话，先静心十分钟，然后再祈祷，只需要15分钟左右，仪式就能有效！”

　　所有人都不再说话了，全都学着杨铭闭目，静心下来，有点像是古代的道士和尚打坐参禅。

　　过了十分钟，所有人都静下来，杨铭道：“大家跟着我祈祷……永眠神使陆温婉，请聆听我们的祈祷，请响应我们的呼唤，请指引我们皈依神圣的真理，皈依神灵……”

　　众人开始祈祷，一遍又一遍，也不是念了多少遍，众人陆陆续续进入了一种莫名的状态，一缕精神仿佛获得了神秘力量的引导，豁然离体穿过了一个光门，来到一座宏伟浩大的神殿前……

　　詹天桥同样不自觉地陷入了一种似曾相识的状态，就好像在梦中，灵魂忽然出窍，穿过了一个光门，来到一个巨大的空间。

　　詹天桥大吃一惊，因为他看到身边的同学都和他一样来到了这里，而且自己的精神很清醒，意志独立，并没有任何意识不清的情况。詹天桥意识到这不是做梦，因为以往他做梦意识和画面都是模糊的。

　　众人所在的地方是一片广袤的广场，石质的地面，纤尘不染，远处则是一座伟大高耸的神殿，众人看着神殿不自觉地张大了嘴巴。

　　宽阔的神殿广场上，人来人往，有的站着，有的闲庭信步，有的走进神殿内部，还有的正在用自己的精神意志凝聚一两个小物体……这些人大部分都是欧美发达国家的年轻男女，当然黄色肤色的东方人也不在少数。

　　对于詹天桥、陈锋、孙刚等刚刚来到广场正在吃惊的新人，来往的人都报之一笑。

　　“天桥，我们不是在做梦吧？”陈锋震惊说道，他用胳膊推推正在发呆的詹天桥。“应该……应该不是！”詹天桥用力掐了一下子自己的大腿，顿时一股疼痛传来。

　　“同学们，欢迎来到神殿！”杨铭展开双臂，对着巍巍耸立的神殿微笑道。

　　“哈哈，杨铭同学，这里就是传说中的神殿？”几名回过神来的女同学围住杨铭问道。

　　杨铭大感吃不消，有些腼腆道：“是的，这里就是神殿，所有想要进入神殿的会员，必须先向神使祈祷，神使听到了，她会引导大家进入神殿，神殿是对所有秘社成员开放的，大家出去以后若是想要进入神殿，只要按照刚才的方法就能出入神殿！”

　　“出去？对了，我们进来了，怎么能够出去呢？”

　　“呵呵，大家进来的只是一部分精神意念，并不是你们的身体进来了，所以想要出去，只要在心中不断默念离开，就能够顺利离开了！”

　　“哦，知道了。杨铭同学，我们可以参观神殿了吧？”几名女同学连忙道。

　　“好，跟我来吧，我带你们参观参观！”杨铭看了詹天桥一眼，露出无比的优越感。

　　詹天桥脸色一阵火辣，他捏捏嗓子，低沉道：“我……我们一定是被集体催眠了，一定是这样，我们进行的那个仪式，一定就是催眠仪式，我一定揭穿这个谎言！”

　　詹天桥大言不惭，他飞快向神殿走去，他要进入神殿，去瞧瞧这个地方到底是真实还是虚妄的，他还要和这里的人交谈，以确定他们都是真实存在的，而不是想象出来的。

　　“哼，这个狂妄的家伙，就犟吧！”孙刚看着詹天桥的背影，对于这个家伙的窘况感觉十分快意。

　　众人进入神殿大厅，虽然所有人都早已做好了心里准备，但是仍然被美轮美奂的神殿大厅给惊呆了。

　　如果说世界上什么建筑最伟大？眼前的神殿就是，它是想象力达到极高程度的杰作。如果说世界上什么建筑最富有艺术和宗教气息，眼前的神殿就是，巴黎圣母大教堂如何，凡尔赛宫如何，东伯多禄大教堂如何，全都无法比拟眼前神殿的十分之一。

　　“看，那是什么……”

　　陈锋抬起头，他看到了两团充满了神力意志的光芒，仿佛两个小太阳，发出浩瀚威严的气息。

第321章 神宪语录


　　“那是神祇！”同来的所有同学全都目瞪口呆，不用任何人解说，不用任何语言和肢体描述，不用任何信息传递。所有人均从心灵里直接感受到了陆飞和陆温婉的精神意志，所有人几乎都在一霎那生出一个念头：那是神祇！

　　“神……神祇……”詹天桥同样目瞪口呆，他能够感受到，那两团精神意志浩瀚广大、神圣庄严……感受到这两股精神意志的一瞬间，心灵温暖起来，就像是在冰雪中太阳照在身上的感觉。

　　世界上没有任何存在拥有这样震撼心灵的力量，除了传说中的“神祇”。

　　这个世界上难道真的有神？詹天桥心里混乱起来，他坚持了二十几年的无神论开始崩溃！

　　一个人的心里坚持的东西崩溃是什么情形？

　　没有经历过的人不会明白，詹天桥只觉得天旋地转，整个世界都暗淡失色，心里忽然空荡荡的，仿佛心被什么东西挖走了。

　　这种感觉让人窒息和绝望！

　　“啊……这不可能，不可能，这个世界怎么会这样，哈哈，错了，错了……都错了！”詹天桥抱住自己的头，十指插入发根，拼命地发出绝望之人才会发出的嚎叫，不知道是因为悲伤绝望，还是因为幡然悔悟。

　　附近的人全都转过头来看着詹天桥，有人疑惑，有人担心，还有人嘲笑：“这个人应该疯了，不对，他本来就疯！”

　　“詹天桥，不信仰不是你的错，因为这个时代每个人的信仰都是自由的，不过自以为无神论才是整个世界的真理，那就太可悲了，我现在带你进来了，你应该看到了，也应该能够感受得到，这个神殿还有这些无所不在的精神意志，对于我们来说，这已经是无可争议的神迹！”

　　詹天桥嘴巴动了动，还想要反驳些什么。

　　杨铭哪里给他机会，直接摆手道：“你不需要说什么，也不要急于下任何判断，你只需要在接下来的时间里仔细看，仔细观察和聆听，仔细分辨真实和虚妄，最终你会得到正确的认识，不过我现在就可以告诉你，这里是神祇用神力意志创造出来的精神空间，它的功能有点像网络中的服务器，他能够承载很多人的精神和智慧，用于人们之间的精神交流，也可用于集会、传达信息等等。”

　　“我知道了，我会很认真去想，很认真去观察，我相信这里若是虚妄的，那决不能欺骗我！”詹天桥握紧了拳头，狠狠说道。

　　“这就好，这就不枉费我带你进来，要知道能够来到神殿可是每一位社员的期望，因为神殿也是不久前才对秘社成员开放！”

　　杨铭以前虽然加入秘社比较早，但最初还是抱着半信半疑的心态加入秘社的，后来通过祷告，偶尔能够获得一两个美梦，后来终于盼来了神殿的开放，当感受到神殿大厅上的辉煌意志，杨铭知道自己找到了思想和灵魂最终的归属，确立了自己一生都不会改变的信仰。

　　杨铭相信，但凡是来到神殿，感受过神殿大厅神力意志的人，都会和自己一样，最终将找到自己思想和灵魂的归属。

　　事实也是如此！

　　神殿大厅真的很大，纵然有越来越多的人进入神殿，整个神殿仍然显得很空阔。詹天桥观察了很久，也和不少人进行了交谈。其中有华夏国的年轻人，也有外国正在上大学的大学生和研究生。

　　最让他印象深刻的是一些全家出动，把神殿当成了旅游胜地一样旅游的人，这样的家庭，原本是女子加入了神圣真理教，进入神殿之后，把全家人都拉到了教会中来，按照他们的说法，叫做“全家信仰”。

　　詹天桥站在神殿大厅左侧靠近一幅圣约的巨大淡彩色壁画前，他望着大厅上方两个巨大的光芒，心中仍有迷惘。

　　这个时候，一名身穿黑色紧领西装的老者走了过来，他仰头看着圣约壁画，而后转头对着大厅上空的神力意志双手相扣，开始虔诚无比的念诵道：“吾神在上，您的信徒虔诚侍奉于你，您的神宪语录，凡民日日虔诚研读……”

　　詹天桥微微一愣，连忙凑近这位老者，细细聆听，只见老者在手上凝聚出一本古朴的书本，书本上写着“神圣真理宪章”，是用文英书写，幸亏詹天桥精通文英，否则他还看不懂。

　　“原来是一本宗教典籍！”詹天桥心想，但是他不明白神圣真理宪章是哪个宗教的典籍，但是他不是笨蛋，詹天桥立刻微微惊讶，心想道：“难道是神殿的神祇传下的典籍吗？”

　　念头一转，詹天桥连忙侧耳聆听，想要听一听老者还会说些什么。只见老者翻开了宪章，直接翻到了其中一页，并且开始按照上面的金色文字开始轻声念诵：“那些信我的，必善我所善，必恶我所恶。”

　　“那些迷失的，苦难的，罪恶的，仍然向善的，那些虔诚于我的，念我名的，我必救其脱离苦海，达永恒之国度。”

　　“当旧世代的诸神陨落，新神将从诸神黄昏后重新诞生，并且开启诸神的黎明！”

　　“我是这个世界新生的神祇，我手握神圣之真理！”

　　“信仰是唯一通达于我的道路，信奉我的都知道，我就是你们的光，我就你们的真理，我就是你们不朽的源头！”

　　“那些虔诚侍奉我的，将得到我赐予的权柄，行走在世间，带去我的神恩……”

　　“那爱我的，信我的，跟随我的道的，当是有福的，因为我必爱他！”

　　“在我面前，凡信我的，都一般高下，没有区别，那称信者，无论你来自何地，都是兄弟姐妹，你们要彼此团结，彼此相爱，因为这是我的旨意！”

　　“我与众生约，那信我的，奉行我道的，我必在神国款待于他，与他共享永生不朽！”

　　老者就这么念诵着，神情越发悲悯，态度越发虔诚，他似乎忘记了世间的一切繁华，并找到了能够抚慰心灵的归属，老者的身上，渐渐泛着乳白色的微光，这些微光越发明亮，丝丝缕缕的微光脱离他的身体，升起来，投入到大厅上空的神力光芒中。

　　詹天桥微微一颤：“他在和那个浩瀚庄严的意志沟通？”这个发现让詹天桥微微颤抖起来，他不知道是害怕，还是在兴奋，总之他的脑袋一片空白。

　　好一会，老者合上了神圣真理宪章，他转头看了詹天桥一眼，露出微笑，用饱经沧桑的声音道：“年轻人，你是秘社的成员吧？”

第322章 分享智慧


　　“是的，老先生！”詹天桥连忙道。

　　“你在听我的祈祷和神宪语录，可是对我这本书感到好奇？”

　　“是……不知道那是什么书？”

　　“你也看到了，这是神圣真理宪章，是神祇传下来的神宪，同时也是神圣真理教的经典！”

　　“您是神圣真理教的信徒？”

　　“我是神圣真理教的神职者，我目前在冰岛雷克雅未克一座神殿中担任主教！”老者道。

　　“冰岛的神职者可以到神殿来吗？”詹天桥诧异。

　　“当然，但凡是我教的信徒，都能到神殿来，当然了，据我所知，秘社也可以，因为秘社是吾神派神使建立的，从某种意义上来说，秘社也是吾神的组织！”

　　詹天桥这才明白秘社和神圣真理教的渊源，神圣真理教他听说过，那是现在欧洲一个很火的新兴宗教，这个宗教近来在全世界范围内疯狂做慈善，引起全世界的广泛关注。

　　神圣真理教的慈善项目涉及赈灾、环境治理，援建贫困地区的教育，医疗卫生、生活保障救助等等。

　　就华夏国而言，神圣真理教曝光率极高，频频在电视上露脸，听说一口气为华夏的希望工程援助了十六亿欧元！同时还在华夏排名前百的百所高校开设优秀学子申请留学援助基金。

　　基金帮助优秀的学子申请留学和援助学费，据说这已经使得很多的学子受益，詹天桥一个月前也曾经动了申请留学援助的心思，这个教会用学校同学的话说就是钱多得慌，在全世界到处撒金，是世界的救世主……

　　詹天桥没有想到，这样一个有钱的教会竟然和秘社有着这样一层关系。

　　“怎么样，年轻人，你有没有志向成为神圣真理教的信民，为自己的心灵找一个归属？”老者说道。

　　“让我信仰神圣真理教？”詹天桥张大了嘴，他看看大厅上空的神圣意志，最后还是摇了摇头道：“很抱歉，我今天刚刚加入秘社，也是第一次来到神殿，在此之前我甚至对秘社抱有成见，我进入秘社的目的是要揭穿秘社骗人的本质……”

　　“呵呵，那么你成功了没有呢？”老者笑道。

　　詹天桥摇摇头，现在他对于自己进入秘社的目的感到羞愧和荒谬，因为秘社给他展现了一个他从来没有想过的世界，詹天桥知道，秘社正在改变自己对世界的认识，而自己也正在重新认识这个世界。

　　在这种意识形态还相当混乱的情况下，詹天桥认为自己并不适合做出任何选择，他需要的是更加深入的了解。

　　“好吧，看来你正处在一个茫然的阶段，这样的情况我了解，事实上，整个世界数十亿人，很多人都处在这种或者那种茫然之中。年轻人，请相信一个过来者善意的劝告，尽快把你飘萍不定的心定下来吧，要知道我们没有多少时间可以挥霍，我记得你们东方有一句老话，叫做四十而不惑，五十而知天命，或许等到你到了四五十岁的时候才能够幡然醒悟你要走的道路！不过我告诉你，人的一生是很短暂的，等到了四五十岁的时候，你才能确定自己的心，明白自己的路，那个时候已经很晚了！”

　　老者谆谆教导，詹天桥皱皱眉头，若是在进入神殿之前，有这么一位神职者向自己这么唠叨，詹天桥一定讽刺几句扭头就走。但是现在，他竟然无法蔑视这样一个老者。

　　老者继续道：“不要以为神都是无私善良的，神需要收获信仰，那才是神，而我们可以付出信仰，但是在一些凡人看来，神赐福我们那是神的恩，实际上那也是一种利益关系，我们就像是地里的果树，神给我们浇水，果树长出果实，神则收取果实，看呐，这个多么形象的一个比喻！”

　　“确实很形象！”詹天桥道。

　　“这还不是最重要的，重要的是后面的部分，你仔细听好了，神收获了果实，终有一天，果树老朽死亡，神会将果树的种子收回去，或把它们种在神国花园，或把它们种在大地上，让它重新发芽生长，经历过这样一种轮回得以延续着生命！”

　　“那又怎样？”詹天桥眉毛轻轻一跳，显然是十分感兴趣。

　　“怎样？呵呵，神可以播种信徒的灵魂，使之以轮回的方式延续生命，若是没有神，轮回容易断裂，生灭无常，所以我们是不是应该早早用自己的果实给神，神则报偿于凡人，让我们获得神恩，从而有机缘长成不朽的常青之树呢？”

　　詹天桥豁然开朗，原来这样的报偿关系就是神与凡人的关系啊……

　　“怎么样，明白了吧，我们提供越多的信仰，获得的神恩就越是多，所以我们要早早确定自己的信仰，早早的让自己的信仰虔诚，早早的获得神恩，早早的得到超凡的契机。或许在神的光辉下，我们还有可能成为神座下一员！”老者笑道。

　　“我明白了，谢谢指点！”詹天桥朝老者鞠了个躬，老者的话对他启发良多，詹天桥因此明白了很多常人不懂的道理。

　　“嗯”老者十分满意，笑道：“年轻人，心态要不偏不倚，这样才对，你现在不信仰也没有关系，不过你既然加入了秘社，那就是一个难得的机缘，有空你就常来神殿看看吧，相信不用多久，以你的智慧应该能够想明白很多的事情，更能够明白信仰的不信仰的差别！”

　　“信仰和不信仰的差别？”詹天桥喃喃，他想到了老者那个形象的比喻，顿时脸上现出了一丝苦涩，原来差别还真的很大。

　　“好自为之吧，年轻人！”老者拍拍詹天桥的肩膀，将神宪夹在胳膊下，向神殿外的广场走去。

　　“等等……”

　　“嗯，还是有什么事，难道你改变主意了？”老者转头笑道。

　　“不是，我只是想知道，你手里的神圣真理宪章……”詹天桥感觉嗓子有些冒烟，声音有些颤抖和沙哑。

　　“想看就去书店买一本吧，若是书店没有，秘社也应该有，同时只要是思想和精神的东西，都能够在这座神殿中凝聚出来，就像这样！”老者将手里的神圣真理宪章抛起来，神宪消失，然后又在手上凝聚显形，十分神奇。

　　詹天桥目瞪口呆，他终于知道神殿为什么是思想和精神交流的地方了，因为这里本身就是精神意志的世界。

　　“呵呵，好吧，看在吾神的份上，我可以让你分享我的智慧！”老者将手里的神圣真理宪章丢到了詹天桥的手里。

　　“这是……”詹天桥顿时发现神圣真理宪章上面的文字仿佛有了生命，纷纷钻入了自己的脑海，成为自己知识的一部分，其中还有一些是老者对于神圣真理宪章的体会。詹天桥知道自己撞了狗屎运了，他遇到了一个慷慨的传道者。

　　当詹天桥彻底回过神来，老者已经走出了神殿大厅，詹天桥赶上去，发现老者已经穿过了一个光门消失了。

　　詹天桥知道，他是回到现实的世界了。

第323章 传授


　　“神圣真理宪章！”

　　詹天桥站在神殿大厅中，他的精神集中起来，很快在手上凝聚一本崭新的书籍，这本书就是神圣真理宪章。

　　自从得到一位神职者的传授，加上自己的认识，詹天桥对于神圣真理宪章的理解达到了一种罕有的高度。

　　精神意志的凝聚，使得他竟然能够在神殿大厅中将智慧、知识和精神凝聚出一定的形体，这需要很高的天赋，等闲人做不到。

　　“火焰！”

　　詹天桥翻开书，手心上渐渐汇聚出一道小小的烛火，这个火焰微微炽热，这也是精神意志凝聚的，十分神奇，詹天桥第一次感觉自己有点像魔法师。

　　“我说，你很有天赋！”陆飞走到了詹天桥的身边笑道。

　　“你是……”詹天桥疑惑，他并不认得陆飞，事实上，除了有限的几个神圣真理教核心成员认识陆飞之外，其他都从来不知道陆飞的真正身份。

　　“我叫陆飞，我发现你的精神意志远比普通人要强，这就是天赋！”陆飞笑道。

　　“那又怎样？”詹天桥皱眉。

　　“若是放在诸神时代，拥有这种天赋的人会是法师，但是在我们这个位面，诸神黄昏，所以难以出现能够真正施法改天换地的法师！”

　　“你……你是什么人？”詹天桥诧异，陆飞的话神神道道，透露出来的东西很多，譬如诸神时代，法师，位面、诸神黄昏，这些东西普通人都不会去说，因为都太虚无缥缈了。

　　这几天詹天桥狠狠恶补了很多的神话史以及中世纪巫师、德鲁伊、巫术、圣经等等知识，但是很多东西都没有什么意义，太扯淡了，譬如说诸神黄昏、万法末世、末日降临等等表达惊人一致的说法让他寻到一点点真实神话的蛛丝马迹。

　　“我说了，我叫陆飞，看你的样子，你应该是秘社的会员，怎么样，有没有兴趣学习神术？”陆飞直言道。

　　“神术？”詹天桥不明白神术，但是并不妨碍他不能猜测神术是什么玩意，那应该和巫术、魔法差不多的东西。

　　“现在神圣真理教已经在教内开始指导一些信仰虔诚的信徒学习神术，我们秘社当然也不甘落后，秘社已经决定在成员中选一些具有施法天赋的年轻人，对其进行一定的神术传授！”

　　“学习神术，应该没有什么成效吧？我的意思是不会让我们学一门没有任何实用性的理论课吧？”詹天桥怀疑说道。

　　“当然不会没有用处，恐怕你也有所发觉了吧，整个世界将会在不久的将来出现惊人的变化，这不单单是物质文明的变化，还有意识形态上的变化，所以我们需要未雨绸缪，我们需要集结世界上素质最高，思想和精神最为进步的年轻人，和我们一道开创一个波澜壮阔文明时代……”

　　詹天桥大吃一惊，陆飞说的太惊人了，詹天桥思绪飞扬，他抬头看了一眼悬在神殿大厅上方的两个精神意志，感觉陆飞所说的和这些匪夷所思的事情有关。

　　“你天赋不错，有没有兴趣学习神术？”

　　“若是能学当然要学，不过需要加入神圣真理教吗？”詹天桥可不希望现在就加入一个教会，这是对长久以来自己的无神论观最可耻的背叛，詹天桥需要一些时间把心里的结解开，才能去学着信仰。

　　“不需要加入教会，只需要加入秘社就可以了，明天是周六，凌晨一点，到神殿大厅来吧，到时候会有人教授神术的基础，等到大家都有了一定的基础，才有可能学成神术！”

　　“知道了，无论怎样，我还是感谢你能够给我这个宝贵的机会！”詹天桥道。

　　“呵呵，不用感谢我，因为秘社成员之中，任何有潜质的年轻人，都能得到同等的机会！”

　　整个大厅人数至少有数万人，虽然有这么多人，但是并不显得拥挤，因为神殿大厅太大了，反倒还显得空阔。

　　陆飞在神殿大厅中巡视了一会，一连在秘社成员中发觉了上百名拥有较高天赋的年轻人，不得不说，还是年轻人的天赋和潜力要强一些，陆飞一开始就在潜力和前途无限的年轻学子中发展秘社，这本身就是一个远见卓识的决定。

　　“听说了吗？神圣真理教那些信徒还有我们秘社的一些人，据说能够学习神术！”

　　“我擦，神术是什么东东，难道是巫术一类的神奇法术吗？”

　　“听说是的！”

　　“我擦，我也要学神术，乖乖，神殿出现了，我猜以后的世界全都是神术为尊的世界了，想想看，神术法师，多么牛的职业……”

　　“我应该早一点成为神圣真理教信徒才对，现在有些晚了，我听说所有神圣真理教的信徒，都能学神术！我们秘社就惨了，只有少数有天赋的人才被邀请，听说今天晚上1点，神殿大厅将会进行一场前所未有的集会！”

　　“我明天就去信仰神圣真理之主，我擦，不就是信仰吗，神需要我们凡人的信仰，但是信仰对我来说毛用也没有，我是应该找一位真神来拜才对，平时我求佛祖告菩萨，拜三清四帝，奶奶的，一点毛用也没有，还是神圣真理之主实实在在！”

　　“对啊，我真的太傻了……上周我还去一个小寺庙上香，每回我都是求发大财，可是到现在我还是穷光蛋一个，我算是看透了，那些泥胎塑像压根就保佑不了我发财，我反而还把不少的香油钱给填进去了！”

　　“还是上面那位实实在在，随时进入神殿大厅，抬头就能看到和感受到神的意志，这样的神祇不去信，反而还要缘木求鱼去信那些从来没有真正露过脸的神仙菩萨不成？擦擦，我也改信了，我要信神圣真理之主，那才是我心中真正的神祇！”

　　众人议论纷纷，能够学习神术的消息很快就传遍了整个神殿大厅，人们纷纷仰头观看悬在众人头上的神力意志，越发感觉这才是真神，至于那些三清四帝，佛祖观音，全都摸不着看不见，虚无缥缈，比不得现在真真切切感受陆飞和陆温婉的精神意志。

　　进入神殿的信众和秘社成员并不知道陆飞和陆温婉其实不是神，只是诸神黄昏时代的平常人怎么可能分辨一位传奇法师的精神意志和神的精神意志有什么区别呢？

　　在他们眼里，即使是陆温婉那种程度的精神意志，伟大得只有神祇才有，所以在陆飞看来，这就是他的机会了，因为神祇，实际上是众生所造。

　　……

　　詹天桥从红楼馆买了一个小型的星芒法阵模具，其实就是一张不知道是什么材料的图，防火防潮，上面用特殊的盐晶画个法阵，只要在法阵上点上一根蜡烛，然后开始祈祷仪式，只需要一两分钟，就能顺利进入神殿。

　　半夜一点钟的时间，进行这样的祈祷仪式，若是不明就里的人一定会认为这是在搞什么邪恶把戏。

　　来到神殿广场，詹天桥便大吃了一惊。

　　一眼望不到头的广场上到处都是人，这些人明显来自全世界，詹天桥分明记得，这个广场据说能够容纳百万人集会。

　　这是什么概念？

　　一百万人，很明显，现在广场上人群密集，看来聚集的人已经超过一百万人。

　　詹天桥虽然预计这个时间去往神殿的人会很多，但是多到这种程度还是让他大吃一惊。这就意味着，就在这一刻，全世界有超过一百万人正在做和他同样的事情，那就是静坐，一缕精神进入神殿广场。

　　“听说了吗？今天神殿大厅里面要进行传授神术的活动，所以神殿大厅暂时管制两个小时，不对秘社成员开放！”

第324章 进入


　　“神殿大厅的大门有人把守，需要鉴别名册，这样才能进入，我刚才对守门的说了一下我的名字，很可惜，我的名字不在名单之列。”

　　“可恶，怎么不能进去啊，我也想要学神术，难道不是神圣真理教登记在册的信徒就不能进入神殿大厅吗？”一个来自匈牙利的秘社成员懊恼无比说道。

　　一旁一位来自英国伦敦的中年妇女也没有资格进入，她也只能幸灾乐祸道：“谁让你不早早成为信民？我明天就去注册成为一名神圣真理信徒！”

　　“在哪里注册，我也要成为真理信徒，我听说成为真理信徒还有不少好处！”另一个人道。

　　“那是，在希腊和冰岛，神圣真理神殿很多，英国伦敦正在兴建一座大神殿，但是我已经等不及去神殿注册，不过没有关系，可以到神圣真理教的官方网站进行申请注册，教会的总部是在希腊雅典宪法广场的真理大厦！”

　　“能够在官网上注册？在华夏任何城市都可以登录官网注册吗？”詹天桥愣住了，这事他还真不知道。

　　“可以，中文官方网站已经出来了，只要是亚洲范围内，只要能上网就能注册，不过真理信徒也会有等级之分，有泛信徒、真信徒、狂信徒和神职者四个等级。无论是什么等级，必须达到一个最低标准，那就是信仰，必须信仰神圣真理之主，当然，神圣真理之主很宽容，泛信徒可以同时信仰其他神，这个神并不会反对。”

　　“那真信徒呢？”

　　“真信徒只会信仰一个神祇，他们已经能够自觉自愿地拥护神圣真理宪章，自觉自愿地跟随神祇的道路，并且遵守一定的教义和教规、教礼。当然了，像神圣真理宪章这样的典籍，教会是免费赠送的，听说在希腊和冰岛，真信徒都会拥有很多的福利！”

　　中年妇女吊吊大家胃口，看到大家都很感兴趣，这才继续道：“譬如说推荐工作的机会，因为教会在希腊和冰岛有很多的企业，甚至于会有成为神职人员的机会，你们知道吧，教会已经开始在全球范围内置业，到时候可不仅仅是希腊和冰岛，只怕我们美国人甚至是华夏人也有优先进入教会控股企业工作的机会！”这名了解教会的中年妇女侃侃而谈，十分享受被人瞩目的乐趣。

　　“哎呀，这可是好事啊！”

　　“可不是？”

　　“那么成为真信徒难吗？”

　　“难？哈哈，说难也难，说容易也十分容易，最重要的是看你的心是不是愿！这么说吧，有意成为真信徒的，都会买一本神圣真理宪章来读，这个宪章我已经细读过了，说的是神降、圣约和永生。凡是用心去读的人，都会明白神宪说的是什么，更会明白神要行的道是什么，明白并且认同神的道路的人，就已经是一名名副其实的真信徒了！”

　　“明白了，原来成为真信徒很容易，那就是拥有和神一样的信念，致力于神要走的道路，这就是志同道合的意思了！”有人明白了。

　　“原来是认同神的教义，呵呵，这个倒是不难，那么狂信徒呢？”有人问道。

　　“狂信徒？哈哈，不用想也知道了，那是虔诚信仰神圣真理之主的信徒，他们虔诚信仰，行为也高度遵守神的教导，我听说有冰岛有一位狂信徒，他每天要花八个小时向真理之主祈祷，现在这个神迹一样的神圣真理神殿开放了，他更加卖力了，我昨天还看到他在神殿大厅中对着神的意志光芒大声的祈祷，他的身上凝聚出乳白色的光……”

　　“狂信徒真的很虔诚，果然有些疯狂呢，他们已经是一群愿意为所信仰的神祇献出财产、智慧、甚至是生命和灵魂的一群人！”有人总结道。

　　“那神职者呢？”

　　“神职者是神的仆人，谦卑之仆人，懂了吗，知道和狂信者的区别了吗，神职者是侍奉神的仆人，而狂信徒不一定是！”

　　“那我只能做一个泛信徒或者是真信徒……”很多人心里开始琢磨怎么去官网注册的事情了。

　　詹天桥拨开人群，开始往神殿大门走去。

　　神殿的大门前聚集这无数的人，只能用人挤人人踩人来形容，不过凡是进入这片精神空间的人都不是实体，而是一道精神，倒不至于发生恐怖的踩踏事件。

　　詹天桥很艰难地挤在人群中，跟着好些神圣真理教的信徒和一些被特别选拔出来的幸运儿来到大门前。

　　詹天桥这才看清楚了，这么多人并不是围在大门口，而是围在神殿的窗口外，窗口可以看到神殿大厅，只见神殿大厅之中人也很多，看上去并不比广场外的人少。

　　“怎么这么多人？”詹天桥微微吓了一跳，神殿大厅是很宽广的，比天京天安广场还要大十几倍，能够容纳的人很多，但是现在一眼看去，大厅几乎都站满了人。

　　这些可都是神圣真理教的信徒啊！

　　詹天桥禁不住打了一个哆嗦，他这个时候才真正意识到神圣真理教的庞大，这个庞大和天主教的庞大不同。要知道即便是天主教，那也是有很多的派别的，大多都是互不统属，但是神圣真理教不同，神圣真理教统一思想，统一机构，统一政令，甚至是集会都前所未有的统一。

　　全世界的信徒，无论是在那个洲，那个城市和乡村，只要你随身携带一张星芒法阵图，再点一根蜡烛，然后懂得向神使祈祷，就能进入这个精神意志构建的神圣真理神殿之中，相互交流，相互学习，相互认识。

　　这简直比互联网交流更加便捷一千一万倍，另外还不用支付网费和电费。

　　詹天桥很难想象世界上还有哪个组织能够做到一瞬间集聚全世界范围内所有人集会这样的事情。

　　“大家请排队，进入大厅需要鉴别身份，对，小伙子，说出你的名字！”守门的是一位神职人员，他身穿着米黄色的神职法袍，正在询问一位十五六岁的华夏学生。

　　“我叫郑小天，我是天京大学附中的学生，我是经过邀请的人，我想我能够进去大厅！”年轻的学生说道。

　　神职者拿着一本不厚不薄的名册，他只是看了一眼名册，立刻就发现名单上有郑小天的名字。

　　“嗯，有你的名字，你来自天京大学附中，呵呵，那可是秘社创社的地方，很好，你可以进去了，希望你能够好好把握这个机会！”

　　“我也接受过邀请，我也要进去！”詹天桥上前道。

　　“你叫什么名字？”神职者看了詹天桥一眼，他不确定詹天桥是不是浑水摸鱼者，因为刚才为止，他已经发现了许多的浑水摸鱼者。

　　“詹天桥！”

　　神职者看了一眼名册，道：“你也有名字，好吧，进去吧！”郑小天和詹天桥刚想要进入神殿大厅，忽然广场外引发了一阵骚动，所有人都惊呼起来：“快看，快看，神殿在变化，广场正在延伸！”

　　“大家不用惊慌，我是神圣真理教的神女赛维拉，我以教会圣女的身份通知大家，鉴于广场太过拥挤，我们决定将广场扩大，直到能够环绕整个神殿，同时神殿也将增开十六个大门，方便出入！”

　　赛维拉的声音回荡在整个广场上空，顿时骚动立刻平息下来，詹天桥转头看向广场，只见广场洁净的石质地面飞快向两边延伸，环绕着神殿加速形成，有点像是无中生有虚空造物。

　　詹天桥可以想象，广场很快就会变成一个圆盘，圆盘的中央正是神殿，比起变化之前的广场，形态由一个扇形扩到成了圆环形，面积扩大了很多倍。

第325章 集会


　　神殿外的广场变得更加广袤了，这种变化无声无息，若是不仔细观察还真的察觉不到，詹天桥不禁感叹施法者匪夷所思的手段。

　　“真的是不可思议，我们真的是赶上了一个好时代，在这个神迹绝迹的时代，我们还能看到这样的造物形式！”郑小天手指自己的脑门对着詹天桥感叹。

　　“确实难以想象，整个神殿也是这样造化出来的吧？”詹天桥说道。

　　“那当然，我听说这个空间全都是神祇和陆温婉神使造化的，你能想象，那需要多么庞大的精神意志才能够造化出这一座伟大的神圣真理神殿？我听说所有的神圣真理教信徒全都一致公认这里是神圣真理至高神殿！”

　　“神圣真理至高神殿？呵呵，还真的贴切，光凭它能够容纳来自全球所有信徒的能力，他就当之无愧神圣真理至高神殿这个称谓，再说了，神殿大厅上空还时刻存在着神祇和神使的神力意志和光芒，被推崇为至高神殿只是必然！”

　　“哦，这么说也对！”郑小天看了一眼詹天桥，好奇道：“你也是受邀者，这么说你的天赋也不错啰……你是哪里人，是学生还是已经工作了？”

　　“我叫詹天桥，天京考古专业硕士生，幸会了！”詹天桥伸出手。

　　“呵呵，原来我们都是同一所学校的啊，真是幸会呢，放眼看去，都是来自全世界的神圣真理教信徒，咱们华夏人还比较少，大多都是年轻人！”

　　郑小天有些腼腆，面对一个高他好几个年纪的学长，以成年人才用的握手方式交流，他还是很不习惯。

　　詹天桥也无比感慨：“确实是这样，我们东方人的思想意识还是相对保守一些的，虽然秘社是在华夏诞生，但是它真正的影响力却在欧美这些发达国家，再说一说神圣真理教，它诞生于希腊这个欧洲古代文明的发源地，我认为这绝不是偶然的。”

　　郑小天大感兴趣，很多的东西他都没有想过，但是詹天桥想法很多，两人一边交谈，渐渐的走到了大厅中人群聚集的区域。

　　“天桥大哥，今天可真的是一个盛事，我看所有的神圣真理教信徒都不会错过这样一个千载难逢的盛事，我们秘社也有不少能够进入大厅吧？”

　　“据说有超过五千人受到了邀请！”詹天桥说道。

　　“那你说他们会教我们什么神术？”郑小天好奇无比。

　　“你的期望是不是太高了？”詹天桥泼冷水道：“他们不会直接教我们神术的，即使教了，我们也学不会的，所以他们只会先教我们一些神术知识，以及如何打牢修炼神术的根基！”

　　“有道理，这就跟我们做文章，总要先学习文字，才能写作文！”

　　“看看吧，这么多人，他们需要怎么教？”詹天桥也不甚明白。过了好一会，大厅中逐渐骚动起来，只见一身白衣的赛维拉圣女从大厅一道光门中走出来，她的身后，跟着上百人的教会高级神职人员。

　　在所有信徒的万众瞩目中，她带着众人一步步走上了一座高台，然后转身俯瞰所有人。整个神殿大厅顿时没有了嘈杂声，所有人都安静下来，他们的目光都落到了女神一样美丽圣洁的赛维拉身上。

　　赛维拉非常满意现在被万众瞩目的的情形，这是她一直梦寐以求的时刻。以前她是爱神殿的祭司，但是爱神早已经不再回应她的信徒，爱神教也没落下去，远远没有典籍中记载的全城信仰的全盛景象。

　　不过现在这个样子，赛维拉仿佛置身于遥远的希腊众神时代，仿佛正在受到凡人的瞩目和朝礼。

　　“可恨的诸神黄昏时代，是该改一改了，我们这些天才的神术师就应该获得世人的敬畏和瞩目！”赛维拉心想着，她看着教会数以万计的信众，一种前所未有的满足感涌上心头。

　　“教会的信众们，今天我们站在这一座神圣真理至高神殿大厅之中，大家知道这意味着什么？

　　大家看看我们的头顶，那一团辉煌的光芒，那是吾神的意志体现，读过神圣真理宪章的都应该知道，吾神即将降临，届时一个新的时代即将到来！”

　　赛维拉白衣胜雪，她只是说了两段话，整个大厅立刻人意鼎沸。

　　“欢迎吾神的降临，欢迎吾神开启新的时代！”

　　“新时代，新时代！”

　　“期待神的光辉和荣耀将笼罩整个世界！”

　　信徒们高声大喊，他们的精神意志汇聚成为庞大的精神洪流，在整个神殿大厅中回荡，所有人都感受到这股高昂的意志，心情越发振奋。

　　一直站在神殿广场上的秘社成员也感受到这股精神意志，他们发出莫名的诧异，因为他们的心也被感染了，也跟着被引发共鸣。

　　很多的秘社成员已经无比羡慕那些能够进入大厅的人，让所有人没有想到的是，就是这个集会成为后来秘社成员大规模成为神圣真理教信徒的理由，这是陆飞始料未及的。

　　“安静！”赛维拉抬起手，微微做了个下压的手势，大厅立刻安静下来。

　　“吾神将在不久降临下来，为了迎接新的时代，我们需要培养一些具备神术知识和神术潜力的人，这些人将来会成为引领新时代的先锋，他们也将会拥有匪夷所思的力量，他们将注定开创前所未有的事业，他们注定受万众瞩目，他们注定获得最大的神恩，他们注定被世人崇敬，他们注定最终不朽……”

　　赛维拉高声疾呼，她的声音凝聚着蛊惑人心的力量，所有人听了都不自觉呼吸急促起来，就连赛维拉身后的一群高级神职者也都被感染到了。

　　“我要学神术，我一定要成为神恩者！”

　　“我要成为神选者！”

　　有的人已经高声叫起来，神恩者，只是蒙受神的祝福的人，但是神选者，则是神恩最重，身负着神权和责任，代表着神行走于世上的人。

　　“好吧，教会给你们这个机会！”

　　赛维拉手持一根神杖，她挥动神杖，顿时种种不可思议的神芒从神杖上散发出来，种种神芒就像是一道道北极光，笼罩在众人的头顶。

　　两团神力意志的光芒也发出更加浩大的光芒，种种光芒立刻交织起来，凝结成一本本薄薄透明的书册，书册首页上写着《神术基础与修行》等文字。数以万计的书册从天空缓缓飘下来，悬浮在每一个人的头顶上，并且缓缓旋转着。

　　“现在赐下的是神术基础与修行，每人一本，现在你们把属于自己的书拿到手里！”赛维拉吩咐道。

　　詹天桥和所有人一样，伸手将头上的书册摘了，拿在了手上，顿时种种意念传入意识海，詹天桥很快就明白了神术基础和修行的方法，方法只有一个，那就是进入神殿进行所谓的冥想，只要能够和神殿大厅上方的神祇意志沟通，不仅能够获得神恩，还能获得神术！

　　其他人也都将书本拿在手里，精神上的交流总会很快的，几乎所有的人都获得了修炼神术的基础知识。

　　“真的是太神奇了，圣女好厉害，这个也算是神术的一种吧？”有的人看向赛维拉，双眸已经满是崇拜的小星星。

　　“这本书讲述的是神术基础和修行法，你们看过以后，就会明白神术绝不是虚妄，而是真实存在的，我要告诉你们的是，将会有两种人有幸能够修炼成神术，一种是刻苦而拥有天赋的人，那么如果你没有修炼成神术，怎么办，没有关系，还有一种办法，那就是虔诚！即使你再没有天赋，修炼也不够努力，但是只要你足够虔诚，你还是很有可能获得神恩，获得神术，因为虔诚才是最大的努力！”

第326章 解封


　　赛维拉指出信仰能够获得神恩神术，所有人都激动起来。

　　啪啪啪啪啪……

　　潮汐般的掌声响起来，赛维拉的话确实说到了所有人的心坎，更是让那些自认为资质很平凡的人喜出望外。天赋或许很多的时候是不能由自己决定的，但是虔诚可以。

　　冰岛西岭别墅。

　　一个冰雕落到了客厅中，这个冰雕不是别人，正是被格里斯用自然神力冰封住的圣灵莎尔娜。

　　“太好了，太好了，我姐姐要出来了！”小朱庇特紧张地飞来飞去，他的一双小手一直在不安的搓着。

　　“好了，格里斯，把冰封解开吧，我想莎尔娜应该能够明白什么才是最好的选择！”陆飞摆摆手，他身边的格里斯点点头，上前施展神力将冰封开解。

　　陆飞身边的安德莉亚等两位精灵皱眉道：“大人，一位圣灵的力量可不低，您释放她出来也就罢了，难道你还要答应将那些英灵殿的英灵也放出来吗？”

　　“放一个是放，放一群也是放，我已经不在乎了，或许这个位面已经没有什么能够阻止我的了，我现在考虑的是怎么将神圣真理教最大化的发展……”陆飞笑道。

　　“教会不是发展得很顺利吗？”

　　“嗯，是挺顺利的，但是还远远不够，我们现在并不缺乏资金、宣传和声望，我们唯独缺乏的是一些不一样的东西，一位圣灵，还有一群英灵能够给我们这些！”

　　说话间，格里斯已经解开了冰封，无数的冰晶落下，莎尔娜的圣灵之躯重新恢复活力，她的灵魂和意志也从冰冻中解禁。莎尔娜缓缓睁开了眼睛，她首先看到的是朱庇特，以及格里斯、陆飞等人。

　　“是你们！”

　　莎尔娜连忙将小朱庇特挡在了身后，她警惕地看着众人，身上淡淡金色的圣灵光芒开始凝聚，化为火焰在身上升腾起来，她的左手，圣灵力量飞快凝聚，形成一杆圣灵之枪。

　　“喂喂喂……我说莎尔娜圣灵，早知道你要动手，我们可不会把你从冰封中重新唤醒！”陆飞连忙叫道。

　　“你们有什么阴谋？！”莎尔娜面容冷峻，她分明记得自己是被冰封了，但是他不认为陆飞会放过自己。

　　“姐姐，你千万不要动手，是我请求陆飞大人帮你解封的！”小朱庇特连忙道，他双手拉住了莎尔娜的手，十分紧张，若是让姐姐动手，情况会很糟糕，陆飞和格里斯等人的厉害他是知道的，自己和姐姐莎尔娜远远敌不过。

　　“朱庇特，这是怎么回事，你给我说清楚！”莎尔娜喝道，她不禁对朱庇特怒目相视，看朱庇特的样子，似乎早已经投靠敌人了，这简直就是可耻的背叛。

　　好啊，朱庇特从小就胆小，而且长不大，做任何事情从来都是缺根筋，这都不是什么大事，但是投敌就另当别论了。

　　“姐姐，你即使动手，你也打不过人家，现在格里斯大人和陆飞大人都已经是传奇领域，你现在也仅仅是进入传奇而已，领域还没有修炼成，你一定要冷静……”

　　“我冷静不了，你说，这到底是怎么回事？”

　　“好吧，好吧，我说……”小朱庇特一脸无奈的样子，他双手举起来，做投降状，然后凑到了莎尔娜的耳边，喃喃低语了一会。

　　莎尔娜脸色越发难看，但是当听到自己只要发誓加入神圣真理教，就能够解救英灵殿的英灵，她顿时迟疑了一下。

　　“姐姐，就是这样了，其实……其实大人不是坏人，是他开启了被冰封的英灵殿，我们才能够重见天日，我想这都是一场误会！”

　　“误会，这可不是误会，我英灵殿的英灵因为他损失不小……”莎尔娜憎恶地看着陆飞，伸手指着陆飞和格里斯，露出咬牙切齿的憎恨来。

　　陆飞摊摊手，毫不介意道：“行了行了，圣灵莎尔娜，你应该知道，你可是我们的俘虏，难道你还没有俘虏的觉悟吗，要知道你现在可还不自由，你的那些英灵现在也都没有自由！”

　　“可恶，你把英灵们放了，否则我和你们鱼死网破！”莎尔娜大怒，她恨不得提枪就刺，狠狠给陆飞来个透心凉。

　　格里斯看不下去了，他摇头劝道：“莎尔娜圣灵，你还是看清楚形势吧，作为俘虏就应该有俘虏的觉悟，你这样的态度根本于事无补，你若是真的为你们自己的利益考虑，就应该冷静地考虑我们开出来的条件！”

　　“对啊，姐姐，你千万不要冲动，能够化解敌对和仇恨不是很好吗？姐姐大概还不太清楚现在的世道吧，现在可是诸神黄昏，我们的诸神早就已经进入永恒的沉眠了，整个世界已经大变，我们再也没有过往的辉煌了，若是连我们都没有了希望，那我们撒米凯尔，甚至是北欧神国就真的完蛋了！”

　　“……”

　　莎尔娜脸色僵住了，她感受了一会，果然发现整个位面暮气沉沉，更加没有媲美神祇的伟大意志存在于世间，最最强大的，无疑只是传奇领域的强者。

　　看来真的像弟弟所说，撒米凯尔和北欧神国的荣光已经不再了，虽然英灵殿被冰封之前她就已经明白，但是如今真正的面对这个残酷的事实，她还是感觉天旋地转。

　　陆飞摆摆手，大方道：“莎尔娜圣灵，我是看在小朱庇特的面子和你们能够存在至今不容易的份上，这才给大家一个机会，不要说我逼迫你，要知道我已经是非常仁慈的了，关于这一点，你问一问你的弟弟，只要你加入我们神圣真理教，我就释放你的英灵手下，这样双方皆大欢喜！”

　　“这还不是逼迫吗？”莎尔娜脸色冷下来。

　　陆飞大言不惭，很无耻道：“当然不是，若我真的逼迫你，就不是在这里好言相劝了，而是将你们锁到刑柱上，日日夜夜严刑拷打，若是你们不合作，就把你们一个个打得飞灰湮灭永不超生，这才是逼迫！”

　　莎尔娜脸色煞白。

　　“你不用现在就回答我，你还是好好权衡一些利弊，我相信你会做出正确的选择！”陆飞给小朱庇特打了个眼色。

　　小朱庇特连忙拉着莎尔娜飞出别墅，往雪岭所在的英灵殿方向去。

　　“姐姐，你不要意气用事，以前你总是说我不会考虑事情，但是现在依我看来，你才是不会考虑事情的人！”

　　“我怎么不会考虑事情，我所做的都在为我们的荣耀考虑，我们绝对不能丢了我们撒米凯尔王国的荣耀和尊严，绝对不能和迫害过我们的敌人低头，否则我们就不是伟大的撒米凯尔子民！”莎尔娜恼怒道。

　　“撒米凯尔早就已经亡国了，现在就连历史也早已经淹没在历史长河之中，再也没有任何人能够记得，姐姐，你醒醒吧！我们不应该抓着早已经消失的东西，我们应该往前看，我们应该开创新的时代，而不是缅怀淹没的历史，姐姐这么做，难道不觉得可悲和可怜吗？”小朱庇特大声训斥。

　　“你……”莎尔娜目瞪口呆，她紧紧盯着小朱庇特一会，终于叹了口气，道：“朱庇特，你终于长大了，你现在已经在为撒米凯尔考虑事情了！”

　　“这么说姐姐是答应了？”小朱庇特惊喜道。

　　“我没有答应，即使我会答应，那也不是现在，现在我们去一趟英灵殿！”莎尔娜带着朱庇特赶到了瓦尔哈拉雪岭，只见雪岭已经设立成禁区，一支政府军正在严密的守卫整个雪岭。

　　英灵殿已经被开启出来，此时此刻正耸立在雪岭上。

　　“这是怎么回事，这些凡人怎么占据了英灵殿？”莎尔娜眉头大皱。

　　小朱庇特道：“那些是冰岛国的政府军，冰岛国现在还有神国的后裔，叫做卢恩秘社，是六个小家族，这些军队就是他们掌握的，他们有着我们撒米凯尔古老的血脉，掌握着皮毛的卢恩力量，所以姐姐不必紧张！”

第327章 入教（上）


　　“我们进去吧！”

　　莎尔娜和小朱庇特直接落到英灵殿，守卫在外的政府军就如同瞎了眼睛一般，丝毫看不到两人。

　　莎尔娜和朱庇特来到英灵殿深处，在一面雕刻着北欧诸神的石壁前停下，朱庇特诧异道：“姐姐，这石壁后面可是我们北欧神国的世界树种子，难道你要把它取出来？”

　　莎尔娜神色复杂，良久才摇摇头道：“英灵殿之所以镇压在这里，全都是为了保存最后一颗世界树的种子，可惜啊，诸神黄昏，我们的神都已经陷入了永恒的沉眠，没有了神，我们保存着世界树种子什么时候才有用呢？”

　　“或许可以把它给陆飞大人……”朱庇特道。

　　“你疯了？！”莎尔娜大吃一惊，朱庇特的想法简直不可思议。

　　“姐姐，我没疯，诸神已经不在了，但是这个世界还是需要神的，新神也必定崛起，就像陆飞大人在神圣真理宪章中说的，当旧世代的诸神陨落，新神将从诸神黄昏后重新诞生，并且开启诸神的黎明，所以，姐姐，我要做新神，我要以我的方式将撒米凯尔文明传承下去……”

　　“那个人难道就是我们的希望吗？”莎尔娜叹息一声。

　　“姐姐，你不知道陆飞大人的厉害，他已经在希腊和冰岛建立了根深蒂固的神圣真理教势力，现在越来越多的人正在成为神圣真理教信徒……”

　　“他已经在冰岛建立了宗教？”莎尔娜微微吃惊。

　　“是的，他已经掌控住了冰岛的金融，姐姐，你还不知道现在整个世界的真实情况吧，我告诉你……”

　　朱庇特侃侃而谈，将整个世界的政治、经济、文化、宗教格局说了一遍，他这些日子可不光是看动画片，还下过苦功了解过这个世界。

　　“咦……这里有人？”一个清微的声音从附近传来。

　　“有人来了！”莎尔娜看了朱庇特一眼。后者感受了一下，道：“是索菲亚，她是卢恩秘社之中索菲亚家族的当代法师！”

　　“哒哒……”脚步声传来，索菲亚走了进来。

　　“小朱庇特，怎么是你？”索菲亚诧异道。

　　“是啊，索菲亚姐姐！”小朱庇特笑道。

　　“这是谁？”索菲亚看了莎尔娜一眼，十分警惕。

　　“不要紧张，这是我的姐姐莎尔娜，她是一位圣灵！”小朱庇特颇为骄傲地宣布道。

　　“圣灵？”索菲亚大吃一惊，一位英灵殿的圣灵？这可不得了，圣灵可是很接近神祇的存在，这样的存在，哪怕是遇见都是无比的荣幸。

　　作为北欧诸神的后裔，卢恩秘社六个家族全都保留着北欧诸神的信仰的。自从三百年来冰岛局势的剧变，天主教不断的入侵，冰岛人早已经完全不信仰北欧诸神了，一般只信仰路德教。

　　这就是北欧诸神的悲哀了，即使没有沉眠，若是没有人信仰，他们也没得混了。

　　卢恩秘社六大家族拥有比较纯血的神祇血脉，还能传承到卢恩文字的力量，这就让他们有着保持信仰的动力，否则他们也早就变节了。

　　索菲亚单膝跪下，崇敬道：“莎尔娜大人，我是北欧神祇的后裔索菲亚，我们家族和其他五个家族一起结成秘社，一直以来共同守护英灵殿，能够打开英灵殿迎接北欧神的降临一直是我们秘社的夙愿！”

　　“恐怕你要失望了！”莎尔娜摇摇头，道：“诸神黄昏，诸神早已经永恒沉眠，作为卢恩力量的传承者，难道你们不知道吗？”

　　“这个……”索菲亚噎住了，她想了又想，连忙道：“不是还有大人以及诸位英灵吗？您可是圣灵，据我所知，圣灵和神祇只有一步之遥，若是大人愿意，我们卢恩秘社愿意归附大人，希望大人能够带领我们再现北欧诸神的荣光！”

　　“你们卢恩秘社有几位神术者，都是你这样的实力吗？”莎尔娜问道。

　　“只有六位，都是我一般的实力！”

　　“太弱了，几个神术者，能有什么作为？”莎尔娜越发感到悲凉了，要重现北欧诸神的荣光，这绝不可能了。

　　“大人，我们卢恩秘社还是很强大的，我们掌控着整个冰岛！”索菲亚扬声道。

　　莎尔娜依然摇头，道：“好吧，我问你，卢恩秘社立教了吗，你们有多少信徒？”

　　“没有立教，也没有信徒……”索菲亚连连摇头，不过她还是倔强道：“大人是想要立教招揽信徒吗？那好办，我们也可以像天主教和神圣真理教一样在冰岛上修神殿，招揽信徒！”

　　对于索菲亚的回答，莎尔娜彻底失望。

　　若是没有陆飞和格里斯，莎尔娜还有立教的心思，但是现在她想也不敢想了，作为一位圣灵，陆飞和格里斯绝对不会让自己立一个宗教来分他们的信仰果实。

　　莎尔娜可以肯定，只要自己有这么一种意向，立刻就会遭到陆飞和格里斯最严厉无情的轰杀，在信仰之争中，历来这么残酷，它比任何刀枪剑戟、火枪火炮的征服更加严酷，刀剑火炮征服的是土地，收获的是金钱，但是信仰的战争，征服的是人心，收获的灵魂！

　　“莎尔娜大人，您不相信我们卢恩秘社有这个能力？不就是修建一些神殿吗？只要花费一些人力物力，就可以办到，我们甚至能够像神圣真理教一样，拥有很多的信徒！”索菲亚不服气说道，她感受到莎尔娜眼中的不屑，心里不自觉地感到不舒服，即使对方是一位圣灵，但是也不能折辱自己的自尊心。

　　“没有潜力的宗教，即使修建再多的神庙，拥有再多的信徒，那也没有任何前途，但是一个圣灵的宗教，即使只拥有一座草庐，对于其他宗教来说，也是最巨大的威胁，你相不相信，你们早上帮我修建起一座神殿，不用等到黄昏，不仅仅是你，连我也会遭到神圣真理教那两个传奇领域者无情的轰杀！”

　　“怎么可能会这样？”索菲亚张大了嘴，她怎么可能理解会有这样的事情发生？在这里开明的时代，宗教林立，当然邪教也不少，但是从来没有听说过有灭教这样的事情发生，现在又不是黑暗的中世纪时代，不可能有这样的事情。

　　不就是信徒吗？大家各自立教，个凭手段拉拢就好了，没有必要撕破脸皮大打出手，要知道这个世界还有法律，这是一个法律至上的时代。

　　“那是因为现在的世道，所有的宗教都不是真神教，更没有具有诞生神祇潜力的宗教，所以才不足以引发血案！若是所有的宗教都有能够因信仰造神的上位者，你就会知道什么是信仰战争的残酷性！”

　　“我……”索菲亚脸色有些发红。

　　“索菲亚姐姐，你不知道信仰战争是怎么回事，你想想看黑暗时代就会明白了，要征服人心，杀戮不可缺少，你千万不要想着为我们立神殿，否则只会害我们，除非陆飞大人自己这么做！”小朱庇特劝道。

　　“陆飞这样也太霸道了，他凭什么不让我们立教会修神殿？”索菲亚大怒。

　　“罢了，诸神都没了，与其被无情的碾成齑粉，我还不如屈身于神圣真理教，好歹还能救回我的属下，将来延续我撒米凯尔文明和北欧神统也不是没有希望……”

　　莎尔娜望着石壁上的诸神壁画，一时间心思千回百转，有着对诸神黄昏的无限悲凉，也有着对目前处境的堪忧，更有着对将来如何延续撒米凯尔文明和北欧神统的忧思。

　　“怎么样，姐姐，你还是决定吧，我只是想说，我了解陆飞大人，他不是一个坏人，而且他有成为新神的潜质，咱们不但不应该和他敌对，而是应该把宝押在他的身上！”小朱庇特劝道。

　　“好吧！”莎尔娜叹息一声，她不是没有智慧，同时他也相信自己和小朱庇特的眼光。莎尔娜抬手往石壁上打了一道圣灵光芒，整个石壁顿时裂开一道缝，无比耀眼的绿色光芒透出来，无限的生机和绿意顿时染绿了整个空间。

第328章 入教（下）


　　索菲亚已经惊呆了。

　　莎尔娜伸手从石壁中取出一颗鸭蛋大小的墨绿色种子，她将种子握在手中，一股浩瀚的生机和绿色顿时传遍了她的全身。

　　小朱庇特狠狠嗅了嗅，道：“真的是世界树的种子啊，这东西可是我们北欧神国的宝贝，姐姐，你这是要把他献给路飞的大人吗？”

　　“舍去一些东西，就会收获更多的东西，这颗种子，注定是属于最有希望成就神祇的人，而不是平凡之人，所以我们都不够资格拥有，同时也没有保护它的能力！”莎尔娜在一霎那已经下了决心，既然决定投靠陆飞，那就要彻底获得信任才行，手上这颗世界树的种子，就是最好的敲门砖。

　　“大人，你不能拿走，那是我们北欧的遗产，你不能拿给外人！”索菲特拦在莎尔娜面前，她一脸焦急。

　　“呵呵，有意思的小姑娘！”莎尔娜伸指弹了一下，索菲亚这个低阶神术者顿时砸到了身后的石壁上，整面石壁辈深深的烙上了一个人形的烙印，她就这么挂在了石壁上，微微呻吟。

　　“索菲亚，你要知道，我是北欧的圣灵，是荣耀的英灵殿首领，我自然会为整个北欧的未来考虑，我怎么做可轮不到你来管……”

　　“索菲亚自然不敢管大人的闲事，但是大人现在要把我们北欧的东西送给外人，这不可饶恕！”索菲亚倔强道。

　　“索菲亚，你们还真的很迂腐呢，你们卢恩秘社的事情我已经听朱庇特说了，我还是以一个过来者的身份奉劝你们，不要守着自己的自尊心，还是多想想切实的利益和更远的未来吧，相信再过不久，整个世界都将会发生翻天覆地的变化，你们若是没有行动，只能会被残酷的事实碾成齑粉！”

　　莎尔娜走出英灵殿，然后遁飞远去了，小朱庇特不忍的看着索菲亚道：“索菲亚姐姐，你们卢恩秘社真的太不知道好歹了，连整个英灵殿数百英灵和一位圣灵都不是陆飞大人的敌手，你们有什么资格自持呢，希望姐姐还是好好冷静的想一想，不要站错了队伍，到时候落得一个凄惨无比的下场！”

　　索菲亚落下来，单膝跪在了地上，她因为银牙紧咬，把嘴皮子咬破了一些，鲜血隐隐流淌下来。

　　“朱庇特，难道连你们也要背叛北欧吗？”索菲亚悲凉道。

　　“诸神都沉眠了，什么都没有意义了，陆飞大人曾经对我说，我们这样的凡人也有成为神祇的机会，而现在机会就在眼前，所以你认为什么才是真理呢？若是我和莎尔娜姐姐有一天成为神祇，我们就可以不再信奉诸神，而是凡人信奉我们了，到了那个时候，什么夙愿都能实现，即便是奥丁神王再生，也不再高高在上！”

　　小朱庇特说罢，转身出了英灵殿，只留下索菲亚一个人站在石壁前震惊莫名！

　　……

　　只是半天的时间，莎尔娜和朱庇特去而复返，这倒是令陆飞颇感诧异，心想莎尔娜还是相当有决断的。

　　“陆飞，把英灵殿的英灵都放出来吧，我决定带领英灵殿所有英灵都加入神圣真理教！”说罢她翻手拿出世界树种子，递上前道：“这个是我们入教的决心！”

　　“世界树种子？”格里斯禁不住叫起来，即使他是见识多广的传奇高等精灵，但是仍然感到震惊。

　　“怎么，格里斯，这个就是世界树种子？”陆飞惊讶。

　　“是世界树种子，这个气息没有错，一定是的！”格里斯颇为激动。陆飞半信半疑接过种子仔细打量，这一枚种子鸭蛋大小，墨绿色，表皮有无数的纹理，仔细看去，所有纹理均是一条条大自然的神秘符文构成的，类似法则的东西。

　　种子落到手心上，流淌出绿油油的流光，眨眼之间，绿光从手心开始向上侵袭，不一会整个手臂全是缠绕的绿光。

　　陆飞感到了澎湃的生命气息，仿佛春来大地下无数萌动的种子，这一股生命力量之磅礴和坚韧超乎想象，似乎任何形似的力量都难以扑灭。

　　“真的是世界树种子！这个世界竟然还有这种东西？”陆飞惊讶至极，陆飞看过泰伦大陆关于世界树种子的论述，据说世界树是原力海洋之中诞生的第一件事物，世界树孕育了诸神和世界法则……

　　这种说法太过匪夷所思，所以真实性有待商榷，不过世界树必然是世界上植株最大的树种，同时也是最玄妙的树种，据说它能够顶天立地，上可渗透虚空位面，下可贯穿大地，深入地底幽暗层面，精灵族的生命之树，远古之树远远无法与之比拟。

　　莎尔娜颇为骄傲道：“这个当然是如假包换的世界树种子，我们北欧诸神早有预言诸神黄昏的来临，所以在诸神劫难来临，世界树崩溃的时候，就会以诸神之力作用于世界树，使其催生出世界树的种子，等到诸神黄昏过去，世界树将会再次生长，诸神也将会以某种方式重新回归，重建北欧神国！”

　　陆飞点点头，道：“原来如此，这么说英灵殿之所以冰封，原因就是要保护这一颗种子？”陆飞一点就透，整个北欧只剩下一座英灵殿，这绝不是偶然，原来原因就是自己手上的世界树种子。

　　只是可惜，诸神黄昏没有过去，尘封的英灵殿就被自己打开了，镇守世界树的英灵们也因此苏醒过来，同时也遭到了前所未有的毁灭性打击。

　　莎尔娜意识到自己已经无法守护住世界树的种子，因为一旦让陆飞的力量再进一步，届时他的意志君临整个冰岛，世界树种子特有的气息再也无法逃过陆飞的感应，从而被发现。

　　陆飞欣然收下世界树种，莎尔娜这是递了投名状，这就是加入神圣真理教的诚意，她把世界树种子都献出来，说明她是死心塌地要和神圣真理教共存共荣了。

　　“好吧，你的决心我已经知道了，想必你也知道了，我已经为你们立了不少雕像，雕像可以为你们凝聚英烈之气，当然了，这还远远不够，你就在神圣真理教中担任圣灵吧！”陆飞慷慨道。

　　“圣灵，那是什么职位？”莎尔娜皱眉道。

　　“教会现在有教宗一位，圣女一位，这两个位置举足轻重，但是教会还缺少一个护法的位置，这个位置同样很重要，你这个圣灵的位置就是担当整个教会的护教工作，地位只在教宗之下！”

　　“那好，我就做教会的圣灵吧！”莎尔娜松了口气，这个位置可是最有实权的，看来自己并没有白白献出世界树种子。

　　陆飞挥手，一根神柱飞了出来，悬在众人的头顶，煌煌神圣天龙神威和意志笼罩下来，所有人都禁不住微微色变。

　　原来的九龙魔柱早已经再次被祭炼过，魔柱变成了名副其实的神圣天龙神柱，整根神柱银色火焰熊熊燃烧，九龙消失了，取而代之的是一条银亮色神圣天龙盘绕着。

　　这就是陆飞现在的法术体系，神圣天龙神术，比之单一的九龙神术或者灵魂神术、神圣系神术更具威慑力！

　　可以说陆飞的力量早已经熔于一炉，从繁复中脱胎升华出来，走向纯粹和专注。陆飞现在的神圣天龙神力，并不受限于任何神祇，即便是在泰伦大陆封神，也不会触及某些神明的底线。

　　“所有英灵也都出来吧！”陆飞把手一指，神圣天龙神柱发出无数锁链断裂的声音，一个个英灵飞了出来，落到众人跟前，毕竟是灵体，别墅虽小，但是能够容纳。

　　英灵们不是向陆飞举起刀枪，而是向陆飞鞠了一礼，这才纷纷向自己的首领莎尔娜行礼。

　　“你们竟然变强大了？”莎尔娜目瞪口呆，只见眼前这些属下们一个个浓郁的英烈之气绕身，哪里是受苦受难的模样？

　　“首领，陆飞大人其实并没有对我们施刑罚，而是帮我们巩固灵体，助我们修行！”一名英灵说道。

　　莎尔娜不解地看向陆飞，她确实有些不理解。

　　陆飞哈哈大笑道：“你可不要把我想成大恶人了，当初我开启英灵殿，咱们各有立场，所以大打出手也实属无奈，但是我心里还是十分珍惜英灵的，毕竟这个世界上仅存的英灵很难寻到了，英灵损失一个就少一个，若要打杀英灵，我还舍不得……”

　　其中一位英灵道：“大人的神圣真龙神柱具有孕养灵魂的作用，我们现在已经获得不少好处！”

　　“这就好！”莎尔娜欣喜，她感激地看了陆飞一眼，心想陆飞这个人其实也没有想象中的可恶，至少还会帮英灵们修行。

　　陆飞召来赛维拉，将莎尔娜一众英灵带去雷克雅未克的各个神殿安置。

第329章 新能源（上）


　　天气晴朗，天空万里无云，看上去蔚蓝洁净，朗格冰原今天的天气非常不错，陆飞抵达地精城的时候已经是午后十分。

　　地精城南的一片地热温泉区，一座高五米的超合金铁箱矗立着，布玛正指挥手下的地精测量地热能量数据。

　　“陆飞大人，你来看看，这是我们以魔导科技发明的地热发电装置！”布玛颇为得意说道。

　　陆飞观察铁箱，诧异道：“地热发电装置，是用来发电吗？”

　　“当然了，可以用来代替火力发电厂，以地热能量发电！”

　　“这个冰岛也有的，而且地热能量不是到处都有，这个装置受到地域的局限性太大了，不适合推广！”陆飞摇头，他并不看好这样的装置。

　　“地热能源不是到处都是吗，这个装置应用的可是魔导科技，采用的是地底深层热源，和现在你们人类弄的地热装置采用地表热源完全不同，据我这段时间对地球地壳的学习了解，地壳内的岩浆热能很丰富，无论是大地的地底还是深海之下，都不缺乏，大人怎么说它有局限性呢？”

　　“你是说这个地热发电装置直接抽取深层地底热源转化电能？”陆飞心中一动。

　　“是啊，我用的是我们地精城最新的魔道科技，叫做热源无缝传导，大人你看，我还给你说说这个魔导技术的妙处吧，绝对超乎你的想象……”布玛开始领着陆飞打开铁箱的盖子，观察里面的结构。

　　铁箱内部有好几个独立的部件和结构，其中有一个圆球形超合金装置，这是反应炉，正在发出巨大无比的热量，陆飞用神力意志观察，发现里面是一个强力的火系法阵。

　　布玛得意道：“大人，你看，地热发电装置的核心部件有两个，这个圆球叫做地热熔炉反应堆，里面设置的是一个地狱火法阵，原理是通过火元素宝石定向从深层地底凝聚热能，通过这个反应堆，可以产生媲美地底熔岩层的高温高热能！”

　　反应堆有无数的管道通导出来，连接一个环形的超合金装置，陆飞感觉到这个装置里面蕴藏着庞大的电能。

　　“这个是热电矩阵转化炉，吸收热能，直接压缩旋转，转化为电能，嘿嘿，这个可是我最得意的发明，我是参照了你们导体切割磁力线产生电的原理发明的超高效率热电转化装置，在这个密闭的装置中，所有热能的转化效率在理论上可以达到百分百转化，转化率超高，当然了，实际使用上，大约0.01%热量会损耗掉。”

　　陆飞目瞪口呆。

　　“通过这两个核心部件，可以将热能转化为电能直接输出，怎么样，很厉害吧，这可是我们最新的魔导科技，魔导技术和地球科技的结合产生出来的东西可是很伟大的哦！”布玛得意无比，她说着说着，兴奋得手舞足蹈起来，就像是一个高兴坏了的孩子。

　　“这一个地热发电装置能够输出多少电量？”

　　“精确数值还没有测算清楚，不过估算相当于一座中小型火力发电站10到12万千瓦总装机容量！”布玛说道。

　　陆飞瞳孔瞬间收缩，10到12万千瓦，这就意味着一小时能够输出10到12万度电，这么大电量，完全可以满足一个中小县城的常用电量了！

　　“大人，我计算过了，雷克雅未克只需要在东西南北中各个方位修建一到两座地热发电装置，就能够满足整个城市的用电需求，而且还有富余，我还告诉你，我这个装置撑死了就这么大，占的空间不过才七八个立方米，采用全封闭式反应炉，外面有超级合金保护，完全做到无辐射无污染，对人体无任何害处，即使人站在旁边，也不会感觉这个东西有什么异样，更不会认为这个东西正在输出10万千瓦的恐怖电能……”

　　布玛侃侃而谈，她开始鼓吹自己的地热发电装置如何如何了得，俨然已经把这样一个发明看做是本世纪地球位面最伟大的发明。

　　“大人，我马上就要向长老院申请，我们的地精城就要用这个装置来发电，嘿嘿，我发觉电能其实也蛮好用的，只是有些危险，不过利弊相当，我们整个地精城将从此永远不缺乏能量了！”

　　“这个地热发电装置容易修建吗？”

　　“这个容易，内部最主要的还是两个部件，地热熔炉反应堆和热电矩阵转化炉，这两个部件全都是采用只有我们才能应用的魔导科技，对于我们来说，成本很低廉，我甚至可以用两个小时就能修建一座！”布玛自豪地拍拍小胸脯道。

　　“逆天了，魔导技术和地球科技结成形成的魔导科技完全可以改变整个世界！”陆飞看着眼前五米高的装置，不禁感慨万千。

　　一座地热发电装置，占用的空间只有几个立方米，就这么一个合金箱子，看上去普普通通，就像一个大几号的变压器，竟然能够源源不绝地提供电能，若是这个装置普及，那还需要火力发电厂、核能大电厂和水里发电厂吗？

　　这个装置的优势太明显了。

　　第一个就是造价低。主要是两个魔导科技的核心部件，现代科技不能制作，但是完全可以由地精城代工批量制造生产。

　　第二，无污染。不产生废气和各种形似的污染，完全绿色。

　　第三，占地小，完全不同于火力发电厂、核能发电厂、水力发电厂，不需要占用大量的土地。

　　第四，安全。装置采用超级合金全封闭设计，即使用导弹去炸，也不能伤害分毫。

　　第五，不消耗资源，建成后甚至不用管理，建成就能源源不断地发电，火力发电站还需要烧煤，核能发电站还需要消耗核原料，这个装置不需要，等于说建成后零成本运营。

　　“布玛，既然电能不缺了，那么电能的应用你们想过了吗，有没有一种高效的蓄电池，能够方便储存电能，移动使用！”陆飞怦然心动道。

　　“当然有了，我可不是傻瓜，我们老早就想到这个问题了，所以才有了这个，大人请看……”布玛掏出一块小巧的超级合金金片过来。

　　陆飞接过，发现金片如同手机电池，就连接口也完全一样！陆飞连忙将自己的手机拿出来，把电池换上，开机，竟然完全通用，显示的电量是100%。

　　“我说布玛，这个不是手机电池吗？看样子是你特别做的，这么一块小东西，有多少毫安的电量？”

　　一般而言，配合节能技术，1500毫安的手机电池就能够勉强满足一般人一天的使用，当然，使用量大的人，2000千毫安出头的电池也够用一天了。

　　“大人，你这不是寒碜我吗？毫安这个单位太小了！”

　　“那你用什么单位，用安吗？嘿嘿，这块小电池能储存多少安的电量？”陆飞有些发晕了。

　　“当然了，我的电池必须是用安来做单位！”布玛理所当然说道，并且开始介绍：

　　“这个手机电池外面包裹的是轻质的超级合金表皮，坚固耐用，不可磨损，内部是一个聚电法阵，只要插上电线接头，就能超快速充电，只要十到二十分钟就能充满，这个电池的容量是100安，换算成毫安，就是10万毫安，最重要的是充满电的电池，即使放上一百年，里面的电量自然流失也不会超过1%，储存电能十分出色，理论上能反复无限次充电使用，这个才是我最看重的！除非它里面的聚电法阵坏了，否则就能一直顺利运作，不过要让法阵坏掉几乎不可能，这电池的外包装可是轻质超级合金，耐高温、绝缘、耐寒冷……有种种抗性！”

　　陆飞已经见怪不怪了，他只是习惯性的揉揉太阳穴，再次感慨魔导科技的变态。

第330章 新能源（下）


　　一个手机电池，容量达到10万毫安，这可不得了了，现在市面上一块普通的手机电池容量是1600到2000毫安，差距真的很大。陆飞估摸了一下，用上这一块电池，自己的手机即使是普通使用，能够正常使用50天才需要充电一次，而且充电一次只需要10分钟？

　　这么一算，陆飞怦然心动，这真的不是一般的高科技可比，魔导科技啊，怎么才能形容你的牛气哄哄？

　　“这个电池叫什么？”陆飞定了定神问道。

　　“电池就是电池啊，叫手机电池！”布玛好奇道，心想一个手机电池还需要另外起个小名吗？

　　“这么强悍的电池，自然要起个厉害的名字，嗯，我想想，以后凡是用聚电法阵魔导科技制造的电池，都用【超魔矩阵系】这个词汇来命名怎么样，这个手机电池就叫做【超魔矩阵系】手机电池。”

　　“呃……大人想怎么命名就怎么命名好了，不就是一个叫法吗，随便啦……”

　　“把这种电池体积分几个梯次做大，能够提升多少容量？”陆飞问道。

　　“小巴掌这么大一块，估计能够有两千安，再做大成砖头大小，容量更大，能够直接驱动汽车，以稳定高安时输出的话，充一次电应该能跑上千英里！”

　　陆飞眼睛发亮，心想：牛啊，若是有这样的电池技术，加上地热发电装置，两个东西强强联手，还有汽油什么事？到时候估计汽油这种污染能源真要退出历史舞台了！

　　“把这两项魔导技术转让给我把，我要成立一个联合新能源公司，终结掉燃油类能源，造福整个人类！”陆飞说道。

　　“这个没有问题，不过我要入股公司，就要3成股份好了，除此之外，大人还要帮我们地精在冰岛获得合法居民权！”

　　“你们要冰岛合法居民权？”

　　“当然了，我们地精怎么可以做外来的黑户？”

　　“那好吧，我想在我的影响力之下，应该不会有大问题，不过我估计你们要地精对外要改个称呼，总不能对外宣称你们不是人类，而是地精吧？”

　　“那你说改什么？”

　　“叫爱斯基摩人，或者冰岛原始人？呵呵，好吧，随便弄一个，只要是人类的人种就行！”陆飞随意道。

　　“那好吧，就这么说好了！”布玛拿出一个平板电脑，很利索地将地热发电装置和超魔矩阵电池技术整个储存入一张储存卡中，然后将卡递给陆飞。

　　“设计图都在里面了，两种魔导核心的部件外面的人无法生产，你需不需要在我们地精城生产？”布玛问道。

　　“这个当然，你们马上给我建生产线，马上就投产，两个核心部件的超合金材料也只有你们地精城能够生产，其他的我会让外面的工厂代工，只要两个月，就能组装一大批……”

　　“那好吧，那我就按照设计图生产了！”布玛答应下来。

　　陆飞掏出电话打给陆温婉，吩咐她立刻到地精城来，过得半小时，陆温婉风尘仆仆飞过来了。

　　“什么事情呀？人家现在很忙，时时刻刻都要管理秘社的事，现在秘社人数暴涨，很多人都叫嚷着要注册成为正式的神圣真理教信徒，我可没有时间去理会别的事情了！”陆温婉不满道。

　　“那好吧！不让你负责了，你就顺便给我跑一次腿好了！”陆飞揉揉太阳穴，心想陆温婉也太忙了，还是让康盛华来运作好了。

　　“温婉，你把这张储存卡拿给康盛华，立刻让他运转生产，我要在一个月内，让冰岛建立起覆盖全国的地热发电装置，使得电能价格压到冰点，再向全世界其他国家推广，想办法淘汰掉燃油能源！不出两年，石油都要被淘汰掉！”

　　“淘汰石油？终结石油能源时代？”陆温婉眼神大亮，她连忙了解地热发电装置和超魔矩阵系电池的情况，然后才兴冲冲去找康盛华。

　　雷克雅未克屹立财团大厦。

　　“总裁，温婉小姐打电话来说要过来见您……”秘书对正在签署文件的康盛华汇报道。

　　“什么时候？”康盛华抬起头来，扶了扶眼镜。

　　“她说马上就到了，这会儿估计已经到大厦门口了！”

　　“哎呀，你怎么不早说，马上……快，马上通知几位经理，立刻随我到电梯口迎接！”

　　“可是总裁，马上就有一个财团会议，各个部门的高层都在等着您开会呢，是不是……”秘书迟疑道。

　　“推掉推掉……”康盛华大手一挥，连忙起身，整整西装连忙走出办公室往电梯口去，唬得好些经理鸡飞狗跳，慌忙小跑出来跟在康盛华总裁的身后。

　　所有人心里都在嘀咕是什么人有这么大能耐和面子，让总裁这么待见。

　　好一会，叮咚一声，该楼层的电梯打开了，陆温婉走了出来，她看到这么多人都在等着，不禁微微诧异。

　　康盛华早就迎上来，笑道：“陆理事，欢迎来到总部视察工作！”康盛华身后的一众高层这才恍然大悟，原来是几位神龙见首不见尾的陆家老板来了，怪不得康盛华这么郑重其事。

　　康盛华现在是屹立财团的执行总裁，接掌时间也不长，当然还身兼着世纪集团的决策顾问，手下数十个大企业和数十万人的员工，可见屹立财团的发展十分迅猛。

　　“我这一次过来可不是视察你们工作的，我是来转达我哥的一个指示！”陆温婉笑道。

　　“哦，大老板有什么指示？”康盛华大为兴奋。他清楚陆飞一向不理事，一旦理事那就是大事。

　　“先去办公室吧！”陆温婉摆摆手，让其他人散去了。进入总裁办公室，康盛华将所有人挥退出去。

　　“看看吧，这是两个新能源最新技术，我们打算全力推出新能源！”陆温婉将自己的平板电脑拿出来，插入储存卡，顿时全息图像立刻全方位展示地热发电装置和超魔矩阵系电池两个产品线。

　　了解了一会，康盛华激动道：“这两个产品太强悍了，技术也太先进了，至少领先同领域的一百年，它足以改变整个世界！”

　　“那当然，否则也不会大动干戈，里面的两个核心部件已经吩咐别人做了，其他的你分包出去让人生产，两个月内，让冰岛用上这个发电装置发的电！”

　　两个月时间，生产这么多的东西何其困难，但是对于资源和能量极大的财阀来说不是问题，问题只在决心有多大。

　　“其他部件不是问题，大概只需要一个月就能批量生产出来，只是核心部件能够确保供应吗？”

　　“放心，只需要一个月，就能大批量到货，再用十天，可以组装上万台发电装置……这两种产品一旦全力推广，我要让全冰岛逐渐淘汰石油能源！这个可是我哥特别下达的任务，你一定要好好完成，两个月的时间，有问题吗？”

　　“放心吧，没有问题！”康盛华激动地搓搓手，他表态道：“果然还是大老板厉害啊，这种划时代的大事我怎么可能怠慢呢，老板吩咐下来的事情，我一定保证没有折扣的完成！”

　　康盛华不得不激动，陆飞每一次弄出来的都是足以改变世界的大事，譬如联合金元计划，这个计划现在已经改变了欧美的金融格局，希腊和冰岛两个国家的经济正在迅速腾飞。

　　再说说现在这个新能源构想，足够改变一个时代，对整个世界也将会产生深远的影响，到时候，能源用之不竭，而且能源价格变成白菜价。

　　“来人，来人……”康盛华激动大叫。

　　“总裁，有什么吩咐？”秘书和几位助理全都涌进办公室。

　　“立刻备车，我要前往我们的研究所，哦，对了，你们立刻做一份计划书出来，具体的马上让人过来讨论……”

　　康盛华吩咐策划人员开始策划一整套推广方案，这才来到研究所，让专家把两个产品的图样和精确参数都吃透，吩咐让下面的机械厂尽快生产。

第331章 重返


　　“什么，泰伦大陆正在陷入永久的黑暗之中，恶魔正在入侵大陆？”陆温婉听着陆飞说起泰伦大陆的情况，她忽然意识到什么，立刻恼火道：“那你还让彤彤姐还有他们姐弟呆在威娜海港？咱们赶快去把彤彤姐他们给接回来！”

　　“你放心，威娜海港可不是随便捏的软柿子，要知道威娜海港可有半神守护，再说每一次恶魔入侵的时候，人类国度从来都是死死抱成一团的，人类王国必然结成同盟共同抵抗恶魔，绝不会容许像威娜海港这样重要的城市陷落的！”陆飞安慰道。

　　“不行，不能再等了，必须回去打听情况！”陆温婉立身而起，她现在坐不住了，银松庄园有危机，她哪里还能呆在这边？

　　“那好吧，我去看一看情况，若是太危险我会把她们统统接过这边来的！”陆飞起身道。

　　“我也要去，你自己去我不放心！”

　　“那不行！”陆飞立刻拉下脸来，开玩笑，陆温婉这种实力去了只能拖后腿，若是遇上厉害的主，连跑都跑不了。

　　“我怎么不能去，我现在实力也很强了，我可以保护自己的安全！”陆温婉倔强道。

　　“不行就不行，格里斯跟我一起去就足够了，你不要去了！”陆飞和格里斯一起出了西岭别墅，直奔朗格冰原的地精城，陆飞第一时间就找上了长老院。

　　“什么，议长大人要回泰伦大陆？”地精长老们骚动不已。

　　“议长大人，这太好了，我们也正想要回去一趟，你知道，科特斯地区还有些零散的村落遗留着不少地精，我们实在是不放心，这一次我打算开一艘诛神巨舰回去看看情况，同时再弄一些超级合金和元素结晶……”洛斯长老说道。

　　“那好吧，不过托米不能过去！”陆飞斟酌一会说道。

　　“也好，托米大贤者对我们地精来说太重要了，是不能犯险，若是还能操纵诛神巨舰，就让布玛去吧，她是阿斯兰多号诛神巨舰的副舰长，若是可能，再让她开一两艘巨舰回来，我们现在正在研究电能和元素力量的自由转化，若是能够研究出来，我们将会拥有源源不断的能源，到时候可以节省很多的元素宝石！”

　　“这就太好了！”陆飞不觉振奋，这可是一个好消息。

　　正说着话，托米大贤者和布玛走进了长老院，布玛大大咧咧叫道：“议长大人，我听说你要回泰伦大陆？这太好了，我和你一同回去，我现在才真正明白地球位面的资源稀少到一个什么程度，可怜啊……早知道这样，我就把整个科特斯城的超级合金都搬过来，那是多么巨大的一笔资源？”

　　陆飞揉揉太阳穴道：“好吧，你去也好，估计不让你去也不行了，不过要乘诛神巨舰去，否则安全上没有保障！”

　　“嘎嘎，这个大人放心吧，我可是很珍惜小命的，再说了我还要弄很多的东西回来，只有诸神巨舰才能装这么多东西，要不你把你那个半成长位面再借我用一用？”布玛小心翼翼问道。

　　“呃……那不行，你也知道现在我用到那个东西的地方很多，我还有一大批的物资要弄到曙光城和威娜海港，不过我有好几个魔法空间袋倒是能给你用，好歹也能装一些东西，能够省下不少空间！”

　　“那好吧！”

　　布玛有些无奈，但是没有办法，她转身要去开动诛神巨舰，陆飞连忙道：“等一等，你这边的工作安排好了没有，我要生产的那些火种处理器、地热发电装置的核心和超魔矩阵系电池你没给我落下吧？”

　　布玛呵呵笑道：“哪能给你落下？现在工厂还有托米大贤者盯着呢，大贤者也知道你要生产的东西事关重大，不敢马虎的，而且这几天我们正在调试一条反重力小飞船的生产线，可以生产各种反重力飞艇和机车，譬如你们的摩托车和小汽车，稍微改一下造型就能进行离地飞行！”

　　“我上回只是提到了一下，你们就进行生产了？”陆飞张大了嘴。

　　“这个当然，现在我们很多的大型魔导机械都已经能用了，那些魔导机械都是我们地精文明的巅峰杰作，要生产任何东西都很高效，再说地精城现在的地精太闲了，不给他们找一些事做怎么行，还有一些地精整天猫在屋子里上你们这里的互联网络，还听颓废的歌曲，观看那些没有意义的电影，都不做研究了，这样下去可不行！”

　　“呵呵，这个……你对我抱怨也没用啊，主要是还需要托米和各位地精长老的引导不是？”陆飞尴尬道。

　　陆飞也已经发现了，现在好多的地精不比以前活泼好动了，因为地球上拥有信息互联网络，一部分地精第一次接触互联网就被吸引住了，他们疯狂通过互联网了解地球人的生活，他们也爱上了地球人的生活，譬如音乐、电影、美食等等，他们中的一些甚至萌生了要进行全球旅游的大胆想法，甚至有萌生当美国总统的疯狂念头……

　　陆飞从托米那里已经知道了地精现在一些流行思想的苗头，不过他并不认为这是一件坏事，当然说是好事也谈不上，毕竟这是两个位面世界文明智慧的碰撞产生的变化，必定有好也有坏，不过从长远来看，陆飞还是看好这种文明碰撞的结果的。

　　纵观整个地球的人类历史，文明总是从不断的碰撞中爆发的。欧洲野蛮和文明的碰撞，东方和西方的战火，虽然必定经历痛苦，但是人类总是一次又一次在动荡和痛苦中不断进步，最终发展到了现在。

　　陆飞相信，现在的情况也一样，泰伦文明和地球文明的碰撞虽然也有不和谐的地方，但是结果一定会是好的，而且陆飞相信，自己可以引导这种变化。

　　阿斯兰多号诛神巨舰缓缓升上半空，巨大的位面之门被打开了，诛神巨舰缓缓没入空间之门，逐渐消失不见。

　　泰伦大陆仍然陷入永夜之中，带着丝丝缕缕的黑暗气息，呼啸的冷风吹拂过远古山脉，科特斯地区一片幽暗，一座座远古地精文明时代遗留下来的钢铁废墟发出呜呜呜地呼啸声，更让夜色增添了无边的寂寥。

　　曾经繁华的科特斯城笼罩在一片浓重的黑暗气息之中，太阳石发出的光芒不但无法穿透出来，而且正被严重侵蚀着。

　　虚空中一道巨大的位面之门打开了，阿斯兰多号诛神巨舰缓缓穿越过来，悬在了科特斯城上空。

　　布玛和一众地精在诛神巨舰内俯瞰曾经的科特斯城，他们简直不敢相信，这才短短的时日，整座科特斯城比离开之前更加破败了，黑暗的气息如同梦魇一般侵蚀着整座钢铁巨城。

　　“该死的恶魔，他们一定曾经回来过，一定是只找到了一座空城，所以恼羞成怒，放出了黑暗深渊气息彻底将科特斯城毁坏，断绝我们再回来的可能！”布玛咬牙切齿，笼罩科特斯城的黑暗气息太过浓烈了，能够腐蚀生命。

　　陆飞和格里斯感受了一会，放心道：“已经没有恶魔的踪迹了，看来恶魔军团已经撤离科特斯地区，布玛，你可以在科特斯地区活动，不过我不建议你四处游荡，这样吧，科特斯城的黑暗气息我帮你驱散掉好了！”

第332章 曙光围城


　　陆飞和格里斯出了巨舰，陆飞凝聚一个篮球大小的神圣光球，丢到了科特斯城内，庞大的圣光顿时席卷整个科特斯城，浓重的黑暗气息顿时烟消云散。

　　“可以了，驱散了黑暗气息，地精们就可以自由出入了！”陆飞道。

　　“暂时只能这样了，我仔细观察了，恶魔们确实已经撤离科特斯城了，这里反倒成了最安全的地方，已经被恶魔扫荡过的地方，他们不会再去而复返的，因为还有太多的地方等待他们去征服！”

　　“那你说侵略科特斯城的恶魔军团下一个目标是什么？”陆飞皱眉道。

　　“有两个地方！”格里斯笃定道。

　　“哦？说说看！”

　　“一个是冰霜龙城，再一个是曙光之城！”

　　“有道理，冰霜龙城是远古山脉最强大的一股势力，若是恶魔军团厉害，他们必定会首先灭了冰霜龙城，若是入侵远古山脉的恶魔军团没有想象中的强大，那么他们就会转过头扫荡曙光之城！”陆飞露出忧虑之色。

　　阿斯兰多号诛神巨舰缓缓落到了科特斯城内，无数的舱门打开了，三千地精战士骑着各种反重力飞艇飞出来，开始检查整个科特斯城。

　　布玛也驾驶着她的布玛号魔法太阳船飞出来，布玛叫道：“快快快，你们这些懒惰的家伙，全城搜索，看看还有没有恶魔，重点搜索地下仓库，这一次咱们储备的各种超级合金咱们都要带上，万万不能留下来资敌！”

　　布玛身边一名地精摇头晃脑，嘟哝道：“资啥敌？咱们地精的合金整个大陆谁会稀罕？就是给他们也不会用，完全就是砖头一样无用的东西，也只有我们才会把他们当成宝贝……”

　　“啰嗦什么，快给我去清点东西，我们要干的事情很多，不要唧唧歪歪……”布玛恼火，敲了一下这名地精的脑袋。

　　“知晓了，知晓了……”那地精抱头飞跑，生怕再被敲打，要知道布玛大人最厉害的武器“佛山无影脚”还没有使用出来，若是一会施展到自己的身上就糟糕了。

　　魔法太阳船缓缓在陆飞和格里斯跟前停下来，布玛驾驶着一艘形似科幻世界里面的小型反重力飞碟飞过来，飞碟上的透明钢化玻璃门户打开了，布玛弹出脑袋道：“议长大人，我们已经到科特斯城了，你要做什么就去做好了，暂时不用管我们，我们还要在这里呆一段时间！”

　　“知道了！”

　　“议长大人，你是不是要去曙光之城？我劝你还是小心一些，曙光之城那边估计比我们科特斯城更加吸引恶魔军团的兴趣，我想曙光之城八成躲不过恶魔军团的扫荡！要不你带一艘诛神巨舰过去吧，我们地精的诛神巨舰火力猛，可以不怕恶魔！”布玛劝道。

　　“不用，你们还是先在这边好好呆着吧，多弄一些元素结晶才是正道，地球位面那边资源太稀缺了，元素矿藏更是没有，所以你们要多弄一些矿藏过去，以备不时之需！”

　　“大人放心，我这一次带了一些大地魔虫过来，我要用他们狠狠地钻地，我打算神不知鬼不觉的把附近几条地底元素矿脉给挖空，所有元素结晶统统带回地精城。”布玛笑呵呵道。

　　“看来你已经有了计划了，那好，我们现在就先前往曙光之城看看，你们好好干吧！”陆飞鼓励道。

　　“可是大人，你什么时候回来？”

　　“十天半个月吧，最迟一个月，我必定回来，到时候我会打开位面之门送你们回地精城！”陆飞想了想道。

　　“那好，我知道了！大人如果有什么不顺利的地方，尽快回科特斯城吧，好歹这里还有诛神巨舰，只需要半个月，我保证能够多弄几艘巨舰出来，到时候咱们也可以横着走了！”布玛信心满满，她握了握小拳头，十分骄傲。

　　“我知道了！”陆飞告别科特斯城，往曙光城方向去。

　　一路经过，山川幽暗，冰原越发荒凉寒冷，有的时候飘荡下来的雪花都是黑色的，这样的情形陆飞还从来没有见过，整个北方冰原，仿佛已经笼罩在无边无际的魔灾之中。

　　“大人，这黑蚀再这么持续下去，草木凋蔽，对地表凡人的影响就太大了！”格里斯摇摇头，十分痛惜，所有幽暗地底的生灵对于地表的繁华景象总是很向往的，现在地表花花世界被破坏，自然心疼无比。

　　“还是幽暗地底的生灵能够适应，地表世界的凡人若是没有了太阳，估计会发疯的！”

　　“那倒不至于，没有太阳，但是星月还在，即便是月光和星光，也足够草木生长和凡人生息！”

　　“这就是泰伦与众不同的地方了，没有了太阳，泰伦大陆各个种族照样能够活得有滋有味，可见法术的神奇，若是没有代表黑暗、堕落、邪恶、混乱、混沌的恶魔，这个世界也不会陷入巨大的危机和动荡之中！”

　　陆飞和格里斯一路飞越，到了风雪肆虐的冰原，气候变化剧烈，十分寒冷，陆飞和格里斯忽然停了下来。

　　“不好了，前面魔气冲天，乌云低垂，我感觉到前面必定有恶魔军团！”格里斯望着极远处天空中的黑云说道。

　　“嗯，我也感觉到了，一股十分庞大的魔气……前面就是曙光城，只怕曙光城真的被占领了！”陆飞心情沉重，脸色有些苍白。曙光城可是他花了不少心血才修建起来的，若是就这么完蛋了，那损失就大了去了。

　　更何况曙光城还有数百万野蛮人，若是就这么在魔灾中覆没，那简直不可想象……

　　“不可能，绝不可能的……”陆飞摇摇头，曙光之城还有众多的神祭大厅，传奇领域的祭司也不在少数，只要不是半神或者真神降临，谁能奈何得了曙光城？

　　“大人放心吧，蛮族能够存在冰原，自然它的道理，蛮族诸神是不会允许他的子民被消灭的！”

　　“但愿吧，我们靠上去看看，我非要好好确认不可！”

　　陆飞和格里斯收敛了神力，更不敢急速遁飞，而是轻飘飘、小心翼翼靠近曙光城所在的温泉谷地。

　　两人神不知鬼不觉落到了谷地的边缘，遥看谷地，顿时震惊莫名。

　　只见整个温泉谷地战火纷飞，漫山遍野的恶魔驻扎曙光之城四周，正在围困曙光城。而大城上游的水库已经崩塌，蓄满的水已经流光了。

　　曙光之城的下游，一片狼藉，很多的低洼地区，全都变成了泽国，那些种植在地里的作物东倒西歪，一片荒凉。

　　“万幸，曙光之城还没有被攻破！”

　　陆飞松了口气，只见曙光之城全城皆兵，数百头巨龙盘旋在曙光城的上空，偶尔发出一声巨大的龙吟，更多的冰霜巨龙盘踞在曙光之城的外城城头上，陆飞此时才发现，曙光之城的外城已经修建起了高耸上百米的坚固城墙，十分宏伟。

　　城内无数的野蛮人正在调兵遣将，和巨龙们与铺天盖地的恶魔对峙着。

　　“呵呵，吓了我一跳，大人你看，原来是冰霜龙城的巨龙在帮助曙光之城守城！”格里斯也松了口气。

　　陆飞发现城外到处一片狼藉，显然早已经经过了残酷大战的洗礼。曙光城四周，一个个恶魔军团驻扎在温泉谷地中，有的恶魔灰头土脸，十分狼狈。

　　“看来试探性的打击已经打过了，现在正在酝酿更加庞大的死斗！”格里斯看了一下态势，不由明白现在曙光之城的处境堪忧。

　　以格里斯的目力，自然可以分辨出恶魔军团的数量。陆飞微微数了一下，二十几个恶魔军团，数十万恶魔，数量上比曙光城的人口少，但是战斗力完全不可同日而语。

　　“若是没有巨龙制霸天空，压制这么多恶魔军团，曙光之城只怕早已经陷落了！”陆飞看清了形势冷汗就下来了，因为他想到大部分恶魔都是善于飞行的，若是潮水一样的恶魔如同飞蝗一样扑入城中，一翻大混战下来，曙光城肯定被灭，也只有巨龙这种天空中的王者制霸天空，这才能够守住曙光城。

　　“大人，我们怎么办，是不是立刻进入曙光城？”格里斯颇为担忧道。

第333章 入城


　　“曙光城已经被恶魔军团围成铁桶一般，我们要通过恶魔的封锁进入城中有些困难！”陆飞皱皱眉头。

　　现在整个曙光之城四周以及曙光城上空，都覆盖了禁魔区，一切想要使用空间法术进行突入和突围的行为都被限制了。

　　“那可怎么办，我们现在势孤力单，也没有办法对付恶魔……”

　　“不要紧，我发现我的部属都在城中，呵呵，他们竟然从暴雪部落撤离到了曙光城，这样也好，只有把力量集中起来才不会被一一击破！”

　　却说曙光塔中，议员们正在讨论如何部署御敌的方略，忽然布拉格祭司站了起来，他转头对索伦祭司道：“索伦议长，陆飞议长竟然从科特斯地区回来了，他已经在谷地之外进不了，他请求暂时开通定位传送法阵！”

　　“什么？陆飞议长竟然回来了，那太好了，我们还在担心他的安危呢……”索伦祭司和雷泽首领豁然起身，所有议员议论纷纷。

　　“陆飞议长回来就好了……”

　　“是啊，听说他去了一趟科特斯城，没曾想黑蚀降临，整个科特斯城一夜之间变成了寂静之城，根据传回来的消息，地精们和议长都失踪了，真是让人担心！”

　　“谁说不是呢？这下好了，陆飞议长安然无恙，若是我们联盟失去陆飞议长这样有能力有人，那就是我们曙光之城的悲哀……”

　　议员们议论起来，有的议员已经站起来，叫道：“两位议长，既然陆飞议长到了，那就暂时打开传送法阵吧，好让议长大人进来，我们也好商量对策！”

　　“那好，我亲自去！”索伦祭司一阵激动，他飞快来到了曙光塔的顶端，塔顶上有一个传送法阵，当初陆飞设立在风吼部落旁边的定位法阵已经被转移到这里。

　　跟随在索伦祭司身后的是与陆飞关系比较好的祭司和首领，其中还有几个巨龙化身的老者，其中为首的一位，正是冰霜巨龙贤者萨尔斯。

　　萨尔斯现在已经暂时将巨龙身躯变化做了人类老者的模样，他的身后，一左一右跟随两位年轻人。

　　一位男性，叫做巴斯达特，是冰霜龙城年轻巨龙中的第一强者，另一位女性，叫做催丝尼特，是年轻冰霜巨龙中最具智慧者。

　　这两位年轻巨龙是冰霜龙城未来的领袖，他们都变化作人类的模样，跟随着他们的前辈萨尔斯贤者前来参加曙光城的最高议会。

　　“贤者，这位陆飞议长就是您说过的那位吗？”催丝尼特深邃的眼眸中闪烁着美丽的光芒，她对于陆飞相当好奇。

　　萨尔斯呵呵笑道：“不错，我曾经对你们讲过这位年轻的人类，他已经得到神圣龙神陛下的承认，可以说他已经是我们巨龙阵营中的一员，同时他还是曙光之城的三位议长之一，坐拥蛮族联盟议会的最高席位，这一座曙光城，就是在他的号召下修建起来的！所以蛮族才有了今天前所未有的凝聚力和战斗力，甚至可以和恶魔军团抗衡，这在以前是不无可能的！”

　　“我真的很好奇，一位人类竟然能够得到远古神祇巨头神圣龙神陛下的承认，这在我们龙族中可是难以想象的，当初贤者大人通告龙城，整个龙城都震动不小，多少巨龙直道不可思议，我今天倒是要结识一下这位传奇人物！”

　　“过奖了，传奇人物不敢当，陆飞纯粹就是一个庸人罢了！”

　　陆飞的声音传来，传送法阵上流光转动，陆飞的身影依稀出现在法阵中央，他的声音已经穿透了法阵，传递到众人的耳朵里。

　　流光渐渐消失，陆飞和格里斯微笑着走出了法阵。

　　“哈哈，真的是陆飞议长，你的失踪真的是让我们担心不已，现在好了，你回归曙光城了，这可是我们全体曙光城人民的希望！”索伦祭司等野蛮人高兴的迎了上来，野蛮人的感情一般都很真挚，陆飞早已经了解，但是仍然被感动不已。

　　“让诸位担心了，这可是我的罪过，我向诸位议员们和两位议长赔罪！”陆飞鞠了个躬，然后解释道：“原本我是到了科特斯城，但是不曾想黑蚀突然降临泰伦大陆，本来我应该早早返回曙光城的，可是恶魔军团出现得太突然了，科特斯城的地精们需要抵御两个恶魔军团的侵袭，所以我就留在了科特斯城和地精们共同抵抗，最后同地精们撤退到了一个安全的位面去了！”

　　“原来是这样，这样就好啊，我们得到消息，说是科特斯城已经陷落，我们都担心不已呢，生怕陆飞议长就这样遭了毒手！”雷泽首领汗颜道。

　　“有劳诸位担心了，现在我回来了，我想我要和大家一样，为抵御恶魔包围曙光城尽一份力量！”陆飞扬声道。

　　“哈哈，好，我们曙光之城的力量有多了一分！”索伦祭司大笑，陆飞和格里斯现在都是传奇领域的强者了，这个分量还是很大的，有时候足够颠覆战局。

　　陆飞和议员们寒暄几句，这才走到巨龙贤者萨尔斯跟前，微微敬礼：“贤者，我们又见面了！”

　　“是啊，这是我们第三次见面，没有想到这一次是在整个泰伦大陆陷入巨大灾难，我们冰霜龙城和你们的曙光之城都在遭受危难的时刻！”

　　“感谢冰霜龙城能够和蛮族联盟一同抵抗恶魔！”陆飞由衷感谢。

　　“嗯，恶魔是我们所有秩序种族的共敌，所以唇亡齿寒，大家守望相助是应该的！”萨尔斯话题一转，道：“我来给你介绍我们冰霜龙城未来的两位领袖！”

　　“这是巴斯达特，这是催丝尼特！”

　　“很高兴见到两位！”

　　陆飞朗声笑道，他打量巴斯达特，这位巨龙应该和他所化的人一样，健壮、坚定，仿佛磐石，巍巍不动。再看催丝尼特，成熟而端庄美丽，胸脯鼓胀，欲撑破了衣裳，非常性感。

　　“很高兴见到你，陆飞议长阁下，我在你身上感受到了我们龙族特有的气息！”赞叹道。

　　“力量神圣而庄严、高贵而肃穆，我真的十分喜欢，陆飞议长阁下，不知道你有龙族女伴了吗？”

　　“龙族女伴，那倒没有！”陆飞微微一愣，老实道，他不明白尼特为什么突然问这么一个问题。

　　萨尔斯颇为无奈地摇头：“我们龙族每一头巨龙到了成年之后，是必须寻找自己的另一位伴侣的，这是为我们种族未来考虑的大事，催丝尼特虽然有无数的追求者，甚至不乏异位面生物，但是她从来不屑一顾，现在看来催丝尼特对你有好感呢！”

　　“哈哈，那就多谢青睐了！”陆飞哈哈大笑起来。

　　众人也跟着高兴，陆飞几步走到了曙光塔的边缘，眺望曙光城外围，只见潮水般的恶魔占据一个个地区，将曙光城团团围住。

　　曙光城的上空，几头冰霜巨龙盘旋，更远处的宏伟城墙上空，数百上千头巨龙盘踞，无数野蛮人战士严阵以待守卫在城墙上，完全是一触即发的态势。

　　陆飞脸色转而凝重，转头问道：“情况怎么样，是不是之前就已经打过了几场了？”

　　“是的，陆飞议长，黑蚀降临的第三天，我们就感觉不太对劲了，第一支恶魔军团突然侵入了城东，幸亏我们的战士立刻全体扑上，很快打退了它们的进攻，那是第一场！”

　　“随后几天又发生了好几次试探，最后一次最厉害的是九个恶魔军团猛烈攻击，我们抵挡不住，幸亏布拉格祭司带领着议长大人的部属从融雪谷地赶来，冰霜龙城的近千头巨龙也适时支援，我们狠狠打了个漂亮的翻身仗，恶魔损失惨重，不得不退出城去！”

　　“恶魔们很可恶，他们竟然摧毁了大坝，同时将我们种植的作物统统收割，充作他们的物资，试图围困我们，将我们困死！”

　　“现在已经是半个月了，再这样下去，我们的粮食将开始紧缺，恶魔们打的就是这个主意，现在他们如愿了！”

　　几位议员开始向陆飞介绍目前的战况。

　　“哈哈，没有想到恶魔也会用这样的战术，他们要饿我们的肚子，可惜了，我什么都缺，唯独不缺乏粮食储备，这一趟过来我还带来了大批的粮食，各位议员，咱们的战士们饿不了！”

　　“那太好了，哈哈，陆飞议长果然是陆飞议长啊，每次都会准备口粮！”议员们一个个兴奋无比，他们刚才还在为粮食的事情发愁，原本城外的粮食很多，并不缺乏的，但是被恶魔们围城之后，城内的粮食就开始紧张了。

　　“既然恶魔们采用围城战术，那必然要等我们饿肚子士气低落的时候才会大举进攻，不过小规模战斗只怕也不会少！”陆飞道。

　　“陆飞议长放心，我已经安排战士们严阵以待！”雷泽首领说道。

第334章 武装地精


　　陆飞这一次准备充分，因为黑蚀降临，所以在前来泰伦大陆之前储备了很多的粮食，到达曙光之城，粮食果然派上了大用。

　　众人来到了大仓库，这一个仓库修建在内城的地下，十分宽广，经过半个月的消耗，粮食已经不多，陆飞拿着半成长位面，将小山一样的粮食放出来，顿时几近空荡的仓库再次储满了一半的粮食。

　　“好好好，这么多的粮食，足够我们坚守半年！哈哈，恶魔军团这次如意算盘落空了！”议员们松了口气。

　　陆飞回到自己的官邸，布拉格祭司等部属纷纷前来觐见。

　　“大人，我愧对你的托付了……”布拉格祭司一把眼泪一把鼻涕。

　　“怎么回事，是不是暴雪部落出了什么事？”陆飞脸色不佳。

　　“是的，黑蚀降临没几天，不少恶魔军团在冰原上四处扫荡，很多小部落都遭了秧，我们暴雪部落被一支五百人数左右的恶魔攻击，幸亏我们暴雪部落实力大增，好不容易歼灭了恶魔，但是部落伤亡不小，所以我决定放弃融雪谷地，聚集到曙光城来，只是一路上损失不小，甚至我们押运的粮食也被焚毁了……”

　　陆飞听完汇报，摆手道：“祭司劳苦功高，你能够带着领民前来曙光城，这就是大功一件，大是大非我还是明白的，至于伤亡，你不用自责，只要好好抚恤就好！”

　　“我已经从重抚恤了，现在领民们战斗意志都很高昂！”

　　“这就好，你把领地上的地精叫来，现在谁是地精的首领？”陆飞问道。

　　“萨摩，就是我们最先俘虏的那十二个小地精的小头头，现在他被推举为地精的首领了！”

　　“呵呵，原来是他，那个小家伙不错，有点魄力，这样的小地精会有前途的！你把他叫来吧，地精本身虽然战斗力虽然不强，但是他们的魔导技术厉害，他们制造的魔导枪炮足够威慑恶魔！”

　　“可是咱们领地的地精都是从幽暗地底俘虏过来的，最初都是……都是幽暗精灵的附庸族，他们可不会什么魔导技术啊？”布拉格看了格里斯一眼。

　　格里斯道：“大人，那帮幽暗地底的地精族和科特斯地区的地精虽然都是地精，但是传承已失，不过制造一些粗浅的魔导枪炮还是会的，当然，如果有科特斯城的魔导巨炮和强力枪炮，他们完全可以上手，屠杀恶魔完全不成问题！”

　　“呵呵，我正是这个打算，当初修建地精城的时候，从科特斯城拆下来的魔导巨炮和其他枪炮太多了，现在囤积在我那半成长位面的仓库中还有一小部分，现在拿出来正要物尽其用。就算他们杀不了几个恶魔，好歹能够有更加犀利的武器防身，先保证自己安全才行！”

　　“那就很好了，科特斯城的地精所造的枪炮和巨炮确实威力不小，完全可以让他们发挥出巨大的威力！”

　　“好吧，格里斯，你也去把你们家族的精灵全都武装起来，你亲自带队吧，在这个危难的时刻，你我都不放心把他们交给别人指挥吧？”陆飞打了个眼色笑道。

　　“我知道了！”格里斯感激地看了陆飞一眼，他听出来了，陆飞其实是真正照顾他的家族，若是事不可为，只要跟在陆飞的身边，还能迅速撤离，或者直接穿越位面之门退往地球位面。

　　现在所在的泰伦大陆，至少在太阳重新出现之前，整个泰伦大陆只要是黑暗覆盖的地方，都不能保证安全，目前只有地球位面才是真正安全的所在。

　　“大人，我来了，萨摩真的好高兴，大人终于想起了萨摩了！”地精萨摩小跑进来，噗通一声跪在了地上抱着了陆飞的脚。

　　“行啦，行啦，不用这么谦卑！”陆飞哭笑不得，这个萨摩，看来被奴役久了一些奴性还没有根除。

　　“坐吧！”陆飞指着一旁一张椅子说道。

　　“不敢！”萨摩小心翼翼地站起来，立在下首，就像是一个忐忑不安的小家伙。

　　“挺起胸膛来，萨摩，好歹你现在也是地精们的首领了，怎么能够这么没有霸气呢？”陆飞皱眉道。

　　“啊……有的，萨摩有霸气，在地精和牛头人奴隶面前，萨摩可是凶神恶煞，就像这样……”萨摩连忙挺起胸膛，摆出一副凶恶人士的摸样。

　　“好吧，这一次叫你过来，其实是给你们分配一些武器！”

　　“武器？什么武器，我们自己已经有一些狼牙棒、小口径魔导枪炮以及一些锋利的金属刀枪！”

　　“不够，远远不够，那些东西能有什么用呢？使用他们能够杀得了恶魔吗？”陆飞满不在乎。

　　萨摩傻眼了，他忽然回过神来，一把跪下抱住陆飞的双腿哭丧道：“我的大人，难道你是要让我们地精去打恶魔吗……呜呜呜，这怎么可以，您应该知道，我们地精甚至连一头野猪也打不倒，您若是让我们去打恶魔，您干脆直接让我们自杀好了！”

　　“粗息！你们就这点粗息吗？”陆飞摇摇头，心想这帮地精俘虏看来附庸族做得太久了，连血性都消磨光了，跟科特斯城的地精比起来，他们模样虽然没有什么两样，但是胆子却小很多，也不知道这帮家伙是不是扶不起的阿斗。

　　“大人呐，我们也想有粗息，可是您看我们的细胳膊细腿，怎么能够敌得过恶魔，我面对凶残的恶魔还好，但是有的地精面对恶魔可是会吓得尿裤子……我们就做农夫替大人种粮不好吗？”萨摩一把鼻涕一把泪，说得很可怜。

　　“行啦，行啦，不是让你们上战场，而是发些魔导枪炮给你们，让你们有自保的力量，都想些什么，现在看来，即使你们能够上战场，我也不放心！”

　　“是吗，那太好了，谢谢大人！”萨摩大大松了口气，一旁的格里斯脸色已经通红，他恼火道：“大人，幽暗地底的地精都是这个德性，没一个胆大包天的，统统都是脓包！”

　　萨摩不敢接话，格里斯这些精灵曾经是他们高高在上的主人，他只能十分委屈地看着陆飞。

　　“冰冻三尺，非一日之寒！”陆飞摇摇头，他已经打定了主意，若是时机合适，一定要将这些胆小的附庸族地精统统拉出去，只有经过血与火、死亡和生存的考验，这些小家伙才会真正胆大起来。

　　“跟我来吧！”陆飞将半成长位面拿出来，打开了光门，带着萨摩走了进去。

　　“咦，好多的地精……这些地精不是我的属下，他们是哪个部落的地精？”萨摩看到半成长位面中有不少地精，不由得好奇。

　　“不是还有一些魔导枪炮和数百门魔导巨炮吗？把仓库们打开，我要检查检查！”陆飞对看守仓库的地精说道。

　　“好，开门开门！”地精们叫起来，立刻有地精飞快开门。

　　一个仓库大门被打开了，陆飞领着萨摩走了进去，只见堆积成小山的大口径魔导枪炮以及上百尊魔导巨炮陈放在仓库中。

　　“见亡灵了！”萨摩眼睛瞪得老大。

　　“萨摩，看到了吗，你去叫人来，把这些东西全都拉走，至于魔导巨炮，给我安装到外城的重要城墙上，我要用他狠狠打击恶魔的嚣张气焰，这个没有问题吧？”

　　“没……绝对没有问题！”萨摩似乎不胆小了，他满脸红光，眼睛满是星星，拍胸脯道：“大人放心，只要有这些东西，我们就能打恶魔！”

　　“你们？呵呵，让你们上前线，我可不放心！”陆飞笑道，“你们把东西装好，精灵们会操控巨炮的，不用你们操作！”

　　“大人，您这是看不起我们地精吗？虽然我们胆子比较小的，但是找几个不怕死的还是有的！”萨摩叫道。

　　“是吗？”陆飞嘴角微微扬起，笑道：“那好吧，那你就从地精中挑选出100名不怕死的地精出来，到时候恶魔们进攻的时候你们到城墙上观摩，我不用你们打仗，只是观摩观摩就好，最多就是操作一下魔导巨炮，这玩意毕竟你们有天赋！”

　　“啊？”萨摩傻了，他这时才发觉自己说了大话，当即狠狠抽了自己几个大嘴巴，叫道：“大嘴巴，我让你大嘴巴，我抽！”

第335章 战争前奏（上）


　　呼啸的寒风吹过曙光城的城头，一百三十七门魔导巨炮被安放在了城头上。一个正在干活的地精对萨摩道：“首领，你说领主大人真的让我们打恶魔吗？虽然我们得到了一批厉害的魔导枪炮，但是能不能打死恶魔还是个未知数……”

　　“胆小鬼！”萨摩大怒，叫道：“绝没有商量的余地，我已经向大人表了决心，到时候所有地精全都给我站到城头，每个地精必须放十枪才能退下城墙，知道了吗？凡是没有打够十枪就撤退的，全都当逃兵枪毙！”

　　“知……知道了！”这名地精打了个哆嗦，心想不就是打十枪吗，到时候自己打完十枪就跑下城墙，谁爱在城头谁在，反正自己坚决不打第十一枪。

　　正在一座山坡上观察曙光城的恶魔统领艾丽希斯皱了皱眉头，她对着身边另一位妖娆无比的恶魔统领沙加利亚道：“情况很不对头，昨天士气一般的曙光城今天怎么回事？你看那些地精附庸族，竟然在城墙上修建魔导巨炮，而且他们一个个全副武装，手持新枪炮，这是要成为战士吗？”

　　“呵呵，艾丽希斯，野蛮人和巨龙不会感觉到绝望了吧，这才把没有战斗力的地精也送上城墙来抵挡我们的恶魔大军？哈哈，看着吧，那些地精在我们穷凶极恶的恶魔面前可是会吓得尿裤子的……”

　　“沙加利亚，你还是这么自大！”

　　艾丽希斯冷声打断对方的话，有些厌恶道：“地精虽然身体孱弱，但是他们只要站在魔导巨炮身后，同时手里拿着魔导枪炮，就能杀死我们的恶魔战士，科特斯城一战，血腥军团一万多恶魔全军覆没，我的军团也损失惨重，这都是血淋淋的教训，希望你不要学血瞳那个蠢货，步了他的后尘！”

　　艾丽希斯哼哼两声，心想道不同不相为谋，足下一顿，人已经化一道黑影消失在夜色中，被讽刺和教训的沙加利亚漂亮的脸蛋顿时变得狰狞，她脸颊下面露出黑蛇的鳞甲，望着艾丽希斯消失的方向，恨恨道：“可恶，你就是地精的手下败将，得瑟什么？”

　　黑暗中，一位羊角羊蹄的恶魔统领走了出来，他揽住沙加利亚的小蛮腰，在她涨鼓的双峰上狠狠搓了几下，笑道：“你是在说艾丽希斯那个贱人？”

　　“不是说她还能说谁？这一次她的军团在攻打科特斯城的时候损失了好些恶魔，陛下竟然没有惩罚她，明显就是偏心！”

　　羊角恶魔嫉妒道：“宝贝，你放心吧，她虽然是陛下的爱将，但是好日子也到头了！”

　　“我就是看不惯她清高的模样，她有什么了不起，竟然能够获得陛下的看重……你有什么办法把她弄倒吗？”

　　“嘿嘿，有办法，我刚刚了解到一件趣事，你说黑暗十二君主中的魔龙君王的私生子被她算计死了，若是这件事被那位暴躁的君王知道了，会怎么样？”羊角恶魔统领奸笑道。

　　“一位黑暗君王的私生子死了，是谁？”

　　“残暴魔龙格鲁昂！”

　　“是那个嚣张得不像话的家伙……”沙加利亚倒吸了一口凉气：“艾丽希斯怎么害死他的？”

　　羊角恶魔统领摇摇头，道：“不知道，反正格鲁昂那个蠢货已经死了，根据他死前传出去的一些讯息，他是被艾丽希斯阴谋杀害的！”

　　“艾丽希斯敢杀死一位黑暗君王的直系血裔，她不想活了吗？”沙加利亚大吃一惊。

　　“嘿嘿，所以我们只要把这个消息放出去，艾丽希斯就会……咯！”羊角恶魔统领做个了割喉的动作。

　　“消息可不可靠？”

　　“绝对可靠！”羊角恶魔统领笑道。

　　沙加利亚心中狂喜，艾丽希斯可以说是她的眼中钉肉中刺，她高高悬在自己的头上，死死压着一大帮的恶魔统领，成为地底世界七十二至高魔神最看好的统领之一，她的光芒太耀眼了，耀眼到其他恶魔统领被灼烧的地步，这样一个恶魔，无形中成为全恶魔之敌。

　　若是艾丽希斯垮了，她的位置和荣耀就会空出来，沙加利亚有信心再进一步，获得至高魔神们的垂青，成为他们看好和愿意培养的新魔神种子。

　　地底世界七十二至高魔神也和神祇的万神殿一样，魔神们在无尽深渊的深处，建立了至高魔神金字塔，七十二位至高魔神也有排位，这七十二魔神为了自身的利益，十分注重培养19级的恶魔统领成为半魔神和魔神，所以恶魔之间常常发生战争，以残酷的战争和无边的血腥“制造”更具潜力的半魔神和魔神。

　　这种办法屡试不爽，地底世界催生出了一批又一批强大的魔神，通过这样的方式，地底世界魔神的力量才会越来越强，那些弱小的没有办法生存，只有强者才可以。

　　沙加利亚太渴望成为魔神们关注的对象了，她现在只需要一个契机，就能获得魔神们的关注，成为重点培养对象，日后成就半魔神，甚至是魔神，希望极大。

　　关键是艾丽希斯光芒太耀眼了，很多想要出头的恶魔都被其光芒遮盖住，所以艾丽希斯必须被拉下马，这样才能让更多的恶魔出头，包括沙加利亚自己。

　　“那好，我们需要怎么做？”沙加利亚眼中闪烁着恶毒而又疯狂的光芒，这是对力量、权力极度渴望的光芒。

　　“只需这样……”羊角恶魔统领咬住沙加利亚的耳垂，小声嘀咕起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”随后两个嚣张的声音在夜色中传出很远。

　　艾丽希斯丝毫没有察觉一个阴谋正在向她笼罩下来，她飞快在夜色中纵横，几个辗转落到了一个最大的恶魔军团营帐前。

　　“艾丽希斯，你有什么事情吗？”迎接艾丽希斯的是一位浑身紫黑色火焰的蝎尾恶魔，这个恶魔体型比常人高出一倍，上半身是人身，但是下半身完全是多足魔蝎。

　　“巴尔扎克，立刻召集军团会议吧，我们不能再等了，曙光城现在粮草充足，士气不会低落的，而且我还发现他们不知道从哪里弄来了一批魔导枪炮，一帮地精现在正在城头上修建魔导巨炮……”

　　“他们竟然获得了支援？”巴尔扎克诧异。

　　“是的，有我们不知道的渠道，现在一切都在表明他们有支援，越是拖下去，军团的恶魔只会更加烦躁，而对方只会把曙光城修建得更加坚固，这对我们很不利！”

　　“那你的意思是……”

　　“要尽快攻城，在他们的城头没有更多的巨炮和援军之前！”艾丽希斯断然道。

　　“现在攻城只怕伤亡太大……”巴尔扎克抬头看了曙光之城上空巡弋的巨龙，摇摇头。

　　“已经到了决断的时候了，再这样下去这么多的恶魔军团就要先骚乱不可，而且我们恶魔害怕伤亡吗？巴尔扎克，你不会不知道诸位陛下培养新魔神一贯采用的策略吧？没有一位陛下会在乎什么伤亡，诸位陛下需要的是土地以及这一片大地上所有生灵的臣服！”

　　巴尔扎克眺望曙光城，恶魔的眼神极好，他能够看清楚城头上的一切，果然曙光城的城头上正有无数的地精在修建魔导巨炮，那些巨炮，如同一个个大铁柱，闪耀着魔法元素宝石特有的光芒，无数的流光照得整个曙光城明亮无比。

　　果然没错，他们有外援！

　　巴尔扎克心中一紧，思绪在心里急转权衡，好一会，他决心已下，决断道：“好吧，我们恶魔什么时候怕过伤亡？我们就将军团的统领门召来，一起定个方略，然后攻城吧，这一次就不再是试探了，我们这边所有的恶魔军团应该全都压上，包括我们这些军团统领，统统要在军团的最前面！”

　　巴尔扎克握紧了拳头，无数的黑色闪电在手上凝结，隐隐形成一个雷霆风暴，只是引而不发。

第336章 战争前奏（下）


　　“呜呜呜呜……”

　　低沉的恶魔号角发出的声音传遍了整个温泉谷地，恶魔们听到这个声音顿时骚动起来。

　　“奶奶的，这些天等得都淡出鸟来，嘿嘿嘿……现在好了，统领们终于要下决心打一场硬仗了！”

　　“该死的曙光城，若不是那些巨龙，我们早就应该把城中的野蛮人统统杀光了！”

　　“再不用在这里吃寡淡的粮食了，马上可以吃血食了，哈哈……”

　　恶魔们叫嚣着，纷纷仰天大吼起来，正在安装魔导巨炮调试法阵的地精们惊恐的抬起头，眺望向城外，有的小地精已近吓的脸色发白，有的因为腿软一屁股坐到了地上，讷讷地说不利索话了。

　　“可恶，可恶，你们这些胆小鬼，给我起来，起来……该死的家伙，把我们地精的脸都丢光了！”萨摩带着一伙地精属下四处巡视，看到吓傻的地精都会上去踢上两脚，他虽然也害怕，但是作为地精首领，他好歹能够用暴力来转移自己的不安和恐惧。

　　这个时候萨摩忽然想起了陆飞有一次对他说过的阿Q精神，他不懂阿Q是什么玩意，但是他明白了陆飞说的其实就是自我催眠、自我安慰和自我欺骗，这个地精几乎每一个都十分拿手，包括他自己在内。

　　面对地精们的慌张和恐惧，萨摩跳上了高高的城墙，将身后的红色披风一挥，大吼道：“所有地精给我听着，领主大人说了，大家要好好干，把魔导巨炮给我修建起来，同时把你们的枪炮拿好，只要有了这些东西，恶魔也能被我们干趴下，我们只需要动动手指头，貌似厉害的恶魔就会被打死打残！

　　所以，我们不要害怕，把你们的胆子都给我壮起来，我们的脚下是高大坚固的城墙，我们的手里是犀利的魔导枪炮，我们的头上是不可战胜的巨龙，我们的身后是数百万野蛮人战士，我们怕谁？

　　把你们的地精胆给我壮起来，我们不怕一切恶魔，领主大人说了，恶魔都是大反派，都是纸老虎，我们在战略上藐视它，想必大伙都听说了吧，我们伟大的同胞，科特斯城的地精在上一次大战中把两个恶魔军团打得哭爹喊娘，我们手里的武器就是他们制造的，所以我们也可以把恶魔打得落花流水……”

　　萨摩大吼，他大言不惭，气势不凡，还别说，这么一吼，心中的恐惧立刻消失了，心里面的自信开始像受热的面团一样开始发涨起来。

　　有的地精已经被带动起来，纷纷叫道：“对，我们怕谁，我们有武器，我们可以把恶魔打个落花流水！”

　　正在城楼上巡视和守卫的野蛮人战士以及巨龙彻底傻眼了，他们看着正在自我鼓吹，自我寻找胜利的地精们，感觉可笑无比。

　　这些地精刚才还是一副害怕得尿裤子的德性，但是转眼之间就变得如同勇士般热血沸腾……这都是一个什么种族？

　　“额滴神啊……劈死这些发神经的地精吧，若不是看在他们会修建魔导巨炮的份上，大人们怎么可能会让他们到城头上来作秀？”野蛮人战士大摇其头。

　　地精们浑然不觉不对劲，还在一个劲的叫嚷着，气氛一度热烈到沸点，很多地精因此被洗脑催眠，潜意识中的勇气被成功激发。

　　却说恶魔军团一座临时石质大殿中，恶魔统领全都到齐，大殿中一条长长的石桌四周，围坐着二十七位恶魔统领。

　　每一位恶魔统领虽然还没有成为半魔神，但是力量底蕴都很强，麾下恶魔并不缺乏18级、19级力量的强者，虽然有些恶魔力量达到了19级，完全可以自建军团，但是他们并不都是这样选择，他们更多的时候会抱成团，将一个军团尽可能打造得更强，这样就会在各种战争中获得更大的生存机会。

　　譬如说巴尔扎克的魔蝎星军团，拥有十一位19级恶魔，超过一千三百位18级恶魔，18级以下的恶魔两万余，整个军团数量达到两万五千，是少有的凶名在外的恶魔军团。

　　“巴尔扎克，你召集我们来是不是商议怎么攻打曙光之城？”一位恶魔统领直接说道。

　　“没错，想必大家发现了吧，曙光城有外援，他们现在并不缺粮食，而且还多了好些魔导枪炮，他们正在加紧加固城墙，修筑巨炮，再这么围下去，我们就被动了！”巴尔扎克道。

　　“看看，我怎么说来着？还不是要打？白白浪费了这么多的时间，咱们早就应该一哄而上，哪里管他们有多少巨龙和野蛮人祭司？我们这么多的恶魔，完全能够把曙光城打成齑粉！”

　　“好吧，我赞成打，一开始我就认为围困曙光城是一个烂计策，我们可是恶魔，恶魔需要这么窝囊吗？”

　　“打就打，再不打我的部下可都要造反了！”恶魔统领们议论纷纷，竟然没有一个是反对分子。

　　“那好，二十七个军团，怎么打？”巴尔扎克道。

　　“什么怎么打？当然是一哄而上啦……见到那些野蛮人和地精，直接砍了就是，还有巨龙，咱们可以专门组成一些屠龙队，专门对付巨龙！”一位恶魔统领叫道。

　　“嗯，不错，虽然说是要一哄而上，但是这一哄而上也要分梯队和主次吧！”巴尔扎克笑道。

　　对于这样没有任何战略战术的恶魔，智慧型的恶魔十分鄙视，艾丽希斯皱皱眉头，道：“我观察过了，曙光城背靠山势，只有东、西、南三面修筑了城墙，背面是高山，他们不修城墙，平时守住那里的兵力极少，所以我的建议是二十七个恶魔军团，分出十二个军团分别从东、西、南三面进攻，其余十五个军团全部从北面和上空突袭！这样才能一举杀入城内，只要我们杀入城内，他们就完了！”

　　“我赞成，不过冰霜龙城的巨龙很麻烦，不是说要组成屠龙队吗，每个军团抽出两千恶魔组成屠龙队，专门对付巨龙，再不济也要拖住巨龙救援北面，好让我们的大军能够一举杀入内城，杀光他们的野蛮人！”沙加利亚道。

　　“好，就这样吧，谁还有什么建议，若是没有就决定这样做了！”

　　恶魔统领们商量事情很快，当场拍板决定四路大军的进攻方略，不到一个小时，围困曙光城的恶魔军团撤走了一半以上的军团，开始秘密迂回往曙光城北面调动。

　　曙光高塔，一场紧急议会匆忙召开，数百首领和祭司汇集一堂，同来参加的还有冰霜龙城几位贤者。

　　“已经摸清楚起了，恶魔军团12个魔法时之后就要开始攻城，其中东、西、南各有四个军团助攻，其余十五个军团从北面突袭，直接杀入城中，造成混乱，从而彻底粉碎我们的守城态势！同时他们抽调出精锐恶魔将组成屠龙队专门对付巨龙们，以赢得战术上的胜利！”

　　陆飞直接将恶魔们调动的情况说清楚，整个议会顿时鸦雀无声。

　　“陆飞议长，这些消息你是怎么查到的呢？”萨尔斯诧异。

　　“是啊，恶魔的动向十分隐秘，我们的人根本查不到任何消息，你的消息可靠吗？”

　　“自然可靠！”陆飞取出平板电脑，将全息影像播放出来，影像中展现的是各个恶魔军团行动的情景。

　　“议长大人竟然能够观察到敌人的行动？”所有人大吃一惊。

　　“这个是科特斯城的地精最新研究出来的魔导技术，这和魔族的魔鸦术其实很相似，只是科特斯城的地精用的是构装体小蜜蜂，发回来的信息还是实时状况，大家现在看到的是恶魔们现在的位置！”

　　哗……

　　整个议会一阵骚动。有的议员站起来道：“好神奇的地精魔导技术！”

　　索伦祭司站起来，示意大家安静，他扬声道：“今天的紧急会议就是商量怎么应敌！”

　　“陆飞议长，你的手段了得，想必你已经有了方略，你还是给我们说一说吧，若是可行，我们愿意听从！”议员们纷纷表态。

　　“那好，既然明白了恶魔们的企图，我们完全可以将计就计，来一个瓮中捉鳖！”陆飞做了一个兔子搂草的动作。

第337章 残酷战


　　“呜呜呜呜呜……”

　　四面八方都是嘹亮的恶魔号角的声音，这个声音呼啸着，十分凄厉，仿佛地底无尽世界凄惶的恶魔嚎叫的声音，充满了惊悚、绝望和痛苦。

　　每个野蛮人听到这个声音，都感觉头皮发麻。

　　曙光城外，漫山遍野的恶魔潮水般冲向曙光城，有的恶魔两条腿飞奔，一步七八米，速度极快，整个大地都在颤抖震慑，有的恶魔扑扇着黑色的羽翼或肉翼，卷起狂风，呼啸如雷。

　　恶魔们或手持刀枪长矛，或手持弓弩魔杖，还有的赤手空拳，十指利爪暴涨出来，长达半米。

　　恶魔们种族不同，形态各异，有的恶魔凶神恶煞，全身黝黑如蛮牛，头上长着长角，有的通体赤红，火焰滚滚，呼气如雷，有的三眼多臂，有的长着蜥蜴一样的尾巴，还有的眼睛赤红如血，獠牙恐怖，还有的长着蝙蝠或乌鸦一样的翅膀，形貌丑陋恐怖。

　　四面八方潮水般的恐怖喊杀声震天。

　　“嗷嗷嗷……”

　　跑在恶魔前面的是凶残彪悍的地底世界魔兽，如同狮子，又像是蛮牛，十分高大，四条腿奔跑起来，如同擂鼓。

　　陆飞站在曙光高塔上，锐利的目光可以关注曙光城四周的一切情景，面对恶魔们孤注一掷的进攻，仍然觉得心旌摇曳。

　　陆飞知道，这一战过后，整个曙光城必定会被打得稀巴烂，甚至整个温泉谷都会被打成狼藉。

　　“恶魔军团进攻了，大家准备……开炮！”

　　萨摩站在城东的城头，跟前就是一座冰霜魔导巨炮，巨炮是一根椭圆形的晶光色合金，上面绘着了一圈圈的冰霜法阵，无数的冰霜元素符号悬浮在巨炮的表面，两名操纵巨炮的地精早就已经慌了手脚。

　　“噗……”

　　一头巨龙从天而降，落到了城头，巨龙转头看了两名心慌的地精一眼，两名地精这才安心下来。

　　“开炮！”

　　两名地精控制冰霜巨炮，一道水桶一样粗的冰晶色冰霜能量从巨炮上轰出去，没有轰隆的响声，只听咔嚓咔嚓声传来，气温降低了十几度，原本气温就已经很低了，但是现在又强行降低了很多度，巨炮旁边的地精、巨龙还有精灵全都禁不住打了个寒颤。

　　冰霜能量落到了城外一处山坡上，顿时极寒的冰霜能量扩散开来，整个山坡瞬间冻结，三十几头地底世界魔兽和十几个恶魔喀喀喀冻成了冰雕，生命特有的一切热能全都被冻结住，生命也随之停顿。

　　几个正在半空飞行的恶魔也被冰霜能量辐射到，纷纷摔到了地上，嘭嘭嘭……冻结的恶魔破碎成了无数的碎块。

　　这个情景恐怖无比，也壮观无比，冰霜魔导巨炮威力就是这么强大，虽然恶魔抗性不低，但是仍然抵挡不住巨炮的威力，凡是被巨炮能量席卷而过，上百码的范围内，恶魔化为冰雕，或破碎开，上百码范围之外，更多的恶魔则是被冻伤。

　　一炮建功，杀伤范围一大片。这些胆小的地精们哪里见过这么厉害的魔导巨炮，更加不敢相信他们亲手打出的冰霜炮能够杀伤一大片穷凶极恶的恶魔和魔兽。

　　“哟嚯……”

　　地精们手舞足蹈欢呼起来，喜悦是前所未有的，成就感也是前所未有的，这让一些地精一开始懵了，然后才欢呼起来。

　　一旁的地精首领萨摩以及他身边拿着魔导枪炮紧张守护的护卫全都激动起来，萨摩一蹦三尺高，他跳上了城墙头，红色的披风猎猎作响，寒冷的冰霜在他的脸色冻结出薄薄的白色冰霜，但是他浑然不理会。

　　萨摩挥舞着拳头，就像一个疯子，愤怒和兴奋地狂吼道：“看吧，看吧，领主大人和我说什么来着，一切恶魔都是纸老虎，一切恶魔都是大反派，地精们只要手里拿着魔导武器，就能干翻恶魔……”

　　“小的们，都给我好好打起精神来，狠狠揍它丫的……”萨摩大吼，声音变得沙哑，但是他仍然吼叫不已。

　　地精们更是兴奋莫名，他们轰然大叫，然后又开始操纵元素巨炮，一道道死神附身的元素巨炮从高高的城墙上打向了潮水一样冲来的敌人。

　　整个场外到处是冻结的冰霜和一片片火焰燃烧的炼狱，那些火焰是火元素巨炮打出了的，同样焚烧着该死的恶魔。

　　城头上更多的地精手持魔导枪炮，守在城墙后面，砰砰砰地打出一道道元素射线，冰霜、火焰、雷霆是三种最为常规的魔导射线，效果各不相同，都能杀伤恶魔。

　　处在城头的少量精灵和巨龙同样惊讶，他们还是第一次看到发威的地精拥有这么强的杀伤力。

　　正在城东领导巨龙的是催丝尼特，她在冰霜龙城中素有智慧之名，但是并不代表她的巨龙力量弱小，事实上她的力量在年轻一辈中只在第一强者巴斯达特之下。

　　她是比不上幼年就已经是天才的巴斯达特，巴斯达特是冰霜龙城未来无可争议的王者，巴斯达特获得的神恩太多了，他的奇遇也太多了，他马上就要晋级成为半神，无可争议的，将来他会成为龙族的神祇，成为众神星空中的一员。

　　但是催丝尼特同样高傲，身为上位种族的催丝尼特平时虽然对外族礼貌有嘉，但是骨子里是看低其他种族的，甚至于精灵和巨人，她同样看低，更不要说是卑微无比的地精。

　　但是现在这些地精做出了让她感到吃惊的事情，那就是狠狠打击了嚣张不可一世的恶魔，来了一个先声夺人，首先建功，成为这次大战最先出彩的种族。

　　催丝尼特有些恼火了，她将身一纵，直接从人的模样猛地变回巨龙，这个是龙族的变形术。

　　“巨龙勇士们，我们也攻击，好好教训那些不开眼的恶魔！”催丝尼特狠狠吼道。

　　“噗噗噗……”

　　一百头巨龙从城头上飞起来了，将整个城东战线守住，同时巨龙纷纷大吼一声，吐出一团团耀眼无比的冰霜雷球，冰霜能量压缩到了极致，就会产生雷化，冰霜雷球就是如此。

　　嘭嘭嘭……

　　数百颗冰霜雷球落到了恶魔阵地，顿时整个曙光城下全都覆盖上冰霜，被冰霜雷球轰中的恶魔当场化为白花花的齑粉。巨龙初轮的打击效果，要比地精们的巨炮更加出色。

　　恶魔们早就气急败坏了。

　　“魔神术，该死的，用魔神术给我轰！”恶魔们也不是任人捏的软柿子，恶魔们凝聚起魔神之力，或成长矛，或成雷球，猛地朝城墙上砸过来。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　整个城东战场立刻出现了波澜壮阔的一幕，魔导巨炮、魔导射线、冰霜雷球和恶魔们千奇百怪的魔神术直接来了一次长距离对攻。

　　战场上流岚飞舞，火树银花，元素能量巨大的碰撞引发了各种爆裂的爆破声，种种风暴席卷开来，整个战场瞬间变得惨烈无比。

　　“轰隆隆……”

　　整个城墙晃动不已，无数的碎石簌簌落下，坚固无比的城墙有的被砸开，曙光城的城墙可是特意经过了紧急的加固，完全可以媲美最高阶的法师塔的防御等阶，墙壁里里外外经过了各种防御法阵的强化，抵抗冲击的能力超强，甚至可以抵挡禁咒法术的攻击。

　　但是一切都有一个度，若是超过了那个强度，再超强的城墙也会被砸破，恶魔们的魔神术攻击太狂猛太密集了，这就要命了，再坚固的城墙也挡不住这样密集强度的攻击。

　　“妈呀，该死的恶魔……”地精们已经抱头跳下城头，往安全地方撤，来不及撤退的地精直接被打伤打死，有的地精甚至被晃动的城墙摔下了城头，落到了城外。

　　原本还是完整的城墙仿佛马蜂窝一样变得破烂不堪千仓百孔，有的地方已经被轰塌，地精们呻吟着在碎石中挣扎着爬起来逃跑。

　　“挡住，挡住……该死的！”巨龙和少数几个精灵已经顾不得了，他们咒骂几声，然后就看到数量庞大的野蛮人战士大吼一声，从破碎的城墙上冲出去，潮水一样直接扑向恶魔……

　　“好，血性的野蛮人，天生就是战斗的种族！”看到这一幕的巨龙闪过这么一个念头。

第338章 遭遇


　　曙光城东，野蛮人大军和恶魔军团如同两股潮水，撞到了一起，激荡出无数的震波，绚丽的法术，无论是野蛮人的神术，还是恶魔的魔神术，都同样恐怖，一旦强力的法术相互碰撞，破坏力必然惊人。

　　与此同时，不但是城东，城南和城西同样陷入了残酷战。城东的残酷战仅仅是一个写照，事实上无论是城东、城南还是城西，都不是这一场攻防战的主战场，因为恶魔调集了大部分的力量突袭城北，城北才是决定胜负的主战场。

　　大部分的野蛮人精锐、祭司以及冰霜龙城的精锐巨龙都被调往了曙光城北面，陆飞作为一名强力传奇领域者，自然也被安排到了城北战场。

　　城北是一片高地，虽然不是山峰，但是四周是比较难攀爬的，对于普通人来说是天然的屏障，但是对于恶魔来说，这个世界上少有什么障碍。

　　“所有恶魔，进攻！”

　　从高地下面忽然涌出十几个军团的恶魔，高地的北面十分隐蔽，完全可以隐藏这么多的恶魔。

　　一些正在巡弋的野蛮人守卫立刻被带领军团的恶魔统领第一时间干掉，恶魔大军全线越过了城北的高地，进入城内。

　　十几个恶魔统领都是身先士卒的，艾丽希斯同样如此，她身后是六千余恶魔部署，全都是精锐中的精锐，上一次攻打科特斯城，她损失不小，现在仍然没有不足损失。

　　艾丽希斯首先越过了高地，冲进了城北，她手持一柄黑色镰刀，唰唰唰几下，乌光劈开了好几栋建筑，建筑里面没有任何野蛮人或者附庸族。

　　“竟然没有抵抗，也没有野蛮人？”艾丽希斯微微一愣，她立刻意识到城北的突袭早已经暴露，城北之内之所以没有野蛮人的踪迹是因为他们提前撤离了。

　　“不好，他们有防备，大家小心，这是陷阱！”艾丽希斯连忙大喝一声。所有恶魔面面相觑，他们转头看看四周，突然发现整个城北区方圆数里的空间都忽然被一股莫名的力量禁锢住。

　　“轰隆隆……”

　　大地震动，泥土掀翻，数以万万计的翠绿色的荆棘破土而出，疯狂向天空生长，这些荆棘，眨眼之间就长到了数百米，窜向了天空。

　　荆棘仿佛拥有自己的智慧，有的直接穿透了恶魔的身体，有的直接绑住了恶魔的四肢，有的直接将恶魔捆成了粽子，然后拖到了地底，还有的荆棘从四面八方扑来，直接覆盖住恶魔。

　　“陷阱，陷阱，大家飞高，这是陷阱！”艾丽希斯大喝一声，她连连挥舞手中死神镰刀斩断了无数疯长过来的荆棘，但是被斩断的荆棘，哪怕只有小指头一截，都开始疯狂生长。

　　“这是自然领域，狂野生命？”

　　艾丽希斯大吃一惊！这种大范围的传奇领域法术是需要耗费时间发动的，所以现在看来敌人们早就准备好了，就等军团进入就绪，然后猛地发动法术。

　　“该死的……”艾丽希斯脸色难看起来，从北面大规模突袭是她提议的，但是现在不但没有起到效果，还陷入了别人的领域法术范围。

　　艾丽希斯大叫之后，人已经高高冲起，脚下数以千万计的荆棘疯长着追逐上来，差点儿就拉扯住了自己的脚丫子。

　　这些荆棘绿油油，充满了生命气息和狂野神力，这个倒是野蛮人的拿手法术。

　　艾丽希斯转头扫了一眼，只见整个城北片区方圆数里的范围，狂野的荆棘如同绿色的森林，一条条魔鬼一样的荆棘伸展上来，无数恶魔战士纷纷被缠绕住拉扯入大地深处。

　　一些藏着翅膀的恶魔也没有能够逃脱，翅膀被洞穿或是被束缚，整个拉扯到地底，发出一声声惊骇凄厉的叫声，然后声音蓦然而止，显然是完蛋了。

　　“奶奶的，怎么回事，我们的计划怎么会被看穿了，这些野蛮人怎么可能提前设了陷阱？”恶魔统领们气急败坏，他们高高飞起，大部分的恶魔也高高飞起来，手上开始凝聚深渊气息。

　　“去死吧！”

　　数以万计的黑色深渊气息被凝聚成球状，然后狠狠丢进了疯长的荆棘从中，荆棘立刻被抑制，但是并没有立刻被腐蚀，生命力还是十分顽强。

　　一道巨大的光门打开了，这道光门高数百米，宽也有数百米，无数的野蛮人战士大军、巨龙如同潮水般冲出来，扑向恶魔。

　　“杀啊，杀光这些该死的恶魔……”

　　从半成长位面里面冲出来的野蛮人大军数量远远超过恶魔们，为首的是上百位祭司，全都是18级到19级的祭司，他们挥舞着手里的权杖，直接施展出最拿手的远程传奇法术攻击。

　　还有的祭司直接施展狂暴之神的神降术，猛地化身为狂暴神祇形象的金色巨猿，挥舞着手里的大铁棒狠狠冲进了恶魔军团中，开始了虐待恶魔的行动。

　　巨龙们也从半成长位面中冲出来，由冰霜巨龙贤者萨尔斯和未来的冰霜城王者巴斯达特带领，纷纷仰头吐出各种光芒耀眼的龙语法术轰向了恶魔军团！

　　陆飞和格里斯跟随在其中，一冲出来就撞到上了艾丽希斯。

　　“是你？！”

　　艾丽希斯一眼就看到了陆飞和他身后的格里斯。陆飞是人类，但是格里斯是高等精灵，这个她一眼就看出来了，但是她不明白为什么一向高傲的高等精灵和甘心跟随在一位人类的身边。

　　“是我，恶魔美女！”陆飞大笑。

　　“你杀我属下，我要你的命！”艾丽希斯美眸中爆发凛冽杀机，正是仇人相见分外眼红，陆飞明显就是科特斯城的上位者之一，他的许多部属全都是被科特斯城的地精给打死的。

　　艾丽希斯一个箭步闪到了陆飞面前，黑色的镰刀闪电般劈下，一道乌光，从天而降，仿佛开天辟地的那一缕光芒，有斩破虚空的力量。

　　陆飞哪里敢怠慢，抬手一抓，滚滚神圣天龙神力在爪间形成，狠狠迎上刀光。

　　“你……”艾丽希斯大怒，又是这个力量，神圣属性的力量，完全就是地底世界魔神力量的克星。

　　“神圣咆哮！”

　　陆飞身躯一震，身上无数光芒闪耀的领域符文转动，一条庞大的神圣天龙冲出来，巨大狰狞的龙头对着艾丽希斯就是一吼！

　　整个世界一刹那陷入了无边无际的寂静！仿佛时间停顿，一波波肉眼依稀可见的波纹从神圣真龙的嘴里辐射开来。

　　这个是什么情况……大道无形，大音希声？

　　艾丽希斯显然不知道地球华夏人的东方哲学，但是她明白力量达到了极致之后都有相同的情况发生，那就是渗透虚空，影响时间和空间。

　　现在这个情形，就是神圣天龙神力渗透虚空，影响时间和空间的结果，不是没有声音，而是听不到，不是力量不强，而是一刹那整个空间和时间都停顿，还没有来得及传播开来。

　　因为陆飞这一个法术在一定空间内凝聚的力量太过庞大，已经严重超过了空间单位内力量承受的极限，所以部分空间法则崩溃，引发了空间内其他法则的一系列变化，这才有着这样匪夷所思的情形发生。

　　艾丽希斯力量和陆飞是同一个级别的，自然明白这个道理。

　　“序乱……虚空破灭！”

　　艾丽希斯瞳孔瞬间缩成针孔，她挥舞黑色镰刀，镰刀刀背猛地砸在虚空的某一点上，咔嚓……虚空如同扭曲的镜片一样破碎开，露出了黑漆漆的虚空层面，这是真实的虚空层面，幽暗深邃……

　　无数的空间碎片猛地化一道洪流飞舞起来，汇聚到艾丽希斯的身前，形成一条破碎的空间碎片带，四周的元素包括空气遇到这条空间碎片带，全都陷进破碎的空间内，再也出不了。

　　下一个刹那，震慑天地的巨大天龙咆哮这才爆发出来，席卷整个战场，所有恶魔几乎在一刹那间本能的打了个战栗。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　离得比较近的，力量弱小的恶魔精神意志立刻崩溃，灵魂直接被吼散抹杀，肉身也在一瞬间炸开，化为齑粉。

　　离得远的恶魔，口鼻耳全都渗出血来，脑子轰鸣震响，完全听不到声音，思考也近乎混沌。

第339章 死斗


　　“好霸道的法术和力量！”

　　所有恶魔都大吃一惊，陆飞一出来就闯入了恶魔最密集的地方，然后施展传奇法术，一瞬间他的四周立刻披靡，抹杀掉一大片的恶魔，少说也有上千恶魔，不管是小兵还是魔将，直接爆掉。

　　这样的力量，已经不是简单的霸道可以形容的了。

　　但是距离陆飞最近的艾丽希斯卓约而立在空中，所有音波和神圣天龙威慑之力冲向她，立刻被破碎的空间碎片带吸进去，所有力量仿佛泥牛入海没有任何声息。

　　“好诡异的法术！”

　　陆飞大吃一惊，手上一挥，神圣天龙神柱从手心上飞出来，轰隆一声砸在了艾丽希斯身外的空间碎片带上。

　　整个虚空猛的震动了一下，说来也怪，神圣天龙神柱并不被破碎的空间吸进去，而是猛地变大，上面盘绕着的神圣天龙再度大吼一声，猛地飞腾出来，哗啦啦几下，空间碎片全都被龙爪抓得崩溃。

　　“你敢？！”

　　艾丽希斯大怒，她连忙挥舞镰刀来斩陆飞，陆飞近身缠斗差一些，他立刻施展法术退避开，身后的格里斯直接赶上来，双手紧扣捶打下来，施展的就是他最厉害的冰霜系传奇法术——自然女神之宽恕。

　　耀眼浩荡的冰封极光如同旭日东升，发出百丈千丈的白光，白光寒冷无比，气温顿时再次骤降，艾丽希斯大骇，直接闪避。

　　可惜大范围的冰封极光如何能够尽数闪避，艾丽希斯闪电般高高飞起，只觉脚下一冷，一刹那小腿已经失去了知觉，她不禁低头一看，两条小腿以下不知道什么时候已经冻结成冰晶，滚滚荡荡的寒气竟然还不罢休，疯狂的顺着血气往身上蔓延。

　　“破！”

　　艾丽希斯当机立断，镰刀挥舞，小腿以下尽数化为齑粉，冰霜力量这才散去，她疼得呲牙咧嘴，连忙运转白骨重生术，双脚魔神之力汇聚，转眼就长出白骨，然后白骨生肉，再度变回两条完整无缺的腿。

　　“九龙咆哮！”

　　她的身后忽然想起陆飞的大喝，九条神圣天龙着从陆飞身上冲出来，张牙舞爪，咆哮不已，向着艾丽希斯扑去。

　　“好快……”艾丽希斯心中一紧，立刻回身，看也不看，直接劈出无数记镰刀，凌厉的乌光仿佛泼墨一样劈斩出去，九条略微小一些的神圣天龙被绞成了碎片，艾丽希斯看到那个可恶的人恶趣味的嘿嘿冷笑，然后众身一跳，竟然弹跳开去，不想和自己对敌。

　　“哈哈，我在这里！”

　　又一个声音从艾丽希斯身后传来，这个声音不是别人，正是陆飞的，同时一个巨大无比的力量和极度的危险一瞬间袭向自己。

　　“怎么回事？”艾丽希斯有些短路，在千钧一发之际她转过头来，手上镰刀刀柄不自觉地护在身前。

　　“轰！”

　　神圣天龙神柱高有三米，如同一根巨大的铁柱，狠狠砸在了艾丽希斯的胸口上，她赫然看到神圣天龙神柱的后面正是陆飞。

　　“不可能，怎么前后有两个恶贼？”艾丽希斯脑中闪过这么一个念头，紧接着身体便传来了前所未有的疼痛，骨头发出嚓嚓嚓碎裂的声音，艾丽希斯整个人如同破布娃娃一样摔飞，砸到了地上。

　　两个陆飞满脸笑意地悬停在艾丽希斯的上方，居高临下地看着她，格里斯也赶上来，对陆飞笑道：“大人，你这个分身投影真是没得说，不光是厉害，还能迷惑敌人，这妙用比我想象中要大！”

　　“呵呵，我这个分身投影可是实体，厉害一些是正常的，而且往后他会越来越厉害，甚至超越我这个本体都有可能！”

　　“这可能吗？”格里斯诧异。

　　“理论上是可能的，当然了，这里都是同一个意志！”陆飞指了指自己的太阳穴道，然后看了正在爬起来的艾丽希斯，笑道：“怎么样，魔女，你可知道厉害了？”

　　艾丽希斯听到陆飞的调侃，肺都气炸了，她咬牙切齿哆嗦道：“你……你们这三个混账东西，真是不要脸，有种就跟我一对一，三个围攻我一个，有什么好得意？”

　　陆飞愕然，古怪笑道：“原来你们恶魔也讲公平吗？那好，你把你那些军团的恶魔都清点好人数，然后汇报给我，我们曙光城根据你们恶魔的数量分出一样的人数和你打，你看这样好吗？”

　　“你……你敢讽刺我？”艾丽希斯勃然大怒。

　　“不敢，你是魔女，我是人类，恶魔和人类原本就不共戴天势不两立，所以你的话真心是幼稚加无耻，有种你就不要侵略我们曙光城，被我们打惨了还要找什么烂借口，你不觉可笑吗？”

　　“你……你……”艾丽希斯脸色涨红，她一个恶魔统领一向高高在上，哪里被人这么讽刺过？顿时一张面皮挂不住。

　　“你你你，你什么你？好好一个恶魔，怎么说话都结巴了？是不是让我说到你的痛处，是不要你也觉得自己不要脸面了……”陆飞哪里给对方机会，接过话茬立刻挤兑。

　　“我要杀了你！”艾丽希斯顿时气得一佛跳脚二佛升天！

　　“那就试一试看看谁杀了谁？”陆飞感觉快意，不等对方再度动手，他大手虚空一拍，吼！一条上百米长的神圣天龙冲出来，扑向对方。

　　陆飞的神圣天龙，狰狞而恐怖，一旦飞腾出来，种种神术威能立刻辐射开来，单单是吼声就能震散普通恶魔的灵魂，甚至能够震爆恶魔天生强悍的肉身。

　　神圣天龙身上，还有各种法术效果，同样威力惊人，譬如天龙身上的神圣火焰，本身就是魔神混乱、邪恶、黑暗、堕落、腐朽、混沌等等负面力量的克星。

　　神圣天龙呼啸飞腾，吼声震天，天龙的龙爪一抓，种种剑刃风暴立刻如影随形，比单纯的龙牙撕咬要灵活千百倍。

　　这个也是神圣天龙本身的法术效果，糅合种种神术特性，一旦施展，威力惊人，属性单一的恶魔力量根本无从抵挡。

　　这就是神圣天龙神力之所以霸道的原因了。

　　“死神投影，冥皇斩！”

　　艾丽希斯迈出一步，整个人身体立刻分化为数百个身影，全都是手持黑色的死神镰刀，斩出千百多乌光。

　　“这魔女竟然也会分身投影？”陆飞诧异，以神力意志控制神圣天龙和对方的投影斗法，一时之间，整个天空都是凛冽的乌光和天龙剧斗的身影。

　　恶魔们被这股庞大的力量波及，有的来不及避开，立刻被轰杀，就连野蛮人一不小心，也被乌光斩杀。

　　陆飞留了个心眼，渐渐和艾丽希斯脱离战场，打到了城北的偏僻处，两人渐渐发挥出超常的战斗威力，打得天昏地暗飞沙走石。

　　“必须速战速决！”格里斯大吼一声，双手直接将冰封极光凝聚成光球，连连朝一直在上下闪动的艾丽希斯扔过去，这个魔女的速度太快了，让他十分头疼。

　　“轰隆隆……”

　　整个偏僻地区的房屋、草木瞬间冰封，然后破碎轰塌，甚至化成了齑粉。

　　“可恶！”艾丽希斯憋屈无比，被陆飞和格里斯配合着打压，她根本没有多少还手之力，一直在被动挨打着，只因为陆飞和格里斯配合极好。

　　“哈哈，死吧！”陆飞忽然抓住一个机会，神圣天龙神柱猛地从天空捣下来，轰隆一声，砸在了艾丽希斯的后肩膀上。

　　魔女惨叫一声。整个肩膀顿时炸开，化成了血雾，露出了森森白骨，这么恐怖伤害若是一般恶魔早就毙命了，但是魔女法术强悍，转眼伤口愈合，越战越勇。

第340章 降临


　　“对方虽然是两个人，但是实则相当于三个人，加上神圣天龙正面主攻，三个人在一旁助攻，自己根本威胁不到对方……”

　　艾丽希斯发现这个状况，不禁生出一种挫败感，无可奈何啊，若自己拥有半魔神之力，任他再多的传奇领域强者也要飞灰湮灭，但是现在自己奈何不了对方两个传奇领域强者的配合打击。

　　权衡一下，艾丽希斯萌生退意，她最初的愤怒已经平息，打不过对方就是打不过，这一点没有任何办法。

　　“大人，这魔女想要逃跑！”格里斯看出端倪，立刻叫道。

　　陆飞大笑，朝艾丽希斯道：“魔女，你还要不要脸面，打不过就想要逃跑吗？你们恶魔是不是都是缩头乌龟，有种不要跑，咱们来个生死之战！”

　　艾丽希斯这一会冷静了，她劈出上百道刀光，纵身化为千百道黑烟向四面八方远遁：“小贼，你还要不要脸，你等着，我找帮手来杀你！”艾丽希斯深恨陆飞的无耻，两个人打她一个，还要用恶毒的话挤兑她。

　　“罢了，她们这些恶魔逃跑的法术太厉害，打不死她！”陆飞叹息一声。

　　格里斯也是遗憾道：“双方的力量层次一样，我们若是没有绝对压倒性的优势还真的很难杀死她，这个魔女的魔神术也算是厉害了，虽然她的死神镰刀变化少些，但是一手分身投影却弥补了不足，再加上她那个变态的白骨重生术，任何传奇领域者都不可能杀死她！”

　　陆飞点点头，但是心里还是有些不太甘心，他环视了一下正在如火如荼的曙光城攻防战场，发现战场惨烈无比，野蛮人战士和巨龙成了抗击恶魔军团的主力军，地精、牛头人以及少量的精灵只能作为辅佐，强大的恶魔一开始披靡四方，但是很快就被强大的野蛮人祭司和巨龙找上了，就像是陆飞和格里斯找上艾丽希斯一样。

　　“大人，你看……”格里斯忽然诧异，他抬头看向天空，只见幽暗的天际，二十三艘诛神巨舰正穿过了云层朝曙光城飞驰而来，速度很快，二十三艘庞然大物很快来到了曙光城上空。

　　“竟然是诛神巨舰，布玛竟然胆大包天，开着诸神巨舰到曙光城来了？”陆飞微微诧异。

　　“呵呵，大人，那丫头还真的是出现得及时，恶魔军团正需要压倒性的一击才会溃败，我看这场战役的胜负已经分了！”格里斯笑道，他的话音还没完全落下，二十三艘诛神巨舰同时开炮了。

　　耀眼的诛神之光从诛神魔导巨炮上冲射下来，轰隆隆，大片大片的恶魔被打成了齑粉，好几个恶魔统领也早被锁定，轰隆一声炸开，尸骨无存。

　　“怎么回事，天上的究竟是什么东西？”所有恶魔都愣住了，他们抬头看到遮天蔽日的诛神巨舰，一时间惊骇莫名。

　　二十三艘巨舰太庞大了，足足组成了一支舰队将整个曙光之城的天空都占满了，夜空中浩瀚的月亮和星辰都被诛神巨舰震撼性的庞大身躯给遮挡住，给曙光城的战场带来了大片大片的暗影和威慑。

　　“哈哈，给我打，狠狠的打……专门挑那些恶魔统领，咱们的诛神魔导巨炮连半神都要退避，我就不相信区区几个恶魔统领我们还收拾不了？等收拾了那些统领，恶魔崽子们肯定没有指挥，就会溃败！”

　　阿斯兰多号诛神巨舰中，布玛手舞足蹈，轰杀恶魔根本不用她亲自动手，诛神巨舰的灵魂核心完全锁定住了恶魔们。

　　呼啦啦……

　　阿斯兰多号诛神巨舰上打开无数的小型魔导炮，数百上千道光芒从巨舰上射出来，准确的击中天空中飞行的恶魔。

　　恶魔们到了血霉了，如同飞蝗一样纷纷坠落。

　　“怎么回事，敌人还有援军？”恶魔统领巴尔扎克大吃一惊，他神色骇然地看着二十三艘巨舰，领着一种手下的魔将冲上上空逼近巨舰，想要摧毁巨舰。

　　“有恶魔企图靠近，攻击！”

　　布玛大叫，诛神之光再度爆发，轰隆一声，十几道诛神之光几乎是同时打中巴尔扎克，不可一世的巴尔扎克瞬间被炸成了齑粉，他身后的那些魔将也大叫一声飞灰湮灭。

　　其实不用诛神巨舰有强大的保护罩，能够抵抗19级力量的多次攻击，当初艾丽希斯就曾经用镰刀不断轰击阿斯兰多号，最终也没有把防护罩劈开。

　　“统领死了，统领死了……”不少恶魔骇然。野蛮人和巨龙精神大振，爆发出强烈的欢呼声。

　　“给我打起精神，狠狠打，把恶魔全部消灭干净！”雷泽首领大吼一声，他此时此刻是一只金色皮毛的大猿猴，这个是他们蛮族狂暴之神的形象，十分凶悍，巨大的声音回荡在整容战场上，鼓舞着一大批的野蛮人战士。

　　城东的战场上，地精的首领萨摩呆呆看着天空中的诛神巨舰，道：“见亡灵了，那些是什么东西，怎么像是我们地精祖先的魔导机械？”

　　“首领，那会不会是我们地精传说中的诛神巨舰，我听说科特斯城的地精获得的古代传承最多，莫不是这些巨舰就是从科特斯城飞过来的？”一个地精胡乱猜测道。还别说，这个地精猜得不错。

　　诛神巨舰的威力终于发挥出来了，恐怖的诛神魔导巨炮，耀眼的诛神之光，还有其他辅助的魔导巨炮，纷纷开火轰杀恶魔，这种震撼性可想而知。

　　“大势去了……”艾丽希斯站在战场外一座孤鹜的幽暗山头，望着二十三艘诛神巨舰纵横低空所向披靡，顿时明白恶魔军团这一次同样惨败了。

　　就在这时，整个曙光城的上空，忽然打开了数十座位面之门，这些门高数百米，宽百米。

　　“那些东西……”陆飞远远眺望，不禁微微色变。

　　“是位面之门，大人，情况不妙，肯定是魔神降临，企图要参与和扭转局势！”格里斯皱眉道，忧心忡忡。

　　“魔神降临？”陆飞微微震慑。这不说作弊吗？上一次艾丽希斯企图召唤一位半魔神降临，但是被诛神巨舰大显神威打杀。

　　“不对啊，气息好强大，难道是真正魔神降临了？”格里斯感受了一会，豁然色变。

　　在泰伦大陆，诸神处在高次元的层面，譬如说巨龙层面，陆飞的意志曾经进去过，还有魔神，他们也在处在另一些层面，譬如说地底深处连接的黑暗混乱虚空。

　　诸神和魔神都处于十分遥远的时空层面，因为时空界限和法则的影响，降临到泰伦大陆来的都不可能是真神，因为泰伦大陆仅仅是中等位面，单位空间内能够容纳的最大能量值上限正好处在半神上限，超过半神达到真神阶，空间就会极度不稳定，一举一动都会引发空间的崩溃和时间上的絮乱。

　　所以诸神和魔神真身不可能直接降临，除非是他们的分身，即使是分身，他们的力量也必须处在半神阶段。

　　轰隆一声，一只黑色的巨爪从其中一个位面之门中伸出来，拍在了门框上，整个虚空忽然猛地震动了一下，一股浩浩荡荡、狂暴凛冽的魔神气息从门中涌出来，弥漫整个曙光城。

　　紧接着其他位面之门也在震动，一股股浩瀚的魔神气息狂涌出来，在曙光城上空形成各种风暴，笼罩下来。

　　“不好，魔神们不甘心失败，他们竟然从魔神的世界闯到泰伦大陆来了！”所有野蛮人和巨龙震惊不已。

　　一头小山一样巨大的黑色深渊魔神从一个位面之门爬了出来，它形态就是一头黑色魔龙，三颗头颅，全身黑鳞，十分丑恶，这个魔神也不理会渺小的凡人，一下子就飞落到艾丽希斯的跟前。

　　“艾丽希斯，你知罪吗？”声音如滚滚雷霆轰进了艾丽希斯的耳膜。

　　不可一世的艾丽希斯身体颤抖起来，耳朵已经渗出血来，滴滴答答地落到了地上，地上的小草顿时被灼烧成灰烬。

第341章 摧城


　　“魔龙陛下……”艾丽希斯禁不住颤抖起来，眼前的这头魔龙虽然只是一个分身，但是他的本体是七十二至高魔神中的一位，是掌管黑暗法则的十二位君王之一。

　　“艾丽希斯，你毁灭了格鲁昂，那我就毁灭你！”魔龙道。

　　“陛下，格鲁昂大人不是我毁灭的，他是被地精的诛神巨舰杀死的！”艾丽希斯连忙辩解道。

　　“诛神巨舰？”

　　魔龙抬头看着曙光城天空悬浮的二十三艘诛神巨舰，目光之中露出了缅怀的神色，他双眸透出凌厉的神光，冷酷道：“竟然是诛神巨舰，没有想到这种能够杀死我们魔神和神祇的魔导武器又出现了？如果我没有记错的话，当年诸神已经摧毁了诛神巨舰！”

　　魔龙转头盯住艾丽希斯：“你也不可饶恕！”

　　“陛下，我是阿加雷斯陛下的统领！”艾丽希斯叫道。

　　“哈哈哈哈，阿加雷斯没有降临下来，你应该知道他的态度了？”魔龙大笑，艾丽希斯脸色煞白。

　　“永恒沉眠！”魔龙抬起了粗壮的巨爪，一团黑色的魔神之力落到了艾丽希斯身上，这位艾丽希斯军团的统领立刻扑到在地上，仿佛死人一般。

　　魔龙看了一眼艾丽希斯：“麻烦的白骨重生术，我原本要把你挫骨扬灰，但是那并不能消灭你，现在就让你进入永恒的沉眠中，让时间腐朽你的灵魂和身体！”

　　艾丽希斯整个人沉入了泥土中，魔龙这才转头看向天空，只见天空之中又出现了数十座位面之门。

　　原先数十座位面之门已经走出了数十位魔神，全都形态各异，达到了半神的巅峰，这些魔神还没有任何行动，后来出现的位面之门走出了数十位神祇，同样是半神巅峰，这已经是泰伦大陆位面所能容纳的最强力量。

　　“轰隆！”

　　其中一位魔神忽然出手了，一爪子对诛神巨舰抓了一下，其中一艘巨舰顿时炸开，化成了齑粉。

　　“撤退……撤退……”

　　布玛在阿斯兰多号诛神巨舰内大叫一声，其他诛神巨舰立刻四面逃跑。

　　“呵呵，原来已经是没牙的巨兽！”魔神们看出来了，这些巨舰远远没有以前的强大，当即也任由对方逃跑。整个曙光城陷入了一片寂静之中，惨烈的战斗暂时停止了，所有生灵都看着天空，关注着这些突然降临的魔神和神祇。

　　“魔神们，你们已经触及了我们蛮族诸神的利益，马上退出冰原，我们承认凡人之间的战争，但是不允许神魔级力量左右胜利！”神祇们如是说。

　　魔龙飞了起来，声音如雷霆：“没有办法了，神祇们，既然你们要保眼前这一座城，那我们就一决胜负好了。”

　　魔神们纷纷冲上了天际，神祇们也纷纷冲上天际，天空的深处，忽然爆发出剧烈无比的震动，无数耀眼的光芒如同星辰爆炸。魔神和神祇在凡人无法触及的层面大打出手了。

　　冰霜巨龙贤者萨尔斯转头对索伦祭司和雷泽大首领道：“必须尽快打败恶魔军团，然后撤离曙光城，这一座城能不能够保住还需要看神祇们是不是胜利了！”

　　“那好，杀……”

　　安静下来的曙光城再度杀声震天，野蛮人、巨龙和恶魔军团的混战再度开始，因为恶魔军团之前被二十三艘诛神巨舰打死打残很多，现在再度开打，效果就出来了。

　　恶魔们迅速败退，如摧枯拉朽，逃亡开始出现，恶魔们逃跑是非常迅速的，或者或成浓烟飞遁，或者化为无数乌鸦四面飞去……

　　“胜利了！”萨尔斯抬头看了一眼天际，神魔和神祇的战争还在继续，他知道那种层面的战争并非凡人能够干预，不过现在神祇和魔神们都是以分身的方式进行决斗，即使分身被毁灭，也无伤根本。

　　“撤离曙光城，返回冰霜龙城！”萨尔斯化一道流星往极远处的远古山脉去了。其他巨龙也纷纷飞起，远离曙光城，返回冰霜龙城，因为恶魔军团已经败退，但是接下来决定曙光城命运的神祇和魔神，没他们什么事了。

　　神祇打退魔神，曙光城就保住了，神祇被打退，曙光城必然被毁灭，他们在也于事无补。

　　“唉，大家开撤离曙光城吧！”索伦祭司说罢，飞身离开曙光城，野蛮人同样如此，纷纷向曙光城四面狂奔，逃离这一座大城。

　　陆飞和格里斯落到了城北一处偏僻的山坡，伸手朝地下一抓，泥土被掀翻出来，仿佛死人一样的艾丽希斯缓缓浮出来。

　　“大人，这个魔女竟然被魔神丢弃了，这可是很惨的，她就算是能够醒来，也不能重返地底世界了！”

　　“为什么？”陆飞诧异。

　　“他是被那一头魔龙出手弄成这样的，她的身上已经被打上了背叛者的烙印，地底世界哪里会接受她？”

　　“魔龙不是她的上司吧，他的上司不愿为她出头？”

　　“不是，据我所知，他应该是另一位至高魔神的下属，不过至高魔神之间的利益要远远胜过任何一位渺小的统领！她现在已经形同死人，灵魂陷入永久的沉眠，难以唤醒，不出几年，她沉埋于泥土中的身体就会开始腐烂，或许她的骨头不会腐烂，但是也束缚不住沉睡的灵魂，她的灵魂会一直沉睡，直到自然消亡！”

　　“还有这样的说法？她的灵魂不会前往冥界吗？”

　　“恶魔的灵魂可不属于冥界，只有那些被冥界的神祇关注的凡间土地上的凡人灵魂，才会被引导前往冥界！”

　　“这么说这个魔女真得要死了，嘿嘿，那魔龙的手段很高明啊，即便是拥有白骨重生术，但若是没有机会施展，那也是会死人的！”陆飞感叹，那魔龙不知道是什么魔神，只是一个手段，就让一位19级巅峰的恶魔玩完了。

　　“大人不会是要救她吧？”格里斯皱眉道。

　　“可以吗？这可是一个被丢弃的19级力量的恶魔，就差一步，她就能成为半魔神！而且我还想要学一学她的白骨重生术，若是能够学会，在凡人之中就可以立于不败之地，除非魔神或是神祇出手，否则无敌！”陆飞心思百转，他不仅看好艾丽希斯的白骨重生术，更是看好一位19级巅峰恶魔的力量和潜质。

　　“我没有办法，但是以大人和温婉小姐在灵魂和睡眠方面的造诣，或许能够让她重新苏醒！”

　　“术业有专攻，或许温婉还真可以……好吧，先把她冰封了吧，好歹是一个美女，虽然是恶魔，心肠也够歹毒，但是能为我所用！”陆飞道。

　　格里斯伸手拂了一下，艾丽希斯立刻冰封住，冻结在一块冰晶之中，陆飞将其收入空间戒指中。

　　“走！”陆飞伸手一拉，扯出一个定向传送门，两人双双进入传送门。

　　“轰隆！”

　　一道巨大无比的黑色魔神光柱从天而降，贯穿天地，整个曙光城顿时炸开，庞大的力量以曙光城为中心向四面八方蔓延，恐怖的力量横扫四野，整个温泉谷顿时被摧毁！

　　“呸呸呸……丫的，差点就被闷死了！”差点被活埋的萨摩和一伙地精翻开覆盖在身上的尘土，吐了满口的沙子，他回头看着消失无踪的曙光城和地貌完全改变的温泉谷，脸色煞白。

　　那些死里逃生的地精们也吓坏了，只见整个曙光城连城墙脚就被摧毁了，原内城所在的地方只有一个巨大无比的黑洞。

　　逃过一劫的野蛮人、地精们从废墟中爬出来，一个个狼狈无比，就在刚才的巨大爆炸中，大多数人都被掀翻，尘土将所有人埋起来，若不是早早逃出曙光城，只怕所有都会死掉。

　　索伦祭司也从一片细碎的尘土中跳出来，他看了看消失的曙光城，叹了口气。终究还是魔神胜利了，所以曙光城被摧毁了。

　　“放心吧，只要大部分战士没有事，曙光城我们还可以再建！”雷泽大首领在一种战士的护卫下走了过来。

　　“嗯，这个当然了，看到陆飞议长了吗？”

　　所有人摇摇头，雷泽大首领安慰道：“大家放心，陆飞议长身边还有格里斯，他们可是机灵人，一定躲过了劫难！”

　　“但愿吧……”

第342章 龙城


　　话说陆飞刚刚从城北百里开外的地方走出传送门，就看到恐怖的魔神光柱从天而降，整个曙光城瞬间化为了齑粉。

　　狂暴的力量震动天地，风暴席卷四方，吹得陆飞的心凉飕飕的。

　　“终究还是魔神胜了一筹，怪不得天上的太阳始终没有出来……”陆飞摇头叹息，他现在算是明白泰伦大陆的情况了，神祇们原来还真的不太靠谱。

　　“大人，这大概只是小小一场角斗，算不得什么！”格里斯说道。

　　“是啊，大概也仅仅是一场小胜负，确实不会伤到神祇或是魔神的根基，可是就是这么一场小仗，就输了整个曙光城，我现在算是看明白了，神祇们现在是一个什么情况……”

　　“那没有办法，泰伦大陆处在众神时代，神权至上，神祇和魔神的力量左右整个世界，也主宰凡人世界的命运！”

　　“所以我才沮丧，凡人如蚁，主宰不了自己的命运，不能不说是一种悲哀！”陆飞说道。

　　“哈哈，大人，那你可就想错了！”

　　“怎么错了？”

　　“无论有没有神祇和魔神，凡人从来都不能掌握自身的命运，因为生老病死，那是自然的规律，它们是时刻悬在凡人头上的钢刀，这可和神祇没有任何因果关系的，恰恰相反，因为神祇的出现，凡人才有了掌握自己命运的可能，我们苦苦修炼，我们虔诚信仰，为的是什么，不就是能够成就非凡，掌握自己的命运吗，一旦迈入神的领域，我们才算熬出头！”

　　“看来是我想当然了，好吧，神祇对于凡人来说是福音，我却是不能因为神祇高高在上，就认为凡人受到了奴役，更不应该看不到神祇给凡人带来的好处！”陆飞立刻承认自己认识偏颇，那种最初的认识明显就是下位者“自卑”的表现。

　　“大人应该了解凡人的心态，没有力量的人都是很实际的，他们不会去关心神祇和魔神能不能够主宰他们的命运，他们更加不会去谴责这个，恰恰相反，他们只会去赞美，因为他们凭借自己的能力无法超越凡俗，只有我们这些快要成就非凡的人，才会瞎操心，才会去不满什么或者抱怨什么……”

　　“呃……”陆飞已经说不出话来了，因为自己才是那个瞎操心，不满和抱怨的人，至于那些平民百姓，何曾抱怨过神祇，衣食不保的农民只会为温饱考虑，他们不会考虑超出自己能力范围的东西。自己压根就在自寻烦恼，更何况自己也不是救世主。

　　陆飞心情好了些，格里斯的话无疑有些作用，让陆飞的一些想法有所改变。

　　“走吧，我们去冰霜龙城！”陆飞道。

　　“大人不留下来重建曙光城或者不去威娜海港了吗？”格里斯诧异。

　　“不用留下来了，我就是瞎操心太多，蛮族人要修建曙光城，他们会自己弄好的，至于威娜海港是要去的，不过不是现在！”

　　曙光城的摧毁，让陆飞意识到自己力量的渺小，即使是去威娜海港也左右不了什么，这个世界，主宰一切的掌握着至高力量的神祇和魔神，历来如此。

　　“也好，现在这个时候没有什么地方比冰霜龙城更加安全的了！”冰霜龙城有巨龙神祇守护，自然安全上不用考虑，格里斯也知道陆飞是急于提升实力，所以心中高兴不已，上一次轰杀半魔神格鲁昂获得一个魔龙魂魄，早就应该用了。

　　远古山脉横亘东西，冰冷的寒风吹过冰霜龙城万年不变的城塔，发出呜呜呜的呼啸声，在苍凉古朴的龙城之下，那是巨大无比的地下城，这要比孤零零耸立在雪山之巅的龙城高塔要浩大千百倍。

　　陆飞刚刚靠近冰霜龙城，智慧的龙族就已经发现，一道晶光从龙城中飞起来，迎上陆飞。

　　“大人，一头巨龙迎接我们来了！”格里斯笑道。

　　“嗯，很熟悉的感觉，好像是催丝尼特！”

　　晶光缩小，并且在陆飞和格里斯面前停下，催丝尼特已经从巨龙之躯幻化成人形，就连陆飞的眼神也看不出这是一头巨龙，龙族的变形术就是这么奇妙，从里到外的变化，惟妙惟肖。

　　一旦从巨龙之身变成人形，至少会损失一半的战斗力，当然，龙族也能变形任何种族，但是他们严禁变形成低等的动物，譬如猎豹、雄鹰、兔子、小蛇等等，因为力量跌太多，对于巨龙来说很危险。

　　变得太像，也成为变形术的最大缺点，这个缺点有的时候是致命的，据说以往就有巨龙变成兔子而被野兽一口嚼了吃的悲剧。

　　“欢迎陆飞议长到我们冰霜龙城来，我代表龙城的巨龙们欢迎你！”催丝尼特笑道，学着人类的礼节拥抱陆飞，她高耸的胸部让陆飞顿感惊喜。

　　陆飞敏锐的感觉到这是催丝尼特在勾引自己，他感觉窃喜，心想自己是不是应该和一头雌龙来一场超越友谊和种族界限的爱情。

　　“陆飞议长，请，我带你去见萨尔斯和其他十一位龙城的贤者！”

　　“龙城一共有十二位贤者吗？”陆飞好奇道。

　　“是的，贤者是我们龙城最高评议会的席位！我们的评议会其实和你们蛮族的联盟议会性质是一样的！”

　　“你和巴斯达特还没有拥有席位吗？”陆飞这才知道贤者不仅仅是称号，还是席位的象征。

　　“没有，但是我们现在已经能够作为龙城未来的贤者列席旁听！”催丝尼特对此颇为骄傲。

　　陆飞和格里斯在催丝尼特的带领下刚要进入城塔，忽然四面八方传了一声声龙吟。陆飞顿时停下步伐，他转头看向四方天际，只见一道道晶光从远方飞来。

　　“怎么回事，怎么会有这么多的巨龙到来？”陆飞诧异，他发现晶光五颜六色，那是巨龙飞行的轨迹，其中有绿龙、蓝龙、黄龙、钻石龙、彩虹龙甚至是金龙。

　　催丝尼特振奋道：“这那些是泰伦大陆北方地区的龙族，他们接到了我们冰霜龙城的召集，来这里参加议会！”

　　“议会？”

　　“没错，现在整个大陆局势正在恶化，就在刚才我们接到了南方精灵和巨人联合王国陷落的消息，所以才召集北方地区所有龙族前来，议长大人来得正好，我们北方没有神圣巨龙，你可以代表神圣巨龙参加议会！”

　　“这……可以吗？”

　　“没有问题，我们先见过几位贤者吧，他们会同意的！”

　　催丝尼特将陆飞和格里斯领进冰霜龙城，进入龙城内部，陆飞才真切感受到龙城的浩大，巨龙的身躯本就庞大，他们修建的城堡更是以浩大宏伟著称。

　　冰霜龙城所在的一段山脉，底下全都被凿空，陆飞沿着长长旋转的苍白石阶往下走，一直到了尽头，转而进入一条宽数百米，高上千米的长廊，推开宏伟大大门，进入冰霜龙城的大厅。

　　陆飞在隔着大门只是打量了大厅一眼，立刻被大厅的宏伟给震住了。

　　冰霜大厅呈长方形，宽上千米，高不知几许，仿佛穹庐，高高的顶端狭长，有点像尖长的船底。

　　地面是厚厚的冰层，四周墙壁也是冰晶，整个大厅十分冰冷森寒。

　　好几头体型硕大的巨龙正在大厅中议论着什么，滚滚如雷霆的声音回荡在整个大厅上空，陆飞长在大门之外，雷鸣般的声音直灌入耳膜。

　　“萨尔斯，现在情况很紧急，就连我们龙城也处在危险之中……”

　　“南方群岛的陷落，会让整个泰伦大陆都蒙上魔灾的阴影，我们北方的压力会剧增，我们必须采取行动，确保我们的安全！”

　　“不仅南方精灵和巨人联合王国也已经陷落，曙光城也已经毁灭，确实到了最危急的时刻，我们已经号召北方的龙族全都汇聚龙城，他们马上就要到了，议题只有一个，那就是是否马上开启我们龙族的大召唤？”

　　“我看很有必要，现在整个大陆已经岌岌可危，为了确保我们巨龙在大陆上的利益，只有召唤龙神们降临才有可能打退恶魔！”

第343章 召唤（上）


　　“诸位贤者，陆飞议长已经来了！”催丝尼特带着陆飞走进大厅。

　　冰霜大厅之中，十三头冰霜巨龙转过头来看着陆飞，陆飞向他们礼貌的致意道：“诸位贤者好，陆飞今天冒昧拜访龙城，若是有什么不便请见谅！”

　　为首的一头巨龙瞬间缩小，变成了人形，赫然是萨尔斯，他笑着走上来摇头道：“怎么会是冒昧？我之前就已经邀请你到我们冰霜龙城来，今天你能够过来，正是时候，我们十分欢迎！”

　　其他巨龙也纷纷变形成人形，除了巴尔达特之外，其余巨龙都是精神奕奕的老头。其中一个老头道：“你就是陆飞阁下，你能够到我们冰霜龙城来做客，我们欢迎，曙光之城的事情我们已经知道了，我们没有帮上忙，真的很抱歉！”

　　曙光城的毁灭，巨龙们相当惋惜，陆飞摆摆手，曙光城的事情其实冰霜龙城都已经尽力，但是面对的是魔神，谁也没有办法。

　　“我听说诸位贤者打算召唤龙神？”陆飞问道。

　　“没错，大陆南方群岛也沦陷了，那里是精灵和巨人的地盘，而我们北方，科特斯城和曙光城相继被摧毁，现在就要轮到我们冰霜龙城了，所以我们龙城必须有所行动！”

　　“那自由商业联盟的威娜海港怎么样，没有被摧毁吧？”陆飞连忙道。

　　“那倒没有，恶魔军团的进攻路线很明确，大部分的主力军团都从南方进攻，少部分从北方进攻，现在南方群岛沦陷，北方他们暂时失败了，但是也重创了咱们北方，至于人类国度，至今还没有遭到侵袭，不过也快了，据我们所知，已经有恶魔军团开始扑向美杜莎公国和其他几个小公国了，形势不太乐观！”

　　“威娜海港没事就好……”陆飞暂时松了口气，想想也是，恶魔集中力量先拿下精灵和巨人也在情理之中。

　　“若是召唤龙神，那我能不能参与？”陆飞小心翼翼道。

　　萨尔斯和其他贤者对视一眼，然后道：“可以的，我们已经确认过了，你也算是我们巨龙阵营中的一员，正好我们北方地区没有神圣巨龙，你正好代表神圣巨龙，只要在我们冰霜龙城进行召唤仪式，完全可以召唤下来神圣巨龙……”

　　“那就好，虽然曙光城毁了，但是好歹我也要为泰伦大陆出一份力！”

　　“呵呵，陆飞议长，我们要感谢你，若是能够召唤下来神圣龙神，那可是一支十分庞大的力量，要知道神圣巨龙一直就是我们巨龙中最强大的族群！”

　　就在这时，三头绿龙和四头蓝龙从大门外走了飞了进来，他们看到大厅中变化成人形的巨龙贤者，均是愣住了。

　　“我说贤者们，这是怎么回事，在这冰霜大厅内，你们怎么变形成人？”蓝龙笑道。萨尔斯等十二位巨龙呵呵一笑，将身一纵，变成了巨龙模样。

　　“咦……这位就是那位得到神圣龙皇认可的陆飞阁下吧？”绿龙和蓝龙一下子就注意到了陆飞。

　　“诸位前辈好，我是陆飞！”陆飞行礼道。

　　“呵呵，早就听萨尔斯贤者说了，我们巨龙阵营新进了一位新成员……嗯，不错，是天龙血脉，和我们巨龙虽然有别，但是力量不弱，欢迎你成为我们巨龙的一员，我叫哈姆雷特，蓝龙阿姆雷特！”一头蓝龙忽然变形成人，对着陆飞伸出手来，十分友好。

　　陆飞连忙与之握手，这个时候陆飞就看出来巨龙的素质了，大概是因为巨龙活得都很久的缘故，处事都比较成熟，对于自己这个外来户，似乎没有什么成见。

　　几头绿龙上前来跟陆飞打了招呼，不多时更多的巨龙走进大厅，开始参与讨论，颜色各异的巨龙齐聚冰霜大厅，使得整个冰霜大厅开始显得拥挤，不多时，整个冰霜大厅就聚集了近百头巨头，全都是巨龙中的贤者级别的。

　　“萨尔斯贤者，我们绝对支持召唤龙神，否则我们很难有立足之地了！”巨龙们纷纷说道。

　　“大家都知道，召唤龙神可不是儿戏，若是没有紧急状况，一旦龙神发怒，我们也承受不了怒火！”

　　“现在还不是紧急时刻吗？”

　　“自然是紧急时刻，南方群岛沦陷，人类国度陷入战火，我们北方也正在遭受恶魔肆虐，根据得到的消息，冰霜龙城将会是恶魔军团的下一个目标！”

　　“不要犹豫了，我们马上进行大召唤！”

　　“对对对……”

　　冰霜大厅上，近百头巨龙议论纷纷，最终确定要召唤龙神。

　　“好吧，大家跟我来吧！”萨尔斯说道，他自己当先飞起，穿过了大厅另一头的长廊，来到了龙城后面的一片大山谷，只见山谷中央是一片平坦的圆形石台，宽几十里，十分空阔，三百六十五根通天石柱朝着苍穹耸立。

　　陆飞惊讶，发现地面和石柱上都刻着繁复无比的法阵，这个显然是一个放大的祭坛。陆飞知道，那一根根石柱就是所谓的召唤龙柱。

　　巨龙们落到了石台上，纵然巨龙身躯硕大，但是在宽阔的祭坛上仍然显得渺小，萨尔斯叹道：“这一座祭坛上一次大规模召唤龙神已经不知道是什么时候了……”

　　就在这时，一头巡弋的冰霜巨龙飞了过来，叫道：“贤者，龙城前方大规模的恶魔军团，看来恶魔真的要围攻我们的龙城了！”

　　“看来真的是亡我之心不死，恶魔军团果然要行动了！”巨龙们纷纷大吼。

　　“好吧，激发龙柱吧，我们要运转法阵，龙城随时都有可能出现魔神！”萨尔斯说罢，他抬起龙爪凝聚龙力往其中一根龙柱一击，一道耀眼的龙力灌注到一根龙柱中。

　　其余巨龙也纷纷响应，凝聚龙力灌注到一根根龙柱之中。

　　龙柱发出光芒，上面的法阵开始运转，发出流光，最后地面的法阵也被激活，无数的神秘符纹从地面上浮出来，开始缓缓流转，整个祭坛方圆数十里爆发出耀眼的光芒来，恢宏无比。

　　“轰！”

　　忽然整个祭坛震动，一道道耀眼无比的巨大光柱从龙柱上冲射出来，直冲上天空，哗啦啦……

　　陆飞听到了天空发出裂帛一样的声音，这是空间层面被庞大的能量撕裂的声音，陆飞抬起头，赫然发现整个祭坛上空数十里的地方，豁然出现了一大片浩瀚的虚空海，众神星空显露出来，其中各种龙神构装的星座十分耀眼，仿佛触手可及。

　　“果然厉害！”

　　陆飞不目瞪口，这个祭坛的效果比自己修建的神圣天龙神术祭坛要强大千百倍！

　　陆飞哪里还敢怠慢，连忙抬手，庞大耀眼的神圣天龙神力滂湃涌出，灌注到面前的一根巨大龙柱中，陆飞眼前的这一根龙柱和其他龙柱一样，直径就有十多米，高数百米。

　　龙柱上的召唤法阵顿时被激活，无数的法阵符号发出明亮的光芒，开始悬浮出龙柱表面，缓缓旋转，龙柱附近地面的法阵图案，也开始被激活出来，散发出流光，和四周所有被激发出来的发光法阵连接成一个整体。

　　“轰隆！”

　　一道耀眼无比的神圣天龙神力光柱冲天而起，没入了恢宏无比的众神星空。

　　一刹那，陆飞不仅仅感觉自己的思维和整个祭坛上近百巨龙连接到了一起，而且自己的思维竟然随时可以冲破时空的界限，任意在众神星空中无数层面中跳跃和超越。

　　“好神奇的祭坛，这个祭坛能够任意沟通自己想要沟通的巨龙层面！”陆飞一刹那就明白了祭坛的神奇功能。

　　现在激活祭坛的是近百头巨龙，其中包括绿龙、蓝龙、黄龙、钻石龙、彩虹龙、金龙，甚至于还有仙女龙。能够站在祭坛上召唤龙神的，全都是每个巨龙种族中的贤者级别的存在，生命足够悠长，力量足够强大，都处在传奇领域的巅峰，只差一步就能突破界限，进入半神领域，甚至于有的巨龙已经是半神之尊。

　　所有巨龙的精神状态很奇妙，即相互联系，共同增强，也相互独立，保存自身的自我意志。

　　“大人，这个法阵真的很奇妙，现在就是一个好机会啊，你的意志至少增强了数百倍，相当于这里所有巨龙意志的总和，你若是这个时候吞噬和炼化魔龙格鲁昂的半神魂魄绝对没有任何问题！”格里斯站在陆飞身后，悄悄传音给陆飞。

第344章 召唤（中）


　　陆飞听到格里斯的传音，微微一震，心中振奋，差点就忘记了，自己还有一个魔龙魂魄，那个魂魄虽然现在很虚弱，但是怎么说也是半魔神的魂魄，拥有半魔神光辉，凡人不可能炼化，必须是半神以上，意志超越其十倍才能确保万无一失地顺利炼化。

　　现在不得不说是一个千载难逢的机会，一开始陆飞就为怎么炼魔龙的魂魄感觉到头疼，现在好了，自己的运道不错，机遇突如其来，真正就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　陆飞炼化魔龙格鲁昂的念头刚动，所有的巨龙都感应到了，他们纷纷露出一丝惊讶，有的巨龙则无动于衷，在他们看来这也不是什么大不了的事情，有的巨龙则表示惊讶，但是他们也仅仅是表露出一丝惊讶的精神意念罢了。

　　这些巨龙活得很久了，他们经历的事情太多了，这个世上能够令他们惊讶的事情绝对少之又少。

　　“陆飞，你的运气不错，现在的机会难得，既然你有一头魔龙的魂魄，你可以吞噬和炼化，我们并不会反对，相反，魔龙一族是我们这些秩序阵营的巨龙的死敌，所以我们也乐见其成你吞噬魔龙魂魄，再说你的力量离传奇领域的巅峰还差很多，若是吞噬和炼化一头半神魔龙的魂魄，完全可以达到传奇领域的巅峰，这其中的好处是极多的，我们巨龙阵营也将会多一个具有潜力晋升半神的存在！”

　　萨尔斯的意志在陆飞的脑海中响起来，他竟然在鼓励陆飞这么做。

　　这一下陆飞完全没有顾忌了，他道了声谢，翻手从空间戒指中取出一尊冰晶，冰晶中封存的正是魔龙格鲁昂的魂魄。

　　陆飞看了冰晶一眼，顿时冷汗就下来了，暗道万幸！

　　原来冰晶内部已经出现了丝丝缕缕的裂纹，这些裂纹差不多已经侵蚀到了冰晶表面，冰晶内部的魔龙魂魄仿佛实质，正在散发出一种暗金色的半魔神光辉。

　　点燃神火，成就神性的光辉，魔神同样拥有这样的光辉，因为就本质而言，神祇和魔神其实是一样的，只是修行的能量本质有所不同而已。

　　神祇一般而言修行的是正能量、秩序、自然、光明等等，而魔神修炼的力量本质趋于黑暗、混乱、邪恶、堕落和混沌。

　　在神祇时代，神祇因为这两种对立的力量本质发生了分裂，一部分神祇成为魔神，在陆飞看来，这种结果是必然的。

　　半魔神的光辉，是魔神之性的光辉，也拥有不朽、难以磨灭的特点，所以单凭陆飞自己的力量当然难以炼化。

　　眼前的这个冰晶竟然隐隐有破裂的迹象，明显就是被封存的半魔神魂魄已经苏醒，而且正在凝聚半魔神光辉进行破坏，企图破封而出，所以陆飞才万幸不已，因为据陆飞的估计，再过一两天，这个半魔神魂魄就会破封，从而逃跑掉。

　　陆飞感觉手里的冰晶微微颤抖了一下，里面的魔龙竟然在害怕？

　　“哈哈，我说格鲁昂，你竟然企图破封而出？可惜了，你天时不济，怪不得我了！”陆飞作势一口吞噬的样子。

　　“人类小子，你这是要做什么？”冰晶中竟然传出了格鲁昂的咆哮声，声音已经在颤抖，因为他已经感觉到了危机，在法阵中，庞大的巨龙意志联合起来，竟然让他恐惧不已。

　　“放心吧，格鲁昂，你马上就不会再有恐惧了！”陆飞说罢猛地一抓，早已经内部皴裂的冰晶爆破开，陆飞张嘴一吸，格鲁昂的灵魂立刻被吞噬入体。

　　“哈哈哈哈……我要轰杀你的灵魂意志，夺取你的身躯！”格鲁昂狂怒无比，猛地冲进陆飞的精神海。

　　“啊……怎么会这样？”

　　冲进陆飞精神海的格鲁昂已经傻眼了，只见陆飞的精神海正处在一个奇妙的状态中，所有精神意志全都凝练到一处，形成一片巨大的祭坛，三百六十五根龙族呈周天排布，一条条巨龙意志凝练的光柱冲霄，形成一片众神星空。

　　陆飞精神海中的景象竟然和现实中冰霜龙城的大召唤祭坛一模一样，凝聚的巨龙意志浩浩荡荡，恐怖无比，已经匹敌真神的绝强意志，这股意志，绝对不是受到重创的格鲁昂魂魄的意志能够比拟的。

　　“不可能，不可能，怎么会这样？”格鲁昂颤抖不已，他终于知道自己刚才为什么害怕了，因为陆飞此时是不可战胜的，因为陆飞的精神意志已经和近百头巨龙的精神意志形成了一个特殊而又独立的整体，这股力量浩大得惊人。

　　“死吧！”忽然陆飞精神海内所有的精神意志全部凝聚成一条浩大无比的神圣巨龙，飞腾起来，猛地大吼一声，格鲁昂瞬间呆滞，精神意志几乎崩溃，若不是还有微弱的半魔神光辉保护，只怕当场就被吼散了灵魂。

　　噗噗噗……

　　格鲁昂只觉得神圣天龙的利爪抓来，然后一阵刺痛，感觉自己被撕碎，一刹那之后彻底陷入了永恒的黑暗之中，到最后，没有任何的意识……

　　哗啦啦！

　　陆飞的身上，猛地燃烧起庞大无比的神圣天龙火焰，这个火焰是乳白色的，又有一点点乳黄，通通透透，没有一丝杂质，十分坚韧。

　　陆飞周遭的空气，无尽的元素能量开始汇聚起来，形成一条条小如手臂的龙形能量，纷纷朝自己的身上汇聚，一条条能量元素的小龙，钻到了陆飞身上，源源不断。

　　站在陆飞身后的格里斯大吃惊，惊喜道：“太好了，恭喜大人形成了领域的第二重规则——吞噬！呵呵，这个特性果然很变态！”

　　陆飞也暗暗震惊不已，自己这个吞噬领域果然很变态，他脚下的种种法阵符号竟然在吞噬领域的力量作用下开始分解，法阵符号的规则被自己的领域力量破坏之后，竟然化为一道道龙形的能量被自己吞噬。

　　“很恐怖！”陆飞也在咋舌自己领域力量的霸道，按照这个恐怖的领域力量，陆飞能够感觉到自己能够瓦解天地间任何形似的有形无形之物，统统化为元素能量，然后快速吞噬掉。

　　按照元素理论，这个世界上任何物质都是由元素构成的，所以理论上陆飞能够化任何物质为元素能量进行吞噬。

　　他连忙力量收敛起来，若是地上的法阵被破坏，那么自己召唤神圣巨龙就难了。

　　“好，很霸道的领域力量，不愧是天龙血裔的力量，我已经有数千年没有见过这么匪夷所思的领域之力了！”陆飞的脑海中响起了萨尔斯的声音，其他巨龙也传来了惊讶的意念，显然这些巨龙虽然没有说话，但是竟然都在关注陆飞的蜕变。

　　此时的陆飞感觉精神状态极好，吞噬魔龙格鲁昂的魂魄之后，自己的力量层次一下子飙升到了传奇领域的巅峰。

　　格鲁昂暗金色的半魔神光辉也被陆飞借助巨龙们的意志磨灭掉，吸收了半魔神光辉的陆飞，神圣天龙神力越发通透、纯粹和坚韧，已经有半光辉化的趋势，陆飞感觉到，这样的神力，更加容易点燃神火升华成不朽的神性光辉。

　　“自己越发接近半神了，只需再前进一步，就会成就非凡，迈入神之领域。”陆飞心想，心中一片欢喜。

第345章 召唤（下）


　　召唤祭坛的上空，一个个光门被打开了，这是巨龙沟通巨龙层面直接打开的位面之门，陆飞看去，这些光门高数百米，一头头等级为半神的巨龙从光门中飞出来。

　　近百座光门，飞出数以千计的半神级巨龙，这是什么景象？陆飞一霎那就被震慑住了。

　　“大人，巨龙的强大远远超乎我们的想象，这一次降临下来的巨龙半神数量估计会远超预计！”格里斯由衷赞叹。

　　“确实远超预计！”陆飞去过神圣巨龙层面，见识过那个层面难以计数的巨龙，很多的巨龙都处于半神或者低阶真神级别。

　　陆飞去过的也仅仅只是神圣巨龙层面，要知道巨龙还有数量更加庞大的冰霜、绿龙、蓝龙、黄龙、彩虹龙、宝石龙、金龙等等，这些层面巨龙的数量估计会更大，陆飞光是想想都觉得恐怖。

　　穿过光门的巨龙大小不一，但是绝大部分的巨龙半神体型都超过了三十米，甚至有的超过上百米，无数的巨龙停在冰霜龙城上空，有的左右观看，观察着这个中级位面，有的则飞落下来，趴在了雪峰之巅的冰岩上，俯视冰霜龙城。

　　穿越过来的巨龙们全都知道他们将要进行的是和恶魔军团的战争，因为大概每几千年，就会有一次这样的召唤战争，当然不仅仅是泰伦大陆这么一个位面。

　　陆飞也知道自己必须尽快打开连接神圣巨龙层面的传送之门。他仰望众神星空，精神再度锁定那个熟悉的星座，庞大的精神意志猛的冲上去，跳跃进欧姆德神圣巨龙层面。

　　陆飞感觉自己再次来到了一个遥远的层面，严寒，清冷，四面都是流光充斥的透明晶体世界，一根根高耸数百米上千米的巨大晶柱耸立着。

　　晶体世界浩瀚无边，在一座座巨大高耸的晶体山丘上，一座座巨龙神殿、祭坛或是高塔高高耸立着，有的发出巨大耀眼的光柱冲上苍茫的云霄。

　　一头头巨大如小山的巨龙在天空中呼啸而过，有的则在高塔上盘旋着，巡视着自己的领地，大地之上，无数的巨龙栖息着，有的巨龙甚至还是魂体，他们发出巨大宏伟的吟唱，就像是宣读伟大的史诗，衷心赞美着他们信仰的神祇。

　　陆飞再次被这种浩淼、苍莽，无与伦比的神圣之地震撼了，这就是欧姆德神祇的神国了，这已经是自己第二次到达了，仿佛这个世界一如上一次，没有什么改变。

　　“年轻的后来者，欢迎再次来到神圣巨龙神国……”恢宏浩淼的声音传入陆飞的精神海，陆飞转头一看，远古神祇巨头神圣龙皇欧姆德已经站在自己的身后，龙皇巨大的身影如同小山一样，占据了大半个视界。

　　“很高兴再次见到您，陛下！”陆飞连忙说道，种种精神意念传达出来，包括向欧姆德请求降临泰伦大陆，消灭恶魔。

　　欧姆德再次说道：“我明白了，我的神国战士已经有三千八百年没有听到战争的召唤了，上一次召唤，是一个叫做卡瓦拉大陆发出来的，我们的战士曾经降临过那里，消灭了所有的恶魔，但是惨烈的战争几乎摧毁了那个位面世界，至今为止，那个世界仍然没有回复到它的全盛时期！”

　　“再上一次，那是一万多年前，一个叫做奥法大陆的中级位面，我们降临下去的三百神圣巨龙战士全数覆没，那个位面至今仍然被黑暗所笼罩，我们秩序阵营的神祇再也不能降临那里了，更加不能夺回那个位面世界的统治权，我们彻底失去了那个位面！”

　　欧姆德叹息说道，他要表达的东西很多，种种意念同样快速的传达给陆飞，这让陆飞精神意志汹涌澎湃，陆飞甚至能够感受到那个卡瓦拉大陆和奥法大陆的残酷战争，仿佛身临其境。这就是意念传达的好处了，感受直观。

　　“陛下，泰伦大陆现在也在遭受恶魔的威胁，希望陛下能够派神圣巨龙战士们降临下去，消灭黑暗、混乱和邪恶，将泰伦位面的生灵拯救出来！”陆飞连忙请求。

　　“年轻的而后来者，你放心吧，除非我们没有接受到战争的召唤，只要接受到了，那就说明那个地方是我们神圣巨龙的策源地之一，那里有我们的信仰，是我们的信仰之源，所以我们有必要和有义务降临，维护我们自身的利益！”

　　陆飞听了振奋不已，看来一个拥有神圣巨龙的位面，神圣龙神肯定是要维护的。

　　“任何上层建筑的存在都是搭建在下层建筑之上的，我们这个神国世界也是一样，没有下界许许多多的位面信仰，支撑不了一个神国的存在！近些年来，我们的信仰有所枯竭，所以这一次我将发出战争动员令，亲自带领巨龙们降临下去，驱逐黑暗和邪恶……”欧姆德说道。

　　“多谢陛下！”陆飞高兴坏了，最初抵达这个层面时那种忐忑不安消失了，陆飞也没有想到事情会这么顺利，龙皇陛下欧姆德不仅一口答应，他还会亲自降临。

　　欧姆德转过身，仰头发出一声悠远嘹亮的龙吟，种种巨龙神威传遍了整个浩瀚的神圣巨龙层面。

　　整个神圣巨龙层面震动，由远及近，传来无数的龙吟，这些声音从四面八方传来，十分嘹亮高亢，充满了战斗的意志。

　　陆飞精神大振，只见一座座晶体的山丘和辽阔荒原上，一座座神殿、高塔或者祭坛上内，无数巨龙飞腾起来，化作一道道晶亮的遁光，飞快往欧德姆和陆飞所在的地方飞驰而来，速度极快。

　　离得最近的一座高塔，十几头冰霜巨龙最快抵达，他们停在欧姆德和陆飞之外数百米的地方，微微向欧姆德点头致意。

　　陆飞看到，他们都是半神巅峰的实力，一看就知道这十几头巨龙是某些巨龙神祇的分身。

　　越来越多的龙吟传来，越来越多的遁光从四面八方汇聚，整个神圣巨龙层面激荡起来，越来越多的巨龙汇聚在欧姆德四周，清一色的半神之阶。

　　“年轻的后来者，把传送之门打开吧，我们冰霜巨龙的战士们已经做好了准备，无论恶魔的力量有多强大，我们都必定全力维护我们自己的利益不受侵犯！”欧姆德说道。

　　“好！”陆飞将身一纵，所有精神意志猛地汇聚巨龙层面的力量，逐渐凝聚出一道巨大无比的光门，光门的那一头，隐隐可以看到远古山脉的冰川和雪峰。

　　“巨龙战士们，荣耀的时刻到了，跟随我，我们需要战斗，我们神圣巨龙的意志和光辉需要播撒！”欧姆德的声音如滚滚雷霆传遍了四方，他当先进入传送之门，进入传送之门的欧姆德也是一个分身，同样是半神之阶的巅峰。

　　所有汇聚过来的半神之阶巨龙超过了七千头，他们也纷纷飞入传送之门。

　　冰霜龙城召唤祭坛的上空，最后一道光门出现了，那正是陆飞召唤出来的传送之门，通达的是神圣巨龙层面。

　　超过七千头神圣巨龙依次从传送之门中飞出来，抵达冰霜龙城上空。

　　整个冰霜龙城以及龙城附近的冰川、雪岭全都占满了巨龙，冰霜龙城修建以来数十万年的岁月，从来还没有这么规模庞大的巨龙军团，超过十万巨龙，大多都是半神之阶。

　　这是一股怎样庞大的力量，直至七千头神圣巨龙抵达，整个冰霜龙城都沸腾起来，神圣巨龙是巨龙各族中公认的最强种族，一直高高在上，凌驾于其他巨龙种族之上，是巨龙中的王者。更不用说，这一次居然有远古神祇巨头欧姆德亲自降临。

第346章 小试牛刀


　　泰伦大陆极北的地方，极夜笼罩，一片深渊裂谷中，浓烈的深渊魔气笼罩着，一座座魔殿矗立在裂谷中，数千口深邃无比的深渊魔井打在裂缝的最深处，每一口直径上百米，汩汩地冒着浓烈的深渊魔气。

　　偶尔有一队恶魔从深渊魔井深处穿过位面通道飞出来，到达泰伦大陆，无数的黑翼恶魔则盘旋在深渊裂谷上空巡弋着。

　　一声声魔神的巨吼偶尔从裂谷中传出来，让人不寒而栗，即使是正在巡弋的恶魔们，也会禁不住打哆嗦。

　　一座奇特的黑暗魔殿屹立在裂谷一处山岭上，殿顶几头黑龙盘踞着，不断的吞吐从九口魔井涌出来的深渊魔气，一道道魔气仿佛不要本钱般涌入魔殿之中。

　　端坐在魔殿宝座上的魔神忽然张开眼睛，猛地站起来大吼道：“怎么回事，我又感觉到我儿子格鲁昂的灵魂气息了，但是怎么又没有了？怎么回事……啊……该死的，是我儿子格鲁昂的灵魂被囚禁还是被灭了？”

　　这个魔神正是打杀艾丽希斯的魔龙黑暗君王，名叫赛格姆，他愤怒地咆哮起来，手臂挥动间，肩膀和肋骨上的创伤传来剧烈无比的痛楚。

　　“该死的，去死！”

　　赛格姆怒不可遏，他硕大的眼睛凶光毕露，大口猛地一张，几个正在战战兢兢守卫大殿的下位恶魔惨叫一声，身体和灵魂全都炸开，化成一团黑暗气息，哗啦一声，黑暗气息全都被赛格姆吞到肚子里。

　　赛格姆无端震怒，殿外两位魔将匆匆走进来，忐忑不安跪下道：“陛下息怒，陛下息怒，不知道陛下为什么动怒？”

　　“我儿格鲁昂的灵魂气息出现了一会，但是现在又消失了！”赛格姆怒道。

　　“陛下暂且息怒，不知道是哪个方位？”

　　赛格姆手指了一个方向，其中一位魔将连忙道：“陛下，若是属下猜得没错，那是冰霜龙城的方向，莫不是殿下的灵魂被冰霜巨龙给收走了？”

　　“好啊，竟然是那些该死的冰霜巨龙？”赛格姆暴跳起来，格鲁昂是在科特斯城的遇难的，难道当时还有冰霜巨龙去了那里？一想到科特斯城其实和冰霜龙城并不遥远，赛格姆顿时想当然起来。

　　“立刻发兵冰霜龙城，我麾下的三十三个恶魔军团立刻给我出发，我要围攻冰霜龙城！”赛格姆大怒道。

　　“陛下息怒！”

　　“陛下三思，我看殿下暂时不会有事的，估计是他们将殿下灵魂囚禁起来，以后用来威胁陛下罢了，陛下现在有伤在身，还是先养一养，等到其他魔神陛下也养好了伤，我们这边七百军团一起挥军冰霜龙城，一定能够一举消灭对方！”魔将建议道。

　　“不行，我等不了了！”赛格姆猛地挥舞拳头，忽然疼得他呲牙咧嘴：“该死的，蛮族狂暴之神，我跟你势不两立！”

　　赛格姆咒骂起来，他的伤正是来自蛮族的狂暴之神，在曙光城一战中，黑暗魔神突然降临曙光城，蛮族诸神也随后降临，一翻大战，蛮族诸神被打败，魔神们也损失不小，他自己更是身受重伤，三根肋骨被对方野蛮的抽出来，现在仍然没有好利索。

　　两名魔将暗暗摇头，知道赛格姆现在不可能发兵了，心中松了口气，要知道冰霜龙城可是一块难啃的骨头，巨龙诸神不会坐视一座龙城被摧毁，不过听说还有几个愚蠢的恶魔军团要去围剿冰霜龙城，想来已经接近冰霜龙城了。

　　……

　　“陆飞竟然做到了，不愧是获得了远古神祇巨头欧德姆神圣龙皇陛下承认的一员，他竟然成功地召唤到了神圣巨龙军团降临我们泰伦大陆！”

　　“天啊……我看到了什么，神圣龙皇陛下亲自带领着神圣巨龙们降临下来了……”

　　“泰伦大陆这回有希望了，要光复整个泰伦大陆，精灵和巨人的神祇办不到，人类神祇和蛮族神祇也办不到，只有我们巨龙神祇出手，才能扫荡泰伦大陆的永恒黑暗！”

　　冰霜龙城的召唤祭坛上，近百头巨龙振奋无比。

　　作为东道主，冰霜龙城的萨尔斯贤者带着十一名贤者小心翼翼飞到了欧姆德的跟前，行了礼，这才恭恭敬敬道：“恭迎陛下降临，我们是泰伦大陆冰霜龙城的十二贤者，陛下的降临使得我们泰伦大陆有救了……”

　　萨尔斯等十二位贤者面对各族降临下来的巨龙神祇，他们只能用谦卑的姿态迎接，要知道在他们面前，每一位巨龙神祇都是他们的前辈。

　　冰霜龙城十二贤者的辈分太低了，只能算是小辈，或者是小小辈，特别是在远古神祇巨头神圣龙皇欧姆德的前面，他们太渺小了。

　　虽然眼前的欧姆德只是一个小小的半神分身，但是他的本体，是已知世界最伟大的存在之一，甚至于欧姆德还有着创造泰伦大陆的传说。

　　这是什么概念，就陆飞而言，就如同华夏炎黄子孙面对女娲一样，若是浩瀚的时空世界有女娲的话。

　　“原来是召唤我们前来的东道主，好吧，按照我们巨龙的规矩，你们作为东道主，不需要如此谦卑，我们巨龙是一个睿智的种族，不应该在意这些虚礼！”欧姆德说道。

　　“多谢陛下！”

　　萨尔斯打量了四周，现在超过十万头降临的巨龙全都关注到这里，所有巨龙无论曾经怎么辉煌过，但是现在都自觉地以欧姆德马首是瞻，因为这位远古神祇巨头可以说是地位最高，是所有巨龙诸族的创造者和领导者。

　　萨尔斯贤者开始介绍泰伦大陆现在的局势。

　　欧姆德闭上眼睛，庞大的精神意志扫过整个泰伦大陆北方，然后又关注了大陆南方一会，发现大陆南方确实深渊魔气弥漫，远远比北方要浓烈许多。

　　“真的是很讨厌的黑蚀！”欧姆德睁开眼睛，叹了口气，对于神圣巨龙来说，光明是很重要的，黑蚀的情况下，光明减弱，无形中会削弱神圣巨龙的力量。

　　“怎么样，陛下，是不是局势恶化很快？”萨尔斯道。

　　“放心吧，情况我早有所觉，所以这一次我才会亲自降临下来！”欧姆德自然自信无比，不过他转头看向冰霜龙城外，皱眉道：“整个大陆北方的魔神都在蛰伏不动，但是偏偏还有两个恶魔军团向这里运动，是想要围攻龙城吗？呵呵，真的是不知死活啊！”

　　“是的，听说是两个不知天高地厚的恶魔军团正在往这边来，我已经吩咐龙城的冰霜巨龙们准备迎击了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　欧姆德朗声大笑：“我已经有数万年不曾动过筋骨了，好吧，今天降临下来，正好适逢其会，我就亲自施展一下手段，壮一壮我龙族的威风！”

　　欧姆德忽然身形一阵模糊，嘭的一声，欧姆德庞大的身躯忽然分化出一个一模一样的巨龙影像，眨眼之间，这个影像无声无息飞腾起来，化一道遁光迅速略过了整个冰霜龙城，向远处的恶魔军团冲去，速度风驰电掣，快如闪电。

　　“快快快……马上奔袭冰霜龙城，那帮胆小怕事的冰霜巨龙，竟然在曙光城之战中害怕得逃之夭夭了，我们一定要趁其胆寒的时候再插它们几刀，一定要把他们打残……”

　　“好，统领说的没错，都说巨龙厉害，不过我们可不怕，一群胆寒的巨龙有什么可怕？”

　　正在雪原中飞奔的两支恶魔军团发出不可一世的嘲笑声。

　　“统领，你看那是什么？一道流星朝我们来了？”一个恶魔忽然指着天空说道，那恶魔统领抬头，诧异道：“不知道，好像是一头巨龙？呵呵，一头巨龙也敢来送死？”恶魔统领哈哈大笑，其他恶魔也跟着大笑起来。

　　欧姆德远远就看到两支恶魔军团传来的嘲笑声，心想这是哪个魔神的部属，怎么这么白痴？

　　原来统领这批恶魔军团的魔神早已经在曙光之城和蛮族诸神打架的时候被灭了，所以才没有被其他魔神约束，其他魔神也是有意让这两只军团试探一下冰霜龙城的实力。

　　“远古之吼！”

　　欧姆德的巨龙影像丝毫不停留，飞到了两支恶魔军团的前头，对着浩浩荡荡军团猛地发出一声巨吼！

　　仿佛时光停顿，两支正在急行军的恶魔军团被定格住。

　　浩大的光影夹杂着一圈圈的能量波纹向前扩散，一瞬间覆盖两支恶魔军团，没有任何惨叫声，没有任何抵抗，甚至没有任何的骚乱和反应。

　　一阵寒风吹过，两支恶魔军团纷纷化为了最小小的元素粒子，飞灰湮灭。

第347章 扫荡魔氛


　　巨龙影像在施展了远古之吼后仿佛耗尽了龙神之力，消失了。

　　“好厉害的神术！”陆飞诧异，欧姆德施展的只是一个小小的神术，类似于分身投影，不过力量的运用简直到了妙至巅毫、炉火纯青的层次，两支恶魔军团不乏19级力量的恶魔，但是都在这一吼之中飞灰湮灭，足见威能匪夷所思。

　　“大人，这样的威力非是对力量本质领悟到一个极为深彻的程度不可为！”格里斯传音道。

　　陆飞自然也知道，就半神而言，其实想要毁灭几个传奇领域强者还是能够办到的，但是要说秒杀绝难办到，因为传奇领域强者也已经领悟世界力量的本质，虽然比不上半神精粹，但是好歹差距没有大到秒杀的程度。

　　陆飞分明感受到这一记远古之吼的威力渗透到了空间和时间这两个层面，才有令得时空停顿、敌人没有丝毫反抗的地步。

　　“陛下威武！”萨尔斯和其他贤者连忙笑道。

　　正在关注欧德姆的所有降临下来的巨龙也感受到了欧德姆对于时间和空间法则的掌握，纷纷仰天龙吟，为欧德姆助威，更是对欧德姆陛下强大的肯定，因为他们虽然降临下来的都是半神之阶的巅峰，但是在运用力量的能力上还比不上欧德姆，这不如就是不如，远古神祇巨头毕竟是远古神祇巨头，虽然只是半神之阶的巅峰，但是威能非同一般。

　　陆飞听到超过十万巨龙仰天长吟，声音震动天地，风云色变，这才感觉巨龙诸神原来这么强大，陆飞知道，现在降临下来的还仅仅只是冰山一角，真正巍巍不动万古长存的是众神星空深处无数的巨龙层面。

　　“请陛下带领我们扫荡魔氛！”

　　“请陛下带领我们扫荡魔氛！”

　　“……”

　　巨龙们纷纷请求。欧德姆环视一圈整个冰霜城以及附近的巨龙们，道：“好吧，我既然亲自降临下来，那就当仁不让，曙光城之战部分魔神和蛮族诸神死磕，已经虚弱，我们现在降临正是时候，趁着这个时机来一场轰轰烈烈的攻袭，彻底将盘踞在大陆北方的魔神和恶魔军团彻底打灭！”

　　“陛下说得对，机不可失失不再来！”

　　欧德姆当即飞起来，盘踞在雪岭和龙城上的巨龙也纷纷受到感召飞起来。

　　“走，我们去扫荡魔氛，将我们巨龙的威名和荣耀再次传扬整个位面！”欧姆德当先朝北极飞去，巨龙大军纷纷仰天长吟一声，浩浩荡荡跟随。

　　超过十万头巨龙，大部分还是半神之阶的巅峰，就这样在幽暗的天空中掠过大地，往北方极夜之地进发。

　　巨龙的速度何其快捷？

　　超过十万头巨龙可谓声势浩大，远远看去把整个夜空都遮住了，用遮天蔽日来形容再贴切不过。

　　“到了，就在前面！”

　　巨龙大军进入北极，逼近魔神和恶魔军团战士修养的深渊大裂谷，滚滚漆黑如墨的深渊魔气笼罩整个大裂谷，无数的魔气升腾起来，冲到了天空之中，形成一片浩大的魔云。看着这个景象，所有巨龙纷纷皱眉，深渊气息，那是他们厌恶和忌惮负能量。

　　“神圣巨龙，跟我一起先把深渊魔气净化掉！”

　　欧姆德伸爪开始凝聚庞大的神圣龙力，形成一团斗大的耀眼能量球，因为神圣龙力极度凝聚的缘故，能量球雷霆化。

　　七千神圣巨龙也同样伸爪凝聚出耀眼的雷球，陆飞自然是不敢怠慢，也将神圣天龙神力凝聚在手上，形成一团斗大的耀眼光球。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　超过七千颗耀眼的神圣属性光球远远掷出，落到了气息浓烈的深渊大裂谷，整个深渊大裂谷顿时一片耀眼，神圣光芒充斥整个大裂谷，仿佛一颗太阳落到了深渊大裂谷中，阳光融化爆炸出来。

　　“啊啊啊啊啊啊……”

　　不仅仅是深渊魔气，连同数以万计的恶魔在一瞬间被彻底净化掉，仅仅只是七千神圣巨龙的一击，超过一百个恶魔军团飞灰湮灭。

　　深渊裂谷中的魔殿也受到了神圣光辉的净化，开始崩溃，身处于魔殿中的魔神纷纷暴怒。

　　“好啊，巨龙也学会偷袭了，可恶！”

　　“这些大蜥蜴，竟敢杀我军团，我绝饶不了你们！”

　　“深渊魔井，魔气狂喷！”

　　暴怒的魔神瞬间发动了杀手锏，无数口深渊魔镜突然震动不已，滚滚深渊魔气从中狂喷出来，每一口魔井就像是火山爆发，喷出来的不是熔岩和灰烬，而是魔气，纯纯粹粹浓烈刺鼻的深渊魔气。

　　“嗤嗤嗤……”漆黑如墨的深渊魔气和耀眼的神圣光辉开始相互侵蚀冲和，深渊大裂谷暂时进入了一种风云涤荡下的平衡。

　　“冲啊，消灭魔神！”

　　欧德姆大吼一声，浩瀚澎湃的意志一刹那就笼罩整个深渊大裂谷，空气仿佛凝结，巨龙们的意志仿佛连在了一起，陆飞微微一震，他再次听到了一股宏大缥缈的声音如雷霆般滚滚传来：“巨龙创造位面！”

　　“巨龙毁灭诸元！”

　　“巨龙掌握真理！”

　　“巨龙终结幽冥！”

　　“巨龙是光辉，巨龙是真皇，巨龙是主宰！”

　　……

　　这已经是陆飞第二次听到这样的声音，第一次是在冰霜巨龙出现在温泉谷地的时候，这是巨龙的宣言，也是巨龙有史以来最伟大的史诗和赞歌，更是巨龙战斗前的乐章。

　　伟岸无比的声音如同滚滚雷霆，从天空传来，这声音很奇异，仿佛从大地的四极八方汇聚过来，震动整个深渊大裂谷。

　　这是龙语的声音，恢宏浩荡，高高在上，不可一世，没有一丝情感，平静而深邃，仿佛天地的宣言，如同真理，不可动摇。

　　每一次听到这样壮阔的声音，陆飞都禁不住热血沸腾，仿佛战斗的意志被彻底激发出来，潜力被挖掘，力量提升到了一个崭新的高度。

　　巨龙们就在这样的战斗乐章中冲入了深渊大裂谷，轰隆隆，无数魔殿被轰塌，魔神们将身一抖，齐齐冲出来和巨龙们混战到了一起。

　　陆飞身体一震，猛地展开了双臂，澎湃天龙神力涌出，一头前所未有巨大的神圣天龙从胸口上钻出来，狰狞无比。

　　神圣天龙钻出来，环绕到陆飞身上，陆飞大吼一声，闪电般冲进了大裂谷中，对着一个半神之阶的魔神猛地一拍，神圣天龙神柱冲出，一刹那变得数百米高，轰隆一声砸到了那个魔神的后心上。

　　“啊……”

　　那魔神冷不丁被神圣天龙神柱打了一下，神柱上无数灵魂意志一下子冲入了对方精神海，陆飞身上的天龙猛地飞起，缠绕住魔神，猛地对着他的头颅大吼一声。

　　魔神的头颅立刻炸开，化为一缕缕黑色的元素能量。

　　陆飞也吓了一跳，没有想到自己竟然一击建功，看来自己的力量竟然提升了这么多，身上无穷光环涌出，形成各种规则领域符文，在身外环绕旋转。光环笼罩处，一缕缕黑色元素能量立刻被神圣天龙神力渗透，吞噬领域规则之下，黑色元素能量瓦解开，凝聚成一条条手臂粗的黑龙，疯狂钻进了陆飞的身体。

　　神圣天龙神力运转，黑色的元素立刻纳入神圣天龙神力，这些黑色的元素能量是纯粹的黑暗元素，拥有该魔神的一些意志，但是已经被领域规则抹杀掉。

　　对于魔神来说，头颅并非六阳魁首，魔神的心脏也是控制身体的中枢之一，被陆飞打爆头颅的魔神猛地一震，数以百计的黑色魔斧从他的身躯上冲出来，轰隆隆几声砸到了神圣天龙神柱和天龙上。

　　“小子，我饶不了你！”魔神之躯一跳，已经跳出天龙的缠绕，恐怖的魔神意志从魔躯上冲出，咆哮着轰入陆飞的精神海。

第348章 往南


　　魔神意志恐怖无比，陆飞只觉得脑袋差不多要炸开了，脑海里全都是恐怖的轰鸣声，恐怖的魔神意志四处肆虐，自己的意识世界开始飞快崩溃和粉碎……

　　这是什么情况？

　　陆飞从来没有经历过，他一刹那就明白了，魔神意志能够抹杀自己的灵魂和意志！

　　“神圣龙威！”

　　“百龙齐吟！”

　　“意志驱逐，灵魂抹杀！”

　　陆飞再也不顾得了，脸憋得通红，双眸赤红如血，猛地大吼起来，数百声惊天动地的龙吟从灵魂深处冲出来，涤荡整个精神海，仿佛陆飞的灵魂深处，正隐藏着数百头远古的天龙，并且正在苏醒过来。

　　神圣天龙最厉害的神圣力量、灵魂力量、以及九龙至尊之力开始显现出无与伦比的威力了，神圣庄严、震慑灵魂、抹杀灵魂，这些都是陆飞曾经修炼的东西，正好是一切精神意志和灵魂意志的克星。

　　“啊……怎么会这样，一个传奇领域的灵魂力量和精神意志怎么会这么强大？”魔神意志立刻被镇压住，强行从陆飞的精神海驱逐出来，陆飞的精神海中，百龙咆哮，百龙护佑。

　　陆飞死里逃生的，还在惊魂未定，啪一声，那断了头颅的魔神之躯忽然被一个巨龙之爪抓住。

　　陆飞抬头一看，不是别人，正是远古神祇巨头欧德姆的半神分身，欧德姆猛地用力一抓，那魔神之躯立刻炸开，魔神死于非命。

　　被陆飞的领域光芒笼罩，魔神立刻彻底分解，化为最小的元素能量化龙钻入陆飞体内，陆飞感觉自己一下子吃撑了，身上的神圣天龙神力越发凝练，在体外形成一层熊熊神圣火焰，光芒耀眼。

　　“年轻的后来者，要小心，这里是半神之阶的战场，你的力量并不足以自保，为了嘉奖你的勇气，我赐你三样东西吧！”

　　“谢陛下关怀！”陆飞连忙感谢，身后人影一闪，格里斯已经赶了上来，他脸色煞白，想来刚才也遇到了危险，陆飞的安全他根本无法保障。

　　“神圣之盾，神圣之矛，神圣之甲！”

　　欧姆德抬手连续给陆飞和格里斯施展了三个耀眼强力的神圣光环，庞大的神圣巨龙之力在陆飞和格里斯身上凝聚出一面金色的龙盾、一根缠绕龙力的金矛和一件金色的龙甲！

　　陆飞一瞬间就感觉到这三件东西的价值了，强大的防护力和攻击力，确实可以保护自己，即使面对半神的攻击，也能抵挡几次，杜绝被秒杀的可能。

　　欧姆德大吼一声，冲向了一头飞扑过来的魔神。

　　陆飞转头四顾，发现整个深渊大裂谷已经陷入了重重战火之中，每一个魔神几乎都被十几头巨龙给盯上了，魔神惨啊，竟然被同等力量水平的巨龙群殴。

　　“格里斯，你说我们是不是太无耻了？这样算不算以多欺少？”陆飞有些目瞪口呆道。

　　“哈哈，大人，这算什么？在泰伦大陆，对待魔神，不用问是非，看到了就要打杀，哪里还顾得上是不是以多欺少？”

　　“是吗，原来魔神的恶名已经这么臭了……”陆飞叹息一声。

　　“那当然，恶魔和魔神历来都是大陆一切种族的公敌！”

　　路飞点点头，他忽然发现自己已经没有了对付的对象，所有的魔神迅速被巨龙大军找上了，自己插不上手。

　　超过十万巨龙，群殴数百魔神，这个景象确实有点难以想象，就像是千军万马围困几个小杂兵。

　　“罢了，泰伦大陆北方已经可以平定了！”陆飞双臂展开，将领域力量扩大到极限，笼罩方圆数百米，顿时周遭元素力量纷纷被吞噬规则分解，化为龙形能量钻入陆飞的身体。

　　整个深渊大裂谷现在充斥的不仅仅是魔神之力，还有各种巨龙之力，陆飞将这些力量尽数分解，吞噬掉化为自身的力量，庞大的神圣天龙神力疯狂飙升起来。

　　原本陆飞还以为自己的神力储备已经达到了传奇领域的巅峰，现在才知道这是错觉，吞噬掉魔龙格鲁昂的魂魄之后，达到传奇领域巅峰的是精神境界，而不是神力储备，其实陆飞的神力储备并没有多大的提升，还处于传奇领域的初期。

　　现在好了，吞噬领域的形成，正是储备神力的大好能力。

　　“不管什么能量，全都化龙吞噬！”

　　陆飞欣喜不已，再度加大吞噬领域的范围，成百上千能量凝聚的龙形能量不要本钱的钻入自己的身体，转化为神圣天龙神力。

　　“啊啊啊……”

　　陆飞身体骨骼噼啪作响，个头张了一截，身体重了数百倍。

　　“怎么会这样？”陆飞汗颜了。

　　格里斯笑道：“大人，这是您的神力太多了，超过了身体承受的极限，所以身体自然而然增重，等到大人点燃神火，成就了半神，到时候身体会被神性光辉彻底改造过，神圣天龙神力也彻底化为光辉，身体就会恢复的！”

　　陆飞也感觉到自己越发接近半神了，当即安心不少。

　　不多时，整个深渊大裂谷所有魔神都被轰杀，有的魔神跑得快，跳进了深渊魔井之中，返回了地底世界层面。

　　“扫荡战场！”

　　欧姆德一声令下，立刻有巨龙炸掉深渊魔井，轰隆隆几声，整条深渊大裂谷彻底被填平，一时间风云际会，深渊之气彻底断了根，魔气开始消散。

　　“呵呵，大人，这支巨龙大军真的是无敌之军！”格里斯看着浩浩荡荡的巨龙大军，一时间感慨万千。

　　“精灵诸神没有这样的力量吗？”

　　格里斯摇摇头道：“精灵神系自然有不少神祇，而且不比巨龙阵营少，但是在泰伦大陆从来没有出现过大规模的半神之阶的军团，南方群岛已经陷落，估计是因为精灵和巨人的神祇降临下来的数量都不太得力！”

　　“这不应该啊，泰伦大陆也算是诸神们信仰比较多的大陆吧，只要是有头脑的神祇都知道泰伦大陆不应该被放弃！”

　　“理论上是这样，但是诸神们关注的可不仅仅是泰伦大陆这么一个位面，据我所知，精灵和巨人的诸神在其他位面拥有更多的利益，当然，在其他位面，战争也非常多，我想这一次魔灾可不仅仅是泰伦大陆这么简单，只怕其他位面也被魔灾入侵……”

　　“不会吧？”陆飞吃了一惊。

　　“我也是从魔神们的数量上猜测的，据说地底世界层面的至高魔神有七十二位，现在很显然入侵泰伦大陆的只出现了几位，其他都是普通的魔神……我现在还不知道攻陷泰伦大陆南方的是哪些至高魔神，但是我想不会超过五位至高魔神，其他至高魔神一定是入侵其他位面去了……”

　　陆飞吃惊不已，这么说泰伦大陆能不能在魔灾中获得最后的胜利还真的不好说，这取决于神祇们对泰伦大陆的看重与否。

　　对泰伦大陆看得很重，降临下来的神祇就多，打败魔神的可能性就很大，魔神们只能另外在其他层面获得利益。

　　泰伦大陆北方已经平了，巨龙大军停在了北极上空。

　　“陛下，我们是不是要破了黑蚀？”萨尔斯来到欧姆德身边道。

　　“先不要破黑蚀，这样会打草惊蛇，很可能会迫使魔神们往泰伦大陆加大砝码，到时候我们就被动了，还是等到我们消灭多一些恶魔军团才破了黑蚀，届时即便是魔神想要在这个位面加大一些砝码也晚了！”

　　“那下一步行动是什么？”

　　“扫荡，往南方扫，先把入侵南方人类国度的恶魔军团消灭，然后再将精灵和巨人联合王国的沦陷区恢复！”欧姆德立刻定下了战略方针，超过十万巨龙遮天蔽月，开始往南方飞去。

　　陆飞身处大军之中，不禁感慨万千，心想这样一支巨龙大军，不知道还有什么力量能够阻挡？陆飞想象不出来。

第349章 灾情


　　威娜海港。

　　一道遁光从极远处的北方飞来，一直在城中法师公会高塔上观察四方动静的几名法师一阵紧张，在这个特殊的时期，进入威娜海港都要严格盘查，特别是法师。

　　两名中级法师从法师公会高塔上飞出去，在城外拦截住陆飞道：“前面是什么人，这里是自由联盟威娜海港，现在海港已经戒严了，若是想要进入海港需要表明身份！”

　　陆飞停下来，悬浮在半空中，诧异地看了两个法师一眼，道：“你们不认识我吗？我是陆飞，银松庄园的主人，同时也是威娜海港在册的法师！”

　　两名法师看到陆飞是传奇领域级别的法师，连忙恭敬道：“前辈请稍后，我们查一查，现在是特殊时期，所有经过海港上空的法师都要确认身份，严防恶魔进入城内！”

　　另一名法师拿出威娜海港法师公会的名册，果然查到了陆飞的名字，上面还有身份资料和图片。

　　“没错，是陆飞阁下！”两名法师连忙向陆飞行礼。

　　陆飞摆摆手，昨天跟随巨龙大军南来，巨龙大军前往靠近南方森林的人类国度，主要去往美杜莎公国，陆飞担心银松庄园的情况，悄悄向萨尔斯贤者说明了情况，折道返回威娜海港。

　　一路飞来，确实感受到气氛不同了，很多的小乡村开始组建乡勇团，有的小镇甚至成立了骑士团，小镇与小镇之间组成了联防，整个南方人类国度每一个国家都动员起来，准备抵御恶魔的入侵。

　　靠近威娜海港，陆飞甚至能够看到威娜海港四周已经驻扎了大批的军队。

　　“现在是什么情况？恶魔已经打到了哪里？”陆飞问道。

　　“根据海港发出来的最新消息，恶魔已经大举进攻美杜莎公国了，不过万幸，人类联盟军队已经顺利抵达美杜莎公国，暂时抵御住恶魔的进攻！”一名法师道。

　　“人类联盟军队，什么时候出了一个人类联盟军队？”陆飞诧异。

　　“那是各个神殿发起的，各个国家签署协议派出军队组成的一支抗魔大军！”法师说道。

　　“嗯，不知道威娜殿下还在不在圣恩岛？”

　　“这个就不知道了，不过我估计威娜殿下应经带领我们的海港的一部分军队前往美杜莎公国了……”

　　“好吧，我知道了，现在海港的法师公会还有谁在？我刚刚从大陆北方回来，有冰霜龙城的一些消息，需要知会法师公会一声！”

　　冰霜龙城？

　　两名中级法师微微诧异，但是也知道事关重大，连忙道：“那阁下请进城，法师高塔之中有费格南法师坐镇！”

　　“那正好，我先去见过他再回银松庄园吧！”陆飞连忙飞进海港城，落到了法师公会的高塔上。

　　法师公会的高塔顶端有一个仿佛直升飞机升降的停机坪，这个是用来给一些魔法飞行工具或者是狮鹫等等飞行坐骑起飞和停泊用的，好几个法师和一对精英战士守在高塔上。

　　陆飞进入最高层，直接沿着旋转而下的阶梯拾级而下，来到一个大门前，开门的是一个见习法师。

　　“陆飞阁下，请进吧，费格南阁下要见您呢！”

　　“有劳了！”

　　陆飞进入办公室，费格南老法师正从办公台那边站起来，他走到另一边的沙发上，他看了陆飞一眼，笑道：“真的是你，坐吧，陆飞阁下！”

　　“嗯，很久不见了，老前辈！”陆飞呵呵笑道。

　　“是很久不见了，前一段时间你不是去了一趟圣恩岛吗？怎么回来就没有消息了？我听说威娜殿下要将崔丝塔洛妮小姐嫁给你？呵呵，这可是大好事，这个消息后来传到威娜海港，多少贵族当场骂娘，我甚至还听说有几位贵族到你的银松庄园上找你决斗，可惜你没了踪影……”

　　“呵呵，是吗，我竟然不知道还有这样的事，那个时候我估计已经到北方冰原了！”

　　“北方冰原？呵呵，那可是一个风雪肆虐，极为苦寒的荒原，你去那边做什么，据我所知，那里一般是蛮族人生存的地方！”

　　“没错，我去了一趟科特斯城，那个城是地精的城市，我在那里做客的时候该死的黑蚀降临了，科特斯城遭到了蓄谋已久的恶魔军团的攻击！”

　　“还有这事？”

　　说到魔灾，费格南眼神一跳，道：“科特斯城怎么样了？”

　　陆飞摊手道：“什么怎么样，自然是被摧毁了，我不得已撤退到了冰霜龙城！”

　　“冰霜龙城？”费格南瞪大了眼睛。冰霜龙城他自然听过，那可是泰伦大陆一处鼎鼎大名的巨龙城堡，位于皑皑白雪的远古山脉。

　　“呃……原来你去了冰霜龙城，这么说把催丝塔洛妮小姐的婚事耽误了倒是情有可原！”费格南捋了捋花白的胡须皱眉道。

　　“那也是没有办法的事情，魔灾爆发，估计威娜殿下也没有心思要我去圣恩岛下聘礼吧？”陆飞摊手笑道。

　　“这倒也是，黑蚀降临，魔灾爆发，很多事都耽误了，现在威娜殿下早就带着一批军队支援美杜莎公国去了，现在美杜莎公国漫长的国界线已经成了抗魔的第一线，崔丝塔洛妮小姐也随同威娜殿下一起去了，你现在就算是到圣恩岛也见不到人！”

　　“那就太可惜了！”陆飞摇摇头。

　　“呵呵，我看你倒是不稀罕崔丝塔洛妮小姐？要知道她可是位高权重，是很多公国的王子和年轻贵族梦寐以求的佳配……”费格南人老成精，他算是看出来了，陆飞似乎不太在意这门婚姻？

　　陆飞苦笑道：“威娜殿下可是一位很强势的神祇，我有什么资格拒绝呢？”

　　“是不好拒绝，也不能拒绝，扫一位半神的面子，后果可是很严重的，再说，人家崔丝塔洛妮小姐哪一点配不上你？不过你也不差，你是一个天才，年轻的天才……”

　　费格南看看陆飞，发现陆飞实力又有了实质性的飞越，现在已经是传奇领域强者了，这样的修行进阶速度堪称惊人，再说陆飞的银松庄园现在非同小可，陆飞还有苏彤彤可以说是威娜海港新兴的贵族，现在代表着一大批人的利益。

　　“好吧，你这一次找我有什么事情吗？”费格南道。

　　“自然是大事，你也知道，我不是去了一趟冰霜龙城吗？很幸运的，冰霜龙城举行了大召唤仪式，我代表神圣巨龙一方也参加了召唤！”

　　“什么，你参加了大召唤？！”费格南大吃一惊，这可不得了，陆飞身为人类不仅能够到冰霜龙城，还参加大召唤，这里面意义非同小可。

　　“你……你是龙脉法师吧？不过我还不知道你竟然是神圣系的龙脉法师？”费格南诧异。

　　“算是吧，冰霜龙城的大召唤一共召唤下来超过十万头巨龙，绝大部分都是半神之阶的巨龙，其中我召唤下来的神圣巨龙超过七千头，为首的你猜猜是谁？”

　　“是谁？”费格南已经呆滞了，他只是本能的询问，十万头巨龙？乖乖，这是一股怎么庞大的力量。

　　“是远古神祇巨头神圣龙皇陛下欧姆德！”陆飞语出惊人，大有语不惊人死不休之势。

　　“什么，是那位远古神祇巨头？！”费格南再次惊呆了，一连几次失态，他终于回过神来，微微激动道：“太好了，太好了，泰伦大陆有救了，陆飞阁下，你不知道黑蚀降临，整个人类国度的人民都乱了套了，平民们都活在恐惧之中，各个地方都紧张无比，就连我们威娜海港也戒严了！”

　　“是有救了，巨龙大军一举摧毁了占据在北方的恶魔军团，至少有上百个恶魔军团覆灭，战死的魔神也不在少数！我也亲自参加了巨龙覆灭北方恶魔军团的战斗，然后一路跟随龙皇陛下南下，现在巨龙大军已经紧急前往前线支援去了，我因为担心银松庄园，所以折道返回来，等我回一趟银松庄园，过后我还要去往前线杀敌！”

　　“好好好，真是一个让人精神一振的大好消息，陆飞阁下，照你这么说，你可是为泰伦大陆立下了不朽的功勋！”

　　陆飞摆摆手笑道：“功勋我倒是不在意，最重要的还是能够为泰伦大陆做贡献！我听说南方群岛已经沦陷，南方森林有没有事？”

　　人类国度的南部，就是精灵森林，精灵和巨人联合王国的地域十分宽广，包括了绝大部分的森林和南方大片群岛，那个地方是人类足迹罕至的地方。不过现在明确的是南方群岛陷落，就是不知道南方森林有没有被恶魔侵占。

　　“南方森林绝大部分地区也沦陷了，所以美杜莎公国成了前线，对了，马上就会有一批负伤的精灵会送到我们威娜海港来，因为数量比较多，我们这边的住房和医疗条件不足，你们银松庄园能不能安排一些精灵养伤吗？”费格南道。

　　“可以，到时候送到银松庄园来就成了，我会让人安排他们居住好的，同时我那个炼药室也有药剂，完全可以承担一些精灵！若是有巨人的话，你也可以弄来！”

　　“那太感谢了！”费格南大喜，他转身就通过魔法传讯法阵向远在美杜莎公国的威娜殿下传送讯息。

第350章 劝说


　　陆飞从法师公会出来，威娜海港大街上人来人往，似乎比平时都要繁华，当然，气氛也更加紧张一些，到处都有了打仗的气氛。

　　大街上到处是从大陆各地而来的商人、战士还有游侠，地精、巨人、精灵、野蛮人……各个种族形形色色，一队队身穿白银铠甲的城卫队频繁地小跑而过，在大街上四处巡逻，维持治安。

　　威娜海港作为海岸城市，也作为后方，在物资运转方面占据着举足轻重的位置，大街上一辆辆装满货物的马车来来往往，但是大多数都是前往码头。

　　陆飞招手叫来一辆马车，钻进车厢，朝马夫道：“去银松庄园！”

　　“好嘞，驾！”马夫利索地打马，马车缓缓向银松庄园，驶过了银松石桥，缓缓往银松庄园大门去。

　　“停车，停车，这里是银松庄园，外来者一律需要做身份登记！”守卫银松庄园拱门的白银骑士拦住了马车。

　　陆飞走下马车，唬得守门的白银骑士立马单膝跪下，惶恐道：“原来是大人回来了，属下失礼了！”

　　“没什么，你做得很好，我换乘本庄园的马车好了！”陆飞打发走前来的马车，换乘本庄园的马车，两位白银骑士骑着马护卫在陆飞座驾两边，还有一骑向银松庄园内飞奔，向管家和苏彤彤报告陆飞回来的消息。

　　“哎呀，大人回来了……”仆人们欢喜不已，有的来到广场边上迎接陆飞的马车经过，陆飞当然不会去理会这些，马车直接穿过了广场往美泉宫去。

　　“太好了，大人回来了？”女管家柏妮丝大喜，连忙召来不少女仆吩咐准备迎接。

　　陆飞走下来的时候，美泉宫前已经排了一排清一色年轻漂亮的女仆，这些女仆大多都是渔家女，年轻而富有姿色，她们能够进入银松庄园来做女仆，报酬很高，虽然只是做女仆，地位有些低，但是没有任何人会瞧不起银松庄园的女仆。

　　现在的银松庄园，在威娜海港地位日隆，仆从的地位也随之水涨船高。

　　“凯恩斯、海特没有在吗？”陆飞皱皱眉头。

　　“大人，那两位都已经被调到前线去了，我们银松庄园也出了一支三百人的队伍前往前线！”柏妮丝迎上来。

　　“……”

　　“大人不用担心，有威娜殿下照应着，应该不会有事才对！”柏妮丝连忙安慰。

　　“管家，你是不知道和恶魔的战争，那可是很惨烈的，很多人都会尸骨无存……”陆飞摇摇头。

　　陆飞进入偏厅，乖巧的女仆已经端了绿茶上来，陆飞也感觉疲惫，已经好久没有清净地坐下来悠然品茶了。喝了一口热茶，浑身顿时轻松不少。

　　“苏彤彤呢，不要告诉我她也去前线了吧？”陆飞问道。

　　“那倒没有，彤彤小姐刚才去奥术学堡了，听说是瞬少爷和婉然小姐吵着要去前线，彤彤小姐急得不行，要去把她们接回来！”

　　“有意思……”陆飞又抿了一口茶。

　　这个时候，一辆马车驶来停在了美泉宫外，苏彤彤一脸气急地拉着一男一女两个年轻人走了进来。

　　“可恶，苏瞬，还有婉然，我不管你们怎么打算，反正我就是不许你们到美杜莎公国，你们就死了这条心吧！”

　　“大姐，为什么不行，我们就是要去前线打恶魔，我们要保卫泰伦大陆，我们进行的是正义的战争，你凭什么阻拦我们？”苏瞬脸红脖子粗的叫嚷起来，不断想要甩开苏彤彤的手。

　　“反了你们了，我说不行就是不行，你们难道不知道前线会死人的吗？万一有个好歹，我怎么向爸妈交代，你们是不是要气死他们二老才会甘心？”

　　“爸妈不在泰伦大陆，他们管不到，而且我们自己的事情可以自己做主，不要你管，再说了，我们学堡很多的同学都在响应神殿和法师公会的号召纷纷前往前线，我们也要响应号召，我们不当孬种！”

　　“对，苏瞬说得对，我也要去前线，我们要赶跑恶魔，即使我们牺牲了，那也是死得其所，因为我们的灵魂将会回归神国，我们将会化成英灵，我们不怕牺牲！”苏婉然叫道。

　　“呃……陆飞，你回来了？！”三姐弟推搡着走了进来，陡然看到好戏的陆飞，三姐弟顿时一脸尴尬。

　　“嗯，回来了！”陆飞站起来，饶有兴致地看了一眼苏瞬和苏婉然，笑道：“你们真的打算去美杜莎公国？”

　　“是啊，陆飞哥，你一定要支持我们！”苏婉然握紧拳头，小脸蛋倔强的抬起来，一脸的决绝。

　　“看来你们不怕死呀！”陆飞道。

　　“不怕，死有什么可怕，只要有信仰，即使战死，我们也死得其所！”

　　“说得对！”苏瞬和苏婉然信誓旦旦，苏彤彤则是一脸铁青，心里真是后悔带这两个头脑发热的小青年来泰伦大陆，自己的弟弟和妹妹竟然受到了神殿的蛊惑，要前往美杜莎公国送死。

　　两人还只是三四级的奥术师，去对抗恶魔，这不是送死是什么？

　　陆飞摇摇头道：“你们杀过人吗？”

　　“没有……”苏瞬和苏婉然摇摇头。

　　“那你们上过战场，见过恶魔是怎么杀人的吗？”陆飞又道。

　　两人又是摇摇头。

　　“好吧，就让你们感受一下恶魔的战场！”陆飞神力骤然发动，双眸猛地爆发出星辰一样的光芒，苏瞬和苏婉然忽然颤栗了一下，整个人呆呆地站立着，精神已经陷入了某种奇妙的幻象中。

　　“杀……”潮水般的恶魔大军冲垮了科特斯城，疯狂屠杀地精，然后大地魔虫和妖甲猎杀者、泰坦巨人出现无情屠杀恶魔。

　　苏瞬和苏婉然仿佛置身于科特斯城惨烈无比的战场，各种恶魔的魔神术、地精的魔导枪炮发出种种射线枪杀恶魔，各种断肢、断臂、头颅和鲜血乱飞，景象让人不寒而栗。

　　幻象再度变化，两人再度置身于曙光城的战场上，惨烈的战场，巨大的魔神光柱从天而降，一瞬间摧毁整个曙光城……

　　无数的画面一幅幅在苏瞬和苏婉然的眼前掠过，在脑海中沉浮不休。

　　“怎么会这样，怎么这么厉害和可怕……”苏瞬和苏婉然忽然尖叫起来，仿佛撞了鬼一样恐惧的大叫起来。

　　“呼……呼呼……”两人腿一软，瘫坐到了地上，开始喘着粗气，她们的眼里再也没有刚才的不屈不挠，取而代之的是深深的恐惧。

　　陆飞肃道：“看到了吗，这些都是真实的画面，这就是我这一次前往北方冰原和科斯特城遭遇到的恶魔战场，战场上只有最残酷的杀戮，所以我很希望你们能够了解，甚至能够尽可能的避免卷入战场！”

　　“……”

　　“你们若是还想去也可以，不过你们必须抱着杀身成仁的觉悟才行，先回一趟天京吧，见见你们的父母，到了那个时候若是还想到美杜莎公国抵抗恶魔，那么我会让你们回来的！”陆飞说着，向欲言又止的苏彤彤打了一个眼色。

第351章 工厂


　　看到陆飞使了手段，苏彤彤地弟弟妹妹严厉道：“先回天京看一看爸妈，若是现在去前线牺牲了，你们这是要当不孝子女吗……不管怎么说，先回天京吧，到时候你们还是要去美杜莎公国，我可以同意，否则休想！”

　　“好吧……”苏瞬和苏婉然这才答应下来。

　　陆飞已经看到，两人都已经动摇，年轻人就是这样，有的时候一时冲动，就会做出一些自认为正确的事情，苏瞬和苏婉然也是被蛊惑了而已，完全没有考虑到战场的残酷性。

　　陆飞的心思也简单，将他们送回天京，到时候他们还能不能到泰伦大陆来就由不得他们了。

　　苏彤彤连忙给陆飞做动作，生怕他们反悔。

　　陆飞无奈地摇摇头，家家有本难念的经，按照苏瞬和苏婉然的力量水准，估计到了前线也是凶多吉少，也不能怪苏彤彤着急，若是他们出事，连带着自己也无法交代，陆飞连忙将位面之门取出来，将门打开。

　　“你们快回去！”苏彤彤拉着脸严厉道。

　　“知道了，知道了……”苏瞬和苏婉然有些不太情愿地穿过了位面之门，陆飞和陆温婉也相互看了一眼，连忙跟着穿过门。

　　将门收起来，苏瞬脸色有些变化，他看了看别墅内部相当豪华的装潢，说道：“这房子不错，可是这里是什么地方？”说着他眺望窗外，发现外面一派雪原风光，天气还不错。

　　苏瞬和苏婉然两个人自从去了泰伦大陆就一直没有回过天京，他们自然不知道陆飞等人在冰岛做了一番大事。

　　苏彤彤放下心来，现在好了，没有自己的同意，陆飞根本不会让她的弟弟和妹妹再去泰伦大陆的，除非魔灾过去。

　　“这里是冰岛，位于首都雷克雅未克的西岭别墅区，你们既然来了，那就先参观一下吧，怎么说冰岛也是旅游胜地，玩几天再回天京也行。”

　　苏婉然打开了门，走到了别墅的院子里，看着四周茫茫雪岭和美丽得不像话的冰岛风光，这个时候她才感觉到原来地球位面也是天堂。

　　和泰伦大陆相比，地球位面平静许多，当然了，也没有黑蚀！苏婉然抬头看了看蔚蓝干净的天空，感觉很惬意，跟黑蚀笼罩的泰伦大陆一比，说是天堂也没过分。

　　苏瞬也是一样的感受，他转头道：“好吧，我就先不回泰伦大陆了，毕竟地球也挺好的，而且我发现其实我挺怕死的……”说到怕死，苏瞬感觉有些不太好意思。

　　“其实我也怕！”苏婉然同样惊悸，刚才陆飞给他们展示的幻想就像是身临其境的噩梦，让人惊恐。

　　“哈哈，不单是你们，我其实也很怕死的！不过我发现泰伦大陆的人并不畏惧死亡，这大概和信仰有关，我们在对待死亡的豁达上比不了他们！”陆飞大笑。

　　“陆飞哥，你还要回去吗？”苏婉然道。

　　“肯定要回去的！”陆飞点头。

　　“你会不会去美杜莎公国？”

　　“我不知道，不过估计是要去的，我现在怎么说也是传奇领域，威娜殿下是不会让我呆在后方的，而且这还是我的责任，不能推卸的，你们就不一样了，你们的力量在我看来还是太弱了，上了战场十有八九是会阵亡的！”

　　正说话间，一辆豪华跑车缓缓开来，停在了别墅前。开车的是陆温婉，她看到苏家三姐弟，颇为意外道：“怎么大家都来冰岛了呀，什么时候到的，怎么也不通知我……”

　　“刚刚到……”苏瞬和苏婉然笑道。

　　苏彤彤拉过陆温婉，两个人小声嘀咕了一会，陆飞笑笑，知道苏彤彤吩咐陆温婉要替她看着苏瞬和苏婉然，不要让他们回泰伦大陆。

　　“放心吧，彤彤姐，现在泰伦大陆这么危险，我们唯恐避之不及，他们不会再回去的……”陆温婉小声答应，好一会才又跟着大伙进入别墅。

　　陆飞和苏彤彤又吩咐了几句，这才跟着陆飞返回银松庄园，刚刚在美泉宫偏厅坐下，陆飞一拍额头道：“彤彤，忘记采购东西往这边带了，你还需不需要回去一趟？”

　　“不需要了，现在泰伦大陆这样的情况，除了粮食，奢侈品的销量正在下降，所以这边已经勉强能够自给自足了！”

　　“这么快就能在这边生产商品了？”陆飞微微惊讶。

　　“呵呵，早就可以了，你要不要到我们修建的工厂去看一看？虽说现在美杜莎公国那边不太平，但是在泰伦大陆还是很安全的，人们的生活不仅没有受到影响，威娜海港反而更加热闹了，所以从长远来看，这边的消费潜力只会增加，不会减少的！”

　　“不用看了，你负责就好！”陆飞摇摇头，自己哪里有这么多空闲管买卖上的事情？

　　“陆飞，你这个甩手掌柜当得可真是称职！”苏彤彤摇头道。

　　“好吧，好吧，趁着还有空闲，我就去看一看我们的工厂，下达一些指示，这样可以了吧？省得你老是说我不重视！”陆飞揉揉太阳穴。

　　“那好，来人呐，备车——”苏彤彤大喜，立刻大叫起来。

　　“来了……彤彤小姐，座驾已经准备好了！”不一会一位白银骑士走进来恭敬道。

　　“走吧……”苏彤彤对陆飞眉开眼笑，陆飞钻进了车厢，白银骑士亲自驾车，一队三百人规模的骑士团随着马车缓缓往城北去。

　　穿过城北，沿着海滩新修的一条海堤往上，马车走了大约五六分钟，进入一片厂区，很多的工厂修建在岸边，海岸的周边都是茂密的森林。

　　“不错，这里环境好，离威娜海港也不远！”马车沿着一条石质大道直走，两边都是一片片厂房，有的厂房还可以听见轰鸣的机器声，有的相对安静。

　　苏彤彤指着一个个工厂介绍道：“这边这个是香水作坊，那边是制衣厂……道路最里面则是纺织厂……”

　　“好吧，先去看一看咱们的香水作坊吧，我听说香水作坊生产的香水采用魔法工艺和泰伦大陆芳香浓郁的香薰动植物进行制作？”陆飞问道。

　　“呵呵，你也听说了？不错，香水作坊可是我最得意的工厂之一，我可是专门聘请了好几位南方森林的精灵负责开发新型香水，就精灵对动植物和各种芬芳香气的造诣，我们已经开发了一个系列好几十个产品，香水的质量要比地球上任何香水都要好，要知道魔法的优势可是很大的！”

　　苏彤彤带着陆飞进入一座干净整洁的工厂里面，只见工厂就像是一间设备齐全的科学实验室，当然各种法阵也不在少数，几名相当高挑貌美的女精灵正在用各种设备对各种材料进行研究……

　　陆飞不仅在实验室中看到了各种香气袭人的花卉，还看到了一些动物的香囊组织，譬如说香鲸的香囊等等……

　　“陆飞，你看看这个！”苏彤彤拿了一瓶紫罗兰色的香水放到陆飞手上。陆飞拿起来喷了一下，想起清新淡雅，还提神醒脑。

　　“这个香水很厉害，喷一下可以维持一天的香气，现在很受贵妇们的欢迎，我们现在正在研发能够催情的香水，那才是我们的拳头产品！”苏彤彤呵呵笑道。

　　“不错！”陆飞自然满意，苏彤彤很有想法，她瞄准了贵族的需求，想想看，一款能够催情的香水，在这个上流贵族的世界，市场潜力将会极大。

　　“去服装设计室去看看吧……”

　　“还有服装设计室吗？”陆飞微微惊讶。

　　“这个当然，泰伦大陆人的衣着最好还是由他们自己来设计才是最好的，这才是我成立这个设计室的重要原因！”

　　苏彤彤又领着陆飞到了服装设计室，在设计室工作的除了几个精灵之外，还有几名泰伦大陆的贵族小姐和奥术师。

　　“彤彤，你竟然把精灵、奥术师和贵族小姐都挖来了？”陆飞诧异。

　　“设计师可是一个具有创造性的体面工作，即使不要薪水，几个十分喜欢打扮的贵族小姐吵着嚷着要来帮忙呢，你不知道，女精灵和贵族小姐似乎天生具有设计漂亮衣裳的天赋，我这是在无尽其用……”

　　一一参观了好几个工厂，陆飞对自己的产业算是有了大体上的了解。

　　“大人，法师公会派人送来了信件！”一名白银骑士匆匆走了过来，递过来一封信笺。

　　陆飞看了一遍烫金的信笺，不禁微微皱眉。

　　“怎么回事，这是谁来的信笺？”

　　陆飞淡淡道：“是威娜殿下的命令到了，殿下命令我三天之内达到美杜莎公国！”

　　“你要上前线？”苏彤彤脸色凝重起来。

　　“你放心，不就是对抗恶魔吗，我有经验！”陆飞摆摆手，工厂也不参观了，直接返回银松庄园准备起行。

　　“我跟你回去！”苏彤彤也没有了兴致，现在可不是参观工厂的时候，“要不我也去美杜莎公国？”苏彤彤小心翼翼道。

　　“说什么胡话？”陆飞笑道：“就你那三脚猫的功夫，去了只能是个累赘，若是上了战场，多半是有去无回！”

　　“我怎么就有去无回？我不上战场，我还能做工勤工作……”苏彤彤恼怒。

　　“行了，银松庄园有我还有之前的一批战士被征调去和恶魔作战已经够了，不需要你再出面，你还是在威娜海港给我安安心心修炼和做生意！”

第352章 功劳


　　美杜莎公国又被称为“森林之国”，它是人类国度中百分之九十的面积都是森林的国家。这是一个和精灵森林接壤的人类国度，国土浩瀚，原本风景优美，但是现在这个国度战火纷飞。

　　原本浩瀚无际、生机盎然的精灵森林已经失去了原本的生气，树木凋蔽枯死，野草衰黄，大批大批的动物从森林迁徙到了美杜莎公国。

　　美杜莎公国漫长的国界线上，数百座巨城现在挤满了士兵，三天前，超过十万巨龙从北方飞来，一路飞过，把好几个“月亮”都遮盖了。

　　和人类联军、精灵巨人联军对峙的恶魔军团瞬间崩溃，恶魔军团败退三百里，败退回了精灵森林深处。

　　巨龙大军的支援，使得整个南方战场一片欢声鼓舞，数百座巨城很快被修建起来，形成坚固的防线，用以抵御恶魔的侵袭。

　　“阁下，我们就要到雷鸣城了，前面就是……”一个小见习法师在陆飞身边说道。

　　“我看到了……”陆飞远远就看到了一座宏伟的城市，那里就是美杜莎公国南方最大的一座大城，人类联军、精灵巨人联军将指挥部都设在了这个城市。

　　陆飞的身后跟着一批见习法师，这些法师很大一部分都是在校的学生，还有五千战士一路保护前往雷鸣城。

　　雷鸣城北关卡。

　　“来的可是陆飞阁下？”守关的一位将领来到陆飞的马车前道。

　　“我就是陆飞，你是……”

　　“原来真是陆飞阁下，我叫维塔斯，是威娜殿下殿前的神术骑士，威娜殿下早就吩咐我们注意陆飞阁下的行踪，想来这两天阁下就会到了，所以让我在这里等候……”

　　“殿下可在雷鸣城？”陆飞走下马车，抬头看了看盘旋在雷鸣城上空控制领空的巨龙们，不禁安心不少。

　　“在的，威娜殿下这几天都在等候陆飞阁下！”

　　“那好，带我去见殿下！”陆飞挥手催促。

　　过了关卡，一路上尽是形色匆忙的军队，战争的阴霾早已经笼罩整个南方，陆飞转头道：“维塔斯，巨龙大军什么时候抵达？”

　　“三天前，巨龙大军一到，立刻粉碎了恶魔大军的进攻，使得我们大胜了一场！”维塔斯振奋道。

　　“是吗？”陆飞皱皱眉头，心想超过十万巨龙竟然只是挫败恶魔大军，看来恶魔大军一方的潜力要远远超好过自己的预计。

　　“恶魔大军有多少军团，还有多少魔神？”陆飞淡淡道。

　　“这个……”维塔斯迟疑了一下。

　　“说罢，我不会外传的！”陆飞笑道。

　　维塔斯点点头，传音给陆飞道：“这对于广大联军来说还是机密，据殿下统计，恶魔大军集结的军团超过了一千个，恶魔数量不低于一千五百万，光是半魔神就有七八千，至高魔神则有九位，被称为魔神九巨头。”

　　“九位至高魔神？”陆飞微微一震，露出了震惊之色，心想泰伦大陆的战争规模还真是大得出奇。另外在地底世界层面，据统计，一共有七十二位至高魔神，至高魔神之下，则有无数的普通魔神，每一年，排名靠后的至高魔神都被后面崛起的魔神取代，成为至高魔神。

　　这是地底世界恶魔的竞争机制，通过不断的杀戮和竞争，最终诞生出强者，这是地底世界层面一直奉行的法则。

　　陆飞参与过极北的深渊裂谷围剿战，那一战据说只有一位至高魔神，但是那个魔神太狡猾了，见势不妙逃跑了，据欧姆德说，那是一位受了伤的黑暗君王，掌控部分黑暗法则。

　　北方战线只有一位至高魔神，就让整个北方都陷入了阴霾，现在南方战线竟然多达九位至高魔神，这股力量之强大远超自己想象。

　　“殿下，陆飞阁下请求觐见！”雷鸣城一座普通的高塔上，侍卫走进一间办公厅报告给威娜殿下。

　　正在批公文的威娜抬起头来，她露出一丝笑意，转头对一旁正在观摩学习的崔丝塔洛妮道：“你看，陆飞已经到了，我说什么来着，他哪里是那种胆小怕事的人，之前他是去了北方，不曾想竟然参加了冰霜龙城的大召唤仪式，召唤来了巨龙大军……”

　　“殿下，巨龙大军可不是他召唤的，他有何德何能……”崔丝塔洛妮露出一丝不屑的神色。

　　威娜摇摇头，严肃道：“崔丝塔洛妮，一会你可不要做出任何不好的言行来，我们布达米亚家族一向是谦和知礼的大贵族，虽然你讨厌他，但是不要把这种情绪带到了家族的利益中来，更不要带到现在这个关键的时刻来，要知道陆飞阁下现在今非昔比……”

　　崔丝塔洛妮自然知道轻重，她点点头，哪里敢拂威娜的意？

　　不一会，陆飞正步走进办公厅，他先是看到了坐在正位上的半神威娜，然后才是威娜身边恭敬而立的崔丝塔洛妮。

　　后者现在也是一位传奇领域法师了，进境暴涨，看来近来修炼十分努力，难怪威娜殿下要把崔丝塔洛妮带在身边培养，可以说崔丝塔洛妮已经是她看好的接班人之一。

　　“陆飞见过殿下！”陆飞单膝一弯，向半神威娜行了个必要的大礼，这才起身立在一旁。

　　威娜站起来，走到陆飞跟前，笑道：“很不错，陆飞阁下，你终于到了，这几天我可是期盼你的到来，我已经听欧姆德长老说了，你在冰霜龙城参与了大召唤，并且代表神圣巨龙把七千神圣巨龙成功召唤下来，这个功劳很大……”

　　“殿下，这没什么，应该的！”陆飞摆摆手谦逊道。

　　“呵呵，你应该听说了，巨龙大军从北方过来支援，一下子就击溃了恶魔军团的进攻，保住了美杜莎公国，也保住了人类联军和精灵巨龙联军！”

　　“听说了，这都是欧姆德陛下和联军众志成城的结果！”

　　陆飞这么说，威娜自然高兴，他拍拍陆飞的肩膀笑道：“我们自然感谢欧姆德陛下，至于你，人类联军和精灵巨人联军也会感谢你，这一次来，你一定要去拜见人类联军、精灵巨人联军的几位领袖，他们会给你颁发特别勋章的！”

　　“还能给勋章？”陆飞颇感意外。

　　“当然了，否则我也不会这么着急叫你过来，那些勋章可是很有价值的，还有美杜莎公国的国王，也会给你颁发特殊勋章，以表彰你为美杜莎公国立下的不朽功劳！”

　　这下子陆飞目瞪口呆了，他万万没有想到，自己还没有为南方战线杀敌一名，就获得了勋章，真是受宠若惊！

第353章 勋章


　　战争的阴霾笼罩南方战线，陆飞自从来到了雷鸣城，感受顿时直观起来。

　　因为巨龙大军的支援，突然大败恶魔军团，使得恶魔军团元气大伤，遏制住了恶魔在泰伦大陆疯狂肆虐的势头，在短时间内恶魔只能缩在精灵森林之中，战争进入了相持阶段。

　　陆飞站在雷鸣城一座高高的尖塔上，眺望着精灵森林，灰黑色的魔气笼罩整片森林，魔气侵蚀之下，绝大部分树木已经死亡，一眼看去就像是一片死亡之地。

　　格里斯走上来，叹了口气道：“这片森林我年轻的时候曾经来过，那是我见过的最美丽的森林，可惜现在变成了这个模样，真是让人痛心疾首！”

　　“战争的破坏确实巨大！”

　　“地底世界魔神的力量对地表世界的破坏足够巨大，所以地表世界的种族无不与之为敌！”

　　陆飞也感觉痛心，这么一片浩瀚的森林竟然变成了腐朽沼泽一样的死亡之地，十分恐怖，“战争已经入侵到了雷鸣城外，很难想象，若是恶魔军团突破了这道发现，雷鸣城后方大片大片的人类集聚地将会遭受怎样的灾难！”

　　“所以说很多人都在感谢大人，他们要为大人颁发勋章！”格里斯忽然看了一眼尖塔下面的一条道路，一个仪仗威严的皇家马队缓缓往这边来，从马队的皇家旗帜可以看出来，那是美杜莎公国的皇家禁卫军。

　　“看来是美杜莎国王或者是王储亲自过来了！”陆飞笑道。

　　“陆飞阁下，听说美杜莎公国的皇后、王子和公主快要到了，威娜殿下吩咐殿下前去迎接！”威娜殿下的殿前骑士匆匆赶过来说道。

　　“知道了！”陆飞足下轻轻一点，人已经跃上了高台，然后整个人以自由落体运动向尖塔下方落去，速度极快。

　　“有楼梯的……”骑士的叫声蓦然而止，格里斯笑一声，也跟着跳下了尖塔，风驰电掣往地面落去。

　　“嘭……”

　　两人一前一后落到了地面上，气场外放，尘土顿时飞扬起来，石质的地面微微裂开，陆飞站起来，整理自己的仪容，骑士也从尖塔上落下来，但是他是飘到地上无声无息。

　　“陆飞阁下到了，很好，美杜莎公国的皇后、王储和公主马上要到了，大家迎接吧！”尖塔下，好些贵族对着队伍等候在尖塔前。

　　皇室马车缓缓停在了众人面前，这一支车队排场不小，光是豪华马车就有十几辆，护卫的皇家骑士有数百人，其中不乏传奇领域强者。

　　美杜莎公国皇后走下车厢，紧接着就是王储和公主，陆飞自然认得王储，那是去过银松庄园的莱因哈特殿下，公主则是尤朵拉，陆飞也见过一次，莱茵哈特朝陆飞眨眼眼，满脸笑意，但是在他的母后面前，他不敢放肆。

　　“我代表自由商业联盟威娜海港欢迎美杜莎公国皇后的访问……”领头的贵族开始进行欢迎仪式。

　　“谢谢，哪位是我们的英雄陆飞阁下？”皇后微笑道。

　　“我就是陆飞，见过皇后殿下！”陆飞连忙上前道。

　　“年轻有为，呵呵，我的皇儿莱因哈特曾经在我的面前提到你，他说你是一个睿智且勇敢的人，现在看来果然不错！”

　　“皇后殿下，王储殿下，公主殿下，这里不是说话的地方，请到里面来吧，威娜殿下已经为皇后的到访准备了一场贵族酒会！”迎接的贵族建议道。

　　“那好，陆飞阁下，随我一同！”皇后看了身后的莱因哈特一眼，为表示感谢，竟然拉住陆飞的手一同走进了尖塔，往酒会大厅去。

　　酒会大厅金碧辉煌，已经有不少自由联盟城市的上流贵族在等候了，看到美杜莎公国的皇后、王储和公主前来，纷纷行礼致意。

　　陆飞眼睛锐利，发现威娜殿下身边两个特别引人注目的的女人，一个是崔丝塔洛妮，一个是忘情道尊，没有想到这两个和自己不对付的女人竟然也跟着来了。

　　“欢迎殿下来访……”威娜走出来，和美杜莎皇后和王储象征性握了握手。

　　“有劳威娜殿下了！”

　　美杜莎皇后转头注视陆飞，郑重道：“我今天是代表美杜莎公国全体子民为他们的大英雄陆飞阁下颁发蛇发者紫金勋章，为的是感谢陆飞阁下在美杜莎公国抵抗恶魔军团的伟大战役中做出的卓越贡献！”

　　“啪啪啪啪……”

　　整个酒会大厅响起了热烈的鼓掌声。

　　在所有人瞩目中，美杜莎公国皇后从侍者捧过来的托盘中拿起一枚紫金色的蛇发者徽章，陆飞连忙上前单膝跪下。

　　“祝贺你，陆飞阁下，你确实为我们美杜莎公国抵抗恶魔军团的正义事业做出了卓越的贡献，这一枚蛇发者紫金勋章授予你！”美杜莎公国皇后为陆飞佩戴上勋章。

　　又是一阵雷鸣般的掌声响起。

　　“陆飞阁下，蛇发者紫金勋章在我们美杜莎公国的历史上只颁发过三枚，这是第四枚，也是四百年来的唯一一枚，拥有勋章者，将自动获得美杜莎公国的勋爵爵位！”莱因哈特上前道。

　　“给异邦的人授予勋爵？这么说这枚勋章还真的很有价值！”陆飞微微吃了一惊。

　　“精灵和巨人联合王国的使者到了！”就在这时一名殿前骑士走进来禀报。

　　“呵呵，适逢其会……”威娜和美杜莎公国皇后、王储来到大厅的窗台前，发现二十三只云际狮鹫环绕着尖塔飞翔，狮鹫上面各骑着一名俊美的精灵，有男有女，为首的一名精灵头戴黄金冠，显然是精灵王族中人。

　　“噗噗噗……”

　　精灵们从狮鹫身上跳下来，落到了窗台上。

　　“精灵和巨人联合王国柯瑞尔向威娜殿下致敬……哪位是陆飞阁下？”

　　“这位就是！”威娜笑着介绍陆飞，然后又向陆飞道：“柯瑞尔将军是精灵王族的一员，在精灵和巨人王国中担任联军上将！”

　　柯瑞尔上前，行礼道：“陆飞阁下，鉴于阁下对我们精灵和巨人联合王国在抵抗恶魔入侵的事业中做出的卓越贡献，我联合王国经过商议，决定授予阁下圣荆棘卓越勋章，请接受！”

　　“一名精灵捧上来一个托盘，上面盖了华丽的魔兽皮毛，将皮毛掀开，露出一枚青金色的卓越勋章，勋章边缘绘着荆棘缠绕的图案，十分精美，勋章隐隐传出生命元素气息！”

　　柯瑞尔将勋章取了，递给陆飞。

　　“这枚勋章竟然还是一件神术器具？”陆飞惊讶道。

　　“呵呵，陆飞阁下，这枚勋章能够施展一次强力的自然神术——狂野荆棘，同时手持勋章，你就能在我们精灵和巨人联合王国通行无阻……”柯瑞尔道。

　　能够施展一次强力自然神术，还能当做万能通行证在精灵和巨人联合王国通行无阻，不错，虽然现在精灵和巨人联合王国已经沦陷，但是保不齐日后还有光复的时候，陆飞想到这着就觉得这枚勋章不错。

　　“呵呵，不错！”陆飞宝贝似的将勋章呵了一下，用衣袖擦了一擦，这才很得意的举起了两枚勋章，向着大厅中所有人高高举起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　又是一阵掌声，所有人都羡慕起来。

　　“乖乖，不得了了，咱们威娜海港竟然出了这么一位能人……”

　　“谁说不是呢，这回可为我们威娜海港长脸了……”

　　有人开始低声地议论起来，他们看向陆飞的眼眸中满是小星星，真恨不得他们也能有这样的荣耀。

　　“多谢多谢，同喜同喜！”陆飞祝贺起来，随便朝正在一脸不爽的崔丝塔洛妮翘起了嘴角。

　　“可恶，得意个什么劲？”站在威娜殿下身后的崔丝塔洛妮狠狠瞪了一眼，陆飞顿感受用无穷。

第354章 借兵


　　简单的授勋之后酒会开始了。

　　莱因哈特热情的将陆飞拉到一边道：“陆飞，你现在厉害了，你已经是传奇领域了吗？”

　　“呵呵，侥幸踏入了19级力量！”陆飞谦逊道。

　　“那可不是侥幸，我早就知道你是一个天才，你身怀龙之血脉，现在已经得到欧姆德陛下的承认了吧？”莱因哈特狡黠道。

　　“这个你也知道了？”

　　“知道了，这方面的事情传得很快，我前些时候去过一趟银松庄园，你没有在，彤彤小姐说你到北方冰原去了，原来你是去冰霜龙城了！”

　　“殿下找我有什么特别的事情吗？”

　　“没事……原本就是想要找你玩来着！”莱因哈特摊摊手。

　　“那就多谢殿下抬爱了！”陆飞笑道。

　　“不过现在没有心情了，你知道我们美杜莎公国现在的情况，只怕我这个王子要成为亡国的流亡储君了……”莱因哈特有些沮丧。

　　“殿下怎么会有这样的念头呢？殿下放心，形势还没有这么糟糕！”陆飞连忙说道。

　　“所以啊，父王和母后都很感激你的，巨龙突然从北方过来支援，一下子就击溃了恶魔军团的第一波攻击，我们美杜莎公国算是撑过了最艰难和危险的时期！”

　　“原来是这样……呵呵，真是万幸，殿下不必感谢我，要感谢的是巨龙！”

　　“确实是要感谢欧姆德陛下和那些巨龙们，若不是它们，只怕美杜莎公国已经灭国了！”

　　这个时候，尤朵拉公主走过来：“莱因哈特，你们在聊什么，这么起劲？”

　　“见过公主殿下！”陆飞微微行了一礼，尤朵拉连忙回礼，道：“陆飞阁下，您现在可是我们美杜莎公国的英雄了呢！”

　　“公主殿下就不要取笑我了，陆飞还没有在南方战线杀过一个恶魔，英雄之名受之有愧……”

　　“杀一两个恶魔不算什么，阁下能够将欧姆德陛下召唤下来，这本身就是对泰伦大陆最大的贡献！我还听说，阁下曾经参加了科特斯城和蛮族的新兴之城曙光城抵抗恶魔军团的战役？”

　　“是的，公主殿下竟然听说了？”

　　“呵呵，我是听冰霜龙城的一头巨龙说的！阁下能给我们讲讲那两场战役的情况吗？”尤朵拉兴致盎然道。

　　“战况很惨烈，用语言很难形容，殿下若是有兴趣，请观看这个好了，我曾经用科特斯城的魔导技术记录了一些当时的战况……”陆飞翻手取出火种平板电脑，稍微操作一下，让火种核心播放出两场战役的全息图像。

　　整个酒会突然安静下来，所有人都诧异地看向陆飞以及他手上的火种平板电脑放出来的全息图像。

　　“这个图像能够放大一点吗，我想大家都很有兴致观看！”尤朵拉迟疑道，现在的全息图像只有几个立方分米，并不大。

　　“可以！”陆飞连忙调了一下，全息图像立刻扩大到三立方米，悬浮在整个大厅的一角，画面真实再现了波澜壮阔的科特斯攻城战和曙光城毁灭战，声影并茂，十分震撼。

　　也不知过了多久，大概是半天时间，最后曙光之城在魔神的毁灭光柱中彻底摧毁，画面也随之结束。

　　所有人沉默起来，全息图像所展现的战争场面并不比南方战线逊色，同样惨烈，恶魔军团真的是太可恶了，在泰伦大陆上到处肆虐，制造了无数的悲剧。

　　“真的太悲壮了，曙光城和科特斯城就这样被摧毁了，真是让人扼腕长叹，陆飞阁下，不知道曙光城的地精们最后怎么样了？”

　　“公主殿下放心，他们已经到了一个安全的地方！”

　　“那蛮族人呢？曙光城被摧毁了，他们虽然顺利转移出来，没有了曙光城他们将怎么办？”尤朵拉担忧道。

　　“殿下放心，他们可以重新修建一座曙光城，魔灾都经历过了，再也没有任何困难能够难倒他们！”

　　“嗯，说得也是……”

　　“陆飞阁下，柯瑞尔向你致敬，你是真正的勇士，我真诚的欢迎阁下日后光复精灵森林的时候能够到我们的王城来访问！”柯瑞尔走了过来，向陆飞致敬，其他精灵也纷纷走过来致敬，从全息图像上他们看到了，陆飞十分英勇。

　　“多谢邀请！”陆飞开始和精灵们敬酒起来。

　　“先失陪了……”尤朵拉朝陆飞欠了欠身，然后走开了。

　　莱因哈特看着姐姐的背影，凑到陆飞跟前仰着头小声道：“陆飞，你觉得我姐姐怎么样？”

　　“很好，高贵端庄，就是不知道哪个幸运的家伙能够娶了公主殿下！”陆飞笑道。

　　“陆飞，我很看好你，你知道吗，我姐姐不讨厌你，或者说我姐姐对你有好感，我敢保证，若是你能够向我母后提亲，我母后还有姐姐肯定会考虑答应的！”莱因哈特拍拍胸脯道。

　　“呃……殿下不知道我已经有了婚约了吗？”

　　“什么？你已经有婚约了，我怎么不知道？”莱因哈特大感诧异。

　　“是崔丝塔洛妮，布达米亚家的大小姐，威娜殿下帮我保的媒！”

　　莱因哈特吐吐舌头，竟然是一位半神殿下要招陆飞成为家人，“太可惜了，陆飞，你现在已经成香饽饽了，若是有可能，我还是希望你能成为我的姐夫！”

　　莱因哈特看了威娜殿下身边的崔丝塔洛妮一会，皱眉道：“陆飞，布达米亚家族的大小姐似乎很讨厌你呢，你是不是得罪她了？”

　　“是得罪了，因为她一开始就不愿意嫁给我，为此她还和我狠狠打了一架，你知道吧，她现在也是传奇领域了！”

　　“那么你有的受了！”莱因哈特笑起来。

　　“王储殿下，你这么在背后编排别人可不太好……”崔丝塔洛妮和忘情道尊举着酒杯来到了陆飞的跟前。

　　“抱歉……”莱因哈特乖乖道。

　　陆飞讪笑两下，道：“崔丝塔洛妮小姐，忘情前辈，我们又见面了，还真是有缘……”

　　“少说客套话，陆飞，这一段时间你是不是回去了？有没有对昆仑不利？”忘情道尊传音到陆飞的心里。

　　“前辈放心，我以为我们已经达成了协议，只要前辈不再找我的麻烦，我也不会找昆仑麻烦的，前辈不认为这样很好吗？”

　　“好吧，我看在威娜殿下的面子上，就先放过你！”忘情道尊和陆飞达成了协议，陆飞心中颇为得意，看来忘情道尊也知道自己今非昔比了，自己已经是巨龙阵营的传奇领域者，背后的靠山绝对不是她能够招惹的。

　　忘情道尊算是解决了，但是崔丝塔洛妮竟然还不依不饶。

　　“陆飞，你现在风光了，连美杜莎公国和精灵巨人联合王国都给你颁发勋章，不过你认为这样我就会甘心嫁给你吗？”

　　“嫁不嫁大概由不得你吧？”陆飞戏谑道。

　　“你……”崔丝塔洛妮脸色铁青。

　　“崔丝塔洛妮，不是我自夸，我现在已经是香饽饽了，往后更是有大把人抢，你不待见我那可是你的损失，有一句话大概你没有听过，那就是你待我如仇，我则视你如寇！这个世界，不是只有你才会高高在上，你这样的女人若是不摆低了位置，我永远不会正眼看你一下！”陆飞毫不客气批判对方。

　　“你……你这个大混蛋！”崔丝塔洛妮恼羞成怒，眼睛里仿佛要冒出火来，但是在这个场合她发作不得。

　　“失陪了！”陆飞冷笑一声，转身找人聊天去了，跟崔丝塔洛妮和忘情道尊说话，陆飞觉得累得慌。

　　“你不要走！”崔丝塔洛妮想要拦住陆飞把话说清楚，忘情道尊连忙拉住崔丝塔洛妮。

　　“忘情，他在羞辱我！”

　　“让他走，不要这么冲动，这个场合你可不要失礼！”忘情道尊摇摇头。

　　“好吧！”崔丝塔洛妮深吸了口气，握紧了小拳头，好不容易才忍下来。

　　“陆飞，到旁边的办公厅来吧，我有事询问！”陆飞的耳边传来半神威娜的传音。

　　陆飞连忙放下酒杯，沿着大厅的通道穿过了一个走廊，格里斯跟上来等候在一扇大门外，陆飞则推开门进入一间办公厅，大厅里威娜殿下和美杜莎皇后已经在等候了。

　　“来了，过来坐！”威娜笑道。

　　“谢殿下！”陆飞也不客气，坐到了议会桌前。

　　“陆飞，刚才你放的全息图像很让人震惊，不知道现在科特斯地精城的情况怎么样了？”威娜问道。

　　“还好，科特斯城的地精已经撤退到一个安全的层面去了，我想他们已经不会再受到恶魔的侵袭！”

　　“那就好，我们刚才看到地精们对付恶魔的一艘艘钢铁巨舰，威力十分巨大那种，那个东西应该是地精超级构装体吧？”

　　“是的，叫做诛神巨舰，殿下还没听说过吗？”陆飞诧异道。

　　“诛神巨舰？”威娜讪笑道：“这个名字本身就有渎神的意思，也只有地精这个种族才敢取这样诛心的名字……”

　　陆飞明白过来，这种渎神的名称是不可能出现在神权至上的人类国度的书籍之中的。

　　“除了那个巨舰构装体，还有三种专注于战争的构装体，也很强大，完全是恶魔的劲敌，不知道你有没有办法弄这些构装体过来？”

　　原来是想要借兵吗？陆飞心思盘旋起来，心里的小算盘开始噼噼啪啪作响。

第355章 任务


　　“殿下，想要地精出兵只怕有些苦难，据我所知，诛神巨舰需要消耗巨量的元素结晶，而地精的元素结晶储备一直都不多，而且地精们刚刚受到了战争的创伤，想要让他们再次和恶魔作战，只怕不太容易！”陆飞直言道。

　　“陆飞，元素结晶不成问题的，我们人类联军以及精灵巨人王国联盟多的是元素结晶，我现在就行文从各地仓库调一批高质量的元素结晶过来，至于其他，我想要你去说服他们……”威娜说道。

　　美杜莎皇后道：“若是可能，还请阁下也去联络一下蛮族人，若是蛮族大军也能够前来南方战线作战，我们就一定能够战胜魔灾！”

　　“不错，我们必须联合大陆上所有种族的力量，才能够战胜魔灾！”威娜说道。

　　“好吧，联络地精和蛮族，请他们出兵的任务我倒是合适胜任，这个任务我接下来！”陆飞权衡了一会，心想这个任务还真的适合自己，若是要自己上阵杀敌，反而发挥的作用有限，但是若是用自己的人脉和关系让地精和蛮族前来南方战线共同御敌，这才是自己能够发挥的最大作用，远胜于杀十个百个恶魔。

　　“你若是能够让地精和蛮族前来相助，我们一定给你请功……”威娜和美杜莎皇后高兴道。

　　“两位殿下，不会让我空着手去游说他们吧？”陆飞摊手苦笑道。

　　“当然不会让你空着手去，我们将任命你为将军，负责联络地精和蛮族参战事宜，我再调一万人类战士给你，同时我再将雷鸣城仓库中五成的元素结晶给你，粮食也拨一批给你吧，虽然现在各处的粮食都很吃紧……”威娜道。

　　陆飞大手一挥，道：“给我任命书和大义名分，一万人类战士就不用了，即使殿下拨给我，我也不好带，这奔走联系和结盟地精、蛮族的事情，靠的是三寸不烂之舌，而不是靠士兵。就将元素结晶给我吧，雷鸣城的还远远不够，还需要从各处调来一大批才行，若是要让地精出兵，足够储量的元素结晶是基本的要求……至于蛮族，足够的粮食是必须的，南方战线的粮食既然吃紧，那我就不要粮食了，粮食的问题我会想办法自己解决的！”

　　酒会结束，陆飞也得到了艰巨的任务，虽然在陆飞看来这个任务其实并不太难，以自己在地精和野蛮人中建立的关系网，让他们出兵很容易，只是出兵多少是个需要斟酌的问题。

　　联合抗魔，这是泰伦大陆各个种族目前的共识，也是头等大事，马虎不得，陆飞在雷鸣城准备了好几天，他忽然就想到了战争以后胜利同盟的种种特权。

　　魔灾是一个危机，同时也是一个机遇，旧有的势力将会有所改变，新兴的势力将会获得新的权力和利益，陆飞盘算着地精和蛮族若是出兵，将来将会获得什么样的利益，得到哪块哪块地盘等等……

　　想到这里陆飞的心立刻迫切起来。

　　泰伦大陆地广人稀，北方苦寒之地就不说了，绝对的人烟稀少，除了像曙光城、零星的部落和科特斯城这样的地方是人口聚集地之外，绝大部分地区都没有人烟，即使是南方，也有大片大片的森林、草原、丘陵地区同样没有人烟，人类集聚的国度，一般都集中在河流地区和沿海。

　　泰伦大陆的人虽然意识到土地是一种重要资源，但是远远没有达到地球人认识的高度，原因是地球人口在短短几百年的时间里面爆炸性增长，土地资源吃紧，特别是耕地，地皮被炒得很热。

　　泰伦大陆则没有这样的情况，即使是威娜海港这样繁华的港口城市，附近的土地依然便宜，只要地下没有矿藏的林地、草地，价格都跟大白菜一样。

　　陆飞曾经研究过泰伦大陆的经济形态，发现泰伦大陆是一个“贵族经济”形态。

　　贵族掌管一切，包括武力、土地等等几乎所有的资源，你若是一位贵族，那么你将很容易获得自己想要的生产资料，包括大片大片的土地资源。如果你是一位平民，买上一两块小一点的土地也不是问题，生活也会比较殷实，但是想要达到贵族的水平就难了，除非是大商人。

　　若你是一位奴隶，那么很不幸，奴隶没有自己的财产。森严的阶级，严重的贫富差距构成了泰伦大陆人与人之间的关系。

　　“或许自己需要整个北方！”陆飞一念而起，立刻感觉到不可思议，这个念头是在陆飞告别雷鸣城，带着艰巨的任务前往科特斯地区的时候，眺望广袤无限的北方突然冒出来的念头，可谓是胆大之极。

　　说起广袤的北方冰原，大部分地区的气候其实和冰岛差不了多少，略靠近南方的地区，甚至还比较暖和，和地球上的北欧其他地区差不多，完全可以居住人的，只是以往严寒之中缺少粮食，导致人口稀少，生存环境恶劣，一旦解决粮食问题，那么整个北方广袤的土地都会成为天堂之地。

　　科特斯城地下基地一片通明，阿斯兰多号正安静地躺在了基地之中，数百地精正在基地之中忙着修理一些大型的魔导机械，十几个妖甲猎杀者和泰坦巨人正在地精的指挥下干着劳力活。

　　“陆飞议长就要到了，你们两个去迎接他……”从巨舰反映到的屏幕上看到陆飞正在高速往科特斯城飞来，布玛立刻吩咐身边的两名地精前去迎接。

　　不一会，两辆反重力小艇立刻飞出了科特斯城，向陆飞迎了上来。

　　“前面可是陆飞议长……”远远就听到两名地精的呼唤。陆飞认得这两个地精，将遁光熄了，停下来。

　　“呵呵，果然是陆飞议长大人，布玛大人让我们来迎接你！”地精骑着小艇飞过来恭敬道。

　　“那好，带我去见你们的布玛大人吧！”陆飞跟随两名地精飞到了科特斯城的上空，只见科特斯城仍然是一片狼藉的模样，只是城市中央的一片区域已经被清理出来，十几艘诛神巨舰整齐的停在一大片的空地上，不少泰坦巨人正在守卫着。

　　“呵呵，你们干得不错，十几艘诛神巨舰在曙光城发挥了巨大的作用，打死打伤不少恶魔……”

　　“大人，不知道现在北方的恶魔怎么样了，还有听说曙光城最后被魔神们摧毁了！”

　　陆飞也不隐瞒，直接道：“曙光城确实被摧毁了，还好大家撤离得快，你们大概还不知道吧，冰霜龙城召唤下来巨龙大军，一举扫荡了盘踞在北方的恶魔军团，现在巨龙军团已经在泰伦大陆的南方战线发动了一次大反攻，取得了阶段性的胜利，现在整个泰伦大陆北方，恶魔军团已经肃清！”

　　“肃清了？”两名地精张大了嘴，“万岁，万岁……”两名地精回过神来，立刻欢呼起来。

　　“这性情真的是率真啊……”陆飞摇摇头，也不再理会手舞足蹈的地精，直接进入地下基地。

　　“议长大人，你回来了！”布玛领着一帮地精迎了上来，看到陆飞，地精们都十分高兴。

　　“布玛，还有大家，这次过来我首先是要感谢你们，曙光城的战役……诛神巨舰突然出现，当时我吓了一跳，那个时候曙光之城多么危险啊，但是大家仍然出动了诛神巨舰支援曙光城，这份情谊让整个蛮族联盟感激不已，布玛，你们损失也很大吧？”陆飞说道。

　　“不大不大……就是损失了三艘诛神巨舰，原因是巨舰的权限没有百分之百获得，一些最厉害的防护功能还不能开启，同时我们的元素结晶储备很紧张，不得不牺牲防护罩来尽量提升攻击性能！”布玛摆摆手，陆飞突然客气的感谢，倒是让布玛又是得意又是不太好意思，因为他们在最后的时刻撤退了，没有和曙光之城共存亡。

　　陆飞哪里会在意这些，他和众地精进入了阿斯兰多号，将冰霜龙城召唤巨龙大军，扫荡北方恶魔军团、巨龙大军支援南方战线，获得阶段性胜利的情况说了一遍。

　　地精们听得热血沸腾，他们也同之前的两名地精一样，忍不住地欢呼起来，一个个像高兴坏了的小孩。

　　“议长大人，这是我们回到科特斯城之后听到的最好的消息，这么说我们地精可以从地球位面回科特斯城了？”

　　“我们可以重建一座崭新的科特斯城！”

　　“不不不，没有了恶魔的威胁，我们应该重建科特斯地区，那些废弃的钢铁巨城应该被重新修建起来，我们不是有魔导科技吗，我们地精马上就要重新崛起了……”

　　陆飞听着地精们热血沸腾地大喊大叫，摇头道：“安静，大家安静！”

　　“怎么了，议长大人！”布玛疑惑道。

　　“不是我泼大家冷水，大家的想法还太早了，我们头顶上的天空依然黑暗，除非太阳重新出来，否则地精们从地球位面返回来风险还是太大了，在黑蚀期间，谁也不知道恶魔会不会突然从天而降，再说了，南方战线正在吃紧，能不能打败恶魔还是未知之数……”

　　“呃……说的也是！”布玛皱皱眉头。

　　“我可以放开位面之门，让长老院的地精们讨论一下再说吧，我建议地精们可以先派遣一批先头部队返回科特斯城，先集中力量修建科特斯城好了！”

　　“那好，你带我去地球位面，把情况向长老院汇报！”布玛同意陆飞的建议。

第356章 游说


　　陆飞肩上的任务任重而道远，甚至已经影响到了泰伦大陆未来的走向问题。要地精出兵前往南方战线作战，关键是要长老院同意。

　　促使地精长老院同意，需要声望、关系，陆飞已经具备这些，但是还需要利益驱动，否则地精们再伟大无私也不会胡乱出兵。

　　位面之门打开了，布玛将事情交代了一下，这才随同陆飞返回冰岛，出现在西岭别墅，下一站就直接往朗格冰原的地精城去。

　　地精城长老院。

　　这个机构其实和议会差不多，数十名地精长老列席，陆飞来到地精城，立刻申请召开长老院会议。

　　会议上，陆飞将泰伦大陆的形势详细地说了一遍，当说到巨龙大军围剿了盘踞北方的恶魔大军之后，所有地精长老纷纷鼓掌起来，再说到巨龙大军一路南下围剿恶魔，支援南方战线，击溃恶魔大军，取得阶段性胜利之后，整个地精长老院已经沸腾。

　　最后陆飞说道：“目前的情况就是这样，为了联合泰伦大陆上所有种族的力量进行抗魔，为了共同维护泰伦大陆上所有种族的生存权利，我接受了人类联军的嘱托，担任人类联军的将军，负责劝说地精和蛮族出兵南方战线作战！”

　　“人类联军和精灵巨人联合王国希望我们出兵帮他们打仗？”洛斯长老问道。

　　“是这个意思，现在南方战线已经进入僵持阶段，可以说哪一方的力量更有优势，哪一方将会获得战争的胜利，若是南方战线溃败，那么整个泰伦大陆将会沦陷，泰伦大陆北方也不例外！”

　　陆飞掷地有声，整个地精长老院安静下来，地精长老们纷纷沉默，他们不是不明白唇亡齿寒的道理，但是谁没难处呢？

　　城主罗杰斯首先开口道：“议长大人，不是我们不积极响应，抵抗恶魔是泰伦大陆各个种族的共同责任，这个我们也知道，唇亡齿寒的道理我们更是明白，要我们出兵自然是可以的，但是元素结晶等战争资源从哪里来？我们还没有准备好……”

　　“我们地精现在不缺人口，也不缺粮食，更不缺魔导枪炮和杀戮级构装体，更不缺诛神巨舰，我们唯独缺乏能够支撑战争需要的足量能源，没有足够的能源，我们地精就没有任何杀伤力，没有足够的能源，我们的诛神巨舰和魔导机械就是烂铜废铁……”

　　陆飞笑道：“长老们放心吧，我陆飞以人格担保，我只会为地精带来利益？来之前我已经为地精城争取了足量的元素结晶，人类各个王国以及诸多神殿都已经答应出一批元素结晶！”

　　陆飞这话一出，整个长老院再次议论纷纷。

　　“我看行，只要有源源不断的元素能源，我们就能出兵……”

　　“元素能源是我们的生命线，为了能源，出兵就出兵，我们有魔导巨炮和诛神巨舰，我们不惧怕恶魔……”

　　“说得是啊，地精城现在啥都不缺，粮食，人口数量都很充足，就是缺元素结晶，我们的魔导科技需要大量能源！”

　　“为了魔导科技，我看可以出兵，这也是帮我们自己……”

　　长老们讨论了大半天，最后还是托米大贤者拍板，终于达成一致：出兵。

　　“议长大人，经过长老院的讨论，我们可以出兵，只是出多少还需要斟酌，不知道议长大人带来了多少元素结晶呢？”洛斯长老小心翼翼道。

　　“很多！要不要现在就看看？”陆飞取出半成长位面，光门打开了，地精长老们进入半成长位面，只见七八堆埃及金字塔一样高的元素结晶堆在了旷野中，大多数元素结晶都像矿泉水瓶一样大小，一根根晶莹剔透，颜色也各异。

　　陆飞的半成长位面之中，本来就居住着一些地精，有的地精竟然将一些结晶搬出来，搭成了大床，抱着元素结晶在上面幸福的睡觉。对于地精来说，元素结晶的意义和货币一样重要。

　　陆飞笑着摇摇头，或许只有搂着大批的钞票睡觉的人才能体会这些地精所谓的幸福生活是什么。

　　“太好了，这么多的元素结晶，足够我们重建科特斯城了！”地精长老们振奋无比，有的已经高喊万岁手舞足蹈起来。重返科特斯城是所有地精的心愿，重建科特斯城更是所有地精心中的梦想，他们无时无刻不在怀揣着这个梦想，毕竟地球位面虽然安逸，但是毕竟不是故土。

　　“议长大人，你真的是我们地精的大贵人，对于出兵你有什么建议和计划吗？”洛斯长老代表所有地精长老问道。

　　陆飞笑了，知道利益已经打动了所有的地精长老，当即扬声道：“我的建议很简单，第一，恶魔大军现在已经被拖在了南方战线，无瑕估计北方，我们可以先派遣一批地精先回科特斯城，重建科特斯城，这样风险也小一些。”

　　“第二，利用这批元素结晶启动尽可能多的诛神巨舰和杀戮级构装体，组建一支志愿军团前往南方战线加入战争序列。”

　　“第三，这也是最为重要和影响深远的，它将奠定地精的未来，那就是建立一个战争谈判团，和人类联军、精灵和巨人王国进行谈判，争取获得源源不断的战争资源支付和战后各种利益的获得问题！”

　　“啊……”地精们目瞪口呆，经过陆飞的点拨，所有地精长老全都回过神来，这些地精长老都是老谋深算的家伙，他们自从来到地球以后，也了解过地球位面的战争模式，他们对战争后的利益分配还是有些了解的。

　　特别是对地球的东方华夏国，那是陆飞的祖国，这个国家在过去的一百多年接近两百年的时间里，经历了西方列国的侵略，几乎每一次小小的战争结束以后，这个国家就会被列强们割掉一块“肉”，各种战争赔款和利益交割的方式让他们获得了启发。

　　城主罗杰斯首先道：“确实是一件大事，我们出兵相助，让人类和精灵巨人给我们支付所有的费用，我们就用获得的东西发展我们的科特斯！”

　　“不仅仅是这样，我们还要获得北方靠近人类国度的大片土地，以及海港，我们要从南方人类国家割出一块肥沃的平原，用来种植我们的粮食，我们需要一个巨大的粮仓！”

　　“我们还需要和蛮族、人类、精灵和巨人缔结新约，禁止他们歧视和捕捉我们，也禁止他们侵略我们的土地！”

　　“还要他们废除地精奴隶制度，将正在受苦受难的地精奴隶解救回来！”

　　“……”

　　地精长老们议论纷纷，一切都让人兴奋和鼓舞。

　　“可以，都可以谈，长老们都是最为睿智的地精，我们必须要用这次机会获取足够的利益！”陆飞高声说道，他知道自己的任务完成了一半，靠的就是一些资源还有一张嘴皮子，地精们终于在自己的“忽悠”之下，不但同意出兵，而且还会不遗余力，因为陆飞已经把出兵的必要性提升到地精未来发展的战略高度上。

　　真是一个美好的波澜壮阔的伟大时代，同时也是自己这种具有战略眼光的人建功立业的黄金时期！

第357章 入境


　　地精长老院的命令下达了，整个地精城开始围绕着计划运转。

　　地精城的广场上，陆飞将位面之门打开，一队队地精武装到了牙齿，他们扛着魔导枪炮，高喊着一二一，开始有条不紊地穿过位面之门抵达科特斯城。

　　一根根新立的太阳石矗立着，整个科特斯城明亮如白昼，城里现在到处都是地精，他们正在各处指挥着手下的构装体清理战争遗留下来的废墟，远远看去一派热火朝天的景象。

　　科特斯城的上空，数十艘诛神巨舰悬浮着，仿佛卓越的卫士正在守护整个城市，科特斯城外，一座座钢铁巨城的废墟也出现了地精们的身影，废墟的地下基地被一一打开了，一艘艘诛神巨舰从钢铁废墟下缓缓起飞出来，悬浮在各个钢铁巨城的废墟之上。

　　无数看到这个景象的地精纷纷欢呼起来，他们自豪无比。

　　“好好好，我们要重建一座崭新的科特斯城！”洛斯长老激动得手都颤抖起来，陆飞提供的大量元素结晶，足够科特斯城重建，足够地精们开启更多的诛神巨舰，组建一支规模宏大的地精飞天军团。

　　所谓的飞天军团，就是以诛神巨舰为主力，反重力飞艇为单兵的航空军团，地精长老院经过讨论，一致决定组建一支一千诛神巨舰、十万反重力飞艇的飞天军团，出兵南方战线。

　　这绝对是一个大胆的决定，风险还不小，但是为了利益和地精族的未来，这个险值得去冒。

　　洛斯长老从科特斯城穿过位面之门来到冰岛的地精城，进入长老院，长老院已经成了指挥中心，现在地精有两个中心任务，一个就是重建科特斯城，第二个就是组建志愿军团。

　　“报……小多米失踪了，据熟悉他的地精说他跑到美国去了！”一个地精飞快跑进长老院说道。

　　“什么？！”洛斯长老大吃一惊，他猛地站起来，不安地拿着拐杖在地上狠狠地戳了几下，其他地精长老则安静下来。

　　“还有谁跟着他去了？”洛斯长老脸色已经青筋暴现了。

　　“他的两个小跟班也跟着去了！”

　　“气煞我了，快去找，把他给我找回来，真的是反了天了，竟然敢不遵守我们的规定，私自跑到人类的世界去了！”洛斯长老大吼起来，这个小多米是他的孙子，平时比较顽皮，上网冲浪、打电动游戏，还迷上了重金属音乐，简直就是地精中的另类，在地精城小打小闹也就罢了，现在竟然跑出地精城，到人类世界去了。

　　进来报告的地精傻眼了，他结结巴巴道：“长老，怎……怎么找？美国这么大，我们不知道他们三个的确切位置……”

　　“该死！”洛斯长老脸色通红，不禁咒骂了几句。

　　“托米大贤者，现在该怎么办？”洛斯长老转向托米大贤者问道。

　　“确实是不好找，除非他们自己回来，这样吧，现在正是我们地精重建科特斯城的关键时期，我们自己出去找不太可能，先拜托陆飞议长先找一找吧，希望小多米不要犯糊涂闯出什么大祸来。”

　　三个地精私自出地精城前往人类世界，这件事很快在地精城引起了骚动，有的地精羡慕，有的地精不以为然，有的地精则担忧，但是不管怎么说，现在最要紧的事情就是回科特斯城并且组建一支志愿军。

　　陆飞接到消息的时候不禁哭笑不得，小多米他见过，那是洛斯长老的小孙子，十分顽皮，当然他还十分聪明，不太守秩序，他现在的年纪大概跟人类的青少年一样，十分年轻，正处于对世界十分好奇的叛逆期。

　　更多的地精其实也对地球位面大感兴趣，他们可以在地精城中通过上网了解这个世界，当然他们还没有勇气走出地精城，但是小多米天不怕地不怕，他的离家出走让更多的年轻地精蠢蠢欲动。

　　“陆飞议长，拜托你一定要把小多米找回来……”洛斯长老恳求道。

　　“放心吧，洛斯长老，我会让人去寻找的，小多米不会安分的，他一定会搞出事来，找到他不会太难，我现在奢望的是他不要搞出大条的事情来！”

　　陆飞拿出手机打了几通电话，首先通过自己在美国的控股企业注意留意，同时吩咐正在美国的秘社元老暗中查访。

　　现在陆飞的关系网很大，已经覆盖美国很多个城市，耳目也很灵通，要找一个人说难也难，说不难也不难，只要对方弄出一点事情，陆飞就能风闻。

　　美国拉斯维加斯麦卡伦国际机场，当地时间中午12点半，安全出口。

　　“给你，检查吧！”一只嫩绿色的小手从检台下伸上来，小手里拿着一本护照和机票，检票的机场工作人员本能地接过护照和机票，她看了一眼护照喃喃道：“冰岛国籍，朗格冰原，撒米凯尔人……”

　　检票的美国妞再看护照的照片微微愣了一下，只见照片不像是人类，更像是外星人，大大的脑袋，鼻子、眼睛、嘴巴还有耳朵特别大，肤色的浅绿色的，还有点像怪物史莱克。

　　“可恶，这是哪个家伙在搞恶作剧，今天是愚人节吗，竟然拿了一个小怪物的照片冒充护照的照片……”美国妞连忙抬头看是哪个家伙在搞恶作剧，只见检票台前空空如也，美国妞忽然意识到什么，连忙伸长了脖子低头一看，只见三个小矮人正在遵纪守法地排着队，还有两个手里拿着机票和护照本。

　　他们身穿黑色的西装，矮矬矮锉的模样，戴着酷酷的太阳眼镜，脚下穿着一双白色球鞋，模样有些怪诞，其他正在排队的旅客后退几米，有的好奇地打量这三个古怪的家伙，有的已经拿出手机在拍照。

　　“多米……冰岛国籍，朗格冰原撒米凯尔人，你……你们确定不是怪物或者是外星人？”美国妞愣了一下，感觉喉咙有些干燥，她不禁有些战战兢兢说道。

　　一旁的两名保安也看到了小多米三个古怪矮人的模样，不禁面面相觑，十分紧张的把手压在腰间的枪套上，做出要拔枪的举动，警惕地看着检票的同事对小多米进行必要的盘查。

　　小多米很嚣张地仰起头，将墨镜微微压下来，瞪着眼睛叫道：“美国妞，你在麦卡伦国际机场见过怪物或者是外星人吗？看护照，看护照，本人可是冰岛撒米凯尔人，你现在是在质疑我的冰岛护照是假的吗？还是说你在歧视我们冰岛撒米凯尔人？你们美国还是不是自由开放的国家，你们就是这么对待友好的冰岛人吗？”

　　小多米炮轰美国妞，这美国妞可傻眼了。

　　“先生，我们美国当然是最自由开放的国家，不过你先等一等……”检票的小妞招手将保安叫过来，将护照递给保安道：“快去确认一下护照的真假以及对方的身份！”

　　保安跑进了安检室，好一会才跑出来交还护照道：“这护照是真的，而且身份确实是冰岛的合法居民！”

　　检票的小妞彻底无语了，她语无伦次道：“你们不觉得它们不是人类吗？或许它们是外星人？天啊，三个外星人竟然大摇大摆地通过安检进入美国，这太滑稽了……”

　　保安指了指天幽默道：“谁知道它们是不是外星人，或许只有上帝知道！”

　　小多米早就等到不耐烦了，他叫道：“嗨嗨嗨……我说你们还有什么问题吗？没有问题的话就快让我过去，我可是来拉斯维加斯旅游的，再不放行，小心我找律师控告你们歧视我们冰岛撒米凯尔人！”

　　“好吧好吧，给你，身份没有问题，你可以过去了！”检票的小妞递回护照道，一旁的保安也无可奈何。

　　“这才对嘛，若是敢歧视我们，那可是会引起邦交问题的，到时候可保不住你们的饭碗！”小多米得意笑道。

第358章 赌博


　　“引起邦交问题？”检票的美国妞打了个哆嗦，她一不想引起邦交问题，二不想丢饭碗，三不想被控告，尤其是被三个小怪物一样的家伙控告。管他是外星人还是怪物史莱克，这么头痛的事情还是让FBI去对付好了。

　　三名地精就这样大摇大摆地通过了安检入境，当然引起小小的骚动是必须的，谁让地精的模样这么奇特呢？

　　不过说来美国人也怪，不是自己的事坚决不管，机场人来人往，人们往往好像看不到小多米似的，即使是看到了，也不过是避开罢了。

　　“等等，等等，你们是外星人吗？”一个五六岁的小男孩竟然跑过来朝小多米和他的跟班做鬼脸。

　　“你才是外星人，你全家都是外星人！”小多米恼火道。

　　“你们打算友好访问美国还是入侵地球？”小男孩问道。

　　“我入侵你个头！”小多米恶狠狠地瞪了他一眼，小男孩害怕的抱着头一屁股摔倒在地上。

　　“哈哈哈哈哈……真是胆小鬼！”三名地精大笑起来，他们很嚣张地走出机场，上了一辆出租车，那出租车司机看到地精，愣了一下笑道：“很高兴见到你们，你们是史莱克还是地精，或者是外星朋友？”

　　“随便吧，重要的是你马上开车，我们先逛一逛这个繁华的罪恶之都！”小多米拿下了墨镜，他的两个跟班也取下墨镜，安心的坐下来。

　　“好，开车了！”司机猛踩了一下油门，车子立刻狂飙出去，这个美国佬竟然哼哼唧唧的唱起了歌来，看来十分高兴。

　　“我说小多米，你确定没有问题吗？”一个跟班有些忐忑不安道。

　　“放心吧，没有问题，我们这么聪明，还能玩不转吗？”车子一路飞驰，最后转上了拉斯维加斯大道。这条大道是拉斯维加斯最繁荣的街道，汇集了最豪华的酒店，赌场，餐馆与购物场所，是拉斯维加斯的灵魂与象征。

　　“停，在旁边停下，我们要取钱！”小多米忽然叫道。

　　司机连忙在几个自动取款机前停下，三名地精下了车子，小多米拿出火种平板电脑，说道：“把附近的摄像头屏蔽掉！”

　　三个地精这才放心到了一个自动取款机前，小多米取出一张晶卡，不是任何国家的银行卡，而是小多米自己制作的，出来之前已经用魔导科技刷过了。

　　“小多米，你确定这张东西能够用吗？”

　　“应该可以吧，我已经刷过了，这张卡可以以假乱真多家银行的银行卡，可以无限透支！”小多米颇为自豪。

　　插入晶卡，输入密码，然后输入取款的最高限额……

　　“哗啦啦……”

　　取款机吐出一沓沓美元，两个小跟班欢呼一声，连忙将美元装入一个袋子里，直到袋子装满了，纸钞仍然不停的吐出来。

　　“哎呀，怎么办，这机器是不是坏了？”两名小跟班慌了手脚，小多米也慌了，他叫道：“怎么回事，不应该啊，我的晶卡竟然会弄坏这个机器？”

　　小多米从腰后拿出一支类似玩具手枪的魔导枪，一道雷霆闪电从枪上打出来，自动取款机立刻哗啦啦布满了闪电。

　　轰！

　　自动取款机竟然爆炸了，三个地精灰头土脸滚出旁边来，狼狈不堪。

　　“不好，爆炸了，快走，一会招来警察就糟糕了！”三个地精飞快跑上了出租车。

　　“怎么回事，怎么发生了爆炸，你们……你们三个竟然炸了自动取款机，抢了银行的钱？”司机吃了一惊，他呆呆看着地精们扛着的一个大袋子，袋子还没有拉上拉链，里面全是花花绿绿的美元。

　　“啰嗦，快开车，这个给你，够了吧？！”小多米抓起几把纸钞扔到了司机的身上，那司机打了个激灵，赶紧叫道：“好，开车，不过再给一把吧！”

　　小多米又抓了一把钱扔给那司机，叫道：“用钱还堵不住你的嘴，快开车，否则这些钱都没收！”

　　那司机猛踩油门，出租车扬长而去，很快就不见了踪影，巨大的爆炸声引起了经过的人的注意，不少的纸钞散落一地，更多的则是被爆炸的火星点燃了，自动取款机则整个炸开，最早赶过来的人连忙跑上来抢钱，一时间自动取款机前混乱不堪。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　好一会，几辆警车呼啸而来，自动取款机的钱已经不翼而飞，经过勘察，专家摇头道：“没有任何记录，附近的摄像头似乎被干扰了，拍摄不到任何画面，但是据目击者称，是三个古怪的家伙干的，不过他们的具体摸样也说不上来。”

　　“奶奶的，歹徒一定是高科技高手，从他们干扰了摄像头就能推测出来，但是自动取款机的爆炸很蹊跷，不是用炸药爆破的，很奇怪啊……”

　　“没有什么证据，这个案件不好追查……”警察们伤透了脑筋。

　　米高梅大酒店一间大套房内，小多米反复看着晶卡，琢磨道：“真是怪了，这晶卡还有不少问题，看来暂时不能用了，过些时候再好好研究一下，把问题弄清楚了，以后才能取钱！”

　　“小多米，咱们的钱已经不少了，我数过了，这里有好几十万美元呢！”

　　“多个屁，几十万美元连给我们擦屁股都不够，一会天黑下来，我们就去赌场玩一玩，我们需要很多很多的钱！”小多米叫道，他打开一个雪茄盒子，拿出一支雪茄，点燃之后小心翼翼吸了一口。

　　“咳咳咳咳……”

　　小多米凶狠的咳嗽起来，他一脸苦恼道：“我的天啊，这是什么怪味，这就是地球人喜欢的雪茄吗？这简直就是毒药，毒药！”

　　小多米一怒之下把这一盒刚刚买的价值几百美元的雪茄一股脑扔进了垃圾桶里。

　　“小多米，你说我们一会要去赌博？”

　　“怎么，你们不想去玩一玩？”

　　“当然想，我发现这个城市不错，人类的城市有些东西十分好玩，不过怎么赌博我们不会啊……”小跟班担忧道。

　　“你们两个有没有脑瓜子，人家都能玩的东西能够难倒我们吗？我只要看一遍就能明白怎么玩！”

　　夜幕降临，赌场反而更显热闹，小多米和他的小跟班全都换了身沙滩装，带着墨镜，两个小跟班紧紧跟在小多米的身后，就像是黑社会保镖。

　　在赌场里转了一圈，三名地精大开眼界。

　　“小多米，我们去玩一玩那些老虎机吧，我觉得老虎机比较容易，你不是有那个火种平板电脑吗，我们可以作弊！”

　　“呵呵，我也是这么想的！”小多米兴奋不已，其实不仅仅是老虎机，盘轮也是他的菜，虽然说地精对修炼奥术没有什么天赋，但是简单的精神御物还是能够办到的，小多米的精神力量相当于三级奥术师的水准，已经能够施展投矢术一类的小法术，用来操纵盘轮很容易。

　　“好吧，就先玩一玩老虎机好了！”

　　三个地精坐到了一台老虎机前，小多米摇了几下，没什么收获。

　　“看来不作弊还真不行！”小多米也明白赢的几率太小了，当即对火种平板电脑道：“能不能控制一下老虎机，让三个图案每次摇一下都能对齐呢？”

　　“可以！”平板电脑小声说道。

　　“那好，赶快控制一下！”

　　“好了！”

　　小多米大喜，直接加币猛地摇了一下，老虎机上的图案飞快变化，最终三个红色的图案排成了一排，哗啦啦……钱币掉落下来……

　　“哟嚯……万岁，万岁……”两个小跟班大叫起来，引得附近的人都围拢过来。

　　小多米再摇了几把，次次摇中。

　　“有没有搞错，三个不知道从哪里来的小怪物竟然刷爆了老虎机？”人们发出呼啸声，有的咒骂，有的唏嘘，有的跟着起哄。

　　“抱歉，抱歉，这台老虎机发生了故障……”赌场人员围过来，看到老虎机被刷爆了，脸都白了。

　　三名地精已经乐呵呵地抱着一大堆钱币兑换去了。

第359章 被抓了


　　“好……再来一局！”赌场里人声鼎沸，围住盘轮赌桌的人越来越多，每隔一会就回爆发出叫好声。

　　盘罗赌桌前，小多米和两个小跟班坐在一张高椅上下注，他们的身前堆着一堆高高的赌币，少说也有上千万的赌资。

　　赌场人员已经脸色煞白了，他再次转动盘轮，好一会跳珠停下来，数字是九，赌桌上押在九的赌资不少。

　　“好……又赢了！”围拢过来看热闹的人轰然叫好。

　　“见鬼了，又赢了，这三个怪人是不是在作弊，已经连续押对了第十一次。”

　　“估计对方有未卜先知的能力，或者有特异功能？”

　　赌场人员已经开始想对策，在监控室，赌场的高级人员正在开会。

　　“这三个奇怪的人肯定是来砸场子的，不能再让他继续赢下去了！”

　　“已经去请他们换到高级赌厅了吗？”

　　“去请了，可是他们拒绝换桌子……”

　　“可恶，要不直接让人把他们赶出赌场？”

　　“不行，这么做对我们赌场的声誉打击不小！”

　　“去查一查他们是什么来历！”赌场的老板走进了监控室说道。

　　赌场人员立刻行动起来，通过种种手段调查三名地精的身份，警察局内，史蒂夫警长正被眼前几个案件弄得焦头烂额。

　　“警长，今天中午自动取款机爆炸案有发现了，三名和目击者描述相吻合的家伙正在一家赌场中赌钱！”

　　“马上行动，先把他们抓起来！”史蒂夫警长大喝一声，挥挥手，呼啸的警车立刻冲出警察局。

　　正在闷头赌博的小多米浑然不觉倒霉的事情就要发生了，小跟班道：“小多米，没有想到人类的钱这么好赚，只需要咋咱们动动脑瓜子就有了！”

　　“是啊，我也没有想到人类的钱这么好赚！”

　　“什么时候走啊？咱们已经玩了好长时间了！”

　　“再玩一会，等我把他们的钱全都赢光了，我们就去吃大餐！”小多米嚣张笑道。

　　“咔嚓！”一副银亮银亮的手铐铐在了小多米的手上，史蒂夫警长得意笑道：“我说三位，现在你们要跟去我们警察局吃大餐！”

　　好几个警察已经拿着手枪指着小多米和两个地精跟班，唬得三名地精愣住了。

　　咔嚓……

　　三个地精都被拷上了手铐，他们腰间的“玩具”枪也被第一时间收缴。

　　“你们……你们这些强盗……”小多米脸色通红的大叫起来。

　　“对对对，你们这些强盗，我要请律师控告你们！”

　　“我们是冰岛人，你们不能抓我们，你们想要收到冰岛国外交部的抗议吗？”

　　三名地精叫嚣着，但是他们怎么拧得过十几名和枪实弹的警察？

　　“你们三个古怪的家伙，还请消停一会吧，你们有权请律师，也有权保持沉默，但是现在，你们必须要跟我们回警察局接受调查！”史蒂夫露出一个打死人不偿命的笑容，他现在已经可以初步断定，自动取款机的爆炸案跟小多米这三个家伙有关系，因为根据目击证人称，疑犯是三个身高一米多点的小矮人。

　　拥有这个特征的除了小孩，整个拉斯维加斯估计就是眼前这三位了。

　　“他们的赌资我们警察局也要没收……”史蒂夫局长临了对赌场人员说了一句，令得赶过来的经理几乎要吐血。

　　一个小时以后，警察局。

　　“检查到什么可疑物品了吗？”警长史蒂夫对手下道。

　　“检查到了，警长，你看……”一名风骚干练的女警员扔了几个东西到桌子上，史蒂夫一看，原来是一个平板电脑，三个颇具卡通气息的玩具枪，还有一张晶卡，几张护照……

　　史蒂夫拿起平板电脑看了看，道：“真是太古怪了，这是什么平板电脑，没有任何品牌，难道是山寨货？”

　　“呃……警长，你看玩笑吧，咱们拉斯维加斯有山寨平板电脑买吗？我当警察多年，还真的没有发现过呢！”女警员愣了一下。

　　“所以说，这三个怪家伙是极品！”史蒂夫笑道。

　　“呵呵，警长，这三个家伙还真是极品呢！从护照上看，他们确实是冰岛籍合法居民，我已经证实了，他们是今天中午搭乘班机刚刚到我们拉斯维加斯的。”

　　“不过我怀疑他们不是人类，若真是这样，我们可就钓到了大鱼了！”女警员说道。

　　“有什么根据吗？”

　　“有，警长，你应该知道我曾经干过一段时间的法医，我了解我们人类的一切生理构造，这三个怪家伙应该是外星人，因为他们和人类最大的区别就是皮肤、骨骼、内脏以及脑瓜子……”

　　女警员指了指自己的脑袋，继续道：“我们人类的大脑分为左右两半，但是我推测这三个家伙的大脑至少比我们多了一个前脑，功能未明，总体脑容量也比我们人类要大好多，这从他们硕大的脑袋就可以推测出来了。”

　　“嗯，有道理！”史蒂夫皱皱眉头。

　　“他们的皮肤是浅绿色的，这不是皮肤病，而是他们原本的皮肤就是这样，再看他们的骨骼，比正常人类都短小，但是他们的手骨都很大，说明他们精于手工制造，他们的心跳声也与我们正常人类略有不同！”女警员侃侃而谈。

　　“这么说我们抓住了三个企图冒充人类的外星人？”史蒂夫警长咽了咽口水。

　　“是的！”女警员轻快道，她的心情十分惬意。

　　“那他们的护照……他们可是冰岛籍，属于外国人，难道冰岛执政府给他们颁发居民身份证的时候不知道他们是外星人？”

　　“这个谁知道呢？或许只有上帝知道……”女警员拿起了一把玩具手枪，有意无意瞄准了墙壁上的电灯扣了一下扳机，冷不丁一道雷霆闪电猛地从手枪上冲出来。

　　“嘭——”

　　电灯爆炸开来，整个警察局所有的电灯电器骤然被烧爆，无数的电器嗤嗤嗤冒着青烟，史蒂夫和女警的头发，似乎遭到了侵袭，头发一个个竖起来，而且还冒着缕缕青烟，隐隐有一股头发的焦味。

　　整个警察局一阵骚乱。

　　“该死的，怎么回事，所有的电器都烧坏了！”

　　“真是灾难，奶奶的，是谁把电线弄短路了？”

　　“点蜡烛，打开手机照明！”

　　警察们纷纷叫道，很快警察局纷纷亮起了手机电筒。

　　“警长，我又有一个惊人的发现！”呆若木鸡的女警员对史蒂夫道。

　　“什么发现？”

　　“这三个外星人拥有高科技，这三把枪不是玩具枪，而是高压电枪，能够瘫痪整栋楼的电器设备，很恐怖！”

　　“我已经看到了……”

　　“警长，求你个事行吗？”

　　“什么事？”

　　“这次事故，就说是外星武器能量泄露好吗？”女警员汗颜道，她一把扔掉了手上的玩具枪，心有余悸。

　　“好吧！你是我的得力属下，不能让你承担这种责任！”史蒂夫点点头。

　　警察局一阵鸡飞狗跳，已经有警员去检修电线并且更换临时电灯，十五分钟以后，警察局恢复了一小部分光照。

　　一个小组的警员全都神色凝重的围在一张大办公桌前，他们的目光落到了小多米那三个地精的“赃物”上，尤其是那三把“玩具枪”，现在大家都已经知道了，这不是玩具枪，而是威力巨大的高压电枪。

　　就在刚才，就是其中的一把枪引发了整个警察局电路系统的崩溃，到现在电路系统也没有完全恢复过来。

　　没有人能够理解高压电枪的原理，因为这个世界大概还没有这样成熟的电击技术，这个应该是“外星人”的技术。

第360章 律师


　　“怎么样，大家说一说吧，这几件东西大家有什么看法？”史蒂夫警长道。

　　“警长，这明显是高科技产品，就说这把高压电枪吧，乍一看是玩具枪，谁能想到它这么恐怖？这样成熟的控电技术咱们就没有，否则我们现在的配枪就不是子弹枪了！”

　　“它的原理我们也弄不明白，明显就是高科技产品！”

　　“冰岛貌似也没有这样的高科技啊……”

　　“警长，我怀疑自动取款机的爆炸和这个高压电枪有关！还有这张晶卡，我想是他们伪造的假银行卡，用来非法刷机取现！”女警员说道。

　　“嗯，是有这个可能，不过那三个小家伙似乎很了解咱们联邦的法律，他们在行使沉默权，他们要求叫律师，在律师到之前他们不会开口的，咱们是不是给他们安排一个律师呢？”史蒂夫道。

　　“这个……警长，他们可是外星人，你觉得咱们给他们安排律师可行吗？”

　　“可是他们还是冰岛国民，万一……”史蒂夫警长打了个哆嗦，通知移民局和国家安全局是必须的，否则冰岛发出外交照会自己这个小小的警长可兜不住。

　　“警长，那个是平板电脑吧，要不打开看看吧，总不会平板电脑是一个炸弹吧？”女警员说道。

　　“好吧！”史蒂夫拿起火种平板电脑，仔细看了看，发现侧边有一个电源键，当即按了一下。

　　一个崭新的系统启动，前边的摄像头忽然射出一道耀眼的蓝色光束，光束凝结成一个火元素精灵图像，这个图像和水元素模样的小安安不一样，它就是这一台平板电脑搭载的火种处理器智能，名叫耀耀，这是小多米给它起的名字。

　　“是全息图像！”看到耀耀的一霎那，警员们立刻说道。

　　“你们是谁？”耀耀好奇道。

　　警员们呆住了，心想这个智能程序好厉害，似乎很人性化。

　　“啊……小多米竟然被美国的警察抓住了，这里是拉斯维加斯的警察局？”耀耀很快接收到了卫星定位和附近网络的信息，一下子明白了情况。

　　“警长，这个平板电脑很智能化，远比我们使用的微电脑要厉害好多，这可是外星人的高科技！”女警员豁然站起来。

　　“看来我们真的管不了这事了，移民局也管不了，必须报告国家情报局和安全局！”史蒂夫立刻决断，他走到一个座机旁，拨通一个电话，开始按照正常程序进行报告。

　　耀耀插着腰叫道：“你们快放了小多米，我们拥有冰岛国籍，美国联邦没有任何权利扣押无罪的外籍人员，你们这是在无礼扣押！”

　　“哈哈哈哈……大伙儿看看，这个小家伙还会说这样的话？外星科技还真的很先进！”一个警员笑起来。

　　就在小多米的平板电脑打开以后，陆飞手里面的火种平板电脑立刻受到了讯息。

　　“竟然在拉斯维加斯，而且被警察抓住了？”陆飞皱皱眉头，身边的大块头沃尔夫嘎嘎笑道：“大人，那个小家伙还真的会给我们闯祸呢？是不是马上要去救他们？”

　　“自然，我们马上去拉斯维加斯，争取在他们被秘密监禁之前找到他们！”陆飞道。

　　陆飞、格里斯、沃尔夫三人前往拉斯维加斯，却说监禁室内，小多米和两个小跟班已经口干舌燥。

　　“我要水，要水，你们不能这么虐待我们，我们可是冰岛居民，你们还讲不讲人道，你们还讲不讲人权，我要控告你们！”小多米大喊大叫。

　　两个小跟班也叫道：“该死的美国佬，你们有什么权利抓我们，你们这些卑鄙的家伙，我要控告你们！”

　　“我要律师，快给我们安排律师，我们要捍卫和行使自己的基本权利，你们这些该死的混蛋，听到了没有……”

　　三个小家伙喊累了，不知过了多久，门被推开了，史蒂夫警长带了两名身穿黑衣制服的警员走了进来，两个警员很经典地在小多米的眼前展开了两个小职业证。

　　“你们……你们是传说中的FBI？”小多米诧异道。

　　两个小跟班也跳起来，他们露出兴奋又惊讶的表情，叫道：“竟然是美国中央情报局人员，咱们竟然看到了真正的FBI，这不是在演电影！”

　　原来小多米和两个小跟班被美国的电视剧和电影荼毒太深，他们几个尤其喜欢看美国的侦破片和科幻片，譬如X档案，危机边缘，黑衣人、迷失、超感干探等等。

　　现在他们竟然被FBI盯上了，这简直就像是在电影里边一样。

　　不等对方说话，小多米已经叫到：“我们需要人权，我们要求律师，我们还要求喝水，你们不能这样监禁我们，我要找律师控告你们！”

　　“很抱歉，三位先生，我们现在怀疑你们是非法入境的外星人，你们不是地球人，所以你们所要求的人权和律师我们暂时不能满足你们，不过要喝水还是可以满足的！”一名FBI扔上来一瓶纯净水。

　　“对待危害联邦的不明生物，我们将启动特别安全行动惯例，将你们监禁到秘密基地去，四十分钟以后，直升机就会到，我们现在正式通知你们，这就是你们唯一的人权——知情权！”两名FBI退出了监禁室。

　　他们已经看过地精了，确定这是三个非人类，必须拿去秘密基地研究，他们现在要看看这三个外星人的“赃物”。

　　“史蒂夫警长，这就是他们的赃物吗，还有其他东西吗？”FBI看着桌子上的平板电脑、玩具手枪、护照、晶卡等东西，不禁皱皱眉头。

　　“其实还有他们窃取自动取款机的账款，不过我们还没有找到！”史蒂夫道。

　　“账款？呵呵，那个已经不重要了！”他们感兴趣的不是那几沓纸钞，而是外星人的东西，既然东西都已经在这里了，那就可以了。

　　“这几个东西都是高科技的玩意，比我们地球科技先进不少，譬如这个高压电枪，它让我们警察局电路系统崩溃……”女警员开始汇报基本情况。

　　就在这个时候，陆飞推门进入了警察局，他的身后除了格里斯和沃尔夫之外，还跟着一位精神奕奕的年轻律师。

　　这位年轻律师朝史蒂夫笑道：“嗨……史蒂夫警长！”

　　史蒂夫警长眉头大皱，每一次见到这个家伙，他总是心里面很不爽，因为眼前的年轻律师叫做杰克，警局对面的杰克律师事务所就是他开的。

　　那是一个快要倒闭破产的律师事务所，整间事务所的只有三个律师，一年到头接不到几个官司，但是该事务所会到警局来接受犯人的委托，和警察对着干，挖警察局的墙角，这才避免了破产的命运。

　　“杰克，什么风把你吹来了？”

　　杰克立刻出示了几个证明，得意而又严肃道：“我现在以一个职业律师的身份向你们警局提交一份声明，我现在已经是里面那三个被监禁的冰岛撒米凯尔人的辩护律师，作为三位外籍人员的律师，我已经把我的当事人正在警局收押的消息通知冰岛驻美使馆，冰岛驻美使馆马上就会发来照会，要求美国对他的合法居民施行庇护要求！”

　　“糟糕！”两名FBI对视一眼，立刻知道秘密监禁三个外星人已经不太可能了，因为外星人的身份是冰岛的合法居民。

　　“我先把东西弄走，你留在这里……”一名FBI极为聪明，为了确保夜长梦多，他连忙拿了赃物转身从警察局后门走了。

　　另一名FBI迎上杰克律师，他道：“我是美国中央情报局的，我现在怀疑正在被监禁的三名怪人危害联邦安全，所以你们不得探视！”

　　“抗议，抗议，我要向白宫向总统抗议你们的无礼扣押，他们现在不是罪犯，而是嫌疑人，嫌疑人你懂不懂？在法庭最终审判之前，你们没有任何权利剥夺他们请律师的权力，我现在是他们的律师，你们更没有任何理由阻挠我探视我的当事人，小心我控告你们情报局践踏联邦法典！”

　　杰克大怒，他竟然指着该名FBI的鼻子狠狠大骂起来，完全不给面子。

　　史蒂夫警长皱皱眉头，他看了陆飞等人一眼，对杰克道：“不管怎么说，既然你是他们的律师，那就可以探视，这个权力只要还在美国，就没有任何机构或任何个人能够剥夺，即使总统来了也不能，好吧，你进去吧，不过只能是你进去，他们可不行！”史蒂夫手指陆飞等人。

　　“我们就在外边等好了！”陆飞彬彬有礼笑道。

第361章 阴谋指控


　　“你是我们的律师？”小多米看着杰克诧异道。

　　“是的，叫我杰克吧，我是陆飞先生请来为你们打官司的！”杰克递上了名片。

　　“你是大律师吗，能打多大的官司？”小跟班目光炯炯注视杰克。杰克顿时发憷，一来他没有想到自己竟然要为三个貌似外星人的冰岛籍人打官司，二是自己心虚，自己压根就是一个小小的律师，开了一间马上就要破产的律师事务所，平时接的都是一些鸡毛蒜皮的小案件，和那些大律师没法比。

　　“我当然是大律师，多大的官司都能打！”杰克哪里会示弱，他拍拍胸脯，说起谎话来眼睛都不眨一下。

　　三名地精立刻就相信了，小多米跳到了桌子上，振奋道：“那好，杰克律师，我授权给你为我们打一场轰轰烈烈的大官司！”

　　杰克心里不屑，心想不就让你们三个脱罪释放吗，这算什么轰轰烈烈的大官司？

　　虽然心里不以为然，但是杰克还是表现出很振奋的样子道：“好，放心吧，我一定会把官司打得轰轰烈烈，让三位无罪释放，不过首先我需要三位将事情的经过老老实实说一遍，不能有任何隐瞒！”

　　“三名地精顿时吐沫横飞，将自己如何如何在自动取款机上取钱，自动取款机如何一直吐钱，最后没有办法只能用雷霆枪暴力停止取款机吐钱，然后又讲了自己在赌场用火种平板电脑作弊，刷爆了一台老虎机，然后又用精神念力操控轮盘，创造了连续几十次的押中记录，然后吹嘘他们地精族如何如何聪明伟大……”

　　杰克听着听着冷汗就下来了，敢情眼前这三个真的不是人类，而是一种叫做地精的生命种族，而且他们所犯的都是实实在在的“犯罪”行为，已经触犯了联邦的法律。

　　“怎么样，杰克律师，你有没有信心帮我们打这一场官司，一定要让我们无罪释放，过后我还要控告联邦警察局无礼监禁冰岛籍人！”小多米最后说道。

　　“没……没问题！”杰克拿出了手帕，紧张地擦擦额头上的冷汗。不就是颠倒黑白、掩盖罪行、大事化小小事化了吗？哪一个律师不会，绝对没有问题。

　　“没问题就好，哈哈……”三名地精大笑起来。

　　“现在你们就要听我的吩咐，首先对外保持沉默，不要把你们是地精的事说出去……”杰克开始提建议。

　　“不行不行，绝对不行，我们本来就是地精，为什么不能说？！”小多米大怒，他以地精引以为豪，让他们闭嘴，那不是变相歧视吗？

　　“要按照你们的护照上面写的说，冰岛朗格冰原，撒米凯尔人，可以吗？”

　　“好吧，好吧，真是麻烦！”小多米摆摆手，十分不耐烦。

　　“其次，你们千万千万不要老老实实把你们用晶卡取钱，还有用雷霆枪打爆自动取款机的事情说出去，因为这已经触犯了联邦的法律，若是说出去，就是上帝来了也没有办法让你们脱罪，知道了吗？”

　　“好吧，不说就不说，有什么了不起？”小多米撅嘴道。

　　杰克再次擦擦汗，他现在担心得要命，因为眼前这三个地精明显就是闯祸的主，根本就靠不住，不过现在自己只能恳求上帝能够保佑这三个地精能够安分守己了。

　　不过杰克似乎忘记了一句老话，那就是在罪犯面前相信上帝那是极其愚蠢的。

　　“再次，若是有人询问你们关于赌场怎么赌钱的一切，你们就说无可奉告，千万千万不要说你们用那个什么平板电脑还有精神意念作弊的事情！”

　　“为什么不能说？”小多米不服气。

　　“因为与本案无关，若是你们说出来，别人一定怀疑你们用特异功能犯罪，那么我想要帮你们颠倒黑白无罪释放就困难了！”杰克汗颜道。

　　“知道了，别人问我们赌博的事情，我们就说无可奉告！”

　　“对对对，我喜欢无可奉告这句话，特别拽！”

　　“拽得没边！”

　　两名小跟班插腰一人一句，十分霸气。杰克额脸上隐隐可见尴尬之色，但是他总算松了口气，杰克站起来，道：“那就先委屈三位了，我先去了解一下警察调查的进度，看看能不能保释你们出去！”

　　“你快去，一定要把我们弄出去，凭什么抓我们进来，他们有什么证据证明我们是罪犯吗？”

　　杰克走出囚禁室，向陆飞点点头，这才对史蒂夫警长道：“我要保释他们三个！”

　　“不行，绝对不行，他们是嫌疑犯！”FBI立刻说道。

　　“你也说了，他们只是嫌疑犯，他们不是罪犯，有证据是他们干的吗，拿出来！”杰克笑道。

　　“这个……还在调查之中，按照法律，在没有找到有利证据之前，我可以扣押他们四十八小时，杰克律师，你四十八小时之后再来领人，怎么样？”史蒂夫警长连忙说道。

　　“那好吧！”杰克无可奈何，他走到陆飞跟前，说道：“联邦法律是这样的了，警察不答应保释，只能等四十八小时以后，期待这个时间内他们不会找到有利证据，否则我的当事人只能继续蹲着了，届时还会面临指控！”

　　“那你说他们会不会找到有力证据？”陆飞皱皱眉头。

　　“不知道……”

　　美国51区，一架直升机秘密落到了51区停机坪，51区最高长官迈克将军走下直升机，快步走进了安全通道，来到了研究中心。

　　好几个穿着白大褂的专家正在研究小多米的赃物，一个平板电脑，三把魔导枪炮，一张晶卡……

　　“怎么样，研究出来了吗？确定是什么先进技术？”迈克将军走出来说道。

　　“很抱歉，将军！”领头的专家摇头道：“已经用各种手段研究过了，但是很多东西都未明，三把高压电枪和晶卡的运作机理完全不能理解，我们可以肯定这是一种全新的科技，很可能是外星科技！让我们感到吃惊的是这个平板电脑，有一些零件竟然是苹果平板电脑的零部件，还有一些是特别制作的零部件！”

　　“这说明什么？”

　　“这说明这个平板是用苹果平板改造的，只是这个平板的功能非常强大，最重要的是，这是一台真正意义的智能电脑，它具有和我们人类一样独立的思维，智商相当于我七八岁小孩的智商，其他能力很强，譬如逻辑计算能力，相当于中型计算机……”

　　“人工智能？”迈克将军大吃一惊。

　　“是的，正是人工智能，而且还是真正意义上的人工智能，我们都知道，我们现在研究的人工智能只能算是模拟智能，并不能算是真正的人工智能！这里面的差距其实是很难逾越的，具体的我们需要进一步研究……”专家说道。

　　“我明白了！”迈克将军转头对身边的秘书道：“那被扣押的三个小家伙怎么样了，什么时候能够秘密押解到这里？”

　　“很抱歉，将军，恐怕弄不到我们51区了，而且这几件赃物我们恐怕也保不住，那三个嫌疑犯已经请了律师，按照联邦法律，再过四十个小时仍然找不到控诉他们的证据，那就要放人了，而且他们的东西也要原样还回去，否则警察局或者我们军方都要面临指控的！”秘书道。

　　“那就控诉他，我不管你们用什么办法，让他们吃上官司，我们需要他们坐牢，然后我们可以将他们押解到51区做研究！”

　　“这个有些困难，他们很有可能被引渡回冰岛，他们可是冰岛合法居民！”秘书道。

　　“嘿嘿，我不管这些，为了联邦的利益，一定要想任何办法把他们留在联邦坐牢，知道了吗？”

　　“知道了，立刻去办！”

第362章 新闻


　　拉斯维加斯杰克律师事务所，陆飞、格里斯和沃尔夫三个人坐在杰克的办公室中，从这个办公室向外看，就能看到对面大街上的警察局，小多米等三个地精现在还被关在警察局的监禁室中。

　　“大人，我们为什么不直接把他们救出来，用得着这么麻烦吗？”沃尔夫不耐烦道。

　　格里斯摇摇头，扫了沃尔夫这个野蛮人一眼，不屑道：“沃尔夫，你知道什么，大人这么做那是有用意的！”

　　“能有什么用意？”沃尔夫不太服气，在他看来，不就是一个小小的警察局吗？不要说陆飞和格里斯，就是他自己也能神不知鬼不觉的把小多米从监禁室里面捞出来，陆飞现在按照正常程序走，这不就是明显要把事情弄复杂吗？

　　“把他们神不知鬼不觉弄出来其实很容易，只是这么一来就没什么事了，要知道地精族在冰岛朗格冰原迟早是会曝光的，将也会有更多的地精像小多米一样出走怎么办？所以堵不如疏，我打算趁着这个机会把舆论炒起来，顺便把地精抬到各种媒体面前来，我要改变所有人的这个……”陆飞指了指自己的脑瓜子笑道。

　　“大人英明，原来大人是想要以地精的魔导科技拉开大时代的序幕！”格里斯叹服道。


　　“什么大时代序幕？”沃尔夫好奇道。


　　陆飞笑道：“沃尔夫，你没有意识到这个地球位面将会发生天翻地覆的变化吗？”

　　“什么变化？”沃尔夫茫然不知。

　　“呵呵，因为有我们的存在，这个世界必将发生深刻的改变，我已经预计到了，不久的将来，一切旧世代的东西都必将逼迫做出妥协和改变，否则就会被无情摧毁，我们将踏着那些腐朽和不合时宜的东西崛起，我将亲手缔造一个新的时代，一个属于我们的时代，我的梦想就是带领所有凡人，包括人类、地精等等种族，走向一个新的神话时代！”

　　“这敢情好！”沃尔夫摩拳擦掌，说道：“没有神的世界是没有希望的，还是泰伦大陆是完美的世界，大人若是能够缔造一个完美世界，为了荣耀的事业，我沃尔夫誓死追随。”

　　“呵呵，缔造时代必然是一个剧烈变化的过程，所以我们首先要让所有人都先从思想上改变，让所有人都意识到新的变化已经开始，新的时代将会到来，这样人们才会去适应去推动这么一个进程……”

　　陆飞正说着，办公室的门打开了，杰克匆匆走了进来，他一脸沮丧道：“太抱歉了，让诸位久等了，我刚刚从警察局交涉回来，事情麻烦了，警察局将会控诉我的当事人非法入境、持高危武器、暴力破坏银行系统、抢～劫钱财，还一口认定我的当事人是某某基地的恐怖分子，参与最近的一次的地铁恐怖袭击事件，并且拒绝冰岛方面的引渡！”

　　“这么多罪名？”陆飞微微惊讶，原先就已经预料到不简单了，但是没有想到竟然还会扯上恐怖袭击。

　　杰克相当气愤，他拍桌子道：“警察太卑鄙了，他们洗掉了我当事人的一切入境记录，完全诬陷他们非法入境，而且他们没收了三把能发射高压电的枪，指控他们持高危武器，还怀疑参与最近的恐怖袭击事件，这些事情很大条，现在惨啦，保不出来了，他们将面临法庭的指控和审判，依我看他们就是想要把他们留在美国坐牢，好暗中操作拿他们进行研究，要知道他们可不是人类……”

　　“呵呵，看来都不是笨蛋啊……我就知道小多米这个小子会惹出大麻烦来，他们地精那模样，谁看了不会以为是外星人？但是他们还堂而皇之大摇大摆地在美国到处乱晃，难道他们以为美国的警察系统是吃干饭的吗？”

　　“大人，事已至此，抱怨也没有用了！”格里斯转头对杰克律师道：“不知道什么时候开庭审判？”

　　“因为是高危恐怖分子，所以联邦有特别法令，据说……明天中午将会秘密审判，然后直接秘密关押，既不会公开审判，也不会见报！”

　　“果然是国家机器啊，见不得人的东西都会被瞒着人民大众，不管是在美国这个标榜自由和民主的国家还是任何国家，情况都是一样的！”陆飞笑道。

　　“老板，我现在也没有办法了，我仅仅只是一个小小的律师，对抗不了国家机器，怎么办？”杰克沮丧道。

　　“这还不好办？我直接把他们弄出来，绝对不会让人发觉！”沃尔夫拍拍胸脯，这么简单的事情还有什么可犹豫的。

　　陆飞摆摆手，想了想说道：“有办法，把事情闹大吧，闹得越大越好，第一，我会马上让冰岛政府发表一份措辞严厉的声明，指责美政府以莫须有的罪名无礼扣押冰岛籍旅游者！第二，给各大媒体透露消息，说明小多米的非人类身份，揭示美政府意图秘密审判和监押的目的是进行非人道解剖和研究，引爆全美舆论！第三，马上向更高法院紧急提交公开审判申请！”

　　陆飞掏出支票本，在上来写了八个八，然后扔给杰克律师。

　　“八千八百八十八万八千八百八十八美元？”杰克瞪大了眼睛，这么多钱，是这次官司的资金吗？

　　陆飞笑道：“杰克，这是第一笔，是让你用来打通关节的资金，办好这一桩官司，我再给你一样的资金作为报酬，到时候你已经是全美最耀眼的律师了，呵呵，所以拿出你把灵魂卖给魔鬼的决心来办好这一桩官司！”

　　“放心，在足够的金钱面前，我就是魔鬼！”杰克恶狠狠道。

　　“这就好，你这个律师事务所人手太少了，能不能组个有实力的律师团呢？还有收买记者、伪造人证物证，让污点证人出来现身说法，指明小多米他们的身份，不管地精，还是说成外星人，只要能够引爆媒体和全民关注就可以，最终迫使法院公开审判，办得到吗？”

　　“绝对没有问题，我就算是作奸犯科、黑吃黑也要把这桩官司打到底！”杰克连忙保证，他忽然意识到一个前所未有的机遇已经摆在了自己的面前，把握住，名誉、声望、金钱、以及全世界的关注统统都会不约而来，反之，则会什么都没有。

　　翻身的机会就要来了吗？杰克想到这些，激动得浑身颤抖，他连忙拿起手机，连打了几十通电话，然后像疯子一样跑出了律师事务所，疯狂到连和陆飞等人打招呼都忘了。

　　若干个小时候之后，一则外交新闻在全美电视台播放。

　　“今天下午美国东部时间四点四十五分，冰岛外交部突然召开新闻发布会，冰岛外交部发言人向美国联邦发出一个十分严厉的通告，指责美国联邦政府以非法入境、持高危武器、暴力破坏银行系统、抢～劫钱财、恐怖袭击等一系列莫须有的罪名非法扣押三名冰岛籍旅游者，该通告指出，该三名旅游者是在拉斯维加斯旅游时被当地警察局扣押，他们是冰岛朗格冰原撒米凯尔人，目前冰岛上进行大规模修建的地热发电装置就是撒米凯尔人设计并制造的，美联邦此举是意图从三人口中挖出冰岛的地热发电技术！具体请看下面的详细报道……”

　　“据悉，冰岛目前大规模兴建的地热发电装置适合全球任何地区使用，发电的效率十分惊人，而且完全无公害，绿色无污染，已经被数十国专家证实该技术是新世纪最伟大的发明，地热发电方式将会在未来若干年内取代燃煤发电、核能发电和石油能源，成为新兴的无污染新能源！”

　　美国各洲第一时间转播了这么一个外交新闻，各大城市的大街上悬挂的电视屏都出现了这样一个新闻，驻足观看的人不少。

　　原本这样的新闻很平常，一般过去就过去了，但是随之而来的相关性新闻消息却引爆了全美，甚至拨动了全世界的神经线。

第363章 舆论


　　本杰明只是拉斯维加斯一名普通的市民，他在拉斯维加斯大道上经营一家小超市，平时比较闲，他每天都会在超市巡逻四十分钟。

　　“老板，老板，你快来看，电视上有一个惊天大新闻！”一名超市职员远远叫起来，超市内的顾客也都围到超市的电视机前。

　　本杰明皱皱眉头，赶紧走上前，心想要狠狠骂一下那个只会看电视不干活的伙计，没有想到电视上传出来的消息一下子让他来了兴趣。

　　“那三个被扣押的冰岛旅游者根本不是非法入境，而是大摇大摆从机场入境的，当时我就在机场，我刚从夏威夷旅游回来，正好看到他们三个，那根本就是三个外星人，绝对千真万确，绝对如假包换的外星人，当时很多的旅客都看到了，在出示了冰岛的护照之后，检票人员不得不将他们放行，不信你们看，这就是我当时用手机拍下来的录像！”

　　电视里面说话的是一个年轻人，他正在被采访，他当场把手机凑到镜头前，手机画面出现了当时的情景，小多米和两个地精小跟班的模样清清楚楚。

　　“看到了吧，这三个人绝对不是人类，而是外星人！”正在被采访的年轻人一脸的兴奋，采访人员将画面一转，说道：“各位观众，各位朋友，现在清楚了，事实上被扣押的三个冰岛旅游者根本不是警察局所说的非法入境者，他们确确实实是以冰岛籍护照正常合法的进入拉斯维加斯旅游，那么他们被扣押的真正原因是什么呢？是不是正如冰岛政府所说，联邦政府是在觊觎地热发电装置？”

　　“现在来介绍一些所谓的地热发电装置，为什么这个装置会引发冰岛和美国联邦政府的强烈关注呢？”

　　“老板，今天的晚报到了，头版头条，拉斯维加斯惊现外星人！”一名伙计拿了一份报纸递给正在关注电视的本杰明。

　　“乖乖，还真的是外星人？”本杰明此时已经目瞪口呆，他本身就是一个天文爱好者，为了探索外星人，他曾经自己弄了一个小型的射电望远镜在自家的天台上，每天都会接受来自宇宙的信息。

　　看电视的顾客已经骚动起来，他们议论纷纷。

　　“还真的是外星人，看那模样绝对不是人类，这么说我们联邦政府抓住了三个外星人？”

　　“呵呵，真是有意思，那三个外星人持的是冰岛的护照吧？我就说嘛，那个地热发电装置先进无比，已经超过了现有科技的范畴，原来是外星科技！”

　　“警察局真的好卑鄙，怎么能这样扣押外星人？”

　　“就是说啊，难道他们不怕外星人有同伙，会报复的吗？到时候外星战舰毁灭地球谁能负这个责任？”

　　……

　　本杰明不理会这些人议论什么，他摊开了报纸，报纸上面写了好几篇关于小多米被扣押的文章。

　　“三外星人的代理律师杰克声称他的当事人是冰岛籍居民，而非外星人，美政府打算要对他的当事人进行黑暗蛮横的非公开判刑，而后秘密监押以达到解剖研究他的当事人的目的！杰克律师要求将他的当事人进行公开庭审，杜绝黑幕！”

　　看完头版头条，再翻下一页，赫然是“三地精属于冰岛籍，朗格冰原撒米凯尔人！”。

　　“本杰明大感兴趣，他连忙读下去，该报道附带了三本护照的照片，以及对冰岛朗格冰原撒米凯尔人的论述，撒米凯尔人系冰岛矮人，他们的原型可追溯到北欧神话的地精族，目前撒米凯尔人稀少，是冰岛最早的原著居民，系冰岛的合法居民，最后声称美联邦以莫须有的罪名扣押冰岛籍居民已经严重违背了法律！”

　　“截止到目前为止，已经有超过十八位大律师公开发表声明，要求政府公开审判撒米凯尔人被扣押事件，还美国人民一个真相！”

　　“联邦政府真是太卑鄙了，我要去白宫抗议示威，他们不能这么对待友好的外星人！”

　　杰明早已经如同着了魔的人，大吼起来，他掏出电话，急匆匆拨通了一个损友的电话，叫道：“汤姆，晚报和下午新闻你看了吗？我要去白宫门前抗议，你去不去？”

　　就这样，本杰明怀着无比气愤的心情拿了一条简单的横幅，来到了华盛顿白宫前，横幅上面喷了几个歪歪扭扭的文字，写着：“抗议政府非法拘禁外星朋友，要求政府公开庭审，拒绝黑幕！”

　　本杰明和汤姆将横幅高高挂起，举着小旗子像模像样地喊了起来，白宫的铁栏关闭着，不少警察开始紧张的戒严。

　　这个时候，无数的抗议者由远而近，他们身穿着统一的黄色T恤，摇着小旗子，一边走一边高喊：“抗议，抗议，抗议政府绑架外星人！”

　　“抗议，抗议，抗议政府非公开庭审外星人！”

　　“抗议，抗议，抗议政府解剖活外星人！”

　　“抗议，抗议，抗议政府野蛮对待外星朋友，抗议政府要把地球文明带入星际战争！”

　　“……”

　　本杰明看着游行示威的人群，不禁目瞪口呆。

　　就在这个时候，记者们蜂拥而至，摄像机开了，一名风骚的女记者对着镜头道：“各位观众朋友，我现在是在白宫门前，目前外星人爱好者协会已经组织外星爱好者在白宫门前向执政府抗议游行和集会，呼吁政府不能以绑架的方式对待外星人！据悉冰岛外交部的照会已经在全世界范围内引起了轩然大波，联邦扣押外星人的传言目前已经在全美引起关注，根据得到的消息，各州的外星探索组织也将行动起来进行游行抗议，冰岛旅游者扣押事件开始愈演愈烈……”

　　女记者走到了本杰明的跟前，采访道：“请问你们也是外星人爱好者协会的吗？”

　　“不是，我们两个只是普通市民，不过我们的兴趣也是探索外星人！”本杰明连忙对着镜头一本正经说道，这个在全美甚至全世界人民面前露脸的机会他怎么会错过？

　　“那么你们为什么要到白宫前抗议？”

　　“当然是为了我们的心念，我们相信外星人是友好的！政府不应该这么对待地球人的朋友！”

　　“哦，那么你们有什么话要对执政府说的吗？”

　　本杰明和汤姆相视一眼，露出杀死人不偿命的得意微笑，同时握拳举手高喊口号：“抗议政府绑架外星人，抗议政府野蛮对待人类的朋友，抗议政府非公开庭审！”

　　就在这时，白宫外一阵骚动，只见杰克律师穿一袭黑色风衣走来，他的身边簇拥着无数狗仔记者，无数的闪光灯嚓嚓嚓闪个不停。

　　“请问杰克律师，你的三位当事人犯了什么罪？”

　　“无罪，他们只是到拉斯维加斯的旅游者！”杰克停下脚步，转头一本正经说道。

　　“那么你的当事人究竟是外星人还是地精？”一名记者抢着问道。

　　“不太清楚，不过按照冰岛政府的说法，他们是冰岛原著居民，但我想大概是地精吧，哈哈，不过我听说地精是北欧神话里面的种族！”

　　“那你为什么要为他们辩护呢？”

　　“为了自由、平等和正义，这些东西不仅仅我们美国人需要，冰岛居民同样需要！”

　　“杰克律师，您这次到白宫来是为了什么？”

　　“我是来抗议，也是来呼吁的！”

　　“那你有什么话对政府和电视机前的观众说呢？”

　　杰克拿过这一名记者的话筒，抢在镜头前道：“自由平等之权利不仅仅是对本国民众，更应该延伸到任何国家和种族，我不管我的当事人是冰岛居民还是外星人，我只知道我要维护联邦法律，维护宪法之自由平等的精神，作为一名律师，我坚决谴责任何践踏自由和平等之法律的行为，政府职能部门不能以莫须有的罪名扣押我的当事人，我再次向政府呼吁，要求公开对我当事人的庭审，拒绝黑幕和强权政治，以平息国人对执政府践踏宪法精神的质疑！”

　　“……”

第364章 情况


　　“杰克律师，若是政府不接受民意公开庭审怎么办？”一名记者道。

　　“没关系，我已经和全美最大的律师事务所达成了一致，将会在明天一早向最高法院递交一份指控，指控政府执法部门非法绑架我的三位当事人，作为被告人，执政府必须做出回应！”

　　“政府若是不予理会怎么办？”

　　“没有可能，宪法高于一切，执政府若是敢公然践踏法律之尊严和精神，那么执政府必将倒台，不用等到下一届选举！”

　　“这么说你确信那三个……三个外星人一定会得到公正公开的庭审？”

　　“是的，这将是一场轰轰烈烈载入史册的官司！”杰克狡诈一笑，对记者们说道：“用你们的话来说就是，这是有史以来第一宗非人类种族庭审，届时欢迎大家前来观看庭审！”

　　“可恶的律师！”白宫之中，迈克将军砸烂了总统办公桌上的一个笔筒。

　　奥马总统站起来，摇头道：“那三个撒米凯尔人不管是地精还是外星人，我们都犯了一个错误，那就是泄露了行动，现在已经没有办法了，为了不损害利益，那三个小家伙还是不进行公开公正的庭审，就按照正常程序走吧！”

　　“总统，这怎么行，他们可藏着了不得的科技，只要我们把那些科技从他们的嘴里弄出来，我们联邦将会发生天翻地覆的变化！”

　　奥马总统摊手道：“没有办法，我是总统，不能损害我的声誉，我还想争取再任一界总统……”

　　“好吧！”迈克将军咬咬牙。

　　接下来两天，扣押事件果然愈演愈烈，全美各种媒体铺天盖地都是这个事件的消息，很多都上了头版头条，甚至于连冰岛关于地精的说法也是层出不穷。

　　“专家称地精系地外种族！”

　　“地精在冰岛自古有之！”

　　“地精系撒米凯尔人，地精是撒米凯尔文明的创造种族之一！”

　　“地热发电装置系地精发明，比现代地球科技超前三百年！”

　　“地精发明真正意义上的智能芯片，冰岛执政府宣称该芯片早已量产，不日将会发售全球！”

　　“冰岛执政府透露，他们获得了撒米凯尔科技文明！”

　　“一名冰岛官员透露，一场新的科技文明将会席卷整个世界，冰岛将会成为世界上最富有的国家！”

　　“希腊执政府今天早上发布照会，他们已经和冰岛达成三千七百座地热发电装置的购买合同，希腊将会在未来一年内实现地热发电，淘汰一切燃能发电，同时大幅度下调石油进口！”

　　“日本继希腊之后，欲大规模引进地热发电装置，以减少对石油、煤炭更可燃性能源的依赖！”

　　“受冰岛和希腊下调石油进口配合的影响，今晨全球石油股价强力下挫，跌幅超过20%，专家称未来一段时间内，石油股继续下挫的可能性极大！”

　　“地热发电装置引发全球石油巨头的恐慌！”

　　“阿联酋某某王子破口大骂地热发电装置将会砸他们的饭碗！”

　　“三大石油企业联合发表公开声明，声称地热发电装置对地球环境有恶劣影响！”

　　“……”

　　华盛顿一栋别墅内。陆飞十分满意的放下手里的几张报纸，抬头对杰克律师道：“很不错，这两天弄了好大的一场舆论，现在扣押事件和冰岛科技赚足了眼球，效果比我想象的要好！”

　　杰克搓手兴奋道：“老板，法院已经传来了消息，三日后就会进行庭审，地点就在华盛顿最高法院！”

　　“嗯，不错，后面的事情就按照原定计划，就看你的了！”陆飞笑道。

　　“我一定保证这是一场轰轰烈烈、永载史册的大事件！”

　　“嗯，你去准备吧！”

　　杰克退出了房间，陆飞转头对格里斯道：“没有想到狗仔队的力量这么恐怖，仅仅两天时间，消息已经满天飞了，听说网络上的消息更加疯狂？”

　　“好像是这样！”

　　陆飞拿起一张报纸，微微不满道：“没有想到日本竟然横插了一腿，他们竟然有这么大的魄力引进地热发电装置？”

　　格里斯理所当然的点头道：“若我是日本的首相，我也会第一时间引进地热发电装置，要知道日本可是一个岛国，资源稀缺得紧，他们一年进口的石油、煤炭都需要花一大笔预算吧，若是引进地热发电装置，这笔钱就可以省下来了，从这一点上看，他们的目光和魄力都是相当大的！”

　　陆飞眉头皱得更紧。

　　“怎么，大人不喜欢这个国家引进咱们的地热发电装置？”格里斯诧异道。

　　陆飞揉揉太阳穴，道：“我们华夏人对那个国家是没有多少好感的，当然我也不例外，虽说是一衣带水的国家，但是沉重的历史让我厌恶这个国家，所以我很不爽地热发电装置引进那个国家！”

　　格里斯哑然失笑：“大人，你可不是一个好的商人，生意归生意，扯上一些情绪上的东西就没有意思了，再说现在我们还需要造势，所以地热发电装置越能引起广泛的关注我们越是不能妨碍！”

　　“你不了解！”陆飞摇摇头，不过理智还是压下了一些个人的好恶，说道：“好吧好吧，便宜他们了，我会特别吩咐下去的，公司一定要狠狠地敲诈一下日本人，绝对不能让他们好过的！”

　　“大人，若是猜得不错，不出几年，地热发电装置将会畅销全世界，每一个国家都会因此受惠，他们哪里有会吃亏的道理？”

　　陆飞也无法了，确实是每一个敢于引进地热发电装置的国家都会受惠。

　　却说冰岛执政府热线已经被打爆了，电话来自世界各国，大多都是询问关于地热发电装置的真实性！

　　在雷克雅未克，地热能源集团总部大厦，前来采访的记者和前来了解情况的各国商家不计其数，为了应付这些情况，集团在大厦一楼大厅修建了一座地热发电装置，同时安排了专家为前来了解情况的人详细说明该装置的优缺点。

　　杰森作为一名专家，他已经参与了好几十座地热发电装置的安装工作，对于地精亲自设计和制造的这个装置，他研究很透彻，同时他也对地精所谓的“魔导科技”无比向往。

　　现在正是拼命花时间研究“魔导科技”的时候，但是他却意外的调过来在总部当起了接待员的工作，不能不让他憋屈。

　　“杰森博士，你知不知道地精在哪里么？”一个记者问到。

　　“朗格冰原！”杰森道。

　　“原来真的在朗格冰原……再问一下，我听说地精是地外种族，是不是？”

　　“我不知道，或许只有上帝会知道！”杰森哭笑不得，这样的问题怎么回来问自己？

　　“呃……我听说你们公司还有一个超魔矩阵系产品，好像是新型电池，是不是这样？那个是不是也是地精的科技？”

　　“呃……好像是的，那是一种超越这个时代的蓄电池技术，它将会彻底改变电能应用方式低下的缺点，使得电能应用达到一个崭新的高度！譬如说手机电池，只要使用一颗电池，可以连续一年到两年不用充电，呵呵，还有电力汽车，用超魔矩阵系蓄电池，成本将是使用汽油的百分之一，甚至还不到，而且还清洁无污染，稳定，电量大，充一次电能够支持行驶好数百公里的路程，这完全是现在的燃油汽车无法比拟的优点……”

　　说起超魔矩阵系电池，他更加来劲了，侃侃而谈，所有人都被超魔矩阵系的匪夷所思惊呆了！

第365章 关押


　　坂田今年三十二岁，头发稀松，在日本人里面偏瘦偏矮，戴着一副黑框眼镜，走起路来具有日本人佝偻走路的特征。

　　此刻他正激动无比的站在朗格冰原地精城外，他的身后是跟他一起来的同事佐佐木，佐佐木肩膀上抬着一部摄像机，而坂田手里则拿着一个话筒，话筒上有东京电视台的标志。

　　“佐佐木，准备好了没有？哟西，可以马上拍摄！”坂田不耐烦道，他转头看了看身后的地精城，一阵激动。

　　“好了，要拍摄了，3……2……1，开始！”佐佐木道。

　　坂田在镜头前露出一个猥琐的笑脸，说道：“各位电视机前的观众，大家看到了吗，我现在就在冰岛的朗格冰原，我的身后比较远的地方就是地精城，经过千辛万苦的跋涉，地精城居住的地方终于被我找到了，这是一次伟大的探险和发现……”

　　坂田看到摄像机忽然有些歪了，不禁恼火道：“佐佐木，你怎么回事，发什么愣，快点把镜头对准我，我们就要成为世界关注的焦点了！”

　　“不……不是，地精城有地精出来了，朝我们来了！”佐佐木吃惊道。

　　“嗯？我看看……”坂田转过身来朝地精城看去，只见一支骑着反重力小艇的地精队伍极速飞过来，在他们四周转了一圈。

　　“糟糕！”坂田心里咯噔一下，他已经看到这些地精的手里边拿着的好像是枪。

　　却说领头的是布玛，她看着坂田和佐佐木，这两个人显然被吓呆了。

　　“你们两个到这里来做什么，为什么鬼鬼祟祟？”布玛开着小艇来到了坂田的跟前说道。

　　坂田确实已经呆了，一半是因为害怕，一半是因为反重力小艇，这种能够在空中悬浮行动的类似摩托的东西像极了外星的高科技。

　　“我们是来采访……采访你们！”坂田战战兢兢说道。

　　“采访？我们地精城不允许采访！”布玛冷冷道，然后一声令下：“抓起来！”

　　咔咔咔咔……

　　十几支魔导枪指着两人的脑袋，坂田和佐佐木即使是傻瓜也知道自己玩了。

　　“快走，你们现在已经是俘虏了，把摄像机交出来，不要再拍了！”布玛一把夺过了佐佐木手里的摄像机，然后动手弄了几下，感觉无趣，把摄像机扔到了地上，魔导枪打出一道雷霆击中摄像机。

　　“啪啪……”摄像机顿时电光缭绕，一股股青烟冒起来，随即烧焦的味道散发出来。

　　“坏了？！”坂田打了个哆嗦，他没有想到地精这么野蛮凶残。

　　“你们不能这样对待我们，我们可是带着友好的目的前来采访你们的，你们应该乖乖地把邀请我们才对，只有我们才能把你们介绍给全世界的人知道！”佐佐木叫道。

　　“不需要，押走！”布玛大笑。

　　十几个地精立刻叫道：“走，你们已经被俘虏了，再不老实就给你们顿暴打！”地精们用反重力小艇推一推坂田和佐佐木，就这样将他们驱赶进地精城。

　　两人被迫进入地精城，他们终于看到了地精城的模样，只是他们是以俘虏的身份，无数的地精在道路两旁停下，像观察猴子一样观察他们。

　　地精城俨然和人类的城市差不多，只是石头房子风格有些奇怪，地精们对着坂田和佐佐木指指点点议论纷纷。

　　“大伙说说，这两个人类不怀好意，竟然偷窥我们地精城，是不是把他们杀了？”布玛叫道。

　　“杀人？这不太好吧……”

　　“怎么不能杀？”布玛大感意外。

　　“他们也不是恶魔，而且他们的样子估计就是两只小绵羊，害不到咱们吧？”

　　“迂腐！”听到别的地精这么说布玛简直肺都气炸了。

　　“好吧，先把他们关进牢里！”布玛命令道。

　　“啊……不行，我们都是文明人，不能这么野蛮的对待我们，我要求人道的待遇，我要求见你们的头领！”坂田扯开嗓门大叫起来，他一面喊一面挣扎，竟然扯开了抓住他的一名地精，他立马跑起来。

　　“抓住他……别让他跑了！”无数地精立刻围了上来，一个个跳起来叠罗汉一样把坂田砸在下面。

　　“呜呜呜呜……我不跑了，但是你们不能关我们，放我们走！”坂田哭丧起来。

　　“胆小鬼！”地精们立刻鄙夷地看着两个小日本，坂田和佐佐木最终被押进了一栋楼，关在了一个屋子里。

　　“坂田，怎么办，我害怕，他们不会吃了我们吧！”佐佐木这才缓过神来，脸色煞白。

　　“八嘎，佐佐木，你说什么胡话，他们怎么会吃人？！”坂田大怒，其实他的心里也害怕极了，生怕地精们还没有开化，会吃人肉，这谁知道呢，万一……

　　“坂田，我早就说过了，不要来找什么地精，但是你不听，现在好了吧，我们要完蛋了！”佐佐木沮丧道。

　　“放心，一定会有人救我们的，可不单单只是我们在寻找地精城，那些个参观了地热能源总部的记者们也在找地精，他们迟早一会找来的！”

　　坂田其实也有些后悔自己太莽撞了，原本自己是来雷克雅未克参观采访地热能源集团的总部的，可是为什么经受不住好奇，前来朗格冰原寻找地精呢？

　　坂田和佐佐木这两个鬼鬼祟祟的小日本被抓的事情很快就在地精城中引起了骚动，地精长老院的长老们听到这个消息吓了一跳，他们连忙把布玛叫进了长老院。

　　“我说布玛，听说你抓了两个人？”洛斯长老和一干长老盯着布玛。

　　“没有错，我发现城外有两个人鬼鬼祟祟，他们竟然在用摄像机偷拍我们，所以我把他们给捉住了！”布玛得意道。

　　“嗯，做得好！先把他们关押起来好了，但是不要伤害他们！”洛斯长老点点头，然后转头对一干长老道：“大家说一说吧，现在我们要怎么办？”

　　地精们眼光落到了托米大贤者身上，大贤者道：“看来小多米和陆飞议长弄出来的事已经开始影响到我们地精城了，咱们地精城迟早是要被发现的，只是太突然了，我们还需要研究出一个章程来，否则人类容不了我们，那咱们就危险了！”

　　“嗯，说得对……”地精们点点头。

　　“布玛，你立刻派人下去巡逻，但凡靠近咱们地精城的人类都先抓起来，不要让他们暴露我们！”托米大贤者道。

　　“我知道了！”布玛连忙下去了，很快她就组织了四个队伍，分别出地精城四方，开始巡逻，凡是碰到附近的人类统统都抓回来。

　　说起来也怪，以往朗格冰原没啥人，但是今天却突然冒出了不少人来，其中不乏来自各国的记者，同时还有冰岛国人。

　　因为扣押事件闹得沸沸扬扬，很多人都意识到冰岛朗格冰原有地精，有的则认为是外星人，所以禁不住好奇亲自到冰原来寻找。

　　人类就是这样一种动物，好奇害死猫啊！

　　布玛带着地精们一扫荡，果然发现不少鬼鬼祟祟的身影，可怜这些人全都被一股脑抓了。

　　“进去，进去！”

　　一个美国女间谍，两名美籍记者，三名冰岛本地人全都被推进了屋子里，和之前两名小日本关在了一起。

　　“太可恶了，你们这些野蛮的外星人，快快放我们出去，我们地球人是不会让你们得逞的！”一名雷克雅未克的小青年怒道，他拳打脚踢铁门，弄得哐啷作响。

　　被抓的其他人则鄙视道：“他们不是外星人，是地精！”

　　“吵什么，吵什么……”布玛走到门边，手拿一支魔导枪扣了一下扳机，一道电流打在那个小青年的身上，倒霉的小青年立刻被电倒了，全身抽搐，几乎要口吐白沫了。

　　“再啰嗦这就是下场，你们这些人给我老老实实等着吧，长老院正在研究对你们的处理决定！”布玛恶狠狠说道。

　　坂田这个时候已经冷静了很多，他连忙道：“我说，地精朋友，我们日本人是你们地精的朋友，你们一定要冷静的想一想，不能对我们不利，否则会引起外交事件的！”

　　“行吧，真是讨厌的日本人，啰里八嗦！”布玛嘟哝几句走开了。

　　“完了，完了，他们不会吃了我们吧？”一名冰岛本地的旅行者抱着脑袋哭丧起来，他害怕极了。

　　“哈哈……胆小鬼！”坂田大笑，他似乎已经忘记刚才他也是害怕得要命，现在竟然度过了害怕期，开始嘲笑起别人来了！

　　两名美籍记者则坐下来，开始检查自己的照相机，他们看到照相机没事不禁松了口气，他们倒不是十分害怕和绝望，另一名女间谍则装着害怕的样子，她现在的身份就是无辜的旅游者。

　　地精长老院紧急会议开了将近三个小时。

　　“大家安静了，我还是那一句老话，小多米的事情确实让我们地精很被动，但是事已至此，我们也不用懊恼，现在地球人有的认为我们的外星人，有的认为我们仅仅是地精，还有的认为我们是冰岛本地的撒米凯尔人。”

　　“这样也好，幸亏我们早有准备，否则凭地球人排外的性格，我们就不好办，现在我们必须通过冰岛政府发表公开声明，坐实我们是冰岛原著居民的事实，这样我们才能避免很多的麻烦，并且获得人类所谓的‘人权’，这个很重要！只要有这个人权在，人类就不能对咱们怎么样！”

　　“大贤者说得对，不管别人信不信，他们需要的就是一个说法，我们也需要一个合理的身份，这样大家才能相安无事和平共处，否则外星人侵略地球这种说法弄得沸沸扬扬，我们还不得头疼死？”

第366章 51区


　　美国，51区，夜色降临，荒芜一片的戈壁方圆数百里没有人烟，一片山坡下，一个军事基地正静静的坐落在那里。

　　存在于地面上的仅仅只是一个大型军事飞机场以及一些必要的仓库设施，大批的军队驻扎在这里，森严的防守甚至比五角大楼更甚。

　　很少有人知道，大地之下是一个规模宏大的军事基地，这就是51区，美国最神秘的军事基地，据说这个地基藏有外星人的宇宙飞船，美国突飞猛进的科技很大部分都是源于此。

　　一间巨大的洁净研究室内，数十名穿着白大褂的研究人员正在紧张的工作着，他们研究的对象就是从小多米身上收来的赃物，一个火种平板电脑，三把雷霆魔导枪，一张材质不知为何的晶卡。

　　迈克将军看着研究人员们忙忙碌碌的身影，他等得有些不耐烦，不禁对负责这个研究项目的老博士霍尔道：“霍尔博士，怎么样，这么些天难道还没有进展吗？”

　　霍尔博士有些不太好意思，他摇头道：“将军，真的很抱歉，我们已经用各种方法和手段检测这些东西，但是他们的核心我们仍然不知道是怎么运作的，比如说这个……”

　　霍尔博士从被拆分成零件的火种处理器中拿起一枚晶片道：“我们已经可以肯定，这个就是平板电脑的核心部件，称为核心处理器，这就相当于CPU，但是它的工艺匪夷所思，工作原理我们也不清楚。”

　　在没有电的情况下，这一枚晶片依然闪烁着无数的微光，仿佛它具有生命，每时每刻都在呼吸，看上去十分神秘和炫目。

　　人们没有见过这样精致美丽的东西，研究员都知道，制作这片核心处理器的工艺要比目前世界上的中央处理器制作工艺都要出色，它内部的结构更加细微，简直就是一个细微的电路世界。

　　“将军你看，那三把高压电枪的电能来源是这种晶石！”霍尔博士又拿起一块鹌鹑蛋大小的银色晶石，晶石光芒耀眼，但是并不灼烧手。

　　“经过测算，晶石里面蕴藏着数十万千瓦以上的电能，能够将里面电能导出来的是一些类似矩阵的东西，这些东西说得通俗一些就是法阵，类似以前巫师使用的东西！”说到这里，霍尔博士也觉得脸红。

　　“霍尔博士，你是科学家吗？科学怎么和巫术扯上了关系？”迈克将军眉头大皱。

　　“好吧，这是一种我们从来没有接触过的科学领域，我们没有一点儿理论，完全没有它的运转机理，我们需要更多的时间去做各种测试和实验，这样才能弄清楚……”

　　“好吧好吧，你们继续研究！”迈克将军大失所望，不过51区的研究团队已经是世界上最好的团队，若是他们也无法解读，那么世界上还有什么人能够弄明白这些东西？

　　“将军，你建议你还是把使用这些东西的人给我弄到51区来，他们应该是这些东西制造者吧，那么他们已经会给我们带来一种全新的东西，这会让我们的科技达到一个前所未有的高度！”霍尔说道。

　　“没有办法！”迈克将军摇摇头，现在小多米等三个地精受全球瞩目，舆论压力很大，哪怕无缘无故失踪一个，执政府将会十分被动，利益的影响实在太大了。

　　“嘟嘟嘟嘟……”就在这时，整个基地忽然警报声大作！

　　“怎么回事？”迈克将军大喝。

　　“将军，基地外面无端出现三个人！”手下的战士汇报道，巨大玻璃屏幕上出现了无数的监视画面，数十个监视画面以不同的角度锁定地表一座大仓库的库顶，只见陆飞等三人正站在仓库的上面。

　　“怎么回事，仓库已经是禁区，附近这么多的警卫和安全措施都是吃干饭的吗？怎么敌人闯到了禁区都不知道！”迈克将军大发雷霆。

　　“抱歉，将军，他们三个人好像是凭空出现的，附近的警戒没有一丝外人闯入的征兆！”

　　“可恶，立刻把人抓住，不行就格杀勿论！”迈克将军冷冷下令。

　　“是……”

　　地下基地的指挥中心开始运转，机场和仓库四周，陆陆续续跑来无数持枪的战士，越野战车也纷纷出动，整个基地急促的呼啸声响彻云霄。

　　“非法入侵者，立刻投降，立刻投降！”无数军队围住了陆飞等人。

　　“投降你妹！”沃尔夫大吼一声，竟然爆了粗口。

　　“开火，开火，打死他们！”一名指挥官大怒，抢过扩音器下达了死命令。

　　“啪啪啪啪啪……”无数的火舌从四面八方爆发，各种子弹带着光线射向陆飞三人。

　　“怎么回事，他们有防护罩？”基地所有军人全都目瞪口呆，只见所有的子弹全都打在了一层保护罩上，子弹簌簌落到了仓库上，发出哗啦啦的声音。

　　陆飞、格里斯和沃尔夫无视任何枪械的攻击，他们站在仓库顶端，眺望整个基地，沃尔夫瓮声瓮气道：“大人，我们被发现了，这个军区不愧是美国最神秘的军区，我感觉到地下有一个很大的基地。”

　　“我们要找回来的东西都在这个基地里面，我已经锁定住它们了！”陆飞闭上眼睛说道，仿佛他已经感觉到火种平板电脑在哪里。

　　“制造一下混乱吧，沃尔夫，把电都破坏掉，没有了电，整个基地就会废掉！”陆飞笑道。

　　“嘎嘎，那敢情好！”沃尔夫猛地伸手虚空一抓，架设在仓库边的一座高压电架立刻轰然倒塌，无数火星乱飞乱射，粗大的高压电缆全都绷断了，其中几条电缆竟然像是被什么抓住，扯落下来。

　　啪啪！

　　惊人的一幕出现了，高压电缆的断头泄露出耀眼的电光，无数电流全都汇聚到沃尔夫的身上，在黑夜中，沃尔夫整个人仿佛雷神一样缓缓悬空飞起来。

　　“哦，上帝，这还是人吗？”

　　“上帝，我们遇到了妖魔，赶快开火！”

　　急促的机枪声，火箭炮尖啸的声音再次响彻天空，无数炮火纷纷射向沃尔夫，甚至是战斧导弹都已经果断飞射向沃尔夫。

　　“哈哈哈哈，太爽了，也只有在这个位面，我的雷霆神术才能够突飞猛进，哈哈，给我爆！”沃尔夫大笑着，双手一挥，无数耀眼的电光四射开来。

　　轰轰轰……

　　仓库顿时爆炸，火光冲天，气浪席卷开来，无数士兵被掀飞，战场一阵混乱！

第367章 沸沸扬扬


　　整个51区陷入了黑暗，所有的电流全都被沃尔夫这个“怪兽”吞噬掉，作为雷霆神术和狂暴神术的修炼者，控制和吞噬雷电是基础能力。

　　五十一区三百里外的地下，修建了一座核电站，五十一区所有的电力都由这座发电站提供，无数的电能汇聚到沃尔夫身上，他是爽快了，但是那一座核电站可就倒霉了。

　　“轰隆！”

　　核电站爆炸开，火光冲天，和五十一区这边的火光遥遥响应，就像无边的旷野中突然点燃的两堆篝火。

　　地下基地顿时陷入了黑暗，基地备用电源瞬间启动，备用电源功率小，只能保障基本的照明，并不能提供某些科研机械的运转。

　　陆飞将一个传送门打开，瞬间出现在了地下基地的研究室中。

　　“你们是什么人？”迈克将军和其他军人已经紧张地拔出了枪，对陆飞和格里斯这两个不速之客如临大敌，那些个穿着白色研究服的研究人员已经大乱。

　　陆飞哪里会理会这些人，伸手虚空一抓，所有被拆得零碎的零件落到了陆飞的手上，这些零件正是小多米等人的物品。

　　“你们不能拿走那些东西！”霍尔博士大叫起来，这些东西对整个基地意义重大。

　　“放下，快放下，否则我开枪了！”基地的军人大吼。

　　陆飞歪歪脑袋，陆飞人畜无害的微笑，道：“你们好像还没有搞清楚状况，这些东西是你们非法弄来的，是属于你们的吗？我们今天只是前来讨回我们的东西，顺便让你们付一点点利息，哼哼，别自以为了不起就无法无天了！”

　　陆飞一抓，咔嚓一声，手上的东西全都化为齑粉。

　　“啊……你毁了我们的研究！”霍尔博士大惊，简直就像是割了他的肉一样心痛。

　　“开火！”迈克将军大怒，他拿着手枪啪啪啪对着陆飞打击起来，其他几个副官倒是手持自动机关枪，对着陆飞哒哒哒开枪。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　子弹钻着空气的声音混杂在枪声里，无数的子弹仿佛被某种莫名的力量抵挡住，一颗颗悬浮在陆飞和格里斯的身外，这样的情形只有在科幻电影里面出现过，十分诡异。

　　“该死，他们会特异功能！”迈克将军大惊失色。

　　意志微微一动，所有子弹射向四面八方，啪啪啪啪，研究室内血光冲天，所有电灯和电子元器件砰砰砰爆炸开，然后整个研究室陷入一片死寂和黑暗。

　　“不好了，地基内部被入侵了！”回过神来的地基卫队飞快赶来，他们手拿着电筒将研究室照亮，只见一片狼藉，所有的研究人员、军人都倒在了血泊里，所有人瞪大了眼睛，死不瞑目，他们的眉心上都留下了一个血洞，汩汩地向外冒着血，卫队战士看到这个情形不禁打了个寒颤。

　　“将军，将军……快快打紧急电话给总统和国、防部！”所有人骇然，脸色煞白，心想这回完蛋了，51区从来没有受到过这么严厉的破坏和打击，将军死了，一些研究人员也死了，这个责任谁付得起？

　　陆飞和格里斯穿过传送门返回地面的仓库，只见沃尔夫大显神威，地面一片狼藉，掀翻的战车甚至是装甲车随处可见，一些士兵的尸体更是惨不忍睹，到处火光冲天……

　　“任务已经完成，想来美国联邦政府会知道厉害的，我们走吧！”陆飞对着沃尔夫说道。

　　“可是大人，我还没有玩够，好不容易来一次，也没有大开杀戒，很无趣啊……”沃尔夫不满意。

　　“让你走就走，废什么话？”陆飞哭笑不得，整个51区已经乱了套了，这还不满意？若是真把51区整个儿抹去，只怕美国执政府会恼羞成怒，那影响就太大了。

　　陆飞等人走了，火光中的51区停止了枪声，生存下来的军人和研究人员们侥幸逃生，纷纷松了口气，他们开始帮忙恢复秩序。

　　远在华盛顿白宫之中的联邦总统被第一时间惊动了，他听到51区出了大事，立刻大惊失色，空军一号迅速起飞前往51区。

　　总统以及随行人员、国～防部各级将军亲自来到了51区，总统下了飞机劈头问道：“迈克将军怎么样了？”

　　早来五分钟的国～防部长沉声道：“迈克将军已经阵亡，好些重要的研究人员也为国捐躯了，目前研究室内损坏了不少东西，最重要的是那三个地精的东西已经不见了！”

　　“是什么人干的，查清了吗？”

　　“不清楚，所有电子设备都被干扰，一切摄像信息也都被毁坏了，但是根据目击，入侵地基的是三个人！”

　　“三个人……这怎么可能？”总统瞪大了眼睛。

　　“是的，总统阁下，确实是三个人，据说动手的只是其中两个，他们都有强大的特异功能，枪炮不能伤害到一分一毫。”

　　“这是警告，赤裸裸的警告！”总统也是聪明人，将这些天发生的事情想了一遍，顿时明白过来，这些事情原本就已经弄得自己焦头烂额了，但是现在更加混乱了。

　　“总统阁下的意思是？”国～防部长还没有明白。

　　“笨蛋，这事和地精有关，一定是地精派人来取他们的赃物，没有了赃物，这两天闹得全世界沸沸扬扬的异族生命庭审事件就好处理了，他们这还不是赤裸裸的警告吗？！”

　　“不行，不能就这么算了，总统阁下，立刻下令把那三个地精押到其他基地，一定要严刑拷打，把他们知道的都弄出来！”国～防部长大怒。

　　“他们今天能毁了51区，明天就能毁了白宫！”总统脸色铁青，就连国～防部长也吓了一跳。

　　“白宫不能呆了，目标太明显，往后办公我就只在空军一号上面！”总统冷不丁道。

　　“是，知道了，但是总统，那三个地精的庭审怎么处理？”

　　“我们不要插手，就让他们自己打这一场官司吧，若是可以，最好的结果是把那三个惹祸的地精驱逐回冰岛！”总统挥挥手，叹息一声，脸上的皱纹和头上的白发多了不少。

　　“冰岛外交部再次发出声明，希望美国联邦政府尊重国际法，尊重人权，将三名被扣押的冰岛国民引渡回冰岛受审！”

　　“美外交部驳回这一要求，但是允许将案件提交国际法庭仲裁！”

　　“庭审事件再度出现新变化，引起前世界广泛关注！”

　　“杰克律师带领十二名大律师正式公开表示，将会为三名撒米凯尔人进行辩护，声称他们的当事人无罪！美国法律界对此事件纷纷发表评论！”

　　“冰岛撒米凯尔文明和撒米凯尔人受到巨大关注，互联网疯传朗格冰原有撒米凯尔人城市，有图有真相！”

　　“至少十二人在撒米凯尔人的城市被扣押，有图有真相！”

　　“扣押事件引起轩然大波，朗格冰原撒米凯尔人城市聚焦全世界目光！”

　　“冰岛执政府宣称，撒米凯尔人城市是撒米凯尔人高度自治都市，享有冰岛独立的经济、文化和军事政策！被扣押者触犯当地法规，只是暂时被扣押，很快可以释放！”

　　“冰岛执政府呼吁人们不要触犯撒米凯尔人城市的法律，自觉遵守和尊重少数民族的自治法规！”

　　“三名撒米凯尔人于今日早晨庭审，杰克律师以及全美最负盛名的大律师为其联合辩护，庭审备受瞩目，众律师声称其当事人无罪，一定会被无罪释放！”

　　“……”

　　陆飞放下了报纸，笑道：“真的是闹得沸沸扬扬，就连地精城也被疯狂的狗仔队们发觉了！”

第368章 释放


　　小多米的庭审闹得沸沸扬扬，法庭上的嘴仗打了三天，最终法官宣判小多米等三名撒米凯尔人无罪释放，大律师们掩盖污点、扭转乾坤的本事显露无疑。

　　在庄严的法院前，小多米和他的两个跟班跟随一群律师得意洋洋的走出来，守在法院外的记者们涌上来，将小多米和律师们围了个水泄不通。

　　“多米先生，请问你对这一次庭审有什么看法？”一个女记者挤到了小多米的跟前，将话筒凑近了小多米的下巴。

　　小多米润润喉咙，得意笑道：“我的看法很简单，那就是法律是公正的，我们获得了法律的公正裁决！”

　　“多米先生，请问你是地精还是撒米凯尔人？”另一名记者连忙道，这个问题一直萦绕在很多人的心中，一直没有得到过当事人亲口表态。

　　小多米笑了，说道：“你们愿意相信我们是什么种族呢？是冰岛土著，还是地精，亦或是外星人？不管是什么种族，我们都是和大家一样有血有肉，有独立的思想和智慧的存在，基于此，我们享有平等自由的神圣人权！”

　　“听说你们设计发明了地热发电装置，那是超前科技吗？”

　　“确切的说是魔导科技！”小多米道。

　　“魔导科技？”记者们哗然，终于挖到一些以前没有听过的东西了。

　　“请问什么是魔导科技？”

　　“以大自然各种元素的应用为核心的技术就是魔导科技，地热发电装置的核心，就是其中一种魔导科技！”

　　“魔导科技是你们撒米凯尔人的技术还是外星人技术？”

　　“很高兴大家把魔导科技和外星科技相提并论，但是我很遗憾的告诉大家，魔导科技就是魔导科技，它比现在的科技潜力更大，更先进！”

　　“大家不要激动，我的当事人最近比较疲惫，他们需要休息，大家让一让，让一让……”律师们保护地精闯出记者们的围堵，终于安全上了轿车扬长而去。

　　几辆轿车停在了一栋别墅前，律师们跟随小多米走了下来，陆飞已经在别墅前等候了。

　　小多米迎上来感激道：“多谢陆飞议长救我！”

　　“呵呵，不救不行啊，地精长老院的长老们差点就让你给气坏了！”陆飞笑着迎接小多米三个地精进入别墅。

　　“陆飞议长，长老们不会真的怪我吧，他们不会不让我返回地精城吧？”小多米汗颜。

　　“你就先不要回去了，反正现在你们三个已经出了大名了，在外面别人也不敢把你们怎么样！”陆飞转头对杰克律师道：“杰克律师，这一次多亏了你了，报酬我已经准备好了！”

　　沃尔夫立刻从房间里提出十几个银色的手提箱，一一打开，里面放着一沓沓了绿色的钞票。

　　十几名律师顿时露出了笑容。陆飞道：“每人一箱，不要嫌少！”

　　“不会，不会！”律师们上来那钱，一一和陆飞握手之后离开别墅，到了现在，小多米惹出来的祸就算是圆满结束了。

　　“陆飞议长，我们要返回地精城，我听说地精城已经暴露了，不知道我们地精会怎么样？”小多米担忧无比。

　　“放心吧，有冰岛的保护，再加上你们这么一闹，有的人已经接受地精的存在这一个事实！其实也没有什么大不了的，只要冰岛执政府保护，别国无论怎么吵都没用！”

　　“这样就好！”

　　小多米松了口气，第二天一早小多米和他的两个跟班离开美国返回冰岛，在雷克雅未克机场，小多米三人被疯狂的冰岛记者采访。

　　回到地精城，小多米三人被关进了小黑屋子，美其名曰“关禁闭！”

　　陆飞抵达地精城的时候，城外的戈壁上搭起了一个个帐篷，无数的旅游者和慕名前来寻找地精的人不计其数，弄得现在地精不太敢出城，外人也不允许入城。

　　地精城门外，一伙人类高举着小三角旗和横幅，正在抗议叫喊：

　　“抗议抗议，我们抗议。我们是地精的朋友，我们要求进入地精城！”

　　“我们要求进入地精城！”

　　“……”

　　抗议者们不屈不挠，守在门外的地精战士则一步不让，忽然城门打开了，一队地精战士押着十几名人类走了出来。

　　“快走，快走，我们地精城不欢迎你们，你们统统被释放了，你们的东西也还给你们！”数十个被抓起来的人被无情地轰了出来，地精们还将一堆东西扔到他们的脚下。

　　这些人里头，就有最先被抓的坂田和佐佐木，坂田和佐佐木一脸的憔悴，他们已经被关押了好些天，吃不好睡不香，精神一直处在绷紧的状态，现在终于被放出来了，他们就像是从地狱回到了人间。

　　一帮记者们涌上来采访。

　　“请问你们犯了什么法规，竟然被撒米凯尔人关押？”记者们纷纷问道。

　　坂田听了一阵火大，大叫道：“八嘎，八嘎，他们是地精，正正宗宗的地精，他们从地外世界来的！”

　　“外星人？”记者们顿时来了兴趣。

　　“对，我听说他们来自一个叫做泰伦大陆的地方，那个地方魔法盛行！”

　　哗……

　　地精城外一阵骚动，所有人哗然，这可是从来没有挖掘过的好新闻。

　　“大家听我说，我很了解这些地精，因为我是人类之中第一个发现地精城的人，我还是第一个被俘虏的人，我来自伟大的日本，我是东京电视台的坂田，我旁边这位是佐佐木，是我的摄影师，我们最先被抓，所以我们最了解他们……”

　　坂田侃侃而谈，他添油加醋地将自己被抓的经过说了一遍，然后大谈地精城的情况，恨不得把地精的十八代祖宗都翻出来，现在记者这么多，简直就是一个千载难逢的机会，自己若是再不露脸只能灰溜溜返回日本了。

　　至少数十台摄像机对准了坂田，这个很无耻的小日本竟然胆大包天、堂而皇之的在地精城门外大放厥词，开始吹牛起来。

　　“嗨嗨嗨……”城门打开了，一队地精战士骑着反重力小艇飞出来，魔导枪炮对准了坂田的脑袋。

　　为首的不是别人，正是布玛，她狠狠道：“我说小日本鬼子，你再敢胡说八道，小心我们再把你关押起来！”

　　“我没有胡说，你们……你们这是歧视和侮辱我们大和民族，我要控告你们！”坂田大闹道。

　　“老实点！”布玛大怒，用魔导枪狠狠敲了一下小日本的头，然后转头对守在地精城外的记者道：“你们不要听这个无耻的小日本胡说八道，我们地精是奉公守法的冰岛居民！”

　　一名胆子比较大的记者凑上来道：“这位战士，你们骑的这种东西叫什么，是磁悬浮吗？”

　　“不是，磁悬浮太低级了，我们这是反重力飞艇，看到飞艇下面的各种形状规则的光亮符号了吗，这叫法阵，以元素石驱动，能够抵消重力……嘿嘿，说了你们也不懂，这是我们的魔导科技，远远超越现有的科技！”

　　布玛谈论到技术，立刻就来了兴致，他也不怕人类，在她眼里，地球人相对泰伦大陆南方的人类来说简直逊爆了。

　　记者们窃喜，他们都是人精，开始拍马屁并且引导布玛透露所谓的地精魔导科技，孰不知布玛根本不在乎这些，她说道：“我们已经和本国几个人类企业达成了合作，将会开发出更多更好的魔导科技，应用于各个领域，造福人类，净化环境、改造环境，将地球改造成一个更加美好的星球。”

　　“好新闻，好新闻！”记者们挖掘不少信息，一个个喜上眉梢，他们已经在心里构思了一篇篇上好的评论，譬如说什么“魔导科技改变世界！”“未来之路由魔导科技引领！”等等。

　　从布玛口中说出来的魔导科技，所有人都意识到，一个魔导科技的新时代就要到来了……

第369章 发展


　　清晨，天气清朗，雷克雅未克市中心行人并不多，但是此时的神圣真理大神殿却有不少市民进出。

　　莎尔娜身披淡淡的金光，这是圣灵特有的灵光，她的身后，圣灵之光隐隐约约汇聚成两个乳白色翅膀，这在以前是没有的，莎尔娜对此颇为感慨，她已经感觉到自己的领域快要形成了。

　　转过后殿来到了大厅，只见大厅金碧辉煌，不少信民已经开始坐在长长的联排长椅上默默祈祷了，莎尔娜可以听到他们心声，因为那些声音正被神殿放大，萦绕在神殿的大厅上空，就好像是谁在轻轻的呢喃。

　　雷克雅未克的神圣真理大神殿是本市最大的一座真理教神殿，占地比较广，就像是一座小花园，大神殿包括大花园、前殿、大殿、后殿以及两个侧殿，每一天都有旅游者参观，但是后殿是禁止非神职者进入的。

　　莎尔娜抬头看着大厅中神圣真理之主的神像，感觉神像上的灵光越发浓厚了，这是因为信民越来越多的缘故。

　　大厅的两侧，还有一尊尊的英灵，其中一尊是莎尔娜圣灵，还有一尊是小朱庇特，其余则是英灵殿中最著名的英灵，全都有名有姓，陈列在大厅两侧。

　　英灵雕像们也都隐隐发出圣洁的灵光，和神像相应，使得神殿大厅充满了神圣庄严的气息，凡人们只要进入神殿大厅，就会不自觉地被神圣庄严的气息影响，生出庄严的敬畏来。

　　“姐姐，我的英烈之气越发浓厚了，你的圣灵之气也在凝聚，咱们现在可是过上了好日子！”小朱庇特来到了莎尔娜的身边，两姐弟的身后，跟着十几名英灵。

　　“教会的规模越发庞大了，我昨天盘点了一下本神殿在册的信徒数量，已经超过三万人，九成九都是本市的居民，我听说教会实际注册的信徒数量已经超过了千万……”

　　“姐姐，冰岛的人口还是太少了，我们是不是要向外发展？”小朱庇特道。

　　“向外发展？”

　　“是啊，我听温婉姐姐说教会想要在东方华夏的沿海沿江城市修建超过三十座神殿，你也知道华夏的人口要远远超过冰岛，那边单单是一座城市，人口的数量就比我们全冰岛的人口都要多得多，到那边发展会很好！”

　　“但是那边的信仰基础要远比欧洲差，而且我们并不太了解东方华夏人的秉性，也不知道在那边修建神殿能不能招到信徒！”

　　“……”

　　当莎尔娜姐弟正在讨论的时候，一对穿着华丽的夫妇牵着一个小女孩走到近处，他们正在领着女儿观看大厅中的壁画。

　　“爸爸，是莎尔娜圣灵和朱庇特小王子……”小女孩忽然伸出可爱的手指指向莎尔娜和小朱庇特。

　　“不要胡说，那边哪里有人？”小女孩的母亲看看女儿手指的地方，什么也没有，当即溺爱地拍掉女儿的小手。

　　“我说的是实话，爸爸妈妈，真的是莎尔娜圣灵和朱庇特小王子，我没有说谎话……”小女孩委屈道。

　　小女孩的爸爸摇头笑道：“好吧，我们的宝贝看到了圣灵和英灵，这很好，说明宝贝的心灵很纯洁，因为只有心灵纯洁的人才能看到别人看不到的！”

　　莎尔娜也被惊动了，她走到了小女孩的面前诧异道：“你看得到我？”

　　“看得到！”小女孩大约十岁，声音很响亮清脆，一张小脸蛋十分标致，眼睛又大又圆，充满了灵气，她的手里，握着一个红扑扑的苹果。

　　莎尔娜仔细端详小女孩，猛地看到小女孩眼眸深处有一圈淡金色的瞳孔，她以为自己看错了，当即揉揉眼睛有仔细看了一会，赫然发现小女孩眼眸中果然有一轮淡金色瞳孔。

　　“这小妹妹灵气逼人呢，怪不得她能够看到我们！”小朱庇特走过来。

　　“嗯，最重要的是这小女孩拥有高贵的血脉，而且血脉力量已经自然觉醒……”莎尔娜欣喜说道。

　　“那可难得！”小朱庇特诧异，像小女孩这样自然觉醒血脉力量的人万人中无一。

　　“你叫什么？”

　　“安琪拉！”

　　“那好，安琪拉，你愿不愿意成为我的弟子？”

　　“成为你的弟子往后就可以成为圣灵吗，我也想要有天使一样的翅膀！”安琪拉指着莎尔娜身后的翅膀，十分羡慕。

　　“当然可以，成为我的弟子，我就会教你修行法术，以后就能凝结出天使的翅膀，能够飞天遁地，拥有凡人没有的能力！”

　　“我愿意！”

　　安琪拉兴奋道，她身边的父母看到安琪拉正在古怪地自言自语，不禁上来拉着她的小手道：“安琪拉，你在跟谁说话？”

　　“我在跟莎尔娜圣灵讲话！”安琪拉一本正经的对自己的妈妈说道。

　　“哈哈，瞎说，你怎么能够跟圣灵说话呢……”安琪拉的妈妈笑了，丝毫没有意识到自己的女儿说的话是真的。

　　“嘘……”莎尔娜向安琪拉做了个噤声的动作，安琪拉乖巧地点点头，莎尔娜将手搭在安琪拉的小肩膀上，轻轻念了两句咒语，安琪拉和莎尔娜立刻分出各一道意识穿过了一个光门，来到了至高神殿的广场，只见广场上很多人都在朝圣。

　　“啊……这里是什么地方？”安琪拉感觉新鲜无比，仿佛一心二用，大部分意识还存在于现实之中，但是一缕意识却跑到了一个陌生的地方，安琪拉只是感觉好奇，但是并不害怕。

　　“这里是神圣真理教的至高神殿！”莎尔娜拉着小安琪拉的手进入神殿大厅，瞻仰过陆飞的精神意志之后，她领着小安琪拉进入后殿，在一个安静的房间里面停下来，开始向小安琪拉传授一些东西！

　　现实中，安琪拉的母亲拉着小安琪拉参观神殿，她丝毫没有发觉安琪拉有什么不一样的地方，等到参观完神殿，安琪拉固执地拉着父母的手道：“我要向神职人员买一张图！”

　　“也好，就买一样东西吧，当做纪念也好！”

　　就这样，一张印着法阵的图被买走了，神殿的神职人员每每有人要买法阵图，都十分高兴，因为这意味着他们的教会又多了一个信民，只是他们不知道，这一次的信民是莎尔娜圣灵的看到的弟子。

　　“姐姐，你运气很好呢，你已经收了好些弟子了吧？”小朱庇特打趣道。

　　“你还不是一样？呵呵，能够被我们亲自引导进入教会，这是一种幸运，我决定了，我要到东方去，我听说那边的上海是一个不错的地方，人口比冰岛还要多，若是在那边修建几座神殿，应该大有可为！”

　　“我们愿意跟随统领！”身后的英灵表态起来。

　　“呵呵，可以，教会正处于高速发展的时期，缺少办实事的人，所以大家不用担心没有用武之地，我会向陆飞冕下说一说的，尽可能把大家都分派出去，能够每人坐镇一个神殿那是最好的！”

　　“没有问题！”陆飞朗声大笑，走进了大厅。他刚刚从美国的华盛顿回到雷克雅未克，第一个时间就到大神殿来视察了。

　　陆飞时间从来都是很紧张的，到处东奔西走，他刚刚进入大神殿，就听到了莎尔娜圣灵的打算。

　　这可是大好事，陆飞肯定是要全力支持的，现在的神圣真理教自从通过至高神殿这个平台吸纳了永眠秘社这个“外围组织”之后，教会信众数量爆炸性增长，现在正是大力拓展地盘的时候，特别是东方的华夏，人口占全世界四分之一，按照上帝的说法就是“迷途的羔羊”很多，东方需要牧羊的众生很多。

　　既然上帝现在已经成了虚幻，那么陆飞决定自己要承担起上帝的任务，代神牧养众生，往后还要收获信仰的果实……

第370章 视察


　　清晨的雷克雅未克市广场仿佛焕发出别样的生机，这和以前经济萧条的景象不可同日而语。

　　原本雷克雅未克就是一个生活水平很高的北欧城市，人们的生活节奏不高，工作待遇好，福利高，现在经济不仅仅重新恢复，而且更上一层楼，特别是金融业又开始蓬勃发展。

　　希腊的情况和冰岛是一样的，陆飞使用各种手段从经济层面上控制了这两个国家，不仅仅是经济，还有宗教，神圣真理教在希腊和冰岛发展迅速。

　　就说冰岛吧，冰岛本地的路德教颇感压力，但是他们没有办法，在法治社会公平竞争的条件下，路德教在神圣真理教面前没有任何的抵抗能力。

　　希腊的帕特农神庙同样如此，经济决定政治，政治影响宗教，神圣真理教在奴比斯这个冥魔和曾经的爱神祭司赛维拉的经营下，帕特农神庙大气也不敢出。

　　陆飞不知道奴比斯和赛维拉使了什么手段，总之奴比斯和赛维拉捣毁了帕特农神庙的神学院，那些在神学院中学习的少年少女全都被强行解散了，帕特农神庙被迫了神圣真理教签订了一个屈辱的条约。

　　陆飞得到已经签署好的条约之后只是点点头，并不做任何表示，在宗教领域，相互倾轧还是轻的，奴比斯和赛维拉没有把帕特农神庙“灭掉”已经给自己面子了。

　　神圣真理教有了希腊和冰岛这两个大本营，向外扩张的速度明显快了很多，陆飞一面在广场上徜徉，一面思考教会在华夏的发展策略。

　　华夏是自己的祖国，也是自己的根，想要在华夏发展宗教估计很困难，首先要符合国情，像在希腊和冰岛，神圣真理教以庞大的资金作为后盾，用各种福利发展信徒，效果不错，但是在华夏，还需要多管齐下。

　　莎尔娜、朱庇特还有一队英灵跟在陆飞的身后，一般人看不见，所以不会引起什么骚动，但是本地的信徒之中有的竟然学得了皮毛的修行入门之法，凡是看到莎尔娜和一众英灵的，都会虔诚的行礼。

　　陆飞一路走来，从广场的这一头来到那一头，已经有十几个信徒给自己施礼了，有两个甚至行那五体投地的大礼，这是狂信徒行的一种大礼，在公共场所行这样的大礼，几乎要引发骚动。

　　陆飞倒是很享受这种被人尊敬的感觉，他走到广场边上一座地热发电装置前，转头道：“地热发电装置已经遍布全岛了吗？”

　　这个情况小朱庇特了解一些，他回答道：“好像是的，现在电价已经降低到了历史最低点，很多市民都选择用电器，把燃气都停了，燃气公司已经在冰岛混不下去了！”

　　“嗯，大家不用跟着了，我去集团总部看一看！”

　　陆飞挥挥手，所有英灵散去了，只留下莎尔娜和小朱庇特跟着，陆飞转进了联合黄金储备银行。

　　康盛华听到陆飞前来，连忙领着高层人员迎接。

　　“大老板，你终于前来视察了，我们这些员工可都期盼已久了！”康盛华一挥手，所有人连忙上来恭迎。

　　“精神面貌都不错！”陆飞一一看过银行的职员，有的职员自己还是第一次见，有的已经见过多次，每一个都神采奕奕，显然自己的来访，大家都很兴奋，陆飞最熟悉的除了康盛华之外，还有沈华。

　　沈华是苏彤彤的同学，也是陆飞的校友，现在她已经是集团的副总裁，位高权重，仅在康盛华之下。

　　进入办公室落座，陆飞让人都散去，只留下康盛华和沈华。

　　“进来集团情况怎么样？”陆飞喝了口茶问道。

　　“我来汇报吧！”康盛华起身，拿着一个火种平板电脑，全息图像投影出来，形成一个关系图。

　　康盛华介绍道：“我们现在主要有两个大集团，一个是原来的世纪集团，还有一个是现在的屹立财团。世纪集团旗下已经发展到三十七个子公司，屹立财团则更加雄厚，拥有一百三十多个大小企业，总资产已经超七千亿联合金元，其中以联合黄金储备银行最为庞大……”

　　康盛华一一介绍一遍，最后道：“近期地热能源集团发展迅速，我们已经和日本、韩国、新加坡、马来希腊、台湾、加拿大、美国、德国、丹麦和英国正在紧急磋商引进地热发电装置，预计半年到一年之内将赢利千亿欧元……”

　　“嘿嘿，垄断还真的是暴利！”陆飞算是明白了，没有想到自己也有成为垄断寡头的一天。

　　“不是说马上就要发布火种处理器和超魔矩阵系蓄电池了吗，怎么还没有动静？”陆飞道。

　　说到这两人项目，康盛华和沈华激动起来，沈华抢着道：“这两个项目我在负责，我来汇报！”

　　“呵呵，那好，你说！”

　　“这两个项目都已经准备妥当，我已经成立了两个公司，一个叫做火种科技，一个叫做超魔矩阵科技。火种科技做的是火种处理器、全息成像、平板电脑和手机四个产品，目前火种科技旗下的工厂已经在开足马力量产全息成像核心部件和火种一代平板电脑以及火种核心的超智能手机！”

　　“不错，超魔矩阵科技呢？”

　　“超魔矩阵科技公司旗下工厂也已经开始量产六十七种不同型号的蓄电池，从钟表电池、手机电池大到汽车电池全都有生产，目前已经在做行销方案和产品发布会计划！”

　　“不错，不错！马上弄个产品发布会吧，趁着我现在还有一点点时间，这两天举行发布会的话我还有时间参加！”

　　“这两天……太快了吧？”沈华瞪大了眼睛。

　　“怎么，不行吗？”陆飞皱眉。

　　“不是不行，只是行销方案还没有确定下来……”

　　“哈哈……行销方案就做着吧，但是后天中午我要参加火种处理器、全息成像仪、火种平板和火种核心的超智能手机、超魔矩阵系蓄电池这五个系列的产品发布会，再迟我就没有功夫理会了！”

　　“你是要把所有产品的发布会都弄到一起？”康盛华道。

　　“是啊，弄这么多发布会做什么，只弄一次就好，我们的东西需要销售方案吗？只要发布出去，再用广告砸，全世界的人都会知道什么叫做人比人得死，货比货得扔！”

　　沈华冷汗下来了，她拿起电话，拨通秘书电话，说道：“让行销部马上开会，把正在做的几个发布会方案全都拿到会议上，快……”

　　“时间紧迫，马上就要确定方案，老板，你要不要参加啊？”

　　陆飞看看手表，道：“行啊，既然来了，也不差这几分钟，就看看吧！”

　　大会议室，火种科技和超魔矩阵科技两个公司的高层人员还有行销部人员都到齐了，幸亏这两个部门都在雷克雅未克，否则就要陆飞好等了。

　　大会议室圆桌四十六个座位全部坐满，圆桌外的墙壁下面还有一排座位也基本坐满了，陆飞坐在了会议室的首席位置上，康盛华和沈华只能靠边坐，这让参加会议的人都很紧张，因为所有人都意识到传说中的老板竟然莅临了。

　　绝大多数人还是第一次看到陆飞这个真正的大老板，会议一开始气氛就很凝重。

　　“把正在弄的方案拿过来，甭管做没做完我都要看！”陆飞道。

　　“是……是！”沈华的秘书被唬得紧张起来，她连忙将营销部的几份发布会方案收过来，小心翼翼放到了陆飞的案头前。

　　陆飞一一翻开，速度很快，几乎是一目一页，整个会议厅静下来，只有陆飞翻书页的声音。

　　三分四十八秒，陆飞翻到了最后一页。

　　“方案都不错，就用这个方案吧，这个方案已经讨论过了吧？”陆飞抽出其中一个方案，沈华一看，松了口气，说道：“是的，这个是超魔矩阵电池的发布会，我们已经讨论通过，原定是在美国旧金山发布，月底发布！”

　　“不用这么麻烦，改在地热能源集团总部大厅发布好了，地热能源集团总部现在还有不少记者扎堆，把要发布的产品做成全息图像，有没有问题？”陆飞转头对沈华道。

　　“没……没有问题！”沈华答应下来，其他人冷汗就下来了，有的人已经心中暗暗叫苦，心想这不是摆明着这两天要累得跟狗一样？

第371章 发布（上）


　　经过两天狗一样的忙碌干活，火种科技和超魔矩阵科技联合产品发布会终于要如期举行了，发布会的地点定在最近引发全球关注的地热能源集团总部大厦大厅。

　　收到邀请的各国记者，媒体机构以及相关行业的企业都派出代表赶来参加，说“赶”很准确，因为邀请函绝大多数是以电子邮件的方式发送出去的，时间突然不说，还比较紧，只有一天半的时间。

　　来自全世界各地的参会人员有的经过长途跋涉，转了几趟飞机才抵达雷克雅未克，但是已经没有时间休息，直接就开赴会场。

　　华夏中央电视台在收到地热能源集团的邀请函之后并没有太过引起重视，台长也不开会讨论了，因为最近台里的事情太多，所有知名的记者都忙得焦头烂额，台长于是乾纲独断，大手一挥，就把刚刚进台几个月的新人钱小宁打发到那个冰天雪地的北欧国度。

　　钱小宁带着摄像师老徐“孤身”来到冰岛，其实他还是踌躇满志的，根据他私底下的了解，地热能源集团的背后有华夏人的影子，而且发布会还有两个陌生的企业，一个是火种科技，一个是超魔矩阵科技，这两个企业和地热能源集团是什么关系这很耐人寻味。

　　“老徐，你快些，发布会还有半个小时就要开始了，我们不能迟到了！”钱小宁下了出租车，立马催促正在扛摄像机的老徐。

　　“不急不急，还有时间，我们已经一路过来了，气都没喘上几口，水也没顾得上喝，赶得跟狗似的，这个火种科技和超魔矩阵科技还真的是可恶，难道他们不会提前几天发来邀请吗，突然来这么一手，我们都没有准备啊……”老徐摇头抱怨。

　　钱小宁苦笑，心想若是提前几天发出邀请，只怕还轮不到他了。

　　“这就是地热能源集团总部大厦吧？”钱小宁抬头看向广场旁的一栋大厦，略微有些失望，冰岛的建筑普遍都不高，这一栋大厦也是一样。

　　大厦前面彩旗飘扬，不过不多，只有一红一黄两个氢气球和几条横幅，这比小超市开业的场面还要寒酸一些，估计是主办公司也没有准备好，不少记者和参观人员和钱小宁一样，都在往大厦赶。

　　“小钱，走，我们进去，我们肩负使命而来，希望这一次不会白白干活！”老徐安慰道。

　　钱小宁和老徐当即快步走进大厦，在大门前登记清楚领了出入证和座位号之后，顺利进入大厅，只见宽敞的大厅已经人满为患，乱哄哄的。

　　钱小宁有一种走进了电影院的感觉，一排排座椅已经整齐的安排在大厅的四周，呈一个圆形，留出中央的位置只设有一个一米高的小圆台。

　　“怎么回事，没有大屏幕，是不是没有准备好？”钱小宁愣了一下，即使是苹果公司，发布新产品的时候，仍然需要一个巨大的屏幕，否则就不好介绍自己的产品了，现在是怎么回事，大厅除了座椅之外什么也没有，即使是看电影，也要有屏幕吧？

　　老徐可不管这些，他看了看大厅里的其他人，有的已经立起了摄像机，有的还在观望，他略一愣，最后还是乖乖在一旁立起了自己吃饭的家伙，开始调试摄像机。

　　“这是什么垃圾发布会，怎么都没有准备好，这不是耍人吗，可恶，真的是太可恶了，我参加过数百次世界知名的大型产品发布会，从来没有见过这样简陋的发布会！”

　　有的记者和参会人员已经大声抱怨起来，有的则摇摇头，吩咐手下打包行李开始走人。但是更多的人则在观望，有的在看表，还有二十五分钟发布的时间就要到了，但是到现在为止，还没有见主办方的人。

　　“老徐，你知道是怎么回事吗？咱们是不是走错了地方，发布会马上就要到时间了，怎么还不见主办方的人，那个火种科技和超魔矩阵科技公司不见人影也就罢了，不会连地热能源集团的人也不出现吧？”

　　老徐摇摇头，但是经验还是告诉他，地点就是这里了，错不了。“小钱，稍安勿躁，你们年轻人要沉住气，别学那些老外毛毛躁躁，既来之则安之！”

　　“说的是！”钱小宁坐了下来，开始检查话筒以及笔记本电脑，同时开始搜索登陆火种科技和超魔矩阵系科技的官网。

　　“咦，竟然有动静了？”

　　笔记本上两个官网，一个是火种科技，网站的画面是一道火焰，旁白是醒目的红色英文：“火种科技，秉承超新技术，为您带来真正意义上的智能体验，火种科技，智能开创未来！”

　　还有一个超魔矩阵系网站，背景全黑，几道闪电划破画面，光亮的旁白写着：“超魔矩阵系，为您开创崭新的电能应用方案！超魔矩阵系，改变人的生活！”

　　两个网站动画完结，出现了一个视频窗口，点击开始，窗口内出现的画面竟然是发布会现场。

　　“竟然通过网络现场直播？”钱小宁诧异了一下，这样的手段，也算新鲜，但是技术上不是不可以，不过现在火种科技声名不显，估计观看现场直播的人有限。

　　“来了，来了，奶奶的，主办方来人了！”过了好一会，会场终于骚动起来。

　　出场的是沈华，她穿着淡蓝色的职业衬衣套装，风情万种，完全是一个成功的职业白领形象，沈华的身后是两排模特，有男有女，穿着时尚，他们手里捧着一个托盘，上面盖着布。

　　沈华走到了大厅中央，小圆台上用红布盖着，她将一个火种平板电脑平放在桌子上，按了一下开关，电脑启动，屏幕前的全息投影仪射出一束明亮但是并不耀眼的蓝光。

　　蓝光很快凝聚成一个斗大的蛋，仿佛鸵鸟蛋，悬在大厅圆台的上方两米处，就像是悬浮在空中，所有人瞬间被这个情景吸引了。

　　沈华环顾一周，说道：“各位记者朋友，各位来宾，请坐好了，火种科技和超魔矩阵科技联合产品发布会现在已经开始了，我先自我介绍，我叫王华，是火种科技和超魔矩阵科技的负责人，现在我为大家先介绍这两个科技公司和地热能源集团公司的关系！”

　　沈华这么一说，会场立刻安静下来，所有人飞快坐下来，摄像师们则开始现场拍摄，会场也有光明渐渐转暗。

　　沈华很满意这样的效果，她继续道：“火种科技、超魔矩阵科技和地热能源集团公司一样，都是屹立财团旗下的控股公司，所以今天火种科技和超魔矩阵科技的产品发布会会场选择在这里举行，感谢各位记者朋友和业内朋友到场参加发布会！”

　　“原来都是屹立财团的子公司！”所有人哗然，这可是一个惊人的消息，屹立财团是世界上著名的大财团，它的新闻广泛受到全世界的关注。

　　稀稀疏疏的鼓掌声传来，有的因为有意见懒得鼓掌，一些同行更是在看笑话，从邀请函中透出出来的消息，这两个科技公司要发布的科技产品是CPU芯片、全息投影、平板电脑、智能手机和蓄电池，来观看发布会的不乏世界上几大科技垄断巨头企业派出的代表。

　　“废话不多说了，下面将一一为大家介绍五个产品！”沈华不以为意，转头对悬浮的空中的大蛋说道：“火种智能核心，请孵化！”

　　咔咔咔咔……

　　大蛋裂开，一个水蓝色的水元素精灵被孵化出来，这当然不是真正的水元素精灵，而是全息像。

　　水元素精灵十分可爱，就像是卡通片里面的卡通，它咯咯笑起来，然后在空中翻跟头，十分调皮。

　　“好可爱的小家伙，这个是什么，是全息图像吗？”有的女记者已经惊讶地叫起来，所有人均大感兴趣，有的则感觉不虚此行，因为终于有了一些意料之外的东西，于是对发布会开始期待起来。

　　“老徐，好好拍摄，我有感觉，这一次发布会将会不同以往，说不定我们回到台里会得到重视的！”钱小宁说道。

　　“小钱，你放心，我知道的！”老徐笑道。

　　就在所有人都对从蛋壳中孵化出来的卡通精灵感兴趣的时候，沈华却不介绍卡通精灵，而是对卡通精灵笑道：“你刚刚诞生，我给你起个名字，叫做深蓝宝宝怎么样？”

　　“哦，深蓝宝宝这个名字不错，谢谢主人！”深蓝宝宝飞到了沈华的肩膀上，坐在她的香肩上，像小孩子一样做着各种顽皮的动作。

　　沈华大感无奈地摇摇头，伸出手来说道：“不要顽皮，上来！”深蓝宝宝乖乖跳到了沈华的手心上。

　　“深蓝宝宝，今天可是发布会，下面在座的都是来自全世界的记者和宾客友人，你可不要顽皮，你先来给大家介绍我们的第一个产品吧！”

　　“哦，知道了！”深蓝宝宝委屈的表情很快变得愉快，它以小孩子的口吻奶声奶气道：“那就由我来介绍第一个产品吧，这个产品叫做火种一代核心处理器，代号钻木……”

　　又一道光束从全息成像仪上射出来，凝聚成一片火种处理器的图像，这个全息图像很大，足足有一张八仙桌一样大，四周的人都看得清楚。

　　火种处理器缓缓旋转着，呈现九百八十度全方位立体成像。

第372章 发布（中）


　　随着深蓝宝宝的介绍，火种一代核心处理器的各种参数显现出来，深蓝宝宝介绍架构，全息图像则显示出架构来，介绍到其中整合的GPU，全息图像则显示出其中的GPU及其参数来。

　　参加发布会的不乏IT行业的达人，他们一下子就看出了火种一代处理器的优越性，等到深蓝宝宝把火种一代大致介绍完，沈华补充道：“火种一代核心处理器已经开始量产，产品线从手机核心处理器到微电脑处理器，公司甚至已经生产出大型计算机核心处理器，覆盖多个产品线，适合家电、手机、电脑等等领域，它是一款真正意义上的智能核心处理器！”

　　“智能核心处理器？还不是伪智能，搞什么噱头？”有人已经大叫起来，讽刺沈华。

　　“呵呵，大家不信？那好，我们就现场做个试验证实一下！谁能够贡献一个笔记本电脑，我们要他的笔记本用一用……”沈华笑道。

　　“用我的吧，这个笔记本是戴尔公司生产的，是我用来备用的！”一名美国人起身，他递上来一个笔记本电脑。

　　“请问你的身份，在哪里工作？”沈华接过笔记本问道。

　　“我叫琼斯，是戴尔公司总部的一名高级电脑工程师！”那人骄傲道。

　　“好吧，原来是戴尔公司的一名高级电脑工程师，这个笔记本应该没有问题吧，大家看一看！”沈华将笔记本打开，将硬件配置页面打开，让附近的与会者检查。

　　“没问题，没问题，这是戴尔灵越系列笔记本电脑，销量还不错，我就有一台！”参看的人纷纷表态。

　　沈华招手，一名模特走过来，从托盘上取出一个物件，沈华将其打开道：“这个是火种科技公司制作的火种处理器外接装置，有点类似外接光驱或内存，只不过体质很小，只比核心处理器大了一点点，跟一个普通的手机电池差不多，现在我把接过插入笔记本电脑的USB接口中，以实现对接！”

　　“好，重新启动！”

　　沈华重启这一本戴尔笔记本电脑，Win7界面不见了，取而代之的是火种智能界面，笔记本屏幕上出现了一个蛋。

　　“琼斯先生，请上来配合一下好吗？”沈华道。

　　“非常乐意效劳！”琼斯走上前来，在所有人的目光中，他对着笔记本屏幕上的蛋说道：“孵化！”

　　“咔咔咔咔……”屏幕中的丹裂开了，孵化出一个火红色卡通精灵。

　　“我是火种核心处理器的智能，请主人为我起个好听的名字！”卡通精灵咯咯笑道。

　　“叫火娃娃吧！”琼斯说了一个英文词组。

　　“噢……我有名字啰……”火娃娃在屏幕上得意地跳了几下，这才说道：“火娃娃听候主人的吩咐，主人需要操作什么？”

　　听到火娃娃的话，琼斯愣了一下，他转头对沈华诧异道：“可以面对面人机互动对话？”

　　“当然，火种处理器是一款真正意义上的智能处理器，不是模拟智能，而是真正的智能化，这个核心处理器刚刚诞生，智能相当于人类五六岁小孩，随着用户的使用，它的智商将会得到培养和提高，这就跟养孩子一样！”沈华说道。

　　整个会场顿时哗然！

　　“这是不是真的啊？”

　　“若是真的有这么神，那英特尔和AMD的处理器就成垃圾了……”

　　“天啊，现在科技已经可以创造出真正意义的智能核心处理器了吗？真正智能化的东西不是只是科幻电影才有的东西吗？”

　　所有人议论纷纷，整个会场骚动起来。

　　“安静，安静了，因为时间比较紧，我们后面还有四个产品要发布，所以大家不要吵，琼斯先生，抓紧时间体验！”沈华大声道。

　　“好吧，火娃娃，你能打开我的工作日记吗？”琼斯道。

　　“愿意效劳……”火娃娃跳到屏幕旁边，电脑立刻打开一个办公软件，上面是工作日记。

　　琼斯呆住了，他压下激动，又道：“打开电子邮件，现在马上帮我写一份邮件，邮件内容是这样：尊敬的罗伯特先生，我今天已经抵达火种科技和超魔矩阵科技联合产品发布会现场，现在我正在用一种匪夷所思的方式给你写信，署名琼斯，日期是今天！”

　　琼斯一面说，信箱界面上立刻出现了实时打字的效果，邮件最后写完，署上了琼斯的名字和今天的日期。

　　“好了，需要发送给罗伯特先生吗？我已经在主人的邮箱里发现了罗伯特先生的信箱地址！”火娃娃道。

　　“哦，是的，马上发过去！”

　　“好，如您所愿！”火娃娃笑道，屏幕上立刻出现了发送界面，一秒钟，出现发送成功的消息。

　　“哇……这样也行啊？人机互动，这是一种革命性的创举，有了智能化，鼠标和键盘的作用将会大大降低！”

　　有人已经大吼起来，琼斯也激动得目瞪口呆。

　　“火娃娃，你能远程登录我家里面的台式电脑吗？”

　　“可以，需要现在就登录吗？”

　　“好，登录上去，把D盘一个叫做北极熊的图片文件拷过来！”

　　“拷贝完毕，需要打开吗？”

　　“打开！”

　　笔记本屏幕上出现了一张图片，画面是一片广袤的冰原，几头北极熊正在奔跑！

　　“好好好……火娃娃，你能够进入我的邻居埃玛女士的电脑吗？搜索她的私房照，并且拷贝过来！”琼斯立刻跳起来，他挥舞着拳头大声叫道。

　　“理论上可以，不过这已经侵犯了别人的隐私权，我需要主人的授权，我声明这样做我将不负任何法律责任！”

　　“哦，天啊，只要让我得到我心中女神的私房照，即使面临拘禁或者起诉我也认了，我授权给你，就这么干吧！”

　　“好吧！”火娃娃无奈的耸耸肩膀，过了几秒钟，一个文件夹出现在桌面上。

　　“打开，打开，让我看看……”琼斯连忙叫道。

　　文件夹打开，一张张图面打开来，全都是慵懒性感的自拍照，其中还有几张是一丝不挂的照片。

　　“哦哦哦哦，我的上帝，原谅我吧……”琼斯连忙挡住了笔记本，叫道：“快关闭，快关闭，不要让别人看到，我心中的女神怎么能够让别人亵渎呢？”

　　“好了，关闭了！”火娃娃咯咯大笑，十分得意。

　　“哦，还好，还好，没有被人看光，真是万幸！”琼斯松了口气，他擦擦额头上的汗。整个现场顿时轰然爆笑起来，任谁也没有想到琼斯这个美国佬这么有意思，他竟然在现场忍不住让火娃娃当了一回黑客。

　　火娃娃的厉害现在大家都已经有了认识，至于说琼斯这个黑客，只要那个被黑的埃玛女士不起诉，谁也不会跟琼斯过不去，相反所有人只会置之一笑而已。

第373章 发布（下）


　　“好了，可以了，谢谢琼斯先生的精彩体验，这个核心处理器已经打上了琼斯先生的烙印，现在它是属于琼斯先生的了！”沈华将笔记本和核心处理器递到琼斯的手上。

　　“把它送给我了？”琼斯狂喜，现在这种智能处理器还没有上市，自己能够提前获得，那可真是太荣幸了。

　　“是的，这是给你的礼物，请回到座位上吧，我们马上就要发布第二个产品！”沈华说道。

　　琼斯如获至宝，欢天喜地下去了，其他人则是又羡又妒，心想自己刚才怎么就没有抢先一步呢？这种智能核心，也不知道什么时候才会上市，到时候更加不知道卖价几何……

　　“下面发布第二个产品——全息投影仪！”

　　沈华看向深蓝宝宝，一道光束凝聚成一个投影仪器上，开始全方位解析该设备。

　　“全息投影仪，也叫全息成像仪，以火种科技研发的超新型全息成像技术研制的产品，可以应用到成像设备，譬如专业的投影设备、电脑、手机等诸多领域……现在大家看到的深蓝宝宝，就是该仪器镶嵌在平板电脑上形成的效果！”

　　“哎呀，真的这样，我应该早就意识到了，这个就是新的全息成像技术！”一些来宾已经叫起来。

　　“好了，第二个产品比较简单，现在介绍第三个产品，超魔矩阵系电池，这是超魔矩阵科技研发的产品！”话音落下，十几款大大小小的电池全息图像悬浮在半空，缓缓旋转着。

　　“大家也看到了，这都是以超魔矩阵系技术研发的产品，定位微电池、手机电池、移动计算机电池、汽车电池等多个领域，这些电池都是可充电可循环使用的超高能蓄电池，安全无污染……”

　　沈华开始介绍超魔矩阵系电池的特点、材料、结构以及技术等等。模特们开始走到来宾里，托盘里面是一枚枚标准型号的手机电池。

　　“我们准备了一百片标准型号的超魔矩阵系手机电池，哪位想要体验可以将自己的手机电池拿下来，换上我们的超魔矩阵系电池，这个电池目前的标准容量为十万六千毫安，是目前市面上普通手机电池容量的百倍……”

　　“上帝，百倍容量的手机电池？”

　　“电池技术一向不是移动设备的短板吗？火种科技竟然提出了成功的解决方案？！”所有人目瞪口呆。

　　“啊……不要抢，我要一片，我要一片！”

　　所有人都哄抢起来，会场顿时一片混乱，可惜僧多粥少，仅仅只有一百片，到会的超过四五百人，根本不够分，可怜没有抢到的长吁短叹，抢到的则兴奋的把自己的手机翻盖打开，换上了电池，把手机的自动休眠时间调到了最大值！

　　“哈哈，再也不用那些劳什子的节能措施了！”有的人乐呵呵宣布道。

　　“好了，现在发布下一个产品，火种科技出品的智能手机优雅P1……”会场的中央，光线凝聚出一条条优美的流线型光线，各种光线最终构成了一个优雅时尚的手机全息图像。

　　“概念机……”所有人看到这个手机的模样，脑海中不由自主地闪过概念机三个字。是的，现在展示出来的手机设计理念非常前卫，而且优雅时尚。

　　深蓝宝宝很可爱的开始进行操作，当然操纵都是全息图像呈现出来的，具有卡通的易理解性。

　　智能核心加上全息投影，成为该手机的亮点，单单是这两个亮点，足够颠覆传统手机的应用方式，譬如说人机互动，绝对是最强悍最顶级的，人机交流起来没有丝毫的障碍。

　　沈华将摆在圆桌上的平板电脑拿起来，笑道：“这就是第五个产品，火种科技自主研发的火种一代平板电脑，它最大的特点是内置火种一代智能核心处理器和全息投影仪，和手机一样，只不过平板电脑的性能更加强大。”

　　“……”

　　“将产品宣传册和定价单发下去！”沈华最后挥挥手，早就准备好的模特们连忙将一册册的精美画册发下去，精美的画册里面记录了这一次发布会的所有产品，以及价格目录。

　　所有人看到价格表，有的顿时抽了一口凉气，不是因为便宜，恰恰相反，商品的价格贼贵，特别是手机和火种平板电脑，不是工薪族可以承受的价格，大概只有富裕的人才舍得花大钱购买。

　　之所以卖这么贵，其实是为了尽量避免冲击传统产品市场，要知道魔导产品的上市，注定会大行其道，最终会将传统的同类产品“赶尽杀绝”。

　　“沈女士，现在是不是可以购买你们的优雅P1手机？”一名记者站起来问道，他刚才看了看手机的价格，高高在上，超过了三千美元大关，价格虽然很贵，但是自己仍然愿意为之掏钱。

　　“销售渠道正在铺开，二十天后所有产品就会开始陆续出货，请大家拭目以待！”沈华挥挥手，大厅会场的灯光亮起来。

　　就在沈华介绍完所有产品的时候，大厅会场几名始终沉默的宾客早已经铁青了脸，这一场发布会发布的产品可以说是很多人的福音，但是也是一些企业巨头的噩梦，譬如说英特尔、AMD、苹果、戴尔等等IT巨头。

　　“老板，我们怎么办，我们的企业很快就会惨遭淘汰的啊！”一名宾客凑到自己老板耳边道。

　　一脸铁青的老板是苹果公司的一名小股东，名叫丹东尼，他仿佛已经看到了IT产业的大风暴即将到来，传统的企业将会在风暴中倾覆殆尽……

　　“不行，绝对不能就这样被淘汰掉，可恶，真的是太可恶了！”安东尼猛地大吼一声，将身下的椅子砸到了地上，整个现场顿时寂静无声，所有人的目光都落到了这位衣冠楚楚但是脸色狰狞得可怕的中年男人身上。

　　“这位先生，你这是要做什么？”沈华不仅不怕，她还走上前去，和对方对峙。

　　“哈哈哈哈……”安东尼狂声大笑，他回顾所有人，手指沈华歇斯底里叫道：“大家不要受这个女人的蛊惑，超魔矩阵电池根本就是一个定时炸弹，将来你们拿的手机和电脑，一不小心就会爆炸，火种科技和超魔矩阵科技根本就是在制造公共威胁！”

　　“你敢胡说八道！”沈华脸色铁青。

　　“哈哈，我没有胡说，我会向全美计算机行业标准联合会提出说明，我们美国绝对要禁止一款危害公共安全的产品上市！”

　　“来人，把这个急红了眼的美国佬给我轰出去！”沈华大怒，几名保安立刻如狼似虎地扑上来，架起安东尼就往门外拖。

　　“你们不能这样，你们这些野蛮人，我是苹果公司的股东，你们敢这么对待我，我会控告你们的！”

　　“随便！”沈华冷笑，挥挥手。

　　挣扎的安东尼被几名保安生生拖到了门外，用力一推，这个讨厌的美国佬跌出去，来了个狗吃屎。

　　“嚓嚓嚓……”有人已经拿起了手机抓拍起来。

　　“大家也看到了，我们这些划时代产品的发布，当场就让我们的竞争者急红了眼，不过我还是奉劝这样的竞争者，大势如滚滚洪流，不可逆转，想要生存下去，要做的是技术研发和寻求合作，而不是撒泼……”沈华的声音通过扩音器传遍了整个大厅。

　　“好，说得好，火种科技和超魔矩阵科技的技术研发值得钦佩，你们的研发，受益的将是数以亿计的消费者……”

　　钱小宁大力鼓掌起来，他的身后，老徐也跟着鼓掌起来，这么一来，附近的人也跟着鼓掌，掌声很快连成了一片，传遍了整个大厅，经久不息！

第374章 反响


　　火种科技和超魔矩阵科技联合产品发布会成功举办12个小时之后，也就是仅仅半天之后，整个世界一片哗然！

　　各种媒体终端疯狂宣传，五个产品大有“狼来了”的趋势，使得整个世界反响热烈。

　　“屹立财团又增两大科技子公司！”

　　“屹立财团全面进军IT行业！”

　　“火种科技开启智能时代，世界将发生深刻改变！”

　　“智能核心处理器即将震撼上市，现有的中央处理器将沦为垃圾！”

　　“智能核心的出现，智能机器人将能够成功研制！”

　　“第四次科技革命——智能时代震撼来临！”

　　雷克雅未克西岭别墅，陆飞放下手中的报纸，对陆温婉、苏彤彤等人笑道：“反响比预期的还要热烈，现在全世界的多媒体和报纸全都在为智能核心吹嘘，呵呵，两个位面世界两种文明的碰撞究竟能够让我们的世界发生怎样的变化，真的是让人期待啊……”

　　莎尔娜拿起报纸，头版头条：第四次科技革命，智能时代震撼来临！

　　文章指出，第一次科技革命是蒸汽时代，第二次科技革命是电气时代，第三次科技革命是信息时代，智能核心处理器的出现，将开启第四次科技革命——智能时代，整个社会将在不久的将来进入智能化时代，智能将渗透衣食住行各个层面和领域，深刻的影响全世界全人类的生活方式。

　　譬如说住房，每一栋房子都可以实现智能化，人可以和房子对话，开灯关灯，开门关门，开电视关电视等等全都可以智能化处理。还有“行”的方面，所有交通工具，上到航天飞机、大型客机，战斗机，下到各种汽车，都能实现智能化，人机互动，实现最流畅最没有障碍的交流，自动导航，自动驾驶，甚至可以自动躲避危险，不用人来驾驶，只要用智能核心就行……

　　“两家公司现在什么情形？”陆飞问道。

　　“电话都被打爆了，我们已经为两家公司紧急新增了三十个服务台，根本不用我们宣传，现在我们的订单已经排到了明年年底……”陆温婉眉开眼笑。

　　“不是吧，这么受欢迎？难道我们的产品价格还不够高吗？”陆飞皱皱眉头，看来他是低估了智能产品的消费潜力。

　　“加大产能没有？”陆飞说道。

　　“放心吧，我已经吩咐工厂和地精城那边了，一个半月之内，所有产品的产能将会提高十倍，我还放出风声，说是订单过多，产能有限，订单价格一律上浮70个百分点！”陆温婉得意道。

　　“会不会太狠了？”陆飞愕然，他以前可没有看出自己的妹妹也有一天会掉进了钱眼里面。

　　“不狠，怎么会狠呢？我们都是经过智囊团的调查和讨论过后才决定提价的，你不知道，现在绝大部分都是各个国家的政府订单，数量都很大，不过我们将会限制每次出货的数量，大单子也不接，所有个人或者团体都只能用小单下订……”

　　“嗯，这个策略是对的，防止政府垄断或者当黄牛党！”陆飞点点头。

　　美国戴尔总部。琼斯的电脑已经被充公，智能核心处理器早被戴尔的工程师们大卸八块，但是研究一无所获，研究报告上面一片空白。

　　“饭桶，饭桶，都是饭桶……”戴尔总裁和一干大股东们气得破口大骂。

　　“核心处理器的工艺还有内部有许多的不明图形，我们根本不知道那些图形的运作原理，更加让人绝望的是智能核心处理采用了一种我们从未见过的特殊材料制作，我们目前无法制造出这样一种材料。智能技术是一种我们从来没有见过的科技，我们没有一丝一毫的理论基础，要想研究也无从下手……”工程师汗颜道。

　　“查到他们的专利没有，我不管你们用什么手段，是强抢也好，贿赂也好，总之想办法把专利技术文件给我复制过来，我们要不计代价研究智能核心的原理……”

　　“可是……”

　　“可是什么，快说！”戴尔总裁已经不耐烦了。

　　“对方根本没有申请任何专利！”

　　“什么？”戴尔总裁禁不住目瞪口呆，对方不申请专利，这说明什么？说明对方确定世界上没有任何人能够剽窃和模仿他们的智能核心技术，所以才会这样放心，不怕有人申请同样的专利！

　　“太卑鄙，太无耻了，竟然连专利也不申请，这简直就是天杀的杀才！”戴尔的股东们纷纷咒骂起来。

　　“事到如今，联系英特尔、苹果吧，我们研究不出任何东西来，估计他们也是一筹莫展，为了保护我们的利益，我们必须向国会提请保护，否则我们这些巨头企业一旦倒闭，整个联邦将会发生经济海啸，到时候联邦都会动荡不安的，为了我们自身的利益，我们要亲自将推动新的贸易保护政策出台！”

　　……

　　无独有偶，英特尔公司也都陷入了恐慌之中，各种紧急会议已经持续了一天，但是仍然没有任何对策。这些曾经高高在上叱咤风云的人物现在现出了兔死狐悲的神情，再过不久，自己的公司将会被无情的市场打下万丈深渊。

　　“要不马上向国会提交法案，要求现在马上对冰岛进行经济制裁，或者要求冰岛屹立集团放开智能核心技术，造福人类社会？”

　　“你说对方有可能就范吗？”

　　“……”

　　“总裁，戴尔公司总裁有电话……”身边的秘书将电话递了过来。

　　一个小时以后，几架直升飞机停在了一座私人庄园的停机坪上，英特尔、戴尔、苹果、惠普等几大IT大企业的大佬们在庄园中秘密会晤，三天以后，一份《联邦关于智能产品在美高关税策略》的提案经过几个国会议员的联名签署放到了白宫总统的办公桌前。

　　“美国政府要通过贸易政策对他们国内的大企业进行庇护了！”陆温婉放下了报纸，报纸上面写着今天上午美国国会几个提案的讨论会议，其中一个提案就是对进入美国的智能产品采取高关税政策，以保护本国的相关产业减少冲击。

　　“这个是正常手段！”陆飞笑道。

　　“但是美国也太无耻了，这样做法我们的产品在美国估计没有几个美国人用得起，我们的利益会大受损失的……”

　　“呵呵，不要紧，就像报纸上说的，智能时代是大势所趋，没有任何国界能够阻挡，美国也只是死撑罢了！”

　　“不能就这么算了！”苏彤彤恼火道。

　　“那你想怎么样？是不是要公开发表声明谴责一下，或者将我们的智能产品对美国禁售？”陆飞笑了。

　　“这样可以吗？”苏彤彤咽了一下口水，她确实心动了，这个主意不错。

　　“好吧，你说一说你的想法！”陆飞揉揉太阳穴。

　　“我的想法也简单，现在美国政府不正在跟我们谈地热发电装置的引进项目吗？干脆我们不跟他们谈了，我们拖着，智能产品也不卖到美国了，我们的东西可以先买给其给国家，先拖个一年两年的，有了智能核心处理器，各国的科技将会日新月异一日千里的，美国没有智能产品，科技将受到严重限制，着急的可不会是咱们，到时候美国会哭着喊着要求我们卖他们产品的！”

　　“你这是跟美国叫板啊，罢了……就这样吧，我也想看一看美国能强硬到什么时候，错过了智能时代的先机，美国若是想要保持他们的霸主地位只怕很难了！”陆飞笑道。

　　“所以他们跟我们耗不起的，我们最多就是缓个一两年不做美国这个市场，而他们损失的就是科技领先于全球的优势和地位……”苏彤彤大笑。

第375章 招兵


　　朗格冰原地精城。

　　陆飞参观了地精城的炼金工厂，这个工厂现在量产火种智能核心处理器，不仅仅是一代的，还有二代的。

　　参观完炼金工厂，陆飞就放心了，地精的魔导技术只能用匪夷所思来形容，那些大型的魔导机械要比人类的科技更加智能化和高效，智能核心完全量产，每一天都会有数以十万计的智能核心成品被生产出来。

　　陪同陆飞的是洛斯长老和大贤者托米，当然还有陆飞的“万年保镖”格里斯。

　　“大人，你又要回泰伦大陆？”托米问道。

　　陆飞点点头：“不回去不行啊，我在这边也耽搁了一些时间，我想那边也该打起来了，我再不回去，我怕会耽误事！”

　　陆飞这么说，托米和洛斯长老反而不好意思起来，他们因为羞愧脸色微微发红，心想陆飞一个外人对泰伦大陆的危亡尚且这么关心，反观自己，反而有些置身事外了。

　　“陆飞议长，这一次你再带三万地精战士支援南方战线吧，我们地精长老院已经通过了议案，决定增派一百艘诛神巨舰，唇亡齿寒啊，这已经是我们地精能够提供的最大力量了，你到了科特斯城之后，就可以直接调兵了！”洛斯长老叹息道。

　　“这太好了，我这一次还要组织蛮族战士前往南方战线，势必要保住泰伦大陆不受恶魔的祸害！”陆飞欢喜无比，心想总算这一趟收获不小。

　　泰伦大陆曙光之城原址，一派热火朝天的景象，被魔神摧毁的温泉谷地已经有恢复了七七八八，祭司们经过施展神术，一座崭新的曙光城正在被重新修建起来，谷地也已经重新长出了植被和作物，不再是一片荒凉。

　　百万以上的蛮族人正在原曙光城城址上重新修建曙光城，百万人一同开工修建一座城市是什么情景？

　　陆飞从朗格冰原回到温泉谷地的时候也被震住了，在地球位面，从来没有这么大规模的建筑活动，即使是修建迪拜塔，也没有眼前修建曙光城的情景来的震撼。

　　神术者全都出动了，他们修建建筑很拿手，只要神力足够庞大，即使是修建摩天大楼也不在话下。

　　陆飞刚刚飞身落到新城之中，立刻引起了骚动，野蛮人无论是妇孺老幼全都围上来，关切道：“议长大人，您终于回来了，自从曙光城被魔神摧毁以后，我们就没有了议长大人的消息，这下好了，议长大人安然无恙！”

　　陆飞看到大家这么关怀，顿时感动，想到当时曙光城大战的情景，眼泪几乎就要掉下来。

　　“我没事，侥幸逃脱了！”

　　“议长大人这些日子去了哪里，怎么不回曙光城来？我们现在已经将曙光城重新修建回来了！”

　　“我先到了一趟冰霜龙城，跟着巨龙们召唤下来巨龙大军，然后一起到南方战线去了，前些时候又到科特斯城劝得地精大军前往南方战线支援去了，这不，我刚刚返回咱们曙光城……”陆飞汗颜道。

　　“让开，让开！”好些个强壮的野蛮人拨开人群来到陆飞面前，单膝跪下行礼道：“议长大人，您可是要回到我们曙光城来召集战士？若是这样就太好了，我们愿意成为一名伟大的战士前往南方杀恶魔！”

　　“对，我也愿意，我要把恶魔统统杀光！算上我们，我们都是最英勇的野蛮人战士！”

　　“……”

　　越来越多的野蛮人战士纷纷单膝跪下向陆飞表态，这些战士中有男性，也有女性，全都是出色的战士，陆飞再一次深受感动，心想这才是野蛮人战士，永远拥有最可贵的品质！

　　“好好好，大家都是好样的，我们曙光城的战士是泰伦大陆最出色的战士，我向大家保证，我若是前往南方抵抗恶魔一定会带着你们这些勇敢无畏的勇士前去！”

　　陆飞连忙脱身，越来越多的蛮族战士围上来可不是闹着玩的，刚刚进入内城，就看到布拉格祭司带着一帮属下匆匆迎上来。

　　“领主大人，您终于回来了，可担心死我们了！”布拉格祭司喜悦无比，陆飞能够安然无恙，已经是天大的幸事，别无所求了。

　　“呵呵，让大家担心了！”陆飞笑道。

　　“曙光之城被摧毁之后，我们都担心得睡不着觉，幸好有消息灵通的祭司，他说大人安然无恙，还跟着巨龙大军前往南方去了……”

　　“原来你也知道我的情况，不过我已经离开南方战线到科特斯城去了，现在南方的情况怎么样了？”陆飞连忙问道。

　　“听说已经和恶魔大军打了几次，现在还在对峙着！”布拉格道。

　　“这样就好！”陆飞松了口气：“带我去见索伦祭司和雷泽大首领吧，我有重要的事情要和他们商量！”

　　“知道了，大人，请这边走……”布拉格祭司也知道陆飞肯定有大事商量，当即不敢怠慢，把陆飞带到了重新修建起来的一座巨大的高塔建筑前。

　　陆飞抬头看着这一栋建筑，笑道：“这里就是新的联盟议会吧，没想到比原来的还要气派！”

　　“那是，怎么说也是新城，最高议会当然要弄气派了！”

　　还没有进入议会大厅，索伦祭司和雷泽大首领已经带了一帮议员走出来迎接了，所有人看到陆飞都显得十分高兴。

　　“陆飞议长，你总算是回来了，我们可都担心的很！”议员们纷纷上前寒暄。

　　“有劳大家挂念了！”陆飞汗颜啊，这一路走来，这句话可说了不少。

　　“走，陆飞议长，请进入议会大厅，想来你是为召集我们蛮族战士前往南方战线抵抗恶魔的事情回来的！”索伦祭司笑道。

　　“哦，原来大家都知道了？”陆飞诧异。

　　“这个很好猜，我们都已经收到了消息，议长前前后后已经带了巨龙大军和地精大军前往南方战线支援去了，我们还在埋怨议长大人把我们野蛮人给忘了呢，我们这些天也正在商议出兵支援的事情！”雷泽大首领大笑道。

　　“是吗，这太好了，我还烦恼不知道怎么和大家说，为此我还到其他地方去给我们蛮族联盟弄了一批粮食才回来！”

　　“啊……议长大人弄了一批粮食回来？”所有议员眼神大亮。

　　“哎呀，这太好了，咱们虽然有储备粮食，但是这段时间日夜修建新曙光城，粮食已经消耗得差不多了，我们还指望着派出一批战士前往南方，一方面为筹粮，另一方面未尝不是减少粮食消耗的意思！”

　　“哈哈……”陆飞朗声一笑：“我就知道我们缺粮，现在不用担心了，我一向会囤积粮食的，不过战士还得派，毕竟唇亡齿寒，万一南方战线失利，不仅仅南方会沦陷，整个北方也会遭殃的，而且这次如果我们蛮族联盟出兵，可以争取很多的利益！”

　　“当然要派兵前往南方，而且要派大军，决不能让地精和巨龙看扁了我们蛮族联盟！”议员们纷纷表态。

　　陆飞和众人进入议会大厅，落座以后，陆陆续续又有不少议员赶来，他们都听说陆飞回来了，当即马不停蹄往议会大厅赶来，陆飞感动啊，这就是蛮族，凝聚力超越其他种族。

　　“陆飞议长，大家都是自己人，我们就不矫情了，你这一次回来带了多少粮食，要知道我们曙光城的人口可是两百多万……”索伦祭司说道。

　　“放心，足够大家坚持半年的了！”陆飞笑道，这一次在地球位面，自己可是准备好了才回曙光城，否则自己怎么好意思拉着蛮族到南方去和恶魔军团拼命？

第376章 营地


　　“动员令，动员令……最高议会下达动员令，征召三十万自愿战士前往南方战线抵抗恶魔军团，每位出征的战士将会获赠地精制造的魔导超钛晶特制屠魔刀一把，外加五百斤高产小麦种子！”

　　曙光城大街上，兴奋的野蛮人战士们奔走相告，最高议会传檄动员令才刚刚下达，整个曙光城已然一片沸腾。

　　在曙光城，蛮族战士们最缺的除了粮食就是武器，其中蛮族战士看得最重的还是武器，一柄高品质的普通合金武器都会让蛮族战士珍视如生命，但是蛮族人并不擅长炼金，制造武器的工艺也不高。

　　地精就不一样了，地精素以炼金闻名于大陆，他们炼出来的魔导超钛晶是上乘的超级合金，以这种超级合金制作出来的武器不仅坚韧，而且锋利无比，可以吹毛断发，并且随机附带各种魔法属性，是野蛮人最珍爱的武器之一。

　　魔导超钛晶制作的武器有钱也没处买，很多的蛮族战士只能梦想着有一天自己拥有一件魔导超钛晶武器。

　　现在好了，动员令下达，说是每一位自愿战士都能获得一把魔导超钛晶屠魔刀，而且还是特制的，这让蛮族战士们如何不兴奋得嗷嗷叫？

　　一时间，修建曙光城的蛮族人全都暂时停工，所有蛮族人聚集到了曙光城外，城外设有十个自愿战士的招兵营地，蛮族人来到营地有的是看热闹，有的则是去报名当自愿战士。

　　莱昂纳多这个小伙子跟在母亲的身后，他今年已经十五岁，继承了他父亲的体格和力量，十分健壮强大，虽然只有十五岁，但是已经是一名出色的战士。

　　在上一次的曙光之城保卫战中，他赤手空拳绞杀了一头蜥尾恶魔，缴获了一柄恶魔武器，然后杀掉了十八个穷凶极恶的恶魔，只可惜，恶魔的武器不太适合野蛮人使用，但是他仍然把那柄不趁手的恶魔长镰插到了身后每时每刻都背着，珍视无比。

　　“母亲，你放心吧，这一次我成为自愿战士，一定会获得军功，成为一名比父亲更有出息的野蛮人战士的！”莱昂纳多握住母亲的手安慰起来。

　　他的母亲确实有些伤感，但也是深明大义：“莱昂纳多，你一定要好好杀敌，并且要多加小心，我原本是不太同意你到南方去的，但是你已经张大了，已经能够选择自己要走的道路……母亲觉得很高兴！”

　　“母亲放心，我是不会有事的，再说了，抗击恶魔是地表世界每个种族每一个个体都义不容辞的责任，我肯定要去成就一番大事业的，我听说最高议会早就商议出兵的事了，直到陆飞议长回来，他贡献出了所有的屠魔刀和粮食，只要是参加自愿战士的，都能获得一柄魔导超钛晶屠魔刀和五百斤高产小麦种子！”

　　“这事我当然也听说了，陆飞议长可是我们蛮族的大恩人，你既然已经决定参加自愿战士，那就要好好杀敌，不要辜负议员们还有陆飞议长的期望！”

　　“我知道！母亲，一会获得的小麦种子你可以留下一部分，还可以出售一部分给议会，听说议会这一次会高价回购这一批高产小麦种子，这样我们家就会比较宽裕了！”莱昂纳多笑道。

　　“好好好，母亲知道了，走……”

　　莱昂纳多和母亲进入了其中一个招兵营地，只见巨大的营地之中人山人海，不仅仅只有野蛮人，其他诸如牛头人、狮头人等蛮族战士也不少。

　　不少已经报了名的战士腰间挂着一柄黑晶色的魔导超钛晶特制屠魔刀，肩上扛着十袋小麦兴奋的走出营地，往城里赶，估计是要搬回家里，或者是拿去换曙光币。

　　莱昂纳多排了一会儿队，终于轮到自己报名。

　　“小伙子，姓名，年龄！”招兵的小官看了一眼莱昂纳多背后的恶魔长镰顿时心生欢喜，像莱昂纳多这样的棒小伙在今天报名的自愿战士中比比皆是，他们都是野蛮人战士中潜力最大的战士。

　　“莱昂纳多，十五岁！”

　　“不错，有前途，按两个手印，然后拿着自愿战士证明到旁边领取屠魔刀和小麦，小伙子，祝你好运！”

　　“哈哈，谢谢！”莱昂纳多朗声大笑，在一式两份的自愿战士证明上按下了自己的手印，转到了旁边的物品分发处，不少蛮族战士将物品分发处围得水泄不通。

　　莱昂纳多好不容易挤进去，只见发东西的小官手上拿着空间魔法袋，领东西的战士只要站好，他就会把十包小麦引导出来，压到领粮食的战士肩膀上，旁边的另一名小官也会把一柄黑晶色的屠魔刀别到战士的腰带上。

　　那战士力量极大，扛着十包小麦轻轻松松，他一手扶着肩膀上高高叠起的小麦袋，一手拿刀，铿锵一声，屠魔刀被他的拇指弹出了鞘，一抹乌黑森寒的刀刃长一米三九，霜雪一样清洌的流光在刀刃上缓缓流动，灵致非凡，刀身上，隐隐约约显现出雪花的纹印和冰霜符文……

　　“好刀，果然是魔导超钛晶特制的，厚重，分量十足，还附加了冰霜属性伤害，哈哈，正好适合我用，就这么一把刀，就值得我豁出性命来斩杀恶魔！”那战士朗声大笑，得意地走远了。

　　莱昂纳多一阵热切，他把自愿战士证明出示，小官立刻将一柄屠魔刀塞到了自己手上，肩膀上，十袋小麦落下来，稳稳当当！

　　“太好了！”莱昂纳多感受到手上的魔导超钛晶特制屠魔刀沉重的分量，不禁欣喜莫名。

　　“母亲，我出来了，我已经报名了！”莱昂纳多扛着小麦大步走到了母亲的面前。

　　“辛苦了！”这位野蛮人母亲露出了欣慰的笑容，她拍拍莱昂纳多英俊的脸蛋。

　　“走吧，我们去把小麦都换成曙光金币，然后一部分购买红薯，再给你买两支护手！”母亲笑道。

　　“这不行，小麦还是留下一半，其余的换曙光币吧？我不需要护手，到了战场缴获就可以了！”莱昂纳多急急说道。

　　“好个孝顺的年轻战士！”

　　陆飞走了上来，他刚刚在巡视招兵营地，十个营地每一个都人满为患，按照目前的招兵情况，肯定要超出三十万，不过陆飞已经吩咐下去，只要到了三十万人就不招了，因为屠龙刀和粮食都不够了。

　　“见过议长大人！”莱昂纳多连忙放下粮食，单膝跪下行礼。

　　“嗯，你今年多大了？”陆飞看看莱昂纳多，这个野蛮人小伙子虽然高大，但是脸上还有些稚嫩，属于嘴上没毛那种，只要经历几次残酷的战争，这样的小伙子很快就能成长起来，成为最为出色的战士。

　　“回议长的话，我叫莱昂纳多·尼姆，今年十五！”

　　“你身后的恶魔长镰可是战利品？你亲手杀过多少个恶魔？”

　　“回议长大人的话，我亲手杀过十九个恶魔！”

　　“哈哈，十九个恶魔……不错，你的力量应该很不错！”

　　“你的屠魔刀拿过来给我看一看？”陆飞伸手笑道。

　　“给！”莱昂纳多笑着双手奉上屠魔刀，陆飞接过来，拇指微微一弹，一声刀吟，屠魔刀出鞘，只见刀刃锃亮，有一股子灼热的凛冽煞气，刀身上隐隐有火焰符文……

　　“是一柄火焰属性的屠魔刀，还不错……”陆飞伸手在刀身上一抹，神力灌注入刀身，整柄屠魔刀立刻轻轻响起一声低沉的龙吟，刀身上立刻盘绕上一条银色神圣天龙的图案，屠魔刀立刻变得神圣、尊贵、霸道！

　　“给，这是表彰你孝顺父母的礼物！”陆飞笑着将屠魔刀扔给莱昂纳多。

　　“谢……谢谢议长大人！”莱昂纳多接过屠魔刀，愣愣地看着刀身上透出的非凡力量，不禁目瞪口呆。

　　“儿子，咱们运气不错，有了这把刀，你一定会多杀恶魔获得军功的，等你从南方回来，不用我帮你找女人，只要背着这把刀在城里走一圈，自然有女人会看上你的！”

　　莱昂纳多的母亲兴奋无比，他拍拍儿子的肩膀，看着渐行渐远的陆飞，感激莫名，心想就是那个南方的人类，竟然成了他们蛮族人最尊敬的议长，世界的神奇莫过于此了。

第377章 集结


　　“闪开，闪开……我们也要成为自愿战士，我们也要到南方战线去杀恶魔！”数百名地精扛着魔导枪炮雄赳赳气昂昂的走进了招兵营地，为首的那个地精不是别人，正是萨摩。

　　曙光城保卫战的时候，地精确实参加了城战并且发挥了出了意想不到的实力，通过魔导巨炮和枪炮打杀了不少恶魔，令得蛮族人对地精的印象大为改观，但是很多的野蛮人骨子里还是嘲笑地精的，因为地精身体孱弱，靠的无非就是魔导巨炮这样的身外物。

　　在蛮族人的意识里，靠这些东西打杀恶魔不算本事，只能算是投机取巧。

　　地精们进入招兵营地，蛮族人立刻轰然大笑。

　　“萨摩，你们地精也要成为自愿战士，别开玩笑了，那可是要对付穷凶极恶的恶魔，你们地精胆子就这么点大，别到时候恶魔杀过来，你们吓得尿裤子……”

　　“对对对，地精们，赶快走吧，自愿战士不适合你们，到了南方可是要打恶战的！”

　　“上一次打恶魔的时候，地精就放了十枪，然后吓得屁滚尿流，我都替你们觉得害臊，这一次你们怎么还敢上战场？”

　　“……”

　　各种嘲笑声响起，但是这些曾经附庸于幽暗精灵的地精们一个个置若罔闻，他们似乎天生拥有一副厚脸皮，对于嘲笑，他们能够自动过滤。

　　但是唯独萨摩例外，这个地精成为首领并且经历了多次的战争洗礼之后，已经蜕变，心变得高傲，也被唤醒了血性，至少能知荣辱。

　　萨摩脸色通红，他再也忍受不了，于是跳起来大叫道：“你们竟然小看我们地精？我们可是陆飞议长的领民，领民你们懂不懂？看来你们知道……哼哼，我们地精其实和科特斯城的地精同种同宗，他们能够前往南方抗击恶魔，我们难道就是孬种吗？”

　　萨摩越说越来劲，他大放厥词道：“看看你们手里的屠魔刀，还不是我们地精制造的？你们竟然小看我们地精，凭什么，凭什么……”

　　“对，凭什么？我们地精的魔导技术和炼金文明天下第一，我们能够制造全大陆最精良的魔导武器，更能制造最强大的魔导巨炮，我们是大陆上最聪明的种族，你们凭什么看不起我们，凭什么……”萨摩身后的地精纷纷叫嚷起来。

　　他们列队整齐走到了报名的小官面前，萨摩恼火道：“我们是陆飞议长的领民，我们要成为自愿战士，谁敢不给我们报名？”

　　起哄的蛮族人顿时熄火了，他们手里拿的屠魔刀确实是地精制造的，而且萨摩他们还是陆飞议长的领民，一想到这里，起哄的蛮族人立刻就嚣张不起来了，他们反而觉得羞愧难当。

　　“萨摩首领，你们地精其实是好样的，我佩服你们的勇气！”莱昂纳多站出来扬声道，他其实相当佩服地精的，一是地精的手艺，二是地精的智慧，别看地精又小又矮，力气还不大，但是只要手里拿着魔导枪炮，地精就是具有巨大威胁的战士。

　　“对，萨摩首领，我为刚才的嘲笑道歉，其实你们都是好样的！”又是不少蛮族人站出来勇于承认自己的错误。

　　陆飞看到这个情况不禁目瞪口呆，心中自然感叹，这就是蛮族人的性格，豪迈、坦诚！

　　“萨摩首领，你们加入自愿战士，我批准了！”陆飞这个时候很合适地出现在了地精和蛮族人面前。

　　“领主大人，您批准了？”萨摩兴奋地跳起来。

　　“是的，你们都是好样的，在科特斯城，还有三万地精战士正在整装待发，马上就会和我们的战士一起支援南方战线！”陆飞笑道。

　　“什么，科特斯城的地精还有三万战士要去南方，前些时候不是已经有一批大军前往南方了吗？”萨摩惊讶道。

　　“自然是第二批，他们还会驾驶诛神巨舰过去，正好让他们把我们的三十万大军运过去，到时候你们就能看到科特斯地精的风采了！”

　　“啊……那太好了，萨摩做梦都想见一见科特斯的同胞，他们才是我们地精的骄傲！”萨摩跳起来。

　　“是啊是啊，咱们是不是能够被科特斯地精接受呢？我们想要学习魔导技术，不知道他们会不会传授？”

　　“我们曙光城的大贤者托米回归科特斯城之后就没有了消息，莫非是把我们给忘了，要知道我们也想回归科特斯，做一名真正的地精战士……”

　　地精战士们憧憬起来，他们的希望就是回归强大的本族，在北方大陆，也就是科特斯地精才是他们梦想的归属。

　　“哈哈哈哈……不用担心，等他们来了你们就会真正融入他们的，因为你们都是同族，正所谓血浓于水，打断了骨头连着筋，卡特斯地精会接纳你们的！”陆飞安慰起来。

　　“那就太好了！”萨摩转身大吼道：“走，去领屠魔刀和小麦，那可是好东西，不要白不要了！”

　　“好东西，好东西，不要白不要！”地精们跟着喊起来，就像是在喊口号，精神振奋。

　　陆飞几乎要被雷倒，敢情这些地精还存了贪图那点利益的心思？

　　“等等……”陆飞连忙叫住地精们。

　　“领主大人，还有什么事？”萨摩转头诧异道。

　　陆飞揉揉太阳穴，不知道怎么说，他好像拉不下这个脸面，但是看到四周的蛮族人，陆飞还是厚脸皮道：“屠魔刀和小麦你们领去也没有关系，不过屠龙刀你们用处不大，你们是不是可以让议会高价回收，从而用来分配给更加需要他们的战士？”

　　“高价回收？一把屠魔刀要多少曙光币回收？”萨摩两眼放光，他忽然意识到那些刀全部都是自己的主人陆飞的，当即有些不太好意思，于是也不问了，挥手道：“那就直接支付我们曙光币好了，屠魔刀我们就不要了！”

　　“好，留给我们好了！”附近的蛮族人这才欢呼起来，就这么一个事，让蛮族人对地精的态度大为改观。

　　陆飞巡视完毕招兵营地，经过几天的招兵，很快就招足了人数。

　　“呜呜呜呜……集合，集合，全体集合！”

　　巨大嘹亮的号角声传来，十个招兵营地一片沸腾，无数的蛮族战士迅速集合，每一个营地三万人，组成一个军团，这一次支援南方的，一共有十个军团。

　　第一营地的指挥塔台上，蛮族祭司和首领组成的议员团看着全副武装的蛮族军团，不禁生出前所未有的豪情来。

　　第一军团，每一个蛮族人战士腰挂一把魔导超钛晶特制屠魔刀，有的身披皮甲，有的则背着恶魔武器，一个个战士雄赳赳气昂昂。他营地的军团也和第一军团一样，同样威武雄壮。

　　“呵呵，每位战士都有一把屠魔刀，精神面貌就是不一样，陆飞议长，你的奖励办法真是立竿见影，只是这么多的武器和粮食撒出去，就是我们也心疼不已！”索伦祭司转头对陆飞笑道。

　　一旁的议员纷纷点头：“谁说不是呢？也只有陆飞议长有这样的大气魄，这么多的武器和粮食砸下去，战士们士气高涨，一个个嗷嗷叫，誓死杀魔呢……”

　　“要的就是这样的效果，也不枉我一番苦心！”陆飞大笑，他抬头看看黑夜的天空更，估摸道：“按照时辰，他们也应该到了……”

　　议员们面面相觑，雷泽大首领道：“陆飞议长，什么到了，咱们的十个军团已经齐备了，还有什么要到吗？”

　　“自然是地精军团，这一次不仅仅是我们蛮族军团要前往南方战线，科特斯城还要加派三万地精、一百艘诛神巨舰前往南方战线！”陆飞说道。

　　“嗯？来了，来了，大家看那边……”议员们目光犀利，很快就发现天际出现了一片黑点。

　　“呵呵，果然到了，大家看，那是百艘诛神巨舰，这一次我们的蛮族大军全都会乘坐这种巨舰前往南方，只需要一天就能抵达南方，省去万里跋涉的艰苦！”陆飞振奋无比。

第378章 升空


　　巍巍庞大的诛神巨舰横贯长空，缓缓飞临曙光城上空，夜空上绚烂的星辰为之遮蔽！

　　一艘诛神巨舰已然是庞然大物，即使在泰伦大陆这样神奇的地方，庞大的飞舟并不少见，但是比诛神巨舰大的飞行工具绝无仅有，即使是一艘巨舰飞抵曙光城上空也是一种震撼，更不用说是一百艘。

　　壮观的程度已经超出想象，整个曙光城顿时一片寂静，所有蛮族人、地精、精灵全都仰头观看，无一不是目瞪口呆。

　　陆飞同样仰头观看，一艘艘巨舰悬浮在浩瀚的天宇中，如层峦叠嶂，一瞬间，在一支百艘巨舰的大型舰队下，即使陆飞现在已经是传奇领域，任凭意志再强大，仍然不免感觉到自身的渺小。

　　传奇领域的强者都不由自主的心生渺小，力量更弱的战士更加强烈地感觉到自己的卑微，面对地精的诛神巨舰舰队，所有人的眼球无不被征服。

　　绝大多数蛮族战士在第一次曙光城保卫战的时候已经见过诛神巨舰，但是仍没有此刻见到的来得震撼。

　　百艘巨舰缓缓降临下来，一艘艘停在城外的平原上，离地三尺悬浮着。

　　“喀喀喀……”

　　巨舰的后舱纷纷打开，露出了里面空阔的仓储空间，巨舰里面并不是漆黑一片，而是一片柔和的光明。

　　一艘魔法太阳船飞了出来，停在了第一军营的指挥台前，洛斯长老站在太阳船上，对着陆飞挥挥手。

　　陆飞转头对议员们笑道：“大家且迎上去，这位是地精的洛斯大长老，这一次支援南方战线的三万地精和百艘诛神巨舰全都由洛斯长老亲自统领！”

　　陆飞这一次从冰岛重返泰伦大陆，一起返回的有洛斯长老等几位地精长老，这一次他们要亲自前往南方战线，一方面慰问第一批支援南方的地精大军，另一方面是要和南方战线的两大同盟进行谈判。

　　“迎上去，不可失礼了！”议员们飞起来，落到了魔法太阳船上，百艘诛神巨舰在前，蛮族联盟的议员们哪里敢小看地精？这些诛神巨舰甚至比蛮族的大军还要强大。

　　“陆飞议长，各位议员，洛斯幸不辱命，已经率领三万地精战士和百艘诛神巨舰前来汇合……”洛斯长老呵呵笑道，对着陆飞和一干蛮族祭司和首领远远行礼。

　　“洛斯长老，辛苦了，我还是先来给你介绍我们蛮族联盟的议员们吧……”陆飞为洛斯长老介绍身后的议员，蛮族联盟的议员有数百位，站满了魔法太阳船的船舱，也不好一一介绍，只能介绍几位这一次跟随大军出征的议员。

　　本次率领大军支援南方战线的统领以陆飞和雷泽议长为首，当然二三十名议员跟随是必须的，蛮族联盟也就三位议长，这一次出动两位，索伦祭司则坐镇曙光城，可见蛮族连忙对这一次南征万分重视。

　　介绍完，大家都有了一定的认识，洛斯长老指着还悬浮在高空的十艘巨舰道：“上面十艘巨舰已经载了我们的三万地精大军，其余的九十艘巨舰还空着，可以装载蛮族大军，巨舰内部空间很大，装载三十万大军绰绰有余！”

　　“嗯，每一艘装载不到四千战士！”陆飞点点头，诛神巨舰巨大，每一艘完全能够装载数万人，装区区四千战士完全没有问题。

　　“是不是现在就开始？”洛斯长老道。

　　“好的！”陆飞转头看了雷泽大首领和需要出征的议员一眼。

　　“大家分头行动，安排战士们进入巨舰！”雷泽大首领大手一挥，议员们纷纷分散到十个招兵营地，开始安排蛮族大军进入诛神巨舰。

　　“快快快，行军，跑步前进！”曙光城外出现了恢宏壮阔的一幕，五人并排的蛮族战士排成一条长龙，从十个营地中鱼贯而出，领头的正是雷泽大首领等议员。

　　每位议员心里都有数，每一艘诛神巨舰该上多少人，等到数量差不多，就换另一个艘，不到两个魔法时，三十万蛮族大军全都上了诛神巨舰。

　　蛮族的数十名议员也分散到九十艘巨舰的中央控制舱中，陆飞看了一会，飞身上了一号巨舰，雷泽大首领已经在舰舱等候了。

　　雷泽大首领脚踏这光洁坚固的金属地面，摸着巨舰内的合金舱壁，微微激动道：“陆飞议长，我现在算是明白地精魔导技术的厉害了，怪不得你能够拿回来他们批量生产的精良魔导武器，地精根本就不缺超级合金，你看看这一艘巨舰，通体都是用最强韧的超级合金打造，这一艘得花掉多少合金材料，若是用来制作刀枪，又能够制造出多少……”

　　雷泽大首领感慨不已，对于地精文明，他是由衷的惊叹。

　　陆飞自然明白雷泽大首领此时的心态，不要说是雷泽大首领，就是自己这个从地球现代科技昌盛的时代过来的人在见识了地精文明之后，也会产生无数的惊叹，单单是科特斯地区无数耸立着的巨城废墟，就让人叹为观止，更不用说其他。

　　“地精文明确实强大，不过现在没落了，雷泽大首领，这些巨舰被称为诛神巨舰，其实是上古地精文明时代建造的，非同小可，实实在在的能够轰杀半神，只是现在建造诛神巨舰的技术失传了！”

　　“还真的能够轰杀半神？！”雷泽大首领瞠目结舌。

　　“是的，实际上能够抗衡半神，我就曾经指挥过一艘巨舰用偷袭的方式轰杀掉一头半魔神级的魔龙，当然了，也只有偷袭才会一举建功，否则一位半神可不会轻易被轰杀！”

　　“这也足够惊人了！”雷泽大首领点点头，心中震撼，半神已经是这个位面所能容纳的最强力量等级，能够抗衡半神，这就已经代表这个位面最高层次的力量，地精能够制造这样的终极武器，无怪乎在上古时代曾经纵横天下，创造出一个辉煌的文明时代。

　　地精能够开创出一个伟大的文明时代，而蛮族没有这样的辉煌，这是有道理的。

　　陆飞和雷泽大首领就在其中一艘巨舰的中央控制舱，进行飞行操控的是每一艘巨舰的灵魂核心，执行监督的是十几名地精组成的指挥官小队。

　　“以本舰为首舰，询问各个巨舰的情况！”好一会陆飞说道。

　　“一号舰情况正常，且准备完毕，可以起飞……二号舰情况正常，且准备完毕，可以起飞……一零零号舰情况正常，且准备完毕，可以起飞！”

　　灵魂核心的声音缥缈动听，在中央控制舱中回荡，陆飞听起来感觉赏心悦目，陆飞转头询问雷泽大首领的意思，后者点头道：“那就起飞吧！”

　　“起飞！”陆飞一声令下。

　　“陆飞议长命令，起飞……”地精们传令道。

　　“诛神巨舰即将起飞，时间倒数，3……2……1……”巨舰微微震动了一下，陆飞和雷泽大首领所在的首舰缓缓升空，其他巨舰也随之一一升空。

　　城外人山人海，看热闹的蛮族人欢呼起来，他们全都是前来送行的蛮族人，大部分是老幼妇孺，当然了，抽调三十万大军还伤不了曙光城的根基，以蛮族人全民皆兵的情况，就算是出兵一百二十万，也不会有问题，只不过真要出兵这么多，曙光城也负担不起。

　　诛神巨舰上，所有蛮族战士都挤到了透明的透明合金窗前，向下遥望送行的亲人，一时间心潮澎湃，再眺望曙光城，这一座新城仍然没有修建完毕，但是已经显露出北方蛮族联盟王城的大气象。

　　第一次从超高的天空观看伟大的曙光城，巨舰上的蛮族战士震撼了，心里头暖呼呼的，有的已经激动的高喊起来：“万岁，万岁，曙光城万岁！”

　　“必胜，必胜，蛮族勇士必胜！”

　　陆飞和雷泽大首领听到这些振奋人心的呼喊，欣慰地笑起来，战士们斗志高昂就好，到了南方战线，一定会爆发出惊人的战斗力，抵抗恶魔大军胜利的可能性更大！

第379章 南方战线


　　百艘巨舰跨越长空飞抵南方上空，所过之处遮蔽星辰，这么规模浩大的一支舰队给予正在饱受战争阴影的南方诸国更多的信心。

　　在南方，人类诸国林立，有的国家仅仅只是一两个城池，这样的小国谓之城邦，以城为邦，就跟梵蒂冈一样，一个城市就是一个国家。

　　一般而言城邦只有在神权统治的世界才会大规模出现，若是没有神权的绝对统治，君权的武力之下，小国之间往往会相互倾轧和吞并，这就跟大鱼吃小鱼小鱼吃虾米一样，最终会形成大国，大国和大国之间又会形成平衡。

　　神权统治下，为了顺应需求，一般国家都不是很大，因为国家太过强大，君权就强大，君权过大会威胁神权的统治，是以各个神殿都不愿意看到一个强大的君权国家的出现。

　　正是因为如此，南方国度人类诸国在神殿的牵头之下才形成了统一的联盟共同抵抗恶魔。

　　南方战线美杜莎公国，在大森林的边缘，一条长达数百里的巨大石墙形成所谓的“坚石堡防线”，恶魔调集了巨兽军团，一头头如同小山一样的超级巨兽冲撞坚石堡防线，防线上的坚固石墙和石堡到处破碎，恶魔大军正在和人类联军、精灵巨人联军、地精大军如火如荼的厮杀在一起，大地上，天空中，到处是惨烈厮杀的身影，喊杀声震动天地四方。

　　诛神巨舰和巨龙们分布在漫长的坚石堡战线上空，死死控制住天空的制霸权，大地上，恶魔大军如同狂潮席卷，冲垮防线，大量的恶魔杀过防线。

　　“顶着，伟大的巨人战士，一定要抵挡住！”巨人的大嗓门响彻四方。

　　战场上，巨大的大地魔虫在大地上下翻滚，有的神出鬼没，给予恶魔大范围的杀伤，人类军队、精灵和军人军队死死抵御住恶魔的进攻，进入了胶着的厮杀阶段。

　　百艘巨舰逼近坚石堡防线，陆飞在首舰中看到了惨烈的战场，急忙道：“没有想到恶魔又进攻了，前面战线需要支援，是不是要立刻冲过去？”

　　“陆飞议长，还是先将战士们放到地面，咱们再将巨舰集中起来一起冲杀过去，保证能能够摧枯拉朽地冲破恶魔军团。”雷泽大首领道。

　　“那好，命令各舰，低空飞行，舱门打开，让蛮族和地精战士冲出去！”陆飞命令。

　　百艘诸神巨舰顿时降低高度，缓速飞行，后舱大开，蛮族战士们从舰舱中跳出来，如同水银泻地，落到了大地上，而三万地精则骑着反重力飞艇从十艘巨舰中直接飞出来，仿佛蜜蜂一样密密麻麻。

　　“杀啊……”三十万蛮族大军和三万地精大军冲入了如火如荼的战场。

　　百艘诛神巨舰则当先冲向如火如荼的战场，啪啪啪啪……无数的魔导巨炮射线从巨舰舰身上疯狂打出来，纷纷精确命中一个个恶魔，那些巨大的超级巨兽被魔导巨炮击中，顿时冻结成冰或者是化为烈火。

　　“哈哈……又有支援的大军到来了，杀啊……”巨龙大军、人类联军、精灵和巨人联军、地精大军纷纷大喜，陆飞带领的舰队和大军就像是一股巨大的有生力量，顿时打破了战场的平衡。

　　漫长的战线顿时被撕裂了一个口子，以该口子为中心，恶魔们开始崩溃，然后向前方和两边迅速蔓延。

　　联军气势大增，开始进行大范围的反击。

　　远在森林之中的数位半魔神级恶魔遥望战场，摇头道：“功亏一篑，最终还差一些，若不是对方忽然杀出一支大军，咱们应该还有胜算，现在胜算已经丧失了！”

　　“布松君王，我看我们还是先行撤退再说吧，再过几天，黑帝斯君王将会带领百个军团降临下来，到时候我们再一鼓作气，荡平他们！”

　　“也好，就先撤退，我们再积蓄力量！”布松君王转头挥挥手，不一会，森林之中传出嘹亮的撤退号角声，恶魔大军终于如潮水般退去了。

　　“退守坚石堡防线，退守防线！”人类联军、精灵和巨人联军很快汇聚到漫长的防线下，有的法师和精灵已经开始施展法术恢复和加强被毁坏的石墙和石堡。

　　自从修建了这一道坚石堡防线，效果立竿见影，以防线作为依托，打退了好几次恶魔的大规模进攻。

　　“快快快，马上恢复石堡的魔导巨炮，否则恶魔再次杀过来就遭了！”科特斯城的地精扛着被打飞的魔导巨炮进入修复好的石堡，开始架设魔导巨炮。

　　人类、精灵、巨人、地精等族似乎已经在逐渐适应和恶魔军团对抗的节奏，战争一旦停止，立即一刻不停地修建防线。

　　一部分精灵和人类法师则四处搜寻受伤的战士开始治疗，整条漫长的战线以及战线背后的巨城要塞开始运转起来，开始紧张的备战。

　　无数的巨龙在天空中盘旋，有的巨龙飞翔到了深渊气息笼罩的森林边缘，防止敌人反扑。坚石堡战线一片狼藉，战线上到处是丢弃的盔甲和恶魔尸体，譬如说超级巨兽，尸体如同小山，特别显眼。

　　陆飞看到战场上阴风怒号，无数不甘的恶魔灵魂依旧在徘徊，战场上怨气笼罩。陆飞心思微动，飞出了巨舰降临战场，神圣天龙神柱飞出身外，一瞬间涨大成百米的巨柱，神柱呼啸着在怨气和阴风浓重的战场上飞了一圈。

　　所过之处，所有魔氛被涤荡一空，无影无形的恶魔灵魂被神柱束缚住，神圣天龙神柱飞回来，乍一入手，陆飞便感觉沉重如山，神柱上以神力交织的网竟然束缚住了数以万计的恶魔灵魂。

　　来不及仔细观察，龙神欧姆德从天而降落到了陆飞面前。

　　“陛下！”陆飞微微一惊，连忙行礼。

　　“陆飞，这一次你又立了大功！”欧姆德看了一眼新支援到的百艘诛神巨舰和三十多万大军，十分满意道：“蛮族战士天生就是勇猛的战士，在北方，他们为了生存，经年和凶猛的魔兽作战，力量十分凶猛，你能够拉来这么多的战士，这股力量的洪流足以左右这一场战役的胜负！”

　　“这都是大家的功劳，我不敢居功！”陆飞十分恭敬，他转头给赶上来的格里斯和雷泽大首领打了个眼色，后者连忙向欧德姆行礼问候。

　　目前南方战线的力量之中，以巨龙为最，精灵和巨人一开始就在森林之中被恶魔大军打残了，剩下的只是数十万的残兵败将，精灵和巨人的神祇虽然也降临下来，但是已经消耗不少。

　　人类联军则是抵抗恶魔军团的生力军，毕竟是在人类国度，人类诸国全体总动员，动员出来的人类战士数量达到了惊人的七百万，人类联军数量庞大，这是一个巨大的优势，人类的佼佼者也是半神级强者，力量同样不比其他种族弱，现在统领人类联军的是人类神系降临下来的神明，和欧姆德一样，都是半神的巅峰。

　　地精和蛮族人类就差一些，地精没有神明，只有诛神巨舰，这也是相当于半神级的存在，防御能力超强，蛮族却只有议员领导，是所有种族之中最弱的，蛮族的诸神一向是诸神阵营之中最弱的，在保卫曙光城战役中遭受重创。

　　雷泽大首领在神祇面前，腰杆子直不起来啊……

　　不少巨龙神祇、精灵和巨人的神祇也飞过来和陆飞等人一一见面，陆飞虽然还是凡人，但是地位凸显出来，陆飞在这次抗魔事业中做出了不可磨灭的巨大贡献，首先是以神圣巨龙为代表，召唤下来以远古龙皇欧姆德为代表的神圣巨龙军团。

　　其次带领科特斯城和曙光城对入侵北方的恶魔军团进行了不屈不挠的保卫战争，开辟了北方战场并成功消灭北方的恶魔军团。

　　最后合纵连横，积极带领地精族战士和蛮族战士不远万里前往南方战线支援，加入全大陆是我抗魔大业……

　　这样的作为，已经远远超越了一个凡人人类能够发挥的作用，即使神祇也侧目不已。

第380章 危机


　　在波澜壮阔的大位面战争之中，个人的力量永远都是不足畏的，在浩浩荡荡的战争大潮中，即使是欧德姆，也只是微不足道的一朵浪花而已。

　　陆飞已经完成了使命，以他传奇领域的力量上了战场也就能够多杀数百恶魔罢了，若是让半魔神盯上，不出几下就会被无情地碾成齑粉。

　　战争就是这么残酷，不同等级只见力量的差距悬殊，能够在波澜壮阔的战争中纵横捭阖的只有半神级强者。

　　话说恶魔大军再次退去，所有人都明白，恶魔军团很快就会卷土重来。

　　南方森林的南端，靠近海岸线的一座数百米高的半魔神高塔，深渊气息从高塔中散逸出来，使得四周的草木全都腐朽败亡，即便是附近的海水，也呈现出灰黑色，死亡的海鱼被腐蚀成魔鬼鱼，不断地在附近的海岸线肆虐。

　　半魔神高塔的顶层透出幽绿色的光辉，一团团绿色的幽火在顶层大厅中四处游荡，大厅的台阶上，魔神布松坐在他的王座上，右手支撑着头正在假寐。

　　一条毒蛇盘绕在他的手臂上，吐着蛇信，王座旁，一头小山一样的魔熊乖巧地趴在地上，发出呼呼的酣睡声。

　　布松君王是一位英俊妖异的美男子，在地底世界大位面的七十二位至高魔神之中排名二十，地位和威名都让其他下位魔神敬畏。

　　一群黑色的魔鸦从远处飞来，哗啦一声聚合在一起化做一个羽翼恶魔。

　　“大人，情况查探清楚了！”

　　“哦，是怎么回事？”布松睁开眼睛，一双眼睛就如同深渊一样漆黑，其中闪烁着银色的神芒，一股半魔神特有的气息从身上狂涌出来，充斥整个大厅，四周的墙体和石柱微微震动，簌簌地落下细微的尘埃。

　　羽翼恶魔禁不住打了个哆嗦，连忙单膝跪下虔诚报告：“大人一直要小的关注的那个人类，他消失一段时间之后又突然出现，并且带领着三十万曙光城的蛮族战士和三万地精支援过来，这才打了咱们一个措手不及……”

　　“把最近收集到的详细信息统统给我！”布松豁然起身，目光深邃，闪烁着无比狡猾的神光。

　　“好……好！”羽翼恶魔战战兢兢，翻手之间，一枚眼珠子一样的宝石悬浮上来，缓缓飞到了布松的面前。

　　布松手臂上的毒蛇嗤嗤嗤吐着蛇信在宝石上舔了舔，感觉无趣之后又将身体缩了回去，布松目光炯炯，穿透了宝石，宝石里面无数的画面开始闪烁，形成连续的图像，就像是看电影一般。

　　“哈哈哈哈哈哈……”好一会，布松露出古怪的神色，接着张狂地大笑起来，黑色的魔火从身上爆发出来，疯狂向四面八方扩散，一直半跪着的羽翼恶魔簌簌颤抖，忽然两朵魔火冲来，一朵落到了宝石上，另一朵落到了羽翼恶魔身上。

　　“啊……陛下饶命！”羽翼恶魔惨叫一声，顿时化成了一团火焰，最后崩灭成一缕青烟。

　　布松露出不可一世的邪笑：“能够分享我的秘密的恶魔统统都要死……哈哈，陆飞，陆飞，你这个卑微的外来者还真的是混得风生水起啊……孰不知本君王早就已经关注你很久很久了，你的秘密无论掩饰得多么完美，都不可能逃过我的双眼，哈哈，一个陌生、崭新、充满了肥羊的新位面将会匍匐在我的脚下，任我予取予夺……”

　　“阿秋……”陆飞打了个喷嚏，灵魂莫名其妙颤动了一下。

　　“大人，咱们传奇领域者也会打喷嚏吗？”格里斯目光之中充满了疑惑。

　　“不知道，我只是感觉到灵魂一阵颤栗，好像感觉到即将要发生什么不好的事情，可是这种感觉稍纵即逝，我抓不住……”

　　“大人，你可不要掉以轻心，若你不是被诅咒了，那就是预知到了凶兆！”格里斯道。

　　陆飞闭上眼睛，以神力将自身的灵魂仔细地搜索了一遍，还好没有丝毫被诅咒的痕迹，“放心，不是诅咒，大概是我感觉到了凶兆！”

　　半魔神高塔，布松将身一纵，跳到了魔熊的背上，脚下一顿，还在睡觉的魔熊立刻醒来。

　　“我有了一个计划，走……沿着海岸线北上，一直到达那一座海港城市！”布松淡淡笑道。

　　“嗷……如您所愿！”魔熊开口说话，庞大的身躯缓缓悬浮起来，冲出了高塔，落到了远处的海面上。

　　魔熊速度很快，庞大的气流被压迫着朝两边排开，海面上轰隆作响，海水被一路炸开，形成一条巨大的水痕。

　　“嘎嘎，主人，太好了，地表世界的空气是多么的清新，您看这一片海洋，充满了自由和生机，我甚至可以在里面捞鱼！”

　　魔熊絮絮叨叨，忽然它伸出爪子一捞，海面猛地炸开，海水四射，一条十几米长的大章鱼被一股无形的魔力抓出来，不断地在空中挣扎着，章鱼巨大的触手不断摇摆，十分恶心。

　　“行了，你这头笨熊，耽误了我的事情我就扒了你的皮！”魔神布松冷冷道。

　　“呃……知道了！”魔熊打了个寒颤，连忙沿着海岸线向北方遁飞。

　　“等等，布松君王！”一位魔神忽然从海岸边另一座高塔中遁飞出来，叫住了布松，这位魔神骑着一头黑色的火烈马，威风凛凛，看上去像是一位英勇战士，只是这位魔神头戴王冠。

　　“锡蒙利君王，你有什么事吗？”布松皱眉道。

　　“布松君王，看你的样子是要远走？”

　　“是又怎样，我要去抓一个人类！”

　　“抓一个人类？”锡蒙利诧异，他根本不相信，但锡蒙利还是提醒道：“黑暗的君王黑帝斯马上就要降临了，你若是不在这边坐镇，到时候我们怎么团结起来一举摧毁那些敌人？”

　　“放心吧，抓一个人类花费不了本君王多少时间，在黑帝斯君王降临之前，我自然会回来，不用锡蒙利君王来操心！”布松君王一踏脚，魔熊已经遁飞远去。

　　锡蒙利君王脸色难看，他恨恨地看着遁光，阴笑道：“布松，你等着吧，不就是排名在本君王之上吗，有什么了不起，总有一天本君王会凌驾你之上，到时候我会让你偿还无视我的罪过，哼哼，我会让你匍匐在我的脚下舔～我的脚趾！”

　　魔熊的遁光极快，在海面上气势非凡地遁飞，海面海水轰隆排开，炸出一条长长的水痕，越往北，偶尔可以看到渔船，魔熊毫不客气，挥掌把船打翻。

　　遁飞了大半天，经过不少沿海的人类港口，布松全都无动于衷，魔熊只好继续北上，直到远处的海岸线出现了一座宏伟的城市。

　　“主人，我们要去可是前面的海港？”魔熊十分懒惰，它早就恨不得停下来休息了。

　　“是的，那就是威娜海港，我们直接飞过去，绕着海港慢慢飞几圈，嘿嘿，我要看看那些凡人恐慌无比的神情！”布松邪笑道。

　　“主人要看人类来恐慌的表情？这不是很容易吗？只要我把那些人类抓起来，或者咱们直接摧毁整个海港……”

　　“不好，不好，怎么能直接摧毁整个海港呢，我还要用它做个诱饵！”布松摇摇头。魔熊这下不明白了，他不知道布松葫芦里卖的是什么药，不过它可不敢寻根究底地问清楚，要知道若是惹烦了残暴而又卑鄙的布松君王，最后受苦的还是自己，魔熊很聪明而又忠实地绕着威娜海港慢慢飞起来。

　　一个骑着魔熊的魔神出现在威娜海港外，这个重磅消息立刻惊动了威娜海港的高层，这些高层包括圣恩岛留守的贵族和威娜海港法师塔的传奇法师。

　　只有平民还不知道危险已经降临，但是法师塔和圣恩岛已经炸开了锅。

　　“怎么办，怎么办……该死的，为什么会发生这样的事情，威娜殿下已经去了美杜莎公国，这里还有什么人能够抵挡一位魔神？”圣恩岛半神塔上正在巡视的欧菲特脸色煞白。

第381章 恶斗（上）


　　雷鸣巨城外的坚石堡防线，陆飞和萨尔斯等冰霜巨龙正在巡视附近三十公里内的石堡，一个低阶小法师匆匆赶来道：“陆飞阁下，不好了，威娜殿下接到消息，说威娜海港被一位魔神盯上了，叫我立刻来通知你呢？”

　　“威娜海港被一个魔神盯上了？”陆飞皱皱眉头，这可不是什么好消息，现在整个大陆所有的魔神和恶魔军团全都集中在南方战线，所有人都知道一个事实，那就是谁冲垮了南方战线的大军，谁就是整个大陆的霸主。

　　所以魔神、恶魔军团和大陆精锐全都在南方战线蓄势待发，为的就是一锤定音，决定大陆霸主的归属权，其他攻略都是多余的，只是现在这么关键的时刻，一位魔神到威娜海港乱晃什么……

　　萨尔斯道：“陆飞阁下，这可能是个圈套，现在这个时候，魔神到咱们的后方城市做什么？难道就是为了扰乱后方吗？现在这个时候南方战线才是关键！”

　　“陆飞阁下，您还是快去见过威娜殿下吧，威娜殿下正在召集你！”小法师急急道。

　　“我知道了，马上就回！”

　　“陆飞阁下，短时间内这边不会有战事了，我还是跟你去一趟！”萨尔斯道。

　　“也好，看看威娜殿下怎么安排吧，估计咱们要返回威娜海港……”陆飞心中生出一丝隐忧来。

　　陆飞等人进入了雷鸣城，直接进入一座高塔见过威娜殿下，只见威娜殿下背着手走来走去，忘情道尊和崔丝塔洛妮侍立一旁。

　　“陆飞，事情你已经知道了吧？威娜海港紧急传来消息，说是出现了一位骑着魔熊的魔神正在威娜海港外挑衅……”

　　“骑着魔熊的魔神？”陆飞微微一震，已经知道这个魔神是什么存在了。

　　“若是没有猜错，那应该是魔神布松！”萨萨尔斯沉声道。

　　“贤者知道这位魔神？”威娜殿下问道。

　　“布松在地底世界七十二至高魔神中排名二十，这么一位地位尊崇的魔神为什么到了威娜海港？”萨格利百思不得其解。

　　“时间紧迫，殿下，我们必须有决断！”崔丝塔洛妮神情急切，威娜海港可是她们布达米亚家族的根基所在，不能有闪失的，现在哪里还有时间在这里扯皮？

　　“好吧，没有办法了，我们全都回威娜海港，以我们的力量，应该能够保住海港的！”威娜殿下环视了所有人一眼，陆飞这一边有格里斯，自己这一边有崔丝塔洛妮和忘情，若是以威娜海港的法师公会高塔作为依托，是可以守护住威娜海港的。

　　“威娜殿下，陆飞是我们巨龙阵营的，既然陆飞要回去保卫威娜海港，那也算我一份吧，不知道还需不要再多找几头巨龙，我们冰霜龙城可以帮忙的！”

　　“南方战线正在吃紧，万万不可再让冰霜龙城分兵了！”威娜哪里不知道南方战线的重要性？心想魔神到威娜海港或许只是一个偶然罢了，只要回去守住海港就成，不求杀敌，魔神肯定不会呆在战线后方很久的，因为没有必要，不消灭南方战线的大规模人类和各族联军，大陆就不是魔神的，所以消灭威娜海港其实没有必要。

　　“那我们就走了，我的半神塔有传送法阵，我可是施法把我们传回去！”威娜双手举起，神力涌出身外，形成流光溢彩的法阵图，无数法阵符号缓缓旋转。

　　“殿下，等一等……”陆飞叫道。

　　“还有什么事？”

　　“能不能把一艘诛神巨舰带上，我担心这一次魔神觊觎咱们威娜海港不简单！”陆飞连忙说道，话音落下，一艘巨大的诛神巨舰从高塔旁缓缓飞过，遮蔽了高塔，这一艘诛神巨舰是科特斯城启动的第一艘巨舰，叫做阿斯兰多号，经过补充，能量储备维持在百分之五十五左右。

　　“也好，这个位面能够承受的最高力量等级是半神巅峰，即使对方是至高魔神，力量等级也就是半魔神，没什么可怕的，有诛神巨舰同回更好！”

　　“那就进入诛神巨舰吧？”陆飞道。

　　“好，进去吧，听说诛神巨舰是地精文明的最高成就，能够和半神抗衡，这些日子的大战中，巨舰可是让所有人都刮目相看，我也很好奇，这样一艘庞然大物的内部是怎么样的！”威娜笑道。

　　陆飞当先飞起，领着众人飞入诛神巨舰之中。

　　“哎呀，竟然全都是超级合金打造的……”崔丝塔洛妮进入巨舰内部，不由伸手敲了敲船壁，船壁光滑，隐隐约约可见无数的法阵符号。

　　“那是，崔丝塔洛妮小姐，这艘巨舰叫做阿斯兰多号……是吧，阿斯兰多？”陆飞先是对崔丝塔洛妮说的，最后仰头对着巨舰说道。

　　“是的，舰长阁下，欢迎各位登上阿斯兰多号！”一个飘渺的声音回荡巨舰内部。

　　“竟然是和法师塔一样的塔灵？”崔丝塔洛妮诧异。

　　“差不多吧，法师塔有塔灵，巨舰自然也有舰灵，这样才能很好的控制巨舰，否则这么庞大的巨舰也不可能灵活无比的对付恶魔和半魔神。”陆飞领着众人进入中央控制舱。

　　威娜殿下双手举起，庞大的神力涌出，罩住巨大无比的诛神巨舰，整艘诛神巨舰外形成一个巨大无比的流光法阵。

　　“咻！”

　　一道光芒过后，整艘诛神巨舰消失了，下一刻，圣恩岛的半神塔上空出现一个一模一样的流光法阵，同样是一道巨大的光芒过后，诛神巨舰从半神塔上空跳跃出来。

　　正在半神塔中干着急的贵族们一下子就有了主心骨，欧菲特更是惊喜道：“哈哈哈哈，太好了，是殿下回来了，只有殿下本人才能够启动回传法阵！”

　　欧菲特和一众布达米亚家的贵族飞上半神高塔外，目瞪口呆地望着阿斯兰多号诛神巨舰，他们都还是第一次看到这么巨大的金属巨舰，震惊是可想而知的。

　　“乖乖，不得了，这是什么东西，难道是传说中支援南方战线的地精巨舰吗？”欧菲特喃喃道。

　　“我看一定是地精造的巨舰，除了地精谁也不会炼造这样庞大的金属造物，要知道地精的炼金术可是全大陆第一！”下面的仆人可劲地赞叹。

　　“欧菲特，威娜海港情况怎么样？”威娜浩大的声音回荡在半神塔上空，极具威严。

　　欧菲特立刻意识到威娜实在巨舰里面了，连忙道：“那魔神还在威娜海港上空，他也不展开攻击，不知道有什么阴谋！”

　　“好吧，你们在圣恩岛好好呆着，我亲自去会会那个魔神！”

　　威娜话音刚刚落下，诛神巨舰立刻一飞冲天，轰隆一声，冲破了圣恩岛小位面的壁障，飞抵威娜海港的辽阔海面。

　　“主人，有一艘诛神巨舰朝这边来了！”魔熊转头看了看海面，然后又看看全城皆兵的威娜海港，不禁摇摇头，它实在不明白自己的主人为什么不一巴掌摧毁这一座海港。

　　此时的威娜海港，法师公会的高塔上方闪烁着庞大的魔力光芒，附近的十几座法师高塔，也同样闪烁着庞大的魔力光芒，这么多的法师高塔凝结出一个巨大的光幕笼罩住整个城市，不少法师已经从法师塔中飞出来，远远观察布松，但是没有一个敢于上前的。

　　“嘿嘿，果然来了呀！”布松邪邪一笑。

　　魔熊笨笨的脸上现出一丝明悟：“主人原来要等的就是巨舰里面的人吗？”

　　“呵呵，你还不是太笨，走，冲上去，把那艘巨舰给我打烂，我们要把龟壳里面的家伙逼迫出来！”

　　“嗷……”

　　魔熊猛地飞起，身躯逐渐暴涨起来，好一会，巨大如小山的身躯化作一道遁光，直扑诛神巨舰。

　　“诛神之光！”一道耀眼的诛神之光从巨舰上冲射出来，速度极快。

　　“躲开！”布松微微色变，不禁大吼一声，脚下的魔熊忽然一阵恍惚，巨大如山的身躯竟然一分为三，诛神之光从中穿过了过去，只是一瞬间，三头魔熊又三合为一。

第382章 恶斗（下）


　　“哎呀，竟然躲过去了？”诛神巨舰里面，陆飞和格里斯惊讶地叫了一声，指挥巨舰的地精们懊恼无比。

　　“不愧是至高魔神，那头坐骑看似是一头笨熊，实则狡猾无比，它的魔神术也诡异，巨舰想要打中，只怕有些困难。”

　　“轰！”

　　一熊一舰狠狠撞到了一起，魔熊颇为巨大，竟然比巨舰还要高，一声巨吼，魔熊伸出两条巨臂一把抱住了阿斯兰多号。

　　“哈哈，好！”布松哈哈大笑。

　　“竟然被抱住了？”巨舰中，陆飞等人目瞪口呆，诛神巨舰一阵晃动，地精们东倒西歪。

　　“放电，放电，赶快放电！”地精们纷纷叫道。

　　“咔嚓咔嚓……”阿斯兰多号猛地放出高压电流，整艘巨舰上布满了耀眼的雷光。

　　“啊啊啊啊啊……我砸死你！”魔熊大吼起来，皮毛根根竖起，一股酸麻的感觉传遍了全身，魔熊几乎要口吐白沫，它连忙抱住巨舰一起砸进了海面。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，海面上炸起千层巨浪，魔熊拍打着海水，从海面上冲出来，气喘吁吁，它转头看看海面，哪里还有诛神巨舰的影子。

　　“主人，那艘巨舰在哪里？”魔熊大声问道，魔熊背上的布松也在观看海面。

　　“哗啦……”一道诛神之光从海面下不可思议的角度冲射出来，一下子轰到魔熊身上，一声惨叫，魔熊巨大的身体炸开，顿时变成了三头大魔熊，熊背上的魔神布松也一分为三，变成三个魔神。

　　“厉害，厉害，不愧是至高魔神的坐骑，竟然没有被诛神之光轰死？这究竟是什么魔神术，这么诡异？”众人相顾骇然。

　　诛神巨舰从海面冲出来，悬浮在半空中。

　　“毒蛇狂舞！”布松嘎嘎一笑，猛地挥手，手臂上的毒蛇飞出来，这是一条不折不扣的魔蛇，身体见风就涨，一瞬间变成直径十几米，长数百米的长蛇，蛇头砰砰砰几下分裂开出，一条变两条，两条变四条，四条变八条，八条长蛇飞扑上来。

　　噗噗噗……

　　诛神巨舰上冲射出无数的魔导巨炮，舰头的诛神魔导巨炮也凝聚足够的能量，猛地再次轰出一道诛神之光。

　　哗啦，七条毒蛇摧枯拉朽！还剩最后一条竟然没有被击破，缠绕到了诛神巨舰上，咔嚓咔嚓……又是无数的雷光闪过，毒蛇身体嗤嗤作响，冒出缕缕青烟。

　　“哈哈，死吧！”布松驾驭着魔熊一下子冲过来，三头魔熊竟然都是实体，将诛神巨舰整个儿抓住。

　　布松张狂大笑，抬起手来，庞大的魔神之力在手上凝聚起来，形成一个光芒耀眼的巨大熊爪，布松一巴掌拍在巨舰上。

　　“轰！”

　　巨舰上层层叠叠的保护法阵顿时破裂开，舰身上的超级合金被打出了一个巨大无比的凹痕，巨舰整个儿暴飞上千米，砸到了海岸上，长长的海港堤坝顿时被摧毁，巨舰的一头扎到了地下，只露出一半的舰身。

　　巨浪冲破了堤坝涌进了海港，海港内的法师们纷纷施展法师抵挡海浪，一面施展法术修复海堤。

　　巨舰中摔得昏头八脑的地精们回过神来，一个个惊叫道：“不好了，差点就被打爆了，好厉害的家伙，阿斯兰多，你怎么样了，还能不能飞？”

　　“可以，本舰并没有受到重创，只是舰身被打凹而已，还可以继续战斗！”阿斯兰多号再次浮出一圈圈的保护法阵，巨舰重新飞起来，哗啦啦，数以千计的魔导巨炮如同导弹一样轰向悬在半空的魔熊。

　　“竟然没事，真的很硬！”布松看着自己的手掌，不禁咋舌不已，被自己全力狠狠打了一下，就是一座大山也要被打爆了，但是诛神巨舰竟然好像什么事也没有。

　　无数魔导射线袭来，魔熊巨掌连连挥舞拍打，就像是拍打苍蝇，魔导射线竟然被直接拍飞，魔熊的巨爪上冰火交替，一会儿冻结成冰，一会儿燃烧成火团，但是魔熊毫不在意。

　　巨舰中，陆飞心中震撼，至高魔神虽然降临下来的只是一个半魔神分身，但是魔神术之诡异，力量运用之强大和巧妙，简直匪夷所思，诛神巨舰虽然和对方是同一级数的东西，但是愣是打不过对方。

　　萨尔斯和威娜已经摇头，威娜道：“陆飞，单纯用巨舰根本打不过对方，魔神布松很狡猾，手段灵活而强大，诛神巨舰明显差一些，还是打开巨舰门户吧，我要亲自出去会会他！”

　　一个门户通道打开了，威娜飞出诛神巨舰，悬立在诛神巨舰前，对着魔熊背上的布松道：“君王陛下，现在南方战线如火如荼，谁能在南方摧毁对方谁自然就是这一片富饶大陆的霸主，即使诸神也无可奈何，陛下来到自由商业联盟的领地，实在是让人费解！”

　　布松眼眸神芒闪烁，他心机深沉，怎么可能把目的告诉别人？

　　“殿下，不用问了，若是我猜得不错，他的目的是我！”陆飞也飞了出来，赶到威娜殿下的身后。

　　“你？一位魔神抓你有什么用？”威娜目光闪烁。

　　“大概我成了香饽饽了吧？从威娜海港没有受到任何攻击来看，他根本不屑对威娜海港下手，他等着咱们回来，这才对我们出手，明显就是冲着我们来的，我实在想不出他的目的除了我还有谁……”陆飞转头对着布松道：“是吧，陛下？”

　　“你倒是有自知之明，怎么样，陆飞，上一次我让你帮我寻找的所罗门灵魂你找到了吗？”布松耸耸肩，一张英俊的脸呈现邪异之色。

　　“抱歉得很，我怎么能找到呢？至高魔神们都无能为力的事情，我一介小小凡人怎么可能找到？”

　　“不是找不到，而是找到了不愿意说他在哪里吧？”布松盯住了陆飞的眼睛，陆飞感觉发毛，但还是镇定道：“没有的事，陛下若是不相信就没有办法了！”

　　“哼哼，那就由我亲自动手好了，我要把你拿下，直接用搜魂法术翻看你的记忆，这样就一清二楚了！”布松大笑，手臂上的毒蛇再次冲出来，分裂成八条，朝着陆飞等人口吐极毒的毒气。

　　“陛下想要拿我那就动手好了，不用找什么理由！”陆飞大笑，双臂猛地伸展，神圣天龙神力狂涌出来，一条神圣天龙咆哮飞去，天龙和毒蛇撕咬着剧斗在一起。

　　威娜挥手打出八支由神力凝聚的神矛，每一支神矛光辉都蕴含神性，远远超越传奇领域者凝聚的神矛。

　　噗噗噗……

　　神矛一一洞穿了八条毒蛇的头颅，毒蛇呜咽一声，将头一甩，神矛被甩飞了，毒蛇缩回了布松的手臂上。

　　“嘿嘿，真疼啊！”布松摸着毒蛇的头，露出了渗人的恐怖微笑。

　　“差距太悬殊了，你们快回诛神巨舰！”威娜微微色变，她感觉到布松开始恼羞成怒了。

　　“也好，威娜殿下，对方势大不可力敌，咱们和他周旋，调他到北方冰霜龙城好了！”陆飞将身一纵，返回诛神巨舰。

　　威娜点点头，手上一震，光辉凝聚成一杆金色的神枪，枪名炼狱，一道道耀眼的雷光从枪尖上四散开来，枪尖的空间隐隐约约破碎成针尖大小的黑洞，十分恐怖。

　　“咔嚓……”一道惊雷划破天幕，威娜叱咤一声，人已经化为一道惊人的流光冲向天际，然后闪电般转折，如同惊鸿一瞥的闪电掠过布松。

　　“嗯？”

　　布松顿时色变，他再也顾不得脚下的魔熊，一刹那也化为一道流光飞起，这是半神级强者最快的速度——亚闪电光速！

　　传奇领域者没有这样的速度，只有踏入神域门槛的半神才有这样匪夷所思的速度，当然施展出这样恐怖的速度，即便是半神之躯也承受着莫大的压力，是以并不能持久。

　　一声惨叫传来，闪电一样的光芒一闪而过，魔熊巨大的头颅一瞬间炸开，不可一世的魔熊竟然被威娜一枪点中了眼睛，神力的光辉贯穿其头颅，将整个头颅炸开。

　　“好，帅呆了！”崔丝塔洛妮在诛神巨舰内大喊一声，振奋无比，威娜殿下一击建功，可谓是雷霆霹雳一般，先声夺人。

第383章 游击


　　“咔嚓……咔嚓……”

　　天空中两道闪电一样的流光数百次碰撞到一起，每一次都是一碰即分，每一次碰撞，都会引发一次空间的震动，布松和威娜的身影都会在短暂的刹那显现出身形来。

　　其余时候两位半神级强者都在做“亚闪电光速”运动，这个速度极快，比音速快无数倍，已经远远超越了凡人身体所能承受的极限。

　　阿斯兰多号上，陆飞直到现在才领略半神级的风采，确实远比自己这些19级的传奇领域者要强悍得多。

　　“阿斯兰多，锁定敌人运动轨迹，然后发射诛神之光……”陆飞沉声道。

　　“知道了！”阿斯兰多忽然射出一道诛神之光，正在高速运动的布松眼角猛地一跳，感受到危机，他连忙将前飞的势头硬生生收住，巨大的反差之力让他身体噼啪作响，那是骨骼崩碎的声音。

　　一道灭绝性的诛神之光从面门前打过去，眼前尽是耀眼的光芒，诛神之光的余波扫到了额前的头发，有着魔神光辉保护的头发为之湮灭。

　　“受死！”一声轻叱，威娜已然急速扑来，炼狱神枪刺穿过来。

　　“不好！”布松大叫一声，手臂一挡，毒蛇炸开，化为了齑粉，布松没来由一阵恼火，身体仿佛被撕裂一样疼痛。

　　“太可恶了，那艘巨舰在一旁觊觎，冷不丁就在自己的后面给自己一炮，就是自己本事再大也敌不过对方夹击，需得打爆了那艘巨舰，把那个小子抓住才是道理！”

　　布松眼眸一转，已经有了决断，他原本也没有想到威娜竟然施展出了亚闪电光速对决，在这个速度下，双方损耗非常之大，但是威娜已经和他硬拼了数百下，战斗力依然强盛，没有衰败下来的迹象，加上在一旁觊觎的诛神巨舰突然发难，自己反而陷入了危机。

　　一向高傲的布松魔神如何能够承受，他大吼一声，猛地朝陆飞所在的诛神巨舰扑去。

　　“边打边撤往冰霜龙城！”冰霜巨龙贤者萨尔斯和陆飞齐齐叫道，暴怒的魔神布松天知道会有多么恐怖，还是打游击才是正确的选择，至少还要先把布松调离威娜海港，省得他恼羞成怒之下把威娜海港当成了泄愤的对象。

　　诛神巨舰非常灵活，就像水里的游鱼，倏忽几下已经往北飞出数百里，仿佛幽灵一般，数百上千道魔导射线飞射出来，阻挡布松的靠近巨舰。

　　魔神布松的速度快是快了，但是身体在亚闪电光速运动中受了伤，诛神巨舰又好像是满身是刺的刺猬，靠不过去。

　　“呵呵，好，诛神巨舰只要不蛮干，还是有可取之处的！”威娜眼眸惊羡连连，她身形闪烁，飞速接近布松，不断和这位魔神纠缠起来。

　　一舰一半神就这样和魔神布松展开了配合默契的游击战，可怜魔神布松降临下来的分身只有半魔神级，和威娜的半神级相差不大，正是虎落平阳龙游浅水，处处不能如意。

　　“可恶，若不是这该死的位面法则，这些小小的鱼虾怎么可能和我这个地位尊崇的至尊魔神相斗？等到抓住陆飞，定然要狠狠出一口恶气，嘿嘿，惹恼了本魔神，本魔神说不得让那个位面生灵涂炭……”布松已然怒不可遏。

　　游击的战场很广阔，不知道过了多久已经飞越重重山脉到了北方地界，进入远古山脉。

　　“就算跑到北极，定要拿下你们！”魔神布松应经打定了主意和阿斯兰多号卯上了。

　　“快，冰霜龙城到了，陆飞，让阿斯兰多号飞过去，冰霜龙城有镇守的巨龙守护，应该能够抵挡魔神！”

　　远远的，远古山脉的冰峰上，出现了一座雄伟巨大的城堡，呼啸的寒风凛冽的吹过龙城，几头冰霜巨龙从龙城中飞出来，盘旋在天空之中，当看到诛神巨舰、魔神布松、半神威娜飞过来，立刻仰天发出惊天动地的龙吼。

　　整个冰霜龙城立刻被惊动了，无数的龙吼从龙城深处和巨大的山脉各处传来，细细听取，巨龙不下百头。

　　“原来是想要找冰霜龙城的巨龙做靠山，以为这样就能让本魔神退去了吗？真是太天真了……”布松感受了一下巨龙的吼声，虽然微微色变，但是他也从龙吼中分辨出了巨龙的力量等级，不由心中大喜。

　　“冰霜龙城之中竟然没有半神级巨龙？”阿斯兰多号巨舰中，崔丝塔洛妮和忘情道尊已经吃惊地跳了起来，心想这怎么可能。

　　陆飞也是脸色难看，他望向冰霜巨龙贤者萨尔斯，一开始就是萨尔斯建议让众人将魔神布松引到冰霜龙城的，现在倒好，关键时刻，萨尔斯说冰霜龙城没有能够和半魔神抗衡的半神巨龙？

　　萨尔斯苦笑道：“这也是没有办法的事情，我们冰霜龙城只有几头半神级冰霜巨龙，但是鉴于南方战线的重要性，都已经全部前往南方战线支援去了，留下的都是一些年幼和年老的巨龙，都达不到半神级别！”

　　“那怎么办，能不能挡住魔神布松？”陆飞苦笑道。

　　“可以……”萨尔斯微微脸红道：“但是估计挡不了太久，现在整个大陆所有的半神级都已经集中到了南方，我们若是吸引布松到那里，他肯定是不会如我们所愿，估计还会辣手摧毁威娜海港，所以我只能让大家把他吸引到冰霜龙城来，我们冰霜龙城具有冰霜守护法阵，应该能够抵挡住半魔神进攻的！”

　　“对方是一个恼羞成怒的至尊魔神，虽然只是半魔神级分身，但是只有天知道他还会什么惊天动地的手段对付冰霜龙城？”格里斯摇摇头，显出忧虑之色。

　　“不管了，总是有办法的！”萨尔斯咬咬牙，发出一声龙吟，巨大的龙吟声通过巨舰传到了冰霜龙城，超过一百二十头冰霜巨龙从龙城上飞出来。

　　“快快快，是贤者回来了，马上启动冰霜守护法阵，有魔神正在追杀贤者大人！”为首的巨龙老态龙钟，他已经快到了进入龙墓的时辰，但是只要还没有进入龙墓沉眠，他还是要为龙城贡献自己的最后一份力量。

　　嘹亮的龙语迅速从上百头冰霜巨龙的口中吐出来，交织成澎湃的声音海洋，天空和大地顿时震动无比，无数的元素飞快响应，诸元被控制或者镇压，庞大的巨龙力量笼罩整个冰霜龙城。

　　“轰轰轰……”

　　冰霜龙城的六个边角冲射出耀眼的冰霜元素光柱，光柱高达数百米，穿透虚空层面，直达遥远的巨龙层面，澎湃的巨龙神力被沟通下来，冰霜龙城立刻凝聚起一个巨大的冰霜法阵图，无数的法阵符号流动旋转，形成一个碗盖一样的保护罩，完全是纯粹的冰霜元素领域。

　　阿斯兰多号速度很快，几乎要成功飞进了保护罩中。

　　“怎么可能让你们跑进那个乌龟壳里面？”魔神布松立刻有了决断，脸上露出了残酷的冷笑，他忽然将身一挺，猛地化为数百米高的巨大魔神。

　　魔熊之躯，三毒蛇之首，身躯巨大如小山，双臂很长，毛绒绒的熊爪厚大，简直就是闻所未闻见所未见的异种魔物，就是这样奇特的魔物，竟然让其在地底世界大位面修成了至高魔神。

　　“真身，魔神的真身像……怎么回事，一个魔神分身也能够变化出真身像来吗？”萨尔斯目瞪口呆。

　　陆飞自然不知道这些，心想对于一名排名第二十位的至高魔神来说，还有什么是不可能的呢？

　　“不好！”阿斯兰多号巨舰突然停顿，布松一两只毛绒绒的巨大熊爪竟然抓住了巨舰的尾端，巨舰内所有人大惊失色。

　　“啊……死！”布松猛地大吼，抓住巨舰猛地朝下面的一座山峰狠狠砸去，轰隆隆……山峰撞塌了，巨舰翻到冰川中，连滚了好几滚，砸到了龙城南面的盘冰中。

　　“可恶！”威娜殿下冲上来，提枪就刺。

　　“你也死！”熊爪一拍，轰隆一声，巨爪和炼狱神枪之间虚空炸开，布松晃了晃巨大的身躯，嘎嘎怪笑。

　　“好强横！”威娜猛地吐了一口金色的鲜血，脸色煞白，倒飞砸到了一片冰山上，轰隆一声引起大片的雪崩，身体已经被冰雪埋葬。

第384章 龙墓


　　“蛮力，蛮力，这是大魔神蛮力……”巨舰中，萨尔斯脸色煞白，变化成真身像的魔神布松虽然还是半魔神级别，但是蛮力暴涨了数十倍，他一巴掌就打飞了半神等级的威娜。

　　“该死的魔物……”威娜恼羞成怒了，她从冰雪中跳出来，落到了地上，嘴角虽然溢血，但是眼神却还凌厉无比，滚滚神力在身外游荡，形成越发庞大凝聚的半神光辉。

　　巨舰之中，所有人都被巨大的震荡弄得七零八落，亏得陆飞等人都不是吃素的，乍一权衡，立刻明白目前的局势。

　　“阿斯兰多号受损，能源储备不足！”阿斯兰多的声音响起来，这一次打击，巨舰上的层层保护法阵再次被击破，舰身也被砸出了裂痕，就现在的状况已经不足以抵御魔神布松的再一次攻击。

　　“弃舰，马上进入冰霜龙城！”陆飞果断道，众人连忙遁出巨舰，轰隆！布松双拳紧握，跳起来锤在了阿斯兰多号的舰身上，庞大的魔神之力悍然爆发，巨舰一下子爆裂开来，化成了碎片。

　　“嘎嘎嘎嘎……”布松不可一世地大吼起来，他那三个巨大的蛇首狰狞无比。

　　陆飞等人仓惶逃出巨舰，一下子扎进了冰霜龙城的保护罩内，崔丝塔洛妮惊魂未定，她拍拍胸口道：“好险，这就是魔神布松吗？咱们不可力敌啊……”

　　萨尔斯将身一纵，化为冰霜巨龙，一百二十头巨龙守护在冰霜龙城中，庞大的龙力涌出，冰霜守护法阵飞快运转起来。

　　威娜望着布松，脸上现出震惊之色，她咬咬牙，遁入冰霜龙城，不得不承认了，她现在已经不是魔神布松的敌手。

　　“嘎嘎，你们逼迫我使出了压箱底的魔神术，我绝对饶不了你们！”布松怒不可遏，施展这个魔神术，对他伤害很大，他愤怒地跳起来，双手握成拳头锤在保护罩上。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　保护罩剧震不已，整个龙城所在的山脉全都震颤起来，仿佛慑服于魔神布松的淫威之下。

　　“把那个人类交出来，这样我才会大发慈悲放过冰霜龙城，把那个人类交出来……否则我移平整个龙城，哈哈哈哈……”布松声音滚滚如雷，三颗蛇头嗤嗤嗤吐出一团团漆黑如墨的毒气，整个龙城外围的冰川全都变成了黑色，发出滚滚的腥恶之臭。

　　所有巨龙纷纷怒吼，但是没有办法，对方势大，若是没有冰霜防护法阵保护，整个冰霜龙城只怕就会遭殃。

　　“萨尔斯，看来这头魔神并不是冲着我们来的，而是冲着这个小家伙来的啊！”老朽的巨龙看了陆飞一眼，心想陆飞这个年轻人的秘密还真不少。

　　陆飞顿时颇为尴尬，现在所有人都已经可以肯定了，陆飞这么一个传奇领域在什么地方惹到了布松这样一个魔神，堂堂一个魔神值得这样千方百计处心积虑的要来拿陆飞吗？

　　所有人除了忘情道尊之外，都不知道原因，忘情道尊却是隐隐有不好预感，她不禁对陆飞咬牙切齿，是什么原因她不能透露，一点儿也不能，而且她还要保证陆飞不被布松捉住，否则不仅仅是自己大难临头这么简单……

　　忘情道尊越想脸色越发难看，她现在真的想要一脚踹死陆飞，因为陆飞已经成了一个大祸害！

　　“不会真要让那魔神拿住陆飞吧？这不可能，咱们巨龙有自己的骄傲和自尊……”萨尔斯汗颜道。

　　老朽的巨龙道：“自然不会把人交出去，萨尔斯，你把我们这些老家伙看成什么了？莫说是我们巨龙阵营中人，就算是不相干的人，只要受到我们庇护的，我们什么时候做过那种有损自尊的事情？”

　　陆飞听了不禁有些意动，就是格里斯和忘情道尊也都暗暗松了口气。

　　“那你的意思……”

　　“罢了，萨尔斯，咱们要不要立刻召回南方战线的半神巨龙，若是再让那魔神这么砸下去，不用多久冰霜守护法阵就要破裂了……”老朽的巨龙看着笼罩冰霜龙城的保护罩，十分担忧。

　　“南方很重要，少一名半神都会造成危险，说不定这就是神魔们调虎离山的阴谋，所以我们还是不能轻易召回半神巨龙！”

　　“若是龙城被破，那咱们龙城守护的龙墓只怕不能幸免于难，这可是亵渎我们巨龙安息之地的罪行啊，到时候我们怎么向巨龙层面的先辈们交代？！”老朽的巨龙摇摇头，发出一声叹息，声音充满了悲怆。

　　“我有办法！”萨尔斯咬咬牙，看向了陆飞。

　　“什么办法？”众人好奇道。

　　“再造一位半神出来，那就能抵挡布松，按照以往的经验，在本位面晋升半神的巨龙都具有远超其他种族半神的力量，让陆飞晋升半神吧，这里只有他拥有最强大最深不可测的潜力！”萨尔斯指着陆飞说道。

　　陆飞莫名惊讶。

　　老冰霜巨龙目光炯炯注视陆飞，看了一会，他点头道：“好吧，这是欧德姆陛下肯定的巨龙阵营成员，天龙血脉在传说中也强大于我们巨龙，希望这是真的吧……”

　　“等等，诸位要我点燃神火成就半神？这样就能有把握打赢布松？”陆飞诧异，他根本不敢这么想，威娜也是半神，但是她就打不过现在的布松。

　　“若是幸运，大有可为，因为天龙血脉拥有太多的奇迹，要知道人首蛇身神族之所以能够遍布无尽的虚空位面，那绝不是浪得虚名的，有我们巨龙的帮助，你成就半神之后的力量应该会远远超出我们的预计！”

　　老巨龙和萨尔斯对视一眼，朝陆飞道：“跟我来吧，我们马上进入龙墓，为了我冰霜龙城计，会有沉眠的前辈成全你的！”

　　陆飞心中狂喜，心想这是一个千载难逢的机会，除了陆飞，其余人都被留在了城头上。

　　老朽的巨龙和萨尔斯进入龙城地宫，转进一条幽暗的地底通道，陆飞跟在两头巨龙的身后，心中忐忑。

　　“萨尔斯贤者，我们现在到龙墓做什么？”陆飞颇为好奇道。

　　“我已经说过吧，我们龙族想要晋升半神，需要龙魂，而且不止需要一个龙魂，理论上龙魂越多，龙魂品质越高，巨龙晋升半神后就会越强，但是龙墓之中一般是不存在巨龙灵魂的，因为但凡是进入龙墓沉眠的巨龙都是好的归属，巨龙的灵魂都会转生到龙神的身边，龙墓之中一般只存在巨龙的骸骨和不散的巨龙精神！”

　　“既然没有龙魂，那我不是不能顺利晋升半神？”陆飞疑惑了。

　　“呵呵……这你就不知道了，我刚才不是说了吗？龙墓中虽然没有龙魂，但是还有我们巨龙的精神，冰霜龙城存在的时间很久很久了，几乎每百年都会有进入龙墓中沉眠的巨龙，漫长的岁月中，龙墓沉淀着巨龙安眠之前各种各样强大不衰的精神意志，到了如今，这股精神已经成了不朽的存在，这股不朽的精神和远古山脉地脉元素结合，形成了一条浩浩荡荡的远古龙魂，这是一种超越我们巨龙灵魂的存在，匪夷所思，这也是我们冰霜龙城守护这里的原因！”萨尔斯骄傲道。

　　“大地龙脉……”陆飞灵光一闪，在华夏的传统文化里，大地山川河流可以凝聚龙脉，在泰伦大陆，各种自然元素沉淀在大地之中，也会形成各种各样的自然灵……融合了巨龙的精神，如同山川一样巍巍巨大者，这应该就是萨尔斯口中说的龙魂。

　　来到通道的尽头，眼前豁然开朗，只见一片浩大的地底空间布满了巨龙骸骨，地面全是白色的冰雪，将一眼看不到尽头的龙骸半埋起来，呼啸的风吹过，隐约可见巨龙的咆哮。

　　陆飞禁不住打了个哆嗦，灵魂也不禁颤抖，这哪里是什么风，分明就是巨龙的精神风暴……

第385章 半神


　　不愧是冰霜巨龙的坟墓，墓地广大不说，更是寒冷彻骨。龙墓基本就是一片冰霜之地，冰雪将无数的巨龙骸骨半掩半埋。

　　龙墓之中寸草不生，十分寂寥，一阵浩荡的精神风暴吹过，隐隐可以听到巨龙的咆哮。这样的威势，若是一个普通人进来，非要吓破了胆子不可。

　　陆飞跟在老朽的巨龙和萨尔斯身后，感受到龙墓之中浩荡深邃的精神笼罩下来，不禁身心都绷紧了。龙墓之中的精神能够自然形成强烈的精神风暴，这本身就不可思议，所以这一座龙墓更是成为了一个不可思议的所在。

　　龙墓的最深处，一片冰封谷地，一头完全由流光凝聚成的龙魂匍匐着，这头巨龙的龙魂如同一座大山，巍然不动，一圈圈的精神风暴在龙魂的四周形成，一股浩瀚不尽、不朽不灭的精神意志深藏在流光构成的躯体中，仿佛在沉睡。

　　陆飞跟着两头巨龙来到了冰封谷地的边缘，惊动了这头沉睡的远古龙魂。

　　“吼……”

　　一声长吟，整个冰封谷地震颤不已，龙魂抬起头颅，居高临下看着进入龙墓的一人二龙，陆飞抬头仰望，发现这个龙魂比任何血肉之躯的巨龙都要庞大十倍，若是不用精神观察，根本就看不到龙魂到底有多大……

　　哗……

　　陆飞打了个哆嗦，他惊骇的发现，眼前的龙魂散发出来的精神意志澎湃如海洋，远远要庞大于半神，甚至已经超越了一般的神祇所拥有的精神意志，偶尔泄露出一丝精神，也会形成一道精神风暴，陆飞感觉抵挡不住，神圣天龙神柱飞出来，悬浮在头顶，镇压住自己躁动的灵魂和精神意志，这才感觉好受一些。

　　“远古龙魂前辈，我们前来有事相求……”老朽的巨龙仰望龙魂说道。

　　“不用说了，你们要求的事情我已经知道了！”浩瀚而又威严的声音响彻整个龙墓。

　　“前辈睿智，不知道前辈可答应了？”老朽的巨龙连忙道。

　　“你自己的生命之火已经如同风中残烛摇摇欲灭，你应该关心的是自己，而不是别人……”龙魂道。

　　老朽的巨龙眼神黯淡，摇头道：“前辈，我已经活得够久的了，生命有诞生就会有凋零，我的生命历程即将走到终点，我的灵魂将回归吾主的国度，这一点我不担心，而我的精神，将如同我的先辈一样留在这里，继续激励后来的巨龙传承我巨龙不朽的精神……我现在唯一忧虑的，仅仅是冰霜龙城的安危，若是连龙墓也被恶魔亵渎，那我即便是回归吾主的国度也抱着遗憾！”

　　龙魂沉默一会，道：“好吧，我知道了，你想要得到我的帮助，那就需要付出相应的代价……”

　　“多谢！”

　　老朽的巨龙当即匍匐下来，双眸闭上，无形的精神意志散发出来，形成千丝万缕的流光涌入龙魂的身躯之中，还有一个龙魂化一道流光冲入虚空，仿佛流星一样消失了，想来已经回归了巨龙的层面，回到了龙神的身边。

　　老朽的巨龙身躯再也没有生命的气息，已经死亡了。

　　“这是……”陆飞目瞪口呆，一头巨龙就这么死了吗？真的是太可惜了！

　　萨尔斯望着已经沉眠的老朽巨龙，眼中没有任何悲伤，反而透露出莫名的向往，因为在巨龙的眼里，这不是死亡，而是沉眠，比之视死如归还要神圣庄严。

　　“前辈，现在可以了吧，冰霜龙城正在陷入危机之中，恳请前辈帮忙！”萨尔斯仰头道。

　　“是要帮忙，可是你真的确定你带来的这个人类真的可以吗？要知道我一旦进入他的身体，一旦出现意外，后果不堪设想……”远古龙魂说道。

　　“我可以，前辈，你说吧，该怎么做？”陆飞踏前一步道。

　　远古龙魂摇摇头，道：“我感觉到了你身上的血脉和神圣天龙的力量，确实已经达到了传奇领域的巅峰，但是能不能承受得了我的精神意志还未可知！”

　　陆飞闭上了眼睛，思虑如电，好一会，陆飞才睁开眼睛，肯定道：“可以，前辈可不要小看了我，点燃神火我势在必得，这样一来，前辈也可以获得另一种形式的新生！”

　　“好吧！我代表着历代沉眠的巨龙不朽的精神，我无生死，无恐怖，无贪欲，但是我也希望我能够将我全部的精神传承下去，只是可惜整个冰霜龙城的巨龙没有祈求我的精神传承，反而是你，一个具有天龙血脉的凡人……好吧，种族不同也没有关系，精神才是最重要的，就让我们一起共创和见证一个辉煌吧！”

　　远古龙魂说完化作了千万道流光涌入陆飞的身体！

　　“啊……”陆飞大吼一声，头顶的神圣九龙神柱传来当当当的神音，仿佛钟声一样宏伟浩淼，能够抵挡人的心灵，带来祥和。

　　远古龙魂的精神何其庞大？陆飞脸色狰狞，似乎十分痛苦，无穷的神圣天龙神力狂涌出来，在身外形成神圣的火焰……

　　“撼龙！”陆飞又一声大吼。

　　“哗啦！”

　　火焰熊熊，将陆飞整个人团团包裹住，陆飞脚下的冰雪已经融化，身体悬浮起来，汹涌的神力越发浩大，神火噼噼啪啪作响，开始无限的凝聚，神火变得纯粹、干净和透亮。

　　“灵魂投来！”

　　熊熊神圣火焰之中，陆飞大吼一声，头顶上的神圣天龙神柱飞出无数的灵魂，这些灵魂有恶魔的，也有人类的，更有地精、巨人、蛮族的。

　　数以万计的灵魂投入神圣火焰，仿佛烈油掉落到火堆上，哗啦啦……火焰猛地暴涨百倍，浩大的龙吟声从火焰中传来，让人惊骇。

　　“神火点燃！”

　　陆飞再次大吼，庞大耀眼的神圣火焰顿时收敛，凝聚到陆飞的心宫，坍塌形成一团拳头大小的白金色神火核心。

　　这一刹那，陆飞感觉奇妙无比！

　　神火核心无数的规则符文竟然寸寸断裂以后开始以另一种更加奇妙，更加繁复自然的方式重组，最后重组成一团复杂到极致的法则——神圣天龙法则。

　　“啪啪啪啪啪……”神火彻彻底底升华成神性光辉，光辉纯纯粹粹、不朽不灭，蕴含着陆飞所有的神力和意志。

　　神性光辉从神火核心辐射开来，渗透身体每一个器官、每一寸血肉、每一寸条脉络、每一个细胞，所有的血肉细胞全都在神性光辉的照耀下蜕变升华。

　　首先是细胞变得坚韧，充满了神性光辉，每一个细胞，竟然开始能量化，这种能量化很奇妙，言语不能形容，陆飞感到自己的身体被洗刷通透，变成了半神体质，各种能力和抗性大幅度的全面提升……

　　陆飞的眼眸一刹那变成了金色，深邃无比，一股冰冷无情，凌驾于凡人苍生之上的冷漠神芒透出眼睛，整个龙墓为之大方光明。

　　“轰隆隆……”滚滚神性光辉笼罩住陆飞，在陆飞的身后形成九条巨大的神圣天龙投影，竟然栩栩如生，活灵活现，不断地飞舞翻滚，像极了九龙壁上翻云覆雨的东方神龙！

　　“当当当……”

　　神圣天龙神柱上的声音越发嘹亮，一声接着一声，仿佛没有穷尽，陆飞身体微微颤抖了一下，眼神恢复了人性，不再是让人发怵的冷漠。

　　一直紧张无比的冰霜巨龙贤者萨尔斯这时才松了口气，他激动地叫道：“好好好，终于成功点燃神火成为半神！”

　　萨尔斯望向陆飞，只见陆飞沐浴在浩瀚的神圣光辉之中，背后天龙咆哮，光辉照彻整个龙墓，所有巨龙骸骨纷纷被光辉分解，还原成最原始最微小的元素能量，这些能量凝聚成一股股，仿佛龙形，飞腾着钻进陆飞的身体。

　　陆飞的神力开始暴涨，萨尔斯瞪大了眼睛，不禁骇然：“见亡灵了，这是什么领域和法则，这么霸道？”

第386章 发威


　　久远以来，冰霜龙城之下的墓地，遥远的岁月积淀下来的巨龙骸骨何其多？巨龙的骸骨随着岁月的流逝依然不朽不坏，虽然只是骸骨，但是却蕴藏着庞大的龙力能量。

　　骸骨中凝固不散的龙力能量才是骸骨不朽不坏的原因，陆飞将历代埋藏下来的骸骨中蕴藏的龙力全都吸纳，这股力量是何等庞大？

　　这一点即使是萨尔斯微微一想也觉得头皮发麻！

　　眼前的陆飞，威势竟然如同欧德姆一样巍巍不可动摇，更恐怖的是他背后的九条白金色神圣天龙，恐怖凶悍，萨尔斯虽然是生存了几千年的冰霜巨龙，但是他从来没有见过陆飞身后那么凶猛的物种！

　　“这……这就是天龙吗？有点像巨蛇，但是却有爪子，龙头长着长须和鹿角……气息比巨龙更加尊贵、威严、凶猛、霸道、暴戾……”萨尔斯呆住了。

　　“萨尔斯贤者，我看我们是该出去了，我估计冰霜龙城的防护法阵快要挡不住了！”陆飞一步步脚踏虚空落到了萨尔斯跟前。

　　“是……是该出去了，现在龙城情况很紧急！”萨尔斯连忙应道。

　　陆飞纵身而起，化一道遁光冲出龙墓，一路上，更多的龙骸纷纷被分解成巨龙之力吞噬，龙骸本就是龙墓的一道风景，现在这个风景现在彻底被陆飞拿掉了，萨尔斯有些可惜的摇摇头，他看着陆飞的背影，道：“陆飞殿下，不知道你有没有把握对付布松？”

　　“不知道，等交手之后才知道！”陆飞头也不回说道。

　　萨尔斯跟上，转头看到陆飞平静无波的面庞，似乎陆飞的脸庞都透着神圣的光辉，萨尔斯微微一愣，这才深刻的感觉到陆飞已经不一样了。

　　传奇领域还是凡人，但是迈入半神级就不是凡人了。这凡人和神的区别，很大很大，首先在表面上，形象和气质就已经大变。

　　神性光辉会将凡体改造成半神之体，凡人的体魄即使再完美那也是有很多缺陷的，但是半神之体就不一样了，神力和神性会自然而然修复和优化身体，让神体达到凡体无法达到的极限。

　　首先凡体的无垢，没有汗，也没有毛孔，能量不泄露，这些凡体的特征半神之体彻底杜绝。其次是凡体在体型上的缺陷，神体也会修缮完美，陆飞现在可以说是无汗，无污垢，身体皮肤如同最温润的美玉，没有一丝一毫的瑕疵，面貌也微微变化，身高、骨骼匀称度都达到了最完美的比例。再次是强韧，半神之体坚韧，加上各种抗性，可谓五行不侵。

　　这就是半神之体，自然而然流露出来的，都是凡人没有的气息和气度。

　　“或许，或许真的能够对付魔神布松！”萨尔斯心想，他已经看不清现在的陆飞厉害到什么层次了，在这个位面成就半神的巨龙都会非常强大，陆飞拥有神奇的天龙血脉，成就半神也一定很强，这是毋庸置疑的，但是能有多强，谁也看不透。

　　陆飞速度很快，转眼就冲出了地宫，来到了龙城上。

　　“轰隆隆……”

　　整座冰霜龙城都在颤抖，冰霜守护法阵在魔神布松的捶打下几乎要破碎开来，一百二十头巨龙支撑着法阵运转，一个个神情萎靡。

　　“还不交出那个人类？”魔神布松大吼起来，他感觉到狂躁不安，一来为了抓住陆飞，一路受挫，二来变化真身像越久，这个分身以后受到的伤害越大。

　　“你，你竟然……”看到陆飞的一霎那，忘情道尊和崔丝塔洛妮瞪大了眼睛，随即脸色煞白，陆飞和自己可是有过节的，现在陆飞成为半神，一只手就能捏死自己，万一陆飞起了歹意，那还了得？

　　崔丝塔洛妮心情更复杂一些，毕竟陆飞可是自己未来的“夫君”，自己就曾经誓愿非天才不嫁，现在的陆飞已经不能用天才来形容了。

　　威娜却是又惊又喜，一双美眸注视陆飞，观察陆飞身上神圣庄严的神性光辉，陆飞的神性光辉，除了有种种妙处之外，还有一种撼动灵魂的力量！

　　格里斯则是脸上现出狂喜之色，半神啊，陆飞竟然成功进阶半神，这可是了不得的好事，他忽然想到了地球位面陆飞建立的神圣真理教，那个教会正在以惊人的速度发展，汇聚的信众爆炸性增长。

　　陆飞一旦回到地球位面，将大有可为！“终于指日可待了！”格里斯狂喜，突然就有了一种守得云开见月明的感觉。

　　“很好，好得很，你们这些小爬虫，竟然这么帮一个人类……”布松也看到陆飞了，他不禁勃然大怒，更加狠命地捶打冰霜防护法阵。

　　“轰轰轰……”龙城六个角的光柱阵脚开始崩塌。

　　“不好，防护大阵一旦被破，冰霜龙城就危险了！”陆飞立刻飞起，叫道：“打开一个通道，我要出去！”

　　陆飞如一颗流星冲出防护法阵，猛地大喝一声，双臂一展，滚滚神圣天龙神力和光辉浩浩荡荡，九条张牙舞爪的白金色神圣天龙咆哮冲出，扑向布松。

　　“正要等你出来！”

　　布松怒不可遏，一脚踏在保护罩上，高高冲起，扑向陆飞，啪啪啪……他竟然和九条天龙搏斗到一起。

　　“可恶的东西！”布松毛绒绒的熊爪扣住两条天龙的龙头狠狠砸到一起，两条天龙哪里是这么好打发，身躯一卷，立刻缠住布松的身躯，其他几条天龙也见机扑上来，一条缠住布松的脚，一条抓咬布松的头颅……

　　布松的毒蛇头颅凶猛无比，竟然和天龙撕咬到一起，还吐出一团团的黑色绝毒，可惜神圣系光辉是一切污秽的克星，绝毒被神圣火焰一烧，立刻化去。

　　“嗤嗤嗤嗤嗤……”

　　龙爪抓过，一道道爪痕出现在布松的身上，迸射出一道道火星。

　　“好疼！”

　　布松大吃一惊，这些天龙真的是很难缠的东西，竟然撕不碎它们？自己这个化身像可是拥有大魔神蛮力，布松一下子就明白了，双拳难敌四手，更何况天龙的爪子和缠功厉害！

　　“魔影分身术！”

　　布松将身体一晃，一化为三，三头魔神竟然和天龙狠狠打在一起。

　　“好好好……”崔丝塔洛妮大叫一声，十分振奋。

　　“很厉害的怪物，这就是天龙吧？忘情，这可比你的分身法相要厉害许多！”威娜看了忘情道尊一眼。

　　“半神之阶相当于我们东方道法的天人境，所以自然要比我的法相厉害！”忘情道尊说道，一双眸子死死盯住陆飞的九条神圣天龙，这九条神圣天龙真心厉害啦，竟然死死和三个魔神布松在缠斗，一时间上相上下。

　　巨龙们松了口气，连忙开始加固和加强冰霜防护法阵的基脚，萨尔斯对威娜道：“威娜殿下，不到万不得已，我们不会召唤半神巨龙回来，因为南方战场的重要性不言而喻，所以现在的战斗还需要威娜殿下一齐出手，我估计魔神布松还有底牌！”

　　“我也出去！”崔丝塔洛妮跃跃欲试。

　　“不行！”威娜铁青了脸，她可是知道布松那毛绒绒的魔爪的厉害，19级的力量根本就不堪那魔爪一击，别以为现在陆飞那九条天龙力战布松，就认为布松的魔爪变弱了。

　　“崔丝塔洛妮小姐，千万不要出去，那魔神布松现在确实厉害无比，我们抵挡不住它一爪！”

　　忘情道尊劝道，她望了陆飞一眼，咬咬牙，握紧了拳头，十分不甘心，陆飞可是他们昆仑的逆徒，是要千刀万剐的，但是为什么老天这么不公，竟然让一个逆徒成就了半神，那可是天人级别的存在，没有道德，不体天心，难道就能修成半神吗？

　　“好吧！”崔丝塔洛妮摇摇头，十分沮丧，自己可是传奇领域者，这么强的力量都没有办法插手，真的是太窝囊了。

　　威娜不再理会崔丝塔洛妮，她手握炼狱神枪冲出冰霜防护法阵，扑向布松的后背。

第387章 半神法则


　　却说威娜从冰霜龙城中飞出来，陆飞早已经和魔神布松大战在一起。

　　“天龙神柱！”陆飞一挥手，天龙神柱飞出来，见风就涨成七八百米长，就像是一座镇桩，朝布松的后背狠狠镇压过来，布松正被九条神圣天龙围着打，哪里看得到陆飞下的黑手？

　　“嘭！”

　　神柱冷不丁镇在布松的后心上，布松惨叫一声，打了个踉跄，喷出一口黑血来。

　　“好机会！”威娜这个时候正好扑上来，早就蓄满了百分之一百力量的炼狱神枪猛地扎到这个分身的后心上，威娜的全力一击非同小可，炼狱神枪枪尖形成一个大黑洞，黑洞边缘，九条雷霆电光噼噼啪啪作响，几乎要将空气炸开。

　　“噗嗤！”

　　一声脆响，神枪成功扎进了布松分身厚厚的皮肤，戳出了一个血洞，狂暴的神力在布松分身体内炸开，布松心脏立刻受到波及，整颗心脏啪地一声破裂，黑色的鲜血从学洞中迸射出来，就像是泼墨一般。

　　“啊……”布松分身连遭两记重击，不甘的惨叫，轰隆一声倒在了雪地上，庞大的身躯一瞬间化成了一团浓烈的魔神能量。

　　“好，竟然解决了一个？！”陆飞又惊又喜，魔神布松这个真身像真的是太恐怖了，它竟然施展了分身术，一个变成了三个，若是三个分身都和真身像一样厉害，那还了得？索性现在证实了，分身和原来的真身像差了一大截。

　　“啊……可恶！”布松大吼一声，三个分身被打杀一个，不禁气得七窍生烟，他堂堂七十二至尊魔神之一，在地底世界大位面地位何等尊崇，哪曾想降临下来一个普通位面竟然连连吃瘪，他不禁怒吼道：“这可是你们逼我的，可不要怪我心狠手辣了！”

　　魔神布松手段自然很多，他怒羞成怒之下，毛绒绒的大手一挥，甩开几条神圣天龙，双臂一伸，大吼一声：“深渊之门，给我打开！”

　　一道位面之门立刻被打开了，这个门仿佛虚空中的黑框，无形无质，但是真实存在，连接着一片黑漆漆的空间，从里面隐隐传来各种魔物嘶吼的声音，让人一听，就觉得里面是地狱，正有着无数的恶魔和魔鬼在嚎叫，十分恐怖。

　　魔神布松朝位面之门里面伸手虚空一抓，滚滚深渊魔气立刻从门中狂涌出来，就跟河堤开闸一样，大水狂泻。

　　深渊魔气滚滚，漆黑如墨，陆飞一下子就闻到了深渊魔气那一股子腐朽、辛辣的臭鸡蛋硫磺味道，几乎要作呕。

　　“嘎嘎嘎嘎……”魔神布松狂声大笑。

　　陆飞此时已经将九条神圣天龙召回身后，感觉了一下，发现自己的神力消耗不小，威娜也持枪闪到一边，躲避四处散逸的深渊魔气。

　　深渊魔气对于地表的生命来说是致命的剧毒，任何植物动物接触到深渊魔气，大部分都会立刻死亡，有的则有几率变成魔怪！

　　“叽里咕噜……”

　　魔神布松开始用神秘的魔神语言吟唱起神秘的魔咒，很快位面之门震动起来，每震动一下，位面之门就涨大一圈，同时无数的魔鬼从深渊之门中飞出来，这些魔鬼都只有头颅，后面拖着长长的黑色魔气……

　　魔鬼的头颅各式各样，大多长角，有的像羊角，有的像鹿角，有的像牛角，有的角什么都不像，弯弯曲曲，十分巨大。

　　面孔则大多狰狞无比，眼睛或漆黑、或赤红、或暗黄、或幽绿，嘴巴则大张，可以看到尖锐的獠牙……

　　各种各样的魔鬼呼啸着冲出来，发出惊天动地的嚎叫声，仿佛整个世界变成了深渊炼狱……

　　“怎么会这样，这魔神到底要干什么？”威娜打了一个哆嗦，慌忙后退几步，她已经被魔神布松的“邪恶”手段给震住了。

　　陆飞也目瞪口呆，心里面拨凉拨凉的，仿佛掉进了冰窟窿一般，陆飞呼出来的气，也变成了白气，这才意识到确实是气温骤降啊……

　　“陆飞，不能让他再弄手段了，否则这里将会变成一片深渊炼狱的投影裂缝！”威娜大叫，她算是看出来了，布松这是在制造一个深渊炼狱环境，以达到强壮自身的目的。

　　“嘎嘎……就凭你们能阻挡本君王吗？”魔神布松大笑，猛地张嘴一吸，数以千计的魔鬼拖着长长的魔气冲入布松的口里，两个布松就这样张嘴吞噬魔鬼……

　　“砰砰……”

　　两个布松再度分化，由两个变成四个，再由四个分化成八个！

　　陆飞倒吸了口冷气，原来这魔影分身术分化出来的都是实体投影，但是力量也被分摊开，所以他要通过吞噬深渊的魔鬼，将摊薄的力量填满拔高。

　　“神圣术！”陆飞猛地一震，手中凝聚几个神圣雷球轰向魔神布松。

　　“轰隆隆……”

　　耀眼的神圣光辉席卷开来，魔鬼们纷纷惨叫着，被神圣光辉照耀，立刻化为飞灰，八个布松大吼一声，一个朝威娜扑去，其他七个直接朝陆飞扑来，他的目的始终都是陆飞，至于威娜，没有丝毫价值，只要能缠住她就行。

　　“神圣天龙！”

　　陆飞意志一动，身后盘旋的九条神圣天龙立刻飞出来，扑向八个魔神布松，六个布松迎上来和九条神圣天龙肉搏起来，还有一个魔神布松直冲陆飞扑来，同时嘴里还嘎嘎大笑，显然是得意这一次能够抓住陆飞，然后抓出陆飞的灵魂，翻看其记忆，了解陆飞的一切秘密。

　　“神圣天龙神柱！”陆飞哪里会怕？抬手一指头上的神圣天龙神柱，神柱立刻变大打下来，陆飞则双手神芒暴涨，竟然爆射出十道穿金裂石的锋利刀锋，耀眼无比，直接朝魔神布松扑去。

　　布松抬手挡住神圣天龙神柱，猛地一抓，将其丢开，只见陆飞挥舞着刀锋已经扑来，嗤嗤嗤……无数声裂帛的声音响起来，布松庞大的身躯已经翻出一条条爪痕，汩汩黑色的鲜血飞溅出来。

　　“啊……这是什么力量，怎么这么锋利？”布松大叫起来，连忙飞到一边，他的皮可是坚韧得很，就算是威娜的炼狱神枪如果不用全力也划不开的，但是陆飞的神力太霸道了，竟然划伤了自己？

　　“嘿嘿，让你知道知道我的神圣天龙光辉的厉害！”陆飞大笑，神圣天龙神力升华之后，形成光辉，这光辉非同小可，蕴藏这陆飞修炼的一切法术妙用，也即使法则力量。

　　黑色的鲜血散开，形成一团团滚沸的深渊魔气，这些魔气不用陆飞召唤，神圣天龙光辉照耀，纷纷化解开，形成龙形的力量，钻入陆飞的身体。

　　这就是陆飞的第一条半神法则——万物化龙，这个世界的万物都是由元素构成，陆飞的吞噬规则重组之后，就形成了这么一个霸道的法则。

　　陆飞十指爆射出来的刀锋，不但是光辉凝聚，还拥有万物化龙的半神法则，被刀锋削到，任他怎么坚固的东西，都会被法则之力渗透、分解，然后凝聚，化为龙形能量被自己吞噬掉。

　　远处的冰霜龙城之中，贤者萨尔斯振奋无比，他的目力何其锐利，就算相隔千里，他也能够看得清清楚楚，他已经关注陆飞的法则很久了。

　　“真的很不错啊，陆飞身负天龙血脉，这种血脉传说很奇妙和强大，没想到陆飞成就半神之后，竟然从领域规则生出这么霸道的半神法则，嘿嘿，能够和魔神布松的半魔神级分身抗衡啊……”萨尔斯感慨不已。

　　一般而言，半神级别的强者斗法，首要看法则，谁的法则强横，谁就厉害，其次是看法术手段。两者皆强，则无往不利。

　　此时冰霜龙城之外，半神威娜正在和一个魔神布松激战，一人一魔，势均力敌。陆飞就厉害了，依靠九条神圣天龙，竟然敌住七个布松。

　　这么一比，陆飞和威娜的高下就比较出来了。

第388章 屠龙


　　陆飞大展神威，冰霜龙城之中，巨龙们向往无比，其他人则心旌摇曳。

　　格里斯自然是对陆飞佩服无比，这一次是彻底的服气了，陆飞的灵魂神术自然不必说，现在的半神法则更是霸道无比匪夷所思。

　　崔丝塔洛妮自然是心思复杂，又是羡慕又是嫉妒，而忘情道尊脸色煞白，她心凉啊，敢情自己拿住陆飞这个大叛徒了！

　　想到自己出世以来的遭遇，一开始破冰而出，还是自己追杀陆飞来着，但是自己中了圈套，被对方弄到了泰伦大陆来，原本也还是可以拿住陆飞的，但是被陆飞借势，以法师公会的力量阻挠了自己的捉拿……

　　后来到了圣恩岛，自己和崔丝塔洛妮对付陆飞，那可是实打实的交锋，竟然开始拿不住陆飞了，被他跑了之后，自己根本寻不到陆飞的踪迹，整个大陆，也不知道陆飞跑到了什么地方，整个人好像消失了一般，据估计陆飞是跑回地球去了。

　　直到现在，陆飞晋级半神级，忘情道尊这才发觉自己彻底拿不住陆飞了，这不能不让自己心凉……

　　“贤者大人，我们用不用出去帮忙？”格里斯对萨尔斯道。

　　“帮不上……半神级的斗法，我们帮不上的，只要还没有晋级半神，那就是凡人，凡人和半神，差距太大了！即使我们巨龙比凡人强大，那也不行啊！”萨尔斯摇摇头：“况且那魔神布松根本就是冲着陆飞去的，布松根本没有将我们放在心上！”

　　格里斯自然明白，魔神布松一定是洞悉了地球位面的存在，所以才大打出手，非要把陆飞拿下不可。

　　“看来这个形态不行，还得出第一形态！”

　　魔神布松想要拿住陆飞，眼看拿不住，不禁心思转动，现在这个魔神真身像其实只是自己的第二形态，人形的布松则是第三形态，不管是第一和第二，都不是自己真正的原始形态，力量也还是有所保留。

　　只是第一形态变出来，那就是终极形态，变不回人形了……

　　“可恶，可恶，太可恶了，没有想到在这个低等级位面，竟然会被人逼到要现出第一形态？哼哼，绝对饶不了这个人类，本君王一定要把他的灵魂放到魔焰里焚烧一千年一万年，这才能消除本君王的怒火！”魔神布松已经由怒转成恨，他现在恨上陆飞了。

　　让一位至高魔神恨上某一个人，这可不容易，现在陆飞有幸入列，这也不知道是陆飞的幸事还是不幸。

　　却说威娜正在和一个魔神布松打得凶，自己越发摸到对方的手段，正在渐渐占了上风，毕竟这个分身只是布松的八分之一，要收拾他还是可以的。

　　忽然眼前的布松啪的一声化成了一团漆黑色魔气，突然就冲飞起来，钻入了正在和陆飞酣都的分身上，其他六个分身也啪啪啪几声，化为魔气合而为一。

　　“怎么变回一个了？”威娜诧异，只见布松所有分身已经合一，变回了一个。

　　“魔神终极变！”

　　魔神布松大吼一声，巨大的魔神真身像立刻缩小，并且开始蜕变，滚滚深渊魔气四溢，九条天龙在其身外环绕，停止了攻击，陆飞现在信心爆棚，他也想看看布松还要耍什么手段。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　魔神布松巨大如小山的身躯缩小到三米高，和巨人族差不多的身高，相比原来的模样就小了好几十倍，可是陆飞看到布松的模样，却是禁不住发颤。

　　只见魔神布松变成了普通恶魔的形状，头上两条弯弯长长的魔角，耳朵尖锐无比，有三四公分长；眼睛暗红色，深邃无比，透着熊熊魔火；身躯挺拔，呈深渊特有的黑褐色，身后还长着一双蝙蝠翅膀一样的黑色肉翼，一看就十分结实。

　　布松此时，全身赤裸，肌肤上布满了魔纹，肌肉发达无比，骨骼和筋腱硕大，一看就十分有力量，一道道黑色雷电在强健的身躯外环绕着，割裂空气，发出噼噼啪啪的响声。

　　更恐怖的是，布松的头发竟然是数以千计的黑色毒蛇，向着四周不断游动，蛇口大张，露出獠牙，发出渗人的蛇语，这绝不是美杜莎，而是和蛇发美杜莎一样拥有毒蛇头发的终极恶魔。

　　“嘿嘿嘿，你这个卑微的人类，晋级半神竟然把我逼出第一形态，这足以让你感到自豪了，这个才是本魔神的原始形态，我现在要捏死你，易如反掌！”布松抬头看着陆飞阴森恐怖地说道。

　　“难道变了个模样，就能厉害了吗？”陆飞可不信，他手一指，两条神圣天龙从空中咆哮着飞扑下来。

　　“呵呵，两条小泥鳅，看我怎么屠龙！”

　　布松身后肉翼一振，人已经化一道黑影来到两条天龙前，布松抡起拳头一拳轰在其中一条神圣天龙的脑袋上。

　　“轰！”虚空震动了一下，神圣天龙猛地被砸飞，身躯劈里啪啦作响，竟然是龙鳞破碎的声音。

　　另一条天龙张嘴朝魔神布松大吼一声，施展的是灵魂神术和各种震慑法术，布松身体仅仅是晃了一晃，被震慑的时间不足百分之一秒。

　　“我这个终极形态岂是简单？”布松狂笑。

　　“哗啦……”

　　魔神布松忽然身形一闪，欺近另一条神圣天龙，青筋爆现的双爪抓住了神圣天龙的大嘴巴，猛地撕开，神圣天龙的龙头立刻被撕裂成两半，天龙的龙躯卷过来，布松大手一抓一撕，龙躯也被撕裂开。

　　这一系列动作，快如闪电，根本看不清楚，两条神圣天龙就被屠杀，这样的情况简直恐怖。

　　“不好，见亡灵了，这力量才是真正的大魔神蛮力吧，比任何魔神法术都要狂暴！”萨尔斯也见过蛮族神战士的狂暴神术，但是狂暴之力比眼前的魔神布松要弱很多。

　　陆飞颤抖了，不知道是被惊吓了，还是真的害怕了，陆飞由于发怵第一次感到一种深入骨髓的寒冷！现在的魔神布松，根本不屑用魔神术，只是用双手，就将自己晋级半神级别伴生的两条神圣天龙给活生生撕碎了。

　　这是什么力量？

　　陆飞从来没有见过这么狂暴的肉体力量，简直无法想象，堪称恐怖。

　　“哈哈，卑微的人，害怕吧，颤抖吧……本魔神能够从亿兆恶魔之中脱颖而出，成为排名二十的至尊魔神，你以为是侥幸吗？哈哈，本魔神告诉你，至尊魔神都有自己的看家本领，本魔神的看家本领就是这原始形态的超级大魔神蛮力，本魔神曾经降临过无数的位面，但凡是让我变化出这个形态的位面，都已经彻彻底底地毁灭了！”

　　“我不是对手！”陆飞摇摇头，在绝对的力量面前绝望无比，眼神飞快黯淡下来，但是陆飞忽然想到什么，希望之火猛地燃烧，陆飞猛地抬头，朝冰霜龙城大吼道：“大家都活不了了，萨尔斯，快把欧德姆陛下召唤过来，要快！”

　　陆飞这一吼，萨尔斯立刻明白过来，现在的魔神布松太变态了，根本不是普通的半神能够抵抗的，只有欧姆德这样的远古神祇巨头的降临分身才有可能抵抗或是消灭对方，毕竟欧姆德可不是吃素的。

　　“快快快，马上施展大龙语召唤术召唤欧姆德陛下，他就在南方战线，只要一分钟，不，只要三十秒，就能把他召唤过来！”萨尔斯也顾不得南方战线是什么情况了，立马和一百二十头巨龙开始吟唱龙语大召唤术，沟通远在南方的欧姆德陛下。

　　“要召唤欧姆德那个老不死……本魔神会给你们机会吗？”

　　欧姆德的厉害他哪里不知道？魔神布松果然被震慑住，他狂怒一声，竟然丢下陆飞，猛地冲起，化一道耀眼的黑色遁光冲向冰霜龙城。

　　“死吧！”不可一世的魔神布松一拳轰在已经加强了的冰霜防护法阵上。

　　“轰隆！”

　　整个防护法阵轰然崩溃，可怕的震波扫荡开来，整个冰霜龙城高处山峦的部分轰然崩塌，巨龙们是支持法阵运转的主力，法阵崩溃，他们立刻遭到难以想象的反震，一头头巨龙惨叫一声，脚下的地面轰塌，砸进了地宫的废墟之中，立刻半死不活。

第389章 降临（上）


　　布松一拳轰爆了冰霜防护法阵，巨龙们受到重创，魔神布松还要下最后的死手，陆飞远远看到，知道要遭。

　　陆飞心急如焚，冰霜龙城现在可不仅仅只是老朽的巨龙，还有一批年幼的巨龙，若是遭了毒手，自己百死莫赎，但是陆飞也知道，自己就算上前也阻挡不住这个魔神。

　　“布松，你要杀巨龙那就杀吧，我可不奉陪了，再会！”陆飞紧急时刻不由大吼一声，人高高遁起，往北西飞去，极西是远古山脉和蛮荒，只是眨眼的功夫，就已经去了千里，陆飞唯一寄予的希望就魔神布松能够追来，这样就能化解冰霜龙城的危机。

　　布松转头一看，顿时瞠目尽裂！布松深恨陆飞，自己所有的筹谋，全都是冲着陆飞去的，现在陆飞要逃走，那还了得？

　　布松再也顾不得对巨龙们和威娜等人下手了，这些蝼蚁一样的东西还不值得自己放弃陆飞的秘密和一个新位面的征服。

　　“啊……想跑？怎么可能让你如愿！”

　　布松本能的跳起来，化一道黑色雷霆一样的电光朝陆飞遁飞的方向去，他速度极快，如同流星划破了天际，好一会才传来滚滚雷鸣之声。

　　“追来了？”陆飞回头一看，不禁又喜又惊，喜的是冰霜龙城劫数可免了，惊的是魔神布松速度奇快，对自己是志在必擒，而且觊觎自己的秘密其心可诛。

　　“你逃不掉，给本魔神停下，嘎嘎……但凡被本魔神盯上的人，绝无逃脱的可能，即使现在欧姆德那个老不死来了也不可能！”布松魔焰滔滔，不可一世。

　　陆飞一颗心越发寒冷和沉重，这是自己有史以来最大的危机。

　　“去！”陆飞手一指，余下的七条神圣天龙咆哮着冲向布松，陆飞只希望能够挡住一二。

　　“找死！”

　　布松大怒，不禁大吼一声，双手成爪一抓，七条神圣天龙顿时被乱抓而死，纷纷撕裂开……

　　陆飞看到这一幕，顿时魂飞魄散！

　　姥姥的，这是什么力量？神圣天龙竟然说抓死就抓死了，一两息的功夫也抵挡不住。

　　“完了，完了，果然是在劫难逃了！”陆飞连传送门都没有时间施展，只能疯狂逃遁，陆飞已经施展出了半神的极限速度——亚闪电光速，瞬间去千里、万里，很快就跨越远古山脉的西极，进入真正的蛮荒，远远就看到西极的大洋。

　　魔神布松速度比陆飞还要快一筹，竟然渐飞渐近，陆飞冷汗淋漓，心头绝望欲死。

　　“罢了罢了，都要死了，就做最后一拼了！”陆飞猛地挥手，位面之门飞出来立在前方的虚空中，陆飞冲进了位面之门，到达冰岛。

　　“好极了，这家伙果然沉不住气要通过位面之门逃跑！”布松大喜过望，这可是自己苦苦等待已久的机会，没有想到陆飞到了最后生死存亡的时刻才不得不使用。

　　“魔神意志，位面追踪！”魔神布松眉心砰砰砰跳起来，庞大的魔神精神意志一瞬间跨越空间随同陆飞的身影冲进位面之门。

　　位面之门内藏无数虚空维度，连接着虚空无数的层面，若是没有特定的目的坐标绝不敢乱闯的，否则就有可能迷失在浩瀚无比的虚空层面之中。

　　虚空层面就如同星辰大海一般，太浩淼无垠了，运气坏的千年万年也遇不到生命位面，说不得还会耗死在虚空乱流和无尽的危险之中。

　　布松的精神进入位面之门，立刻就随着时空坐标飞快穿越，位面之门中似乎已经修建了一条稳定的流光路标，精神穿过浩淼无垠的虚空，猛地冲进一个陌生的世界。

　　布松精神收势不住，一下子失去了陆飞的身影，但是精神感应之中，他看到了一片冰川，随后就是一片蔚蓝色的海洋，一群群鱼群在大海中畅游，一艘远洋巨轮行驶而过，发出呜呜呜的鸣声。

　　“嘎嘎，好，果然是一个陌生的位面，一个生机盎然的位面，值了值了，一切的算计，一切的隐忍等待，都值得了！”

　　魔神布松冲到了位面之门面前，位面之门倏忽之间消失了，原来陆飞已经关闭了位面之门。

　　“嘿嘿嘿嘿……以为这样就能不让我找到吗？太自以为是了！”魔神布松曾经降临过无数的层面，也曾经以分身无数次进入过虚空层面，盲目的寻找生命位面，如今他的精神意志穿透了虚空，抵达了那个陌生的位面。

　　“打开吧，位面之门！”魔神布松也有位面之门，只是缺乏坐标，他将一个位面之门拿出来，立在虚空之中。

　　魔神布松嘎嘎大笑两声，化一道遁光冲入虚空层面，沿着自己的精神意志如同游鱼一样在无穷无尽的浩淼虚空层面中漫溯。

　　没有坐标传送的跨越浩淼的虚空是极其痛苦的事情，这就像是人在大海中漫游，只有方向，没有海船，随时都有溺死的危险。

　　“啪啪啪啪……”

　　魔神的身躯已经在虚空流能中一点点地分解开，魔躯每分解一分，代价都是力量的流失。对于魔神布松强横的肉身而言，身体的分解和力量的流失是十分可怕的灾难，但是他丝毫不在意，只是苦苦支撑。

　　魔神布松恐怖无比的肉身全部分解开，只剩下最庞大的魔神意志和一团浓烈无比的深渊魔气。没有了身体的桎梏，魔神布松的速度达到了极限！

　　“轰……”

　　仿佛撞破了一层空间壁障，进入一个陌生的世界。

　　伦敦时间2012年12月21日8点29分，北大西洋，法罗群岛海域。

　　一团黑色的魔气从虚空中冲破出来，震荡的空气形成强烈的气流压迫海面，形成高达十几米的巨大海浪。

　　“呜呜呜呜……”法罗群岛的海洋警报声大作。

　　魔神布松化作一团黑色的魔气在北大西洋上空缓缓飞行，这团魔气如同一朵巨大浓黑的乌云，在北大西洋上空凝聚，飞行的时候拖着长长的尾迹。

　　“竟然失去了陆飞的踪迹！”布松看看自己已经彻底分解的身体，心中的愤怒几乎难以遏制，从泰伦大陆经过了遥远的虚空层面到达这个位面，自己至少损失了一半的魔神之力，而且因为坐标的偏移，布松失去了陆飞的踪迹。

　　但是他看到了北大西洋的大洋海面，魔神意志笼罩之下，无数的鱼群在大海中畅游，魔神布松已经把陆飞抛到了九霄云外，他狂声大笑起来。

　　“哈哈，太好了，本魔神是最伟大最睿智的！”浩大的魔神意志四面辐射，法罗群岛海域上空顿时风起云涌，天地色变，大片大片的乌云从四面八方汇聚过来，形成一片浩大的阴云，阴云之中，雷霆电闪。

　　各个国家在地球上空的气象卫星第一时间观测到了这个诡异的天象，顿时无数的信息在地球空间中传播来传播去。

　　魔神布松兴奋无比，心想自己终于发现了一个新的位面！

　　“哈哈哈哈哈……本魔神宣布，这个位面是我布松的了，整个位面的生灵，从今天起都将匍匐在我的脚下，任我予取予夺，谁敢拂逆本魔神的意志，谁就彻底灭亡！”

　　魔神布松向着大不列颠方向飞去，一面贪婪地看着这个位面的景致，他忽然感觉到这个位面世界的原力海洋是如此的沉寂。这个情况不但不让布松失望，而是惊喜。

　　“哈哈哈哈，看看本魔神发现了什么……这是一个没有神祇的世界？！”魔神布松发现了这个情况，越发兴奋了，他的意志越发向四周伸展，整个北大西洋上空，形成的恐怖天象越发浩大。

　　没有神祇的世界，意味着自己将可以为所欲为，但凡降临位面的分身，都是以殖民位面、收拢信仰为目的，布松一瞬间就已经打算将这个位面打造成他自己一人独霸的全殖民位面。

第390章 降临（下）


　　伦敦当日时间9点04分。

　　从伦敦飞往冰岛的大型客机正在飞越北大西洋上空，客机呼啸而过，忽然客机出现了巨大的晃动，客机中上百乘客纷纷忐忑不安起来，有的乘客看着窗外大片阴云现出隐隐忧色。

　　“见鬼了，天气预报上面说今天是大晴天，这一大早的怎么会是这么一个鬼天气，看样子是大暴风要来了！”

　　坐在78号座位上的大胖子抱怨起来，他抓起一把土豆炸片塞进了嘴里，一面嚼一面说着含糊不清的话，他的身边是一个漂亮风骚的金发美女，听到大胖子的抱怨，她咧嘴笑道：“我说亲爱的，你就不能消停一会吗？”

　　“哦，抱歉，我只是……只是有些紧张！”大胖子脸红道。

　　“是的是的，我知道，我也有些紧张，哎呀，又震了，这该死的飞机难道就不能飞得平稳一些吗，它快要把我的文胸都震掉了！”

　　旁边的几个年轻人吃吃笑起来，说实话，这么一个漂亮的金发大美女竟然让一个大胖子给霸占了，这简直就是天下间最大的不公，用东方人的话就是一朵鲜花让一头猪给拱了！

　　客机震动越来越剧烈，空姐们也慌了，连忙拿起通话器询问机师。

　　驾驶舱内两名机师脸色煞白，他们往外观察，发现飞行路线上一片阴霾，无边的阴云之中雷霆电闪，一团巨大无比的漆黑色乌云浓稠如水，正在飞快运动。

　　完全漆黑色乌云没有人见过，两位机师也一样，因为那不像是自然的东西。

　　“那……那是什么，它在向我们袭来！”

　　机师大叫起来，紧接着他听到了一个恐怖的意念冲入脑海，巨大的声音在脑海中咆哮：“哈哈哈哈哈，人类的血肉，本魔神需要无数的血肉重造魔身，本魔神需要制造无限的恐怖君临大地，本魔神让所有卑微的人类恐惧、尖叫、绝望、臣服……”

　　“嘭！”客机巨大的玻璃窗破碎，无尽的魔气涌入客机，客机内发出无数惊恐的尖叫，等到一切安静下来，狂啸的魔气从客机中涌出来，继续向着不列颠群岛而去。

　　客机晃晃悠悠，最后坠毁在法罗群岛附近的一个无人小岛上，炸裂成了无数的残骸。

　　诡异的天象，忽然失踪的大型客机立刻惊动了英国伦敦相关部门，几架侦察机相继起飞，前往相关海域侦察。

　　希腊雅典卫城。

　　“啊……”一声尖叫，帕德拉圣女满头大汗地从睡梦中惊醒过来，昨天一整夜她都在向奥林波斯的胜利女神雅典娜祈祷，早上六点的时候才渐渐入睡，但是没过三个小时就被惊醒。

　　“怎么了，圣女？”一名女侍者小跑到圣女的身边，她看到圣女的一霎那也尖叫起来，因为圣女的双眸竟然流出了血泪来。

　　“喊什么，还不住嘴！”帕德拉低吼一声，她只感觉到眼睛火辣辣的，眼前一片黑暗，无数的血色在眼前挥之不去，并且阻挡了自己正常的视线。

　　“是……是！”侍女连忙上前，用手帕去擦帕德拉眼睛中流出来的鲜血。

　　“圣女，这是怎么回事，您是在做梦吗？是不是做了很可怕的噩梦？”侍女说道。

　　帕德拉摇摇头：“你应该知道，这不是梦，而是预见……我突然预见了无尽的黑暗、杀戮、血色和哀嚎，那景象就像是世界末日，还有……”

　　“还有什么？”侍女连忙问道，她已经看到帕德拉恐惧的颤抖起来，双眼蒙上了一层灰色。

　　“还有魔神，一个恐怖的大魔神降临了，他会给整个世界带来无尽的恐惧……”帕德拉伸手抓住了侍女的手，紧紧地抓着，十分害怕。

　　“圣女，圣女，您没事吧，您吓到我了！”侍女又是害怕又是担忧。

　　雅典市神圣真理教总部，奴比斯仿佛被人踩了尾巴一样跳起来，他脸色煞白：“怎么回事，这究竟是怎么回事，我竟然感觉到了地底世界大位面七十二至尊魔神的气息，难道这个位面有大魔神降临了吗……这不可能啊，绝对不可能啊！”

　　奴比斯对于魔神的气息感应十分敏锐，因为他本身就是一个魔神，只是他和至尊魔神比起来根本不入流。

　　“冕下，您怎么了，有什么魔神降临？”赛维拉走了进来，他听到了奴比斯自言自语不禁十分好奇。

　　“你没有感应到吗？”奴比斯脸色难看地问道。

　　赛维拉闭上眼睛感应了一下，摇头道：“没有啊，咱们希腊一切正常，没有什么大事啊！”

　　“我说的不是我们希腊，而是更远的地方，我感应到了一股庞大浩瀚的深渊魔气正在膨胀四溢，那股气息太熟悉了，若是我猜得不错，那应该是泰伦大陆魔神的气息……”

　　“呵呵，冕下，您弄错了吧，我听说泰伦大陆可是和我们地球位面相隔着十分遥远的虚空层面呢，怎么会有魔神降临到这边来呢，除非是大人带过来的，否则是不可能的！”赛维拉笑道。

　　“大人带过来的？”

　　奴比斯吓了一跳：“不好，不好了，一定是大人露了形迹，而魔神奸诈狡猾，竟然尾随跟踪过来了，我要马上去找大人，若真是至尊魔神降临，那我们要完蛋了！”奴比斯发疯一样冲上了天空，往冰岛方向去了，他也不担心这样飞上天空会惊世骇俗。

　　“……”赛维拉目瞪口呆。

　　却说陆飞一开始穿过位面之门回到冰岛，他连忙关了门，将位面之门收好，这才大大松了口气。

　　“侥幸，侥幸，亏得魔神布松没有追来！”陆飞还不知道巨大的灾难因为他的关系即将降临，他只是在为自己摆脱了魔神布松的追杀而松了口气。

　　还没来得及喘上一口气，陆飞竟然发现数以千万计的信仰丝线从位面虚空中穿越过来，缠绕到自己的神火上，无数的信仰白光从四面八方涌来，一下子钻入自己的身体。

　　这些信仰白光总量很大，大到陆飞吓了一跳，陆飞听到了各种各样吵闹的声音，大多数是神圣真理教的信徒祈祷的声音，这些声音汇聚起来就跟发电机发电的时候巨大的噪声，让人感到心烦意乱。

　　陆飞几乎要发疯了，他再也听不到其他声音，因为心灵全都被信徒的声音占据了。

　　“晕啊，竟然已经聚集了这么多的信仰？！”陆飞不惊反喜，晋升半神之后就可以炼化信仰成为神力了，自己在地球位面早早建立神圣真理教，不就是为了收集信仰吗？

　　信仰这个东西，对于凡人来说虚无缥缈，但是对于半神来说却是真实不虚的，那是半神晋升真正的神祇所需要的东西。

　　只有收集信仰，获得凡人灵魂的归属，才可称为神祇。

　　“烧……”

　　陆飞神力意志微动，神火立刻剧烈燃烧起来，充满了各种祈求的信仰白光立刻被煅烧，祈求声渐渐消失了，陆飞发现神火壮大了一圈，九道神力光辉从背后冲腾起来，重新凝聚成九条神圣天龙。

　　“哈哈哈哈，信仰之力果然是好东西啊，也不枉费我费了这么大的功夫未雨绸缪！”陆飞晋级半神，重回地球位面的一刻，世界各地的聚集的信仰疯狂向陆飞涌去，使得陆飞迅速恢复半神之力，消耗掉的九条神圣天龙也重新凝聚起来。

【第三卷 混沌之年】

第391章 大灾难（上）


　　历史上曾经有很多的大事件曾经被人铭记，譬如耶稣降生的那一年称为公元元年，譬如1840年，那是中华近代鸦片战争的开始，再譬如九一八事变，那是侵华战争的开始……

　　然而2012年12月21日这一天，注定要被全世界所有人铭记，按照玛雅人预言，这一天是世界末日，同时也是他们的纪年大轮回的一天，从这一天开始，新的纪元将重新开始。

　　预言或许并不准确，但是这一天从某种意义上说却是一个新纪元的开始，从这一天起，全球陷入了世界末日恐慌的阴霾之中，人类走进了一个彷徨、黑暗、混乱，仿佛混沌一样的时期，这个时期，后世学者称为混沌之年。

　　在混沌之年中如彗星般迅速崛起的神圣帝国之《混沌编年史·大灾难》篇章中这样描述：“2012年12月21日，恐怖的大魔神从天而降，世界末日的阴霾笼罩整个欧洲，大不列颠首当其冲，格拉斯哥、爱丁堡以北全部陷入黑暗，世界为之震动。”

　　“大魔神的降临，使得人类从无神论的愚昧中清醒过来，这一天，也被称为大灾难日，从这一天起，人类从和和平走进了彷徨、黑暗、混乱、杀戮、恐惧还有充满希望的混沌时期，人类开始告别无神时代，进入神迹时代，这预示着一个新的时代缓缓拉开了序幕，从这一天起，人类的命运注定不在魔神的淫威之中走向灭亡，就在大灾难中走向一个新的辉煌。”

　　“历史表明，每当大灾难降临，神永远都不会遗弃人类，因为人类是神的宠儿……”

　　“大灾难日是一个黑暗的混沌之年的开始，虽然这是一段新世纪人类最黑暗、混乱和痛苦的时期，但是无可否认，人类的希望和帝国的缔造是从这里开始的，所以，我们永远缅怀那段曾经让帝国人类刻骨铭心的灾难岁月。”

　　史书虽然这样记载，但是几段文字，哪里能够记录详尽一段波澜壮阔的伟大岁月？

　　言归正传。

　　陆飞回到地球位面，蜂拥而来的信仰之力纳入神火核心，煅烧成为神力，消耗掉的九条神圣天龙竟然重新凝聚出来。

　　陆飞仔细一看，神火核心深处，凝聚出一片小小的虚拟空间，这个空间是信徒的信仰所造，仿佛一片光之海洋，光海中央，悬浮一片陆地，不过方圆数千平米，仿佛一个小小的花园。

　　花园的中央，是一座美轮美奂的神殿，神殿的中央，是一个水池，浩大的信仰白光从水中冲天而起，穿透了高耸的穹顶，形成一道巨大辉煌的光柱。

　　池子呈圆形，直径不过三四米，里面凝聚着琉璃色的神力和信仰白光，因为神力和信仰白光太浓烈了，池中的部分已经化为浅浅的水波，水波漫溢出来，又化作神力和信仰的白光向着神殿的地面流淌开来，就像水体一样，整个神殿的地面，都被神力和信仰所侵漫。

　　一道白光过后，一个灵魂出现在池子之中，这是一个自然死亡的神圣真理教信徒，琉璃色的神力和信仰白光缠绕到灵魂上，立刻让灵魂凝聚了一个琉璃色洁净的灵体，从而在花园中显形出来。

　　“原来如此……信仰的力量远比自己所知的要神妙，它不仅仅能够化做神力，同时也能够塑造神国！”

　　陆飞看到这个虚拟的神国，不禁喜出望外，说是虚拟的神国，其本质是虚幻的，纯粹由信仰的力量所化，而信仰，本质上就是精神力量。

　　这个小小的虚拟神国，形式倒是和神圣真理至高神殿差不多，因为是信仰的力量所化，所以只能够容纳精神、灵魂这类本质虚无的东西。

　　若是没有看错，小小神国中央的是神殿，神殿中央的那个池子是接引池，从虚空中汇聚过来无数若隐若现的信仰丝线，全都缠绕到接引池和冲天的光柱上，信徒的信仰和灵魂能够沿着信仰丝线被牵引到神殿的接引池中。

　　“呵呵，果然神妙啊……在佛教的典籍中，据说信仰阿弥陀佛的信徒死后会在极乐世界的清净莲花池中转生出来，自己现在神火核心内形成的小小虚拟神国，竟然也有这样异曲同工之妙的接引池。”

　　陆飞已经看出来，神火核心是神的根本，而这个小小的虚拟神国，则是神火核心的根本，因为所有的信仰丝线全都伸进了神国的中央神殿，缠绕到了接引池的光柱上，这就是信仰光柱形成的根本原因，只要自己还有信徒，那么信仰光柱的光辉将永不暗淡，永不消失。

　　“等到自己正式封神，成为神祇，这个虚拟的小小神国也将会化为神圣真理国度！”陆飞忽然有了一丝明悟。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中忽然响起了隐隐约约的雷霆，陆飞从喜悦中回过神来，不禁往天空看去，只见遥远的天际风起云涌，一片阴霾。

　　“不好，那是魔神布松的气息，这不可能，他怎么可能降临地球位面了，我不是把位面之门关了吗？”陆飞感觉到了魔神布松不可一世的气息，他不禁脸色大变，这一霎那，陆飞大汗淋漓，整个脑子一片空白，身体仿佛掉进了冰窟冻僵了，好一会，陆飞想要咬舌自尽一死以谢天下的心思都有了。

　　不管魔神布松怎么到的地球位面，这都是一场大灾难，陆飞可不指望魔神布松能不对地球实行恐怖主义。

　　“罢了，魔神势大，先谋定后动，否则整个世界将万劫不复！”陆飞咬咬牙，人化一道遁光飞起，往朗格冰原地精城去。

　　遁光很快，陆飞直接落到了地精城的长老院，长老院也乱作了一团，不少地精叫道：“不好了，魔神降临地球了！”

　　“世界末日了！”一些小地精脸色煞白，有的则抱着头在地上打滚，显然是痛心疾首。

　　“怎么传得这么快？”陆飞冲进来，看到这样的情况也不禁暗暗心惊，转身进入长老院议事大厅，只见所有地精长老已经聚集一堂，大厅的空中，全息图像展现的正是北大西洋上空法罗群岛附近的情况。

　　“原来是用太空中的卫星观察到了魔神布松的踪迹！”陆飞恍然大悟，只见全息图像是大西洋上空的恐怖天象。

　　滚滚浩荡的阴云已经违背了自然的气象原理，大片大片的阴云朝着大不列颠方向移动，速度很快，阴云仿佛一个巨大莪漩涡，漩涡的中央，则是一团漆黑如墨的深渊魔气。

　　陆飞一眼就看清楚了，那就是魔神布松的魔气，自己很熟悉。

　　“陆飞议长，你来了？”托米大贤者看到陆飞，不由走过来，他苦笑道：“大人也看到了吧，这诡异的天象和庞大压抑的魔神气息，我们已经可以肯定，一个魔神降临到了北大西洋上空，离我们冰岛不算远，也不知道是不是冲着我们地精来的！”

　　又一名地精长老走过来，担忧道：“现在大概只有我们知道这个噩耗，人类政府大概还不知道地球即将大难临头，魔神可不是容易对付的，特别是这个魔神，魔气遮天蔽日，好像很庞大，我们估计人类难以抵挡……”

　　“是我害了大家，是我让地球位面陷入了灾难！”陆飞面如死灰，他摇头叹息一声，已经心生死志，心想自己就算是死也要拉着布松离开地球！

　　“这关大人什么事？”托米大贤者诧异道。

　　陆飞也没脸隐瞒，将事情的来龙去脉说了一遍，长老院的地精长老们沉默了，托米大贤者安慰道：“大人，也不能全都怪你，任谁也没有想到魔神布松会这么狡猾，再说了，你不是救了冰霜龙城了吗，我相信我们也会没事的！”

　　“你们不用安慰我，魔神布松的厉害我是知道的！”陆飞摇头道。

　　“大人，不是我们安慰你，而是事情还没有到绝望的时候！”托米大贤者目光盯着全息图像，若有所思。

第392章 大灾难（中）


　　“这话怎么说？”陆飞心思微微一动。

　　托米大贤者道：“按照大人的说法，那魔神布松是尾随大人过来的，但是他为什么没有追赶大人到冰岛来，反而往英国方向去了呢？”

　　“这……大概是跟丢了吧？”陆飞道。

　　“嗯，这个可能性极大，大人说他绝不是从位面之门过来的，那就是等于无船而直接穿梭于虚空海洋了？我听说没有坐标的位面穿梭是极为危险的，就算是真神也很忌讳，更何况是半魔神级的巅峰？”

　　“你的意思是他损耗了大部分魔神之力？”陆飞眼神大亮。

　　“是的，大人你看那一团深渊魔气，他原来不是这个模样的吧？”托米大贤者笑道。

　　“不是！”陆飞将魔神布松可怕的终极变形术说了一遍。

　　“这就说得通了，若是我猜得不错，现在的魔神布松连魔躯都没有了，要知道以物质之躯在浩瀚的虚空层面进行穿梭那是十分困难的，只有精神形态或者能量形态才能够……所以我们现在才会看到魔神布松现在是一团庞大的深渊魔气！”托米大贤者肯定说道。

　　是啊……

　　陆飞顿时开窍，一开始自己就乱了方寸，没有想到这一节，现在托米这么一猜测，陆飞立刻一一对照，果然就是这么一个情况。

　　“哈哈，魔神布松力量大损，而我现在力量大增，彼消我长之下，我就不信我虐不了他！”陆飞立刻豪气纵横，立马想要去轰杀魔神布松。

　　“还是先等一等，我们现在仅仅只是猜测，再等一等看看虚实再说，大人现在可是我们最后的希望了，万万不能孤注一掷，怎么也要弄清楚他的虚实才能行动，否则一个不慎，大人若是完了，我们也要玩完，整个地球位面也就真完了！”托米大贤者立刻拉住陆飞。

　　“好吧，还是你说得有道理，那我就等等看吧！”陆飞点点头。

　　“大人不是想要君临地球位面吗？既然魔神布松降临了，索性我们就用这次事情做一做文章，今天不是地球人谈论的世界末日吗，正好，无巧不成书，大人干脆就以神的姿态出现，做一做救世之主，凝聚这全天下的人心，这不是一举多得吗？”托米大贤者笑道。

　　“真是老成谋国啊！”

　　陆飞不得不赞叹一声，地精的大贤者就是大贤者，这脑瓜子就是转得比别人快，甚至比自己这个半神转得还快。

　　托米大贤者这么一提醒，陆飞就知道该怎么做了，于是掏出手机连播了好几通电话，一个是打给奴比斯，一个是自己的妹妹陆温婉，一个是苏彤彤，还有一个是屹立财团总部。

　　奴比斯刚刚飞抵奥地利上空，口袋里的电话就响了，奴比斯拿起手机一看，是陆飞打来的，连忙接通，奴比斯道：“大人，有什么吩咐吗？”

　　电话那头道：“半个小时之内，到屹立财团总部大厦开会，要有大计划了！”

　　奴比斯放下电话，嘟哝道：“手机这玩意还真是方便！”奴比斯忽然感觉到什么，连忙回头，一道白色的遁光飞来，不一会，赛维拉气喘吁吁落到了奴比斯的跟前。

　　“来得正好，我刚刚接到大人的通知，他让我们半个小时之内到屹立财团总部大厦开会！”奴比斯道。

　　“那好，是不是魔神降临的大事？”

　　“估计是……”奴比斯手一挥，幽冥神力卷起赛维拉往冰岛极速遁飞。

　　陆飞和托米大贤者讨论了一会，转而前往屹立财团总部大厦，屹立财团总部现在设在冰岛首都雷克雅未克，进入大厦十三层的会议室，所有人都已经到齐了。

　　参加这次会议的都是自己人，包括陆温婉、苏彤彤三姐弟、沈华、康盛华、奴比斯、赛维拉。

　　“到底什么事这么急，我正在组织秘社成员进行神术基础培训呢，害我推掉了日程赶过来！”陆温婉看到陆飞立刻抱怨。

　　“行了，出大事了，你们手头上的工作都要先放到一边，我们要开始进行统筹安排，进行一次大动作！”陆飞严肃道。

　　“呃……出了什么事？”苏彤彤道。

　　“大家看看吧！”陆飞将一个火种平板电脑拿出来，操作了几下，出现了观测魔神布松的全息图像，只见画面上是北大西洋上空恐怖的天象，现在异常的天象已经逼近大不列颠，准备进入英国北部。

　　所有人都瞪大了眼睛，赛维拉道：“大人，那个是什么东西，好像不是自然界能够形成的天气现象啊……”

　　“是啊，卫星气象云图我见过，没有这么奇怪的，那风暴眼怎么漆黑一片……”说话的是康盛华，只有他还看不出利害来。

　　陆飞摇摇头道：“不用瞎猜了，我告诉你们，这是魔神布松所化，他现在就在北大西洋上空，正往英国本土去呢，大家现在知道了吧，一名魔神降临了，他可不是善茬，魔神布松是地底世界大位面七十二至尊魔神之一，虽然只是一个分身，但是也是半魔神的巅峰……”

　　“魔神？”所有人都瞪大了眼睛，赛维拉连忙道：“大人，这么说他比冕下还有大人都要厉害了？”

　　“是的，厉害很多，很多！”陆飞点点头，想到魔神布松的手段，他就感觉后怕。

　　“老板，真有魔神啊，他要干什么呢……”康盛华好奇道。

　　“恐怕他是要征服全世界，制造全球恐怖！”陆飞严肃起来。

　　“啊……这怎么是好？”康盛华已经惊呆了。

　　“放心吧，我自然会去对付他的，只是在这之前，我还要先摸清他的情况，大家也看到了，半个小时之内，恐怕全世界都会知道魔神的存在，届时全世界都会陷入恐慌之中，特别是英国，只怕英国会乱套的！”

　　陆飞顿了顿，转头看向陆温婉和赛维拉，说道：“你们看一看我们教会和秘社有没有成员在英国，马上通知他们撤离，马上！”

　　赛维拉立刻紧张地跳起来，她掏出电话立刻打了出去，措辞严厉，简直就是下达了教会紧急动员令，勒令教会神职人员全体行动。

　　“好了，这么短的时间，尽人事听天命吧，只能尽量去通知，但是估计会有不少信徒不会避祸！”赛维拉叹了口气。

　　陆温婉闭上眼睛，一瞬间已经进入神圣真理至高神殿，整个神圣真理至高神殿日常人流数量已经高达两百七八十万，陆温婉进入神殿，至高神殿所有人都轰动起来。

　　好一会，陆温婉睁开眼睛，欣喜道：“还好，现在至高神殿已经成了所有教会神职人员、信徒以及整个秘社的零障碍交流之所，我将魔神降临、英国大灾难的事情通知下去，立刻就有很多的成员响应，而且有不少还是英国本地的居民……”

　　陆飞点点头道：“很好，神圣真理至高神殿已经成为本教会全球信徒朝圣的地方，通过至高神殿，估计现在消息已经疯狂传播到全世界了，不管怎么样，我们现在也要开始大行动了！”

　　“大人，是什么大行动？”赛维拉说道。

　　“魔神降临，整个世界将会陷入恐慌之中，魔神的阴影席卷全世界将是今天的事情，不用等到明天，关于魔神的新闻就会铺天盖地，所以必须有人站出来，扛起和魔神战斗的大旗！”

　　“这么说我们教会要露脸了？”

　　“这个露脸的机会我们神圣真理教当仁不让，当然，我会亲自出面和魔神布松决战的，但是在这之前，教会的《神圣真理宪章》的预言部分也将成为现实，我将以神祇的身份降临世间，同时展现出前所未有的大神迹，将大义拿在手里！”

　　“啊……咱们要走到台前，陆飞哥，你这是要神降？”苏瞬激动地叫起来，苏彤彤立刻狠狠瞪了他一眼，示意他不要得意忘形。

　　陆飞点头笑道：“是的，我现在已经是半神了，可以和魔神布松抗衡，所以今天紧急召集大家过来就是要大家弄一个策划出来，神降的仪式怎么安排，还有神迹怎么安排，媒体宣传怎么做，这些都要策划好，最迟三天到七天之内，我就会和魔神布松决战，否则迟恐生变！”

　　“时间太紧了！”

　　“自然很紧，但是我们可以做到，让旗下企业的员工和所有能够调动的资源全都围绕这个进行，我的要求只有一个，那就是我们神圣真理教所宣讲的神降和神迹一定要在七天之内横空出世，并且震慑住全世界的眼球，成为全人类在魔神恐怖之下的唯一希望，这个不难吧？”

　　“放心，没有我们屹立财团和教会办不成的事！”

第393章 大灾难（下）


　　英国本土北方军事基地警报声大作，地勤人员吆喝着奔跑起来，一支支全副武装的特战队伍正在紧张地登上一架架武运输装直升机，更远处的机场跑道上，数十架台风战斗机如同利剑一般呼啸着飞上长空，朝着远处逼近英国沿海的诡异天象飞去。

　　基地地表下方百米的基地指挥部内，各种通讯十分繁忙，基地指挥官罗伦将军脸色凝重的观看着前面的大屏幕，大屏幕上显示着各种信息。

　　“报告将军，首相刚刚发来了紧急命令，让我们立刻加派第三、第四、第五三个支队前往目标区！”一个参谋上前说道。

　　“什么？首相和总统是不是太小题大做了……不就是一架大型客机和一些侦察机失踪了吗？还用得着我们出动四个支队的武装力量？”

　　罗伦将军皱皱眉头，他不置可否，看了一看屏幕说道：“先头战斗机编队到哪里了？”

　　“报告指挥部，报告指挥部，我台风一号支队已经到达目标区域，已经到达目标区域！”飞行员的声音传来，同时屏幕上也截出飞机上观察到的画面，只见目标区域是一大片恐怖的乌云。

　　阴云低垂，阴云的中央，是一片漆黑如墨的深渊魔气，谁也看不到里面有什么，只是感觉十分恐怖，数十架台风战斗机呼啸着从破了云层，飞到阴云上空。

　　这个时候，一位参谋走过来，脸色古怪地说道：“将军，我收到消息，说咱们北部几个城市很多家庭正在举家紧急向南方迁移，那些富商们甚至已经动用了直升机或者游艇开始逃离北部城市！”

　　“嗯，这是怎么回事？”罗伦将军眉头大皱，这个消息似乎不关自己的北方基地什么事啊，但是参谋这么说是什么用意？

　　“将军，那些逃离的人都是神圣真理教的信徒，刚才我那姐姐还打电话来说，她们教会已经发出了紧急通知，说是咱们本土北部可能会发生大灾难，于是呼吁信徒们赶快撤离！”

　　“可恶，这是什么话？咱们北方好好的，这些宗教份子怎么能够这样散布谣言，他们就不怕会被政府取缔吗？”罗伦将军大怒。

　　参谋欲言又止，最后才叹息一声，道：“将军，那些教会份子还说，正在逼近北方地区的奇怪天象不是自然形成的气象，而是降临的恐怖魔神！”

　　“荒谬，真是太荒谬了，这是哪个笨蛋说的，现在都什么时代了，还有人会相信这种可笑的谣言吗？”罗伦将军冷笑着驳斥。

　　“是是是……我的姐姐是神圣真理教的信徒，听说她接到了通知，教会的人是这么跟她宣传的……”参谋说完，暗暗捏了一把汗。

　　“好吧，好吧，让他们都见鬼去吧，这些事情我们军人可管不着！”罗伦将军摇摇头。

　　“报告指挥部，报告指挥部，台风一号报告，台风一号报告，目标区域有古怪，目标区域有古怪，我们遭到飓风袭击，我们遭到飓风袭击，啊……”

　　“报告，报告，我们失去队长和其他三架战机的踪迹，我们的无线电通讯正常，怀疑队长和其他三架战机已经失事！”

　　急促的声音传到了基地，最后一个声音是惨叫声，然后对方没有了任何讯息，好几架战斗机同时失踪了。

　　整个地基指挥部的军人们听到惨叫声，全都绷紧了神经，罗伦将军更是脸色铁青，他咆哮道：“台风一号其他战斗人员，立刻察看到底是怎么回事！”

　　“收到，收到！”台风一号编队立刻回应。

　　罗伦将军转头叫道：“命令，第三、第四、第五飞行支队立刻出动，命令北部沿海的航母编队严阵以待，我倒要看看这一团飓风是什么幺蛾子，我们的飞机竟然接二连三的失踪？！”

　　“报告，发现异常，我们遭到飓风攻击，情况紧急，情况紧急，请求授权发射导弹，请求授权发射导弹！”台风一号编队再次传来紧急呼叫声。

　　“可以发射导弹，快传回视频画面！”罗伦将军大吼一声，只见屏幕上画面一转，出现了极其诡异的一幕，只见飓风中心的漆黑色云团忽然伸出一道道黑色的魔气，竟然好像八爪鱼的触手一样四面伸展开捕捉战机。

　　“啊……”又是一声惨叫，一架战斗机被魔气抓住，立刻被魔气侵蚀，战斗机一瞬间腐朽，原本银灰色的战机变成了破铜烂铁，呼啸着掉下天空，落到了海面上。

　　“发射导弹，赶快发射导弹，目标黑色云团！”紧接着，数十颗呼啸的导弹冲向了黑色云团。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的爆炸声传来，指挥部一阵欢呼，但是画面上黑色云团不是消失了，而是十倍数十倍地瞬间膨胀开，数以千计的黑色魔气向着四面八方伸展，像极了恐怖科幻电影里的东西……

　　又是几声惨叫传来，指挥部的屏幕上的视频窗口全部消失。

　　“上帝，那是什么鬼东西，那个黑色云团是有生命和智慧的东西吗？”整个基地指挥部骚动起来。

　　“报告将军，台风一号编队全部失踪，我怀疑他们全部牺牲了！”参谋脸色煞白地向将军报告。

　　“混蛋，本将军不是瞎子，情况我已经看到了！”罗伦将军愤怒的拍了一下身前的栏杆，同时怒吼道：“命令第三、第四、第五飞行支队进入战斗状态，到达目标区域，立刻全力进攻，无比消灭那一团黑漆漆的云团！”

　　罗伦将军还意犹未尽，再度下达命令道：“北部沿海的舰队注意了，目标若是进入沿海区域，立刻发射导弹，我不管它是气象云团还是什么魔神，务必要给我炸散它，我就不信那个幺蛾子比我们的导弹更加厉害……”

　　“是！”指挥部开始忙碌起来。

　　罗伦将军仿佛老了一岁，他看了看身边的参谋，道：“立刻接给我接通首相电话，我要亲自向他汇报情况……”

　　英国本土北部军事基地高度紧张，无数的军事力量迅速向英国本土北部沿海集结。

　　却说魔神布松吞噬了一些人类的血肉，深渊魔气的深处，一团恶心、恐怖诡异的血肉翻滚着，渐渐的凝聚成一颗漆黑色的魔心，魔心嘭嘭嘭开始跳动。

　　“不行啊，人类的血肉太脆弱了，本魔神需要更多的血肉才能够恢复肉身，哼哼……那些愚蠢的人类又来骚扰了，正好，我把你们全都吞噬了！”布松看到自己只勉强凝聚出一颗魔心，十分不满意，他立刻朝远方飞过来的战斗机群扑去，顿时黑色的魔气铺天盖地……

　　“导弹射击……啊，发射所有的导弹！”

　　第二波机群是第一波的三倍，而且是有了准备，看到魔气扑来，所有的飞机立刻发射出威力巨大的导弹，只见天空之中，数百个导弹拖着长长的尾焰轰在魔气上。

　　“轰隆隆……”

　　天空之中仿佛绽放开无数的焰火，巨大的震动和轰鸣声传遍了四方，深渊魔气十分坚韧，虽然被炸开，但是转眼之间就又凝聚起来，似乎丝毫不损。

　　恐怖的魔气以触手的形似挥舞着，战斗机被魔气一卷，机舱破碎，魔气入侵，飞行员立刻在惊恐中化成腐朽的干尸，血肉精华还有灵魂全都被深渊魔气吞噬。

　　深渊魔气获得了人的灵魂越发恐怖，一道道魔气呼啸着，隐隐可以看到人影在其中，恐怖的嚎叫声传出来，十分渗人。

　　“哗啦啦……”

　　又有成百上千颗远程导弹从沿海的军舰上袭来，魔神布松将魔气一卷，所有导弹都被一条长长的魔气打落，轰隆隆爆炸声传来，海面立刻翻起了惊涛骇浪，高十几米的巨大浪头沿着海岸线扑去……

　　魔神布松嘎嘎大笑：“这个位面世界是我的，我要统治整个位面世界，我要成为这个位面的恐怖主宰！”

　　魔神布松将庞大的深渊魔气展开，扑向了沿海的舰队群，那一支舰队，大大小小军舰至少有三四十艘，人数至少有数千人，勉强是一个开胃甜点，魔神布松已经看到，就在海湾有一座人口密集的城市，他已经打算一会就将那个城市的人口全部吞噬……

　　“完了完了，全都完了，我们的北大西洋航母编队竟然全军覆没？”

　　北部军事基地一片慌乱，所有人员已经停止了手头上的一切工作，他们呆呆看着屏幕上卫星观察到的画面，所有人都露出恐惧之色，每一个人都知道，大英帝国的北大西洋航母编队已经完蛋，那么英国最北城市印威内斯就危险了，印威内斯地区人口达到五万人啊……

　　想到印威内斯地区的五万人口，罗伦将军脸色煞白，他身体晃了一下，几乎要摔倒，幸亏身边的参谋将他扶住。

　　“将军，您没事吧？”

　　罗伦如丧考妣道：“接总统座机，我要亲自向总统说明势态的严重性，大英帝国的北方要完了，我要建议总统下达最高级别的战争动员令，我还要引咎去职，北大西洋航母编队以及我们基地的一系列失败必须要有人承担责任……”

　　“将军……”参谋哽咽起来。

　　“不要劝我，去执行命令！”罗伦挥挥手，脸色苍白，喃喃道：“真是我大英帝国前所有为的大灾难啊……上帝啊，你在哪里？这真的是魔神降临了吗？还是说今天真的就是世界末日？”

第394章 废墟


　　英国最北城市，印威内斯。

　　“魔神降临，大灾难要降临了苏格兰了，大家快离开印威内斯！”托马斯骑着一辆脚踏车沿着大街一路大喊大叫，他只要逢人就喊，一路上所有人都大笑不已。

　　手机响了，电话那头传来询问自己什么时候离开的声音，托马斯回绝道：“印威内斯是我的家，这里这么多人，在劝他们离开之前我是不会走的！”

　　“那会有危险的！”

　　“危险？我不考虑危险，我愿意为挽救更多人的生命奉献自己的生命！”托马斯脸上露出决绝之色，他看着大街上人来人往的人群，顿时一股巨大的悲凉涌上心头。

　　“大灾难就要来了，大家快离开！”托马斯绝望地高声大喊起来，附近的人顿时大笑：“又一个疯子！”

　　托马斯是秘社成员，同时也是神圣真理教信徒，他到过神圣真理至高神殿，瞻仰过神殿大厅中陆飞的意志，今天那一股意志越发浩大了。

　　在加入秘社之前，托马斯是一个无神论者，但是在加入秘社并且进入神圣真理至高神殿之后，托马斯成为了虔诚的神圣真理教信徒，像他这样的人在教会中比比皆是。

　　当从至高神殿大厅中听到关于魔神降临，大灾难可能降临英格兰北部的时候，托马斯惊呆了，通过种种蛛丝马迹，他了解到了北大西洋上空的情况，于是托马斯就立志要劝更多的市民离开，可惜在大街上一路叫喊，没有任何一个人肯听自己的。

　　托马斯心急如焚，他抬头看向海湾方向，海湾上空阴云密布，似乎想要下雨了，但是托马斯知道，那绝不是什么暴风雨，而是大灾难准备降临的前兆。

　　“不行，我死也不离开，我要去电视台，我要劝说市民们离开！”托马斯调转脚踏车，开始向市电视台方向飞快而去。

　　“大灾难要降临本市，大家快离开印威内斯到南方城市去！”托马斯一路大喊，脚踏车风风火火闯进了市电视台，守门的两名保安遂不及防，竟然让托马斯闯了进去。

　　托马斯速度极快，他是玩脚踏车的高手，在千钧一发之际竟然连人带车冲进了电梯，电梯门正好关闭。

　　来到十一楼，托马斯骑着脚踏车闯过不少大厅，最后他看到正在进行直播的新闻节目，托马斯眼神一亮，立刻骑车冲了过去，托马斯的突然出现吓了所有人一跳，在众人的惊愕中，托马斯将正在摄影机前的明星主持人扑倒。

　　“哦哦哦……上帝，这是怎么回事？”整个现场一阵骚乱。

　　托马斯抢到话筒飞快站到摄影机前，紧急叫道：“各位观众，各位市民，全国观众朋友们，我是托马斯，我是神圣真理教的信徒，我很急切的劝告大家，魔神降临了，他就要从海湾登陆，印威内斯危在旦夕，正在观看节目的本市市民，请马上逃离印威内斯……快快快……”

　　“停停停……”电视台人员对着摄影师大喊，同时大叫道：“这是怎么回事，竟然让一个疯子捣乱我们的新闻直播！”

　　托马斯立刻被几个电视台人员抓住，但是托马斯眼睛赤红，他对着摄影师大吼道：“不要停，一定要把我的话呈现给全国的观众知道，我托马斯愿意为了维护人类生命的伟大事业，做一名殉道者！”

　　“……”摄影师目瞪口呆，但是他还是没有关掉镜头。

　　“把这个疯子押走，然后打电话给警察局，让警察把他带走，我们要控告他，这个疯子看来是彻底没有救了，他还以为今天真的是世界末日呢……”被扑倒的明星主持人大发牢骚，他整理了一下自己的衣服，感觉气愤无比，他不经意将窗帘打开一些，透过玻璃窗往外一看，他顿时惊呆了。

　　只见天空风起云涌，乌云低垂，滚滚漆黑如墨的魔气从海湾方向扑来，那一片魔气如同八爪鱼一样，伸展出一条条巨大无比的触手，仿佛要将天都包裹住。

　　“真是神经病……”正坐在家中看新闻直播的观众们突然看到托马斯的宣言，不禁骂了一声，然后开始抱怨电视台不够专业，竟然会闹出这样的笑话。

　　大街上人来人往车水马龙，忽然所有人都感到了无比的压抑和心悸，正在疑惑的时候，整个天空忽然风起云涌，大片大片的阴云笼罩整个天空，滚滚黑气如同八爪鱼一样向整个城市扑下来。

　　仿佛世界末日，整个天空无端陷入了黑暗。

　　“妈呀……世界末日了……”印威内斯大街上顿时乱了套，呼喊声、尖叫声、车鸣声响彻了全市。

　　魔神布松向着整个城市扑下来，包括城市周边的乡镇都被深渊魔气一下子笼罩住，若是从万米高空往下看，就会发觉被覆盖的区域就像是一只黑色的大海星。

　　整个城市一下子陷入了寂静之中，过了半个小时，深渊魔气升腾起来，立刻飞离印威内斯，扑向附近的乡镇和埃尔金。

　　寂静的印威内斯已经完全腐朽，房屋、地面全都坑坑洼洼，被深渊魔气侵蚀之后，留下灰黑色的痕迹，就像是被烧焦了一样，到处散发出臭鸡蛋味道。

　　大街上，机动车仿佛被硫酸腐蚀了一百年，全都报废，一具具干瘪的尸体躺在大街上，风一吹，干瘪的皮肤脆裂开，露出里面灰黑色的烂骨头。

　　市电视台的地下室，托马斯坐在地上，身前摊开秘社和神圣真理教的阵图，阵图中间点着一根小小的蜡烛，法阵图散发从淡淡的流光，流光将涌进地下室的深渊魔气排开。

　　托马斯呆呆看着地下室大门腐朽崩溃，看着地面还有墙壁腐烂，托马斯害怕地蜷缩起来，身体颤抖不已。

　　也不知道过了多久，仿佛一分钟，又仿佛过了一个月，深渊魔气竟然退去了，托马斯收起阵图走出地下室，大楼内全都被腐蚀，不少尸体和骸骨躺在地上，只剩下烂骸骨。

　　托马斯恐惧到了极点，他跌跌撞撞跑出了电视台的大楼，来到大街上，目光落到昔日繁华的城市，他彻底惊呆了！

　　“啊……不……”托马斯悲惨地大叫起来，双膝跪下，双手抱头，瞳孔中倒影的是满目疮痍的城市废墟。

　　没有繁华的城市。

　　只有一片浩大的城市废墟，没有人迹，没有植物，没有任何生命，只有一片灰败和死寂……

第395章 救助


　　2012年12月21日伦敦时间10点42分，英国北部城市印威内斯化为废墟，城市以及周边城镇大约4万人遇难。

　　印威内斯市，托马斯走在大街上，脸色惨白无比，他拿起手机，对着城市废墟开始拍照，然后通过卫星传到互联网上。

　　“嗨……救救我，外面有没有人……”呼叫声传来，同时一堵墙壁上传来砰砰砰的声音，显然里面正在有人拼命地砸墙。

　　“还有幸存者？”托马斯连忙跑过去，对着墙壁大叫道：“嗨，再使劲砸，墙马上就要塌了……”

　　托马斯左右看了看，连忙抄起一旁的一截腐蚀了的铁管，照着墙壁猛砸，墙壁被深渊魔气侵蚀过，坑坑洼洼，内外同时作用，哗啦一声，墙壁被砸塌了一大片。

　　一个金发美少女在尘埃中咳嗽着从墙壁内爬出来，托马斯一阵惊喜，连忙扶住她爬出来，只见墙壁内是一个冷藏室，门已经关闭了。

　　“你怎么样，没事吧？”

　　“没事……”

　　少女惊魂未定，她忽然看到成为废墟的街道，顿时张大了嘴惊呆起来，少女侧头一看，墙边上还有一具腐朽干枯的骸骨，她不禁尖叫一声，躲到了托马斯的身后。

　　托马斯嘴唇动了动，叹息一声，道：“是魔神，魔神摧毁了整个印威内斯，所有人都遇难了，不过你用害怕，魔神已经往别处去了，我们现在暂时是安全的！”

　　“真的有魔神？天啊，那电视上说的都是真的？”少女忽然看看托马斯，惊讶道：“你……你就是那个电视上那个捣乱直播的疯子？”

　　“呵呵，你也看到新闻直播了？没错，就是我，可惜所有人都没有听我的！”托马斯叹息一声。

　　“我叫莱薇，你叫什么？”少女道。

　　“托马斯！”

　　“你是怎么逃过一劫的？”

　　“我？呵呵，我被保安拉到了地下停车场，但是魔神降临，魔气四溢，我于是躲到了一个地下仓库，我将随身带的神圣真理教法阵图拿出来，点了根蜡烛，没有想到这个法阵图能够驱散魔气，我才逃过一劫！”托马斯将法阵图展开，只见阵图上是一个细小盐晶微粒画成的六星芒阵，上面还有不少神秘的符号。

　　“你竟然还带着这个东西和蜡烛？”莱薇诧异。

　　“呵呵，习惯了，我是神圣真理教的信徒，所以会随着带着这两件小玩意，没有想到逃过一劫，你呢，你怎么没事的？”

　　“我，我当时机灵，一下子躲进了冷藏室，因为我们店铺的冷藏室是经过改造的，密封性很好！”

　　“原来是这样……”

　　“今天虽然是预言的世界末日，但是你怎么知道魔神要降临的？”莱薇诧异问道。

　　“我们神圣真理教是一个有真神的宗教，我们可以精神去到神圣真理至高神殿，这个消息是神使说的，她说魔神叫做布松，在魔神降临不久，我们教会就开始尽力疏散英国北部的居民，听说很多的信徒和富人都提前疏散了，只是我在大街上一路大喊，人们都不信，我只好冲进了电视台，通过电视台劝告人们，没有想到时间还是太晚了，都是我的错，我太没用了……”托马斯不胜唏嘘。

　　莱薇咬咬嘴唇，她当时在店铺里面看到电视，她原本也是不信的，没有想到事情发生了才不得不信。

　　“托马斯，这不关你的事，你已经尽力了……”莱薇安慰道。

　　“我也知道，现在懊恼也没用了，我现在正在做力所能及的事情……”托马斯拿起手机给莱薇照了一张照片，然后将照片上传到论坛，标题是：我在印威内斯发现的第一位幸存女孩。

　　“我也弄吧，好歹我们都没事了，希望让更多的人第一时间知道我们这里的情况，也希望人们能够关注魔神，提高警惕，希望政府能够第一时间将魔神消灭！”

　　莱薇摸摸自己的牛仔裤，将手机掏出来，对着托马斯照了一张，又对着自己工作的餐厅照了几张照片，照片上还有几名员工腐朽的骸骨。

　　她将照片发给自己所有的好友，同时发到自己的人人网社区里，照着托马斯的照片的标题是：“魔神大灾难中，救我的英雄——托马斯！”其他照片标题则是：“印威内斯大灾难过后，我工作的餐厅全毁灭，我恨魔神！”

　　“这小姑娘有点意思！”托马斯瞅了一眼莱薇打的标题。

　　一连数百张城市废墟照片被传到英国最大的新闻论坛，顿时引爆整个联合王国，数百张城市废墟照片被疯狂转载，引发整个欧洲和全世界的关注。

　　可以说托马斯和莱薇的照片是印威内斯失去了所有消息之后最早的讯息，魔神布松离开印威内斯之后，托马斯和莱薇可以说是第一时间向互联网发送信息的人。

　　现在这个世界互联网信息传递最快，只需要几秒钟，一条信息就有可能传遍全球，特别是爆炸性的新闻更是如此。

　　托马斯自然知道自己实时地向互联网上传信息必然会引发关注，他就是想要引起人们的注意，防止印威内斯的悲剧发生。

　　三道遁光从天外飞来，在印威内斯上空转了一圈，然后落到了一条大街上，来人两男一女，正是陆飞、格里斯和陆温婉，他们是前来察看魔神布松的，但是他们没有想到在这个城市废墟见到了幸存者。

　　托马斯和莱薇一愣，托马斯则揉揉眼睛，再看时，他已经认出了陆温婉，但是他不认识陆飞和格里斯。

　　“神使，……托马斯见过神使大人！”托马斯已经小跑到陆温婉的跟前恭敬道，他原本是秘社成员，后来才成为神圣真理教的信徒，对于陆温婉，他十分敬仰，当然，他在至高神殿也见过陆温婉，当然奴比斯、赛维拉这些教会的高层人员他也远远见到过，没有想到他现在这么近距离的见到神使，不禁激动得声音有些颤抖。

　　陆飞打量托马斯，立刻发现了他身上的信仰丝线已经缠绕到了自己的虚拟神国中央神殿的信仰光柱上。

　　“呵呵，没有想到还是自己的信徒！”陆飞自然欣慰。陆温婉摆摆手笑道：“原来你是秘社成员，这很好！”

　　“神使大人到这里来做什么呢，这里还很危险！”托马斯小心翼翼提醒道。

　　“确实还有危险，不过我们前来可是察看魔神底细的，若是能够确定我们能够消灭魔神，那么我们将会当仁不让！”陆温婉说道。

　　“那太好了，有神使对付魔神，那整个世界就有救了！”托马斯兴奋起来。

　　“你太高估我了，我的力量远远无比和魔神抗衡，不过教会的主神马上就会降临下来了，到时候一定可以消灭魔神，成为救世主！”

　　“吾神要降临世间？”托马斯已经两眼冒星星了。

　　“这是当然，神圣真理宪章说得很清楚了，你不会没有读过吧？”

　　“读过，读过，我甚至能够背诵……”托马斯连忙说道，生怕陆温婉这个神使看低自己。

　　就在这个时候，天空中传来直升机的声音，三架军用直升机飞过大楼向着大街飞来，陆温婉看了陆飞一眼，陆飞朝托马斯和莱薇笑道：“你们一会就离开这里吧，这里还很危险，我们就先走了！”

　　陆飞脚下一顿，人已经飞起，往魔神布松的方向飞去，陆温婉和格里斯化遁光紧紧跟上。

　　莱薇已经看呆了，她不可置信道：“托马斯，他们是什么人啊？他们可以在天空中飞行？”

　　“嗯，那个女的，是永眠秘社的神使，其余两人我还不认识，我想应该是神圣真理教的高层吧……”

　　“啊……你们神圣真理教竟然这么厉害？”

　　“那是当然，我们神圣真理教是神建立的教会，你刚才也听说了，我们信仰的神很快就会降临！”

　　“呃……怎么才能加入教会呢，我也想加入你们的教会！”莱薇连忙说道，经过大灾难，他已经明白神圣真理教和她所认识的宗教不同，至少天主教就没有飞天遁地的人（其实不是没有，外人不知道而已）。

　　“你要加入神圣真理教？可以啊，首先要做一名信徒，这是我们教会的神圣真理宪章，你拿去看吧，你可以登录教会的官方网站，注册成为信徒，若是亲自到神殿去那就更好了，你还可以买法阵图，只要虔诚，你就能够去到至高神殿，那是一个神迹……”托马斯取出一本神圣真理宪章递给莱薇，然后侃侃而谈，向莱薇简单说了一遍至高神殿。

　　莱薇惊呆了！

　　“下面，下面，就是下面，那是两位幸存者，直升机快降落下去！”三架直升机很快降落下来，大风吹得托马斯和莱薇的眼睛睁不开。

　　直升机的舱门打开了，两名手持枪械的特种兵战士跑了下来。

　　“两位，马上到直升机上去，我们要带你们离开，这里还很危险！”特种兵说道，也不容托马斯和莱薇分说，直接劫持两人到另一架直升机上。

　　上了直升机，托马斯才发现原来机舱里面还有两个人，一个是国家电视台的明星记者，一个是摄影师，托马斯立刻意识到，自己将要被国家电视台采访了。

第396章 买图


　　果然，国家电视台的明星记者马上就开始采访了。

　　“两位叫什么，自己介绍一下吧！”

　　“我叫托马斯，这是莱薇，她原来在一家餐厅工作！”

　　“托马斯……莱薇？呃……原来你们就是在印威内斯向网上发照片的人？”记者将随身的笔记本打开，转到托马斯和莱薇面前，笔记本屏幕上出现的正是托马斯发出去的照片。

　　“我叫史密斯，你们应该知道我，我是国家电视台的新闻主持人，当然，首先我是一名资深的记者！”史密斯说道。

　　“是的，史密斯先生，我本人很喜欢看你主播的新闻！”莱薇红着脸说道，原因是史密斯太帅了，他是所有英国女人的杀手。

　　“好吧，现在可是现场直播，两位还是来说一说你们是怎么躲过灾难的吧？全国的观众们会感兴趣的，因为现在整个印威内斯已经成了废墟，几乎所有人都已经遇难……”

　　“呃……好吧，我先说吧！”莱薇连忙将自己如何躲进冷藏室，如何砸开墙壁的事情说了一遍。

　　“莱薇女士，你真的很幸运！我希望我们还能在这里发现更多的幸存者！”史密斯打酱油说道，然后将话筒递到托马斯的下巴前，摄影师也将摄像头对准托马斯，来一个大特写，这个特写立刻让全欧洲人都记住了这个幸运小伙帅帅的脸蛋。

　　事后，托马斯的脸蛋被称为：“英国最英俊的脸蛋！”

　　托马斯知道自己表演的时间到了，他润润喉咙，开始侃侃而谈，从他骑着脚踏车沿着大街一路大喊灾难降临，然后闯进市电视台很英勇地打断新闻直播，提醒市民，一直到在地下仓库中如何阻挡深渊魔气的侵蚀，最后才说到自己怎么救了莱薇。

　　托马斯口才极好，在学校的时候他就是一个辩手，现在在镜头前，他侃侃而谈，将事情的经过说的跌拓起伏，引人入胜，即便是史密斯这样见识多广的记者也要目瞪口呆。

　　史密斯咽了咽口水，再次确认道：“托马斯，你确定这么一张图能够抵挡魔气的入侵吗？”史密斯指着托马斯拿出来的法阵图，一脸不可思议。

　　托马斯道：“这是当然的，这是神圣真理教的魔法阵图，把他放在地上，在法阵图中间的位置点上一根蜡烛，然后祈祷，这样就能阻挡魔气的入侵，我就是活生生的见证者，否则我也不会逃过一劫！”

　　“呃……好吧！这种魔法阵图在哪里可以买到，我也想要买一张！”史密斯诙谐道。

　　“到网上购买吧，当然各地的神圣真理神殿也有卖！”托马斯连忙说道，他心里高兴极了，想不到自己这么幸运，竟然在全英国人民面前为教会做了一把疯狂的广告，只是不知道效果怎么样。

　　事后证实，托马斯的广告引发了全世界人民疯狂购买法阵图的风潮，一大批的黄牛党为此发了横财。

　　直升机在市内上空转了三圈，没有再发现幸存者，这才往伦敦方向去。

　　却说印威内斯发生前所未有的大灾难，整个世界轰动起来，这种轰动效应要远远超越任何天灾人祸。

　　原本英国军事力量略有动作，整个世界各个大国都会知道，因为地球轨道上的军事卫星遍布，不要说一个城市被摧毁，就是一支军队的调动，卫星都能够捕捉到。

　　就在托马斯接受采访的同时，整个英国各地的电视台全都第一时间转播国家电视台的采访节目，托马斯英俊得不像话的脸出现在全英国国民的面前。

　　废墟的印威内斯惊心动魄，早在直升机飞抵印威内斯的时候，摄像机就已经对灾区进行了直播，确实让整个英国民众哗然，然后就是对托马斯的采访。

　　这个时间很多人都在观看电视，英国伦敦一栋普通的别墅内，凯特一家人正坐在电视机前。

　　“妈妈，我们是不是神圣真理教信徒？”凯特问道。

　　面对六岁的可爱女儿，凯特爸爸摇头道：“亲爱的，非常抱歉，咱们家不是神圣真理教信徒，咱们信仰的是天主教，信仰的是耶稣基督！”

　　“哦，那不好，爸爸，托马斯说神圣真理教的图能够阻挡魔气，咱们英国有魔神降临了，有了那张图，咱们就能阻挡魔神的伤害……”凯特说道。

　　凯特妈妈看了丈夫一眼，担忧道：“要不我们也去买一张图？就在社区那边正在修建一座神圣真理神殿，那里就有这样的图卖，我的好几个朋友听说已经加入了神圣真理教，那个图是一种道具，有了它就能以精神进入一个圣地……”

　　凯特爸爸看了女儿期待的大眼睛，点点头道：“那好那好，为了咱们的凯特，你就去买一张图回来吧！”

　　凯特妈妈一听自己的丈夫答应了，不禁露出欣喜的神色，她忽然听到屋外有响动，连忙走到窗台边，只见外面的道路上有人在奔跑，邻居戴维也紧张的跑过来。

　　“嗨，戴维，出了什么事，小区的人都疯了吗？”凯特妈妈叫道。

　　戴维摇头道：“不是发疯，而是他们都跑着要去神圣真理神殿买那张神奇的图……嘿，你不知道，现在的人都疯狂了，一会儿那些图肯定卖光，所以我要跑去神殿马上买一张……”

　　戴维一溜烟跑远了。

　　凯特妈妈连忙转头道：“亲爱的，你听到了吗？现在的人都疯狂了，只怕那张神奇的图马上就会被人买光的！”

　　“还有这样的事？”凯特爸爸走过来，看到路上的行人不禁皱了皱眉头。

　　“亲爱的，为了凯特，你也去看一看，要跑着到神殿去，不要耽误了，一定要买一张图回来，知道了吗？”

　　“好吧，好吧，我去看看！”凯特爸爸连忙出门，他是小区学校的足球教练，跑步飞快，不一会他就到了小区的神圣真理神殿。

　　这一座神殿还在修建之中，听说是伦敦市三十六座神殿中的一座，神殿前已经挤满了人，大多都是附近小区的居民。

　　“我们要魔法图，我们要魔法图……”有的人挤在神殿前叫道。

　　“安静，安静，要排队，立刻排队，每人限购一张，每张只要三英镑！”神职人员大声说道，他们已经派人搬出十几箱的纸箱，纸箱里面装满了召唤法阵图。

　　凯特爸爸排上了队，他不禁松了口气，只见队伍越来越长，一直延伸到看不见的地方，有的人手里拿着手机或者平板电脑，谈论着魔神降临的事情，整个小区乱哄哄的，似乎都在议论魔神降临。

　　魔神降临事件引发的一系列事情太让人震惊了，现在全世界都在关注这个，凯特爸爸旁边的一个年轻人议论道：“我听说国防·部已经和魔神干上了，听说要准备动用核武器摧毁埃尔金古镇，据说魔神正盘踞在埃尔金古镇！”

　　凯特爸爸听到核武器三个字立刻哆嗦了一下，他连忙侧耳倾听。

　　“不会吧，在咱们本土使用核武器，那危害可就大了！”

　　“嘿嘿，谁说不是呢？可是国防·部已经无计可施了，听说国防·部已经动用了大批的对地导弹、远程导弹，甚至连洲际导弹都用上了，也没有消灭那个魔神！”

　　“那个魔神会不会往咱们伦敦来？”

　　“谁知道呢？我已经订了今天晚上七点飞往德国的航班，我今天晚上就走，省得发生意外！”

　　“那我也要订机票！”

　　“嘿嘿，这会儿才要订机票？晚了，现在绝对没有机票了，肯定全都满了！”

　　凯特爸爸脸色煞白，他这个时候才意识到危险的降临，他看向正在卖法阵图的神职人员，不禁松了口气，心想只要还有这些神职人员，自己这个社区应该还算安全吧？

　　却说正在卖法阵的神职人员高兴异常，因为他们都知道，神圣真理教的春天要来了，就在此时此刻，大概全世界的人都有想要买一张法阵图的念头！

第397章 沦陷


　　英格兰古镇埃尔金，庞大的深渊魔气笼罩大地，一切生命禁绝，自从魔神布松从印威内斯来到埃尔金，一路上毁灭了好几个城镇，最后在埃尔金地区停留下来。

　　因为获得了足够的血肉和人类灵魂，以及无尽的恐惧、戾气和怨气，深渊魔气越发浓烈，在埃尔金古镇的大教堂中，一团血肉正在疯狂的蠕动着，渐渐形成黑色中透着血色的魔躯，这个魔躯是魔神布松的第一形态，显然已经塑造得差不多，只是头颅还没有彻底成形。

　　英国军队和海军舰队包围在埃尔金地区外围，势态一触即发。

　　北方军事基地，罗伦将军紧紧盯着大屏幕，二十四小时以来，他还没有合过一分钟的眼睛，现在他的脑袋混乱而又疼痛。

　　“将军，是不是要进行第二轮攻击？”参谋向罗伦敬了个军礼问道。

　　“陆海空三军都准备好了吗？”罗伦说道。

　　“已经准备完毕，正在等候基地的最后指令！”

　　“好吧，传我的命令，立刻攻击！”罗伦将军挥挥手，心想这已经是第二轮全方位攻击了，若是不行，只有进行核武器攻击了。

　　埃尔金地区，天空中近百架战斗机呼啸而过，几乎是同时发射出导弹，与此同时，古镇外的海岸线上，紧急调集过来的另一支舰队也都同时发出出一波波的导弹。陆地上，埃尔金外围的军队几乎在同一时间发射各种远程导弹，上万枚呼啸的导弹从远方飞来，覆盖整个目标区。

　　这样密集的导弹打击在英国历史上绝无仅有，即使是在第二次世界大战，也没有这样果决的火力覆盖。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　整个埃尔金地区传来巨大的轰鸣声，大地都在颤抖，覆盖整个埃尔金的深渊魔气被炸开，魔气四溢……

　　但是在埃尔金古镇方圆一里的范围，一团漆黑色的深渊魔气竟然岿然不动，无数的导弹落下来，巨大的爆炸声响彻四方，但是竟然炸不动那一团深渊魔气。

　　通过卫星观察，参谋们立刻下判断，魔神丝毫不损！

　　“将军，参谋部判断，魔神丝毫不损！”

　　“什么？！”罗伦将军脸色惨白，他抬头看着基地的屏幕，发现整个埃尔金地区又开始魔气弥漫，似乎刚才的第二波攻击丝毫没有用处。

　　他走到了指挥台上，郑重地拨了一个电话，等到电话接通，他说道：“首相大人，第二波攻击失败了，我请求执行最后的死神计划！”

　　对方沉默了一会，这才说道：“好吧，允许执行死神计划！”这是一个男人的声音，充满了坚定。

　　罗伦将军双眸露出一丝精光，他放下电话，转头对指挥部人员命令道：“现在我命令，执行死神计划！”

　　“执行死神计划！”指挥部所有人员全都精神一振。

　　北方军事基地X号秘密仓库的大门忽然打开了，一架最新秘密研发的新型战略轰炸机从大门内缓缓驶出来。

　　这架战机设计前卫，机身银灰色，是英国最新秘密研发的隐形战略轰炸机，在它的弹药舱里面，携带着两枚超过标准额定当量的氢弹。

　　“呼呼呼……”

　　战略轰炸机开始沿着跑道加速，很快如同一支利箭刺破了长空，直入云端，二十分钟后轰炸机来到了埃尔金上空。

　　“已经到达目标上空，请求发射死神一号，请求发射死神一号！”飞行员发出最后的请示。

　　“允许发射死神一号，允许发射死神一号！”

　　飞行员收到了反馈命令，他开始锁定目标，手握控制器在黄色按钮上一按，轰炸机下方立刻伸出一枚胖乎乎的白色导弹，这就是死神一号。看到准备完毕，他朝红色的按钮上按了下去。

　　“咻……”死神一号划过一道长长的轨迹，射进了魔气弥漫的埃尔金古镇。

　　“轰……”

　　整个埃尔金地区一朵超级巨大的蘑菇云升腾起来，天地为之失色。

　　古镇大教堂四周的浓烈深渊魔气摧枯拉朽，大教堂立刻化为齑粉，藏在大教堂里面的魔神布松被席卷而来的裂变能量和放射性粒子直接波及，他已经凝聚得差不多的身体竟然再次被强大无比的摧毁性力量打散，大量的放射性能量污染了所有的血肉。

　　“啊……这是什么？！”

　　魔神布松发出一声惊天动地的咆哮，他简直是气疯了，魔气中魔化了的人类灵魂被彻底摧毁一空，降临以来恢复了几成的力量再度被打散，力量被打回原形不说，血肉和魔气都被污染了。

　　“你们这些卑微的凡人，我要你们统统死绝！”暴怒的魔神布松冲起，一大团漆黑色滚滚荡荡的深渊魔气从埃尔金古镇废墟中飞起来，围住埃尔金四周的英国军队顿时乱成了一团。

　　“开火，全力开火……啊，那魔鬼过来了！”好几个导弹部队大急，各种导弹冲向了飞扑过来的布松。

　　“轰隆隆……”魔气四散，但是转眼再度凝聚起来，深渊魔气一扑，所过之处，所有军人的血气和灵魂全都被吞噬，导弹和装甲全都腐朽。

　　“那边的船本魔神也不能放过！”魔神布松恼羞成怒，扑向了海岸边，一艘艘舰船开始一一覆没。

　　“基地指挥部，请求发射死神二号，请求向我舰队发射死神二号！”舰队的最后一艘驱逐舰传来绝望的声音。

　　“命令，向目标发射死神二号！”北方军事基地内，罗伦将军愤怒地捶打了一下桌子，整个指挥部噤若寒蝉。

　　“轰……”又一朵蘑菇云在海岸边的舰队中升腾起来，魔神布松惨叫一声，魔气被打散了一部分，他狂啸着冲向高空中飞行的新型战略轰炸机，魔气过后，战机变成了腐朽的金属呼啸着落到了地上。

　　天空中的魔气四溢，布松依然怒不可遏，自从降临以来，他一连受到了两次核弹的攻击，核污染让自己两次受创，魔神布松发现，自己的魔神之力竟然运转不顺畅起来，这是该死的污染导致的。

　　“绝对饶不了你们！”魔神布松连连怒啸，将深渊魔气尽数展开，化成方圆数百里的巨大魔云，沿着埃尔金扑向弗雷泽堡、彼得黑德，然后是阿伯丁、蒙特罗斯、邓迪、巴克黑纹梅西尔，最后扑向了爱丁堡以及格拉斯哥。

　　每到一处，生命禁绝。

　　每过一处，魔气就会庞大数倍，自后扑到爱丁堡和格拉斯哥两座大城市，魔气已经浩大无比，直接笼罩了爱丁堡和格拉斯哥北部广袤的地区，天空之中乌云遮天，英国北部全都陷入了死寂和无尽的黑暗，天上的卫星都成了瞎子。

　　伦敦唐宁街首相官邸，首相卡大卫·梅隆接到报告，顿时眼前一黑，心脏病和高血压顿时迸发，他身体栽倒不省人事，吓得身边的官员呼喊起来。

　　白金汉宫内，英国女王伊丽莎白二世也同时收到了报告，一个小时前，大部分的皇室成员已经撤离伦敦前往世界各地“度假”，唯独这位女王没有离开，在这个国家罹难的时刻，她感觉到了无比的恐惧和悲凉。

　　“陛下，走吧，专机已经在时刻准备着了，万一……万一那魔鬼扑向伦敦，那我们就危险了！”女王的随行人员劝道。

　　“能去哪里？”伊丽莎白二世摇摇头。他的丈夫菲利普亲王走上来，挽住女王的手轻声叹息一声道：“咱们先到希腊吧！”

　　“希腊？”伊丽莎白二世女王抬头望着自己的丈夫。

　　“是的，亲爱的，我们先去希腊！”菲利普亲王点头道。

　　“也好，就去希腊好了，我们已经很久没有去希腊了！”伊丽莎白二世露出缅怀的神色，自己怎么能够忘记，自己的丈夫菲利普亲王曾经是希腊王子，在希腊，有着自己十分美好的回忆，没想到自己堂堂一国女王到了生命的黄昏，还需要靠着缅怀过去才能鼓起人生的希望。

　　女王在随行人员的簇拥下走出白金汉宫，在最后的转身，遥望沦陷的北方的一刻，女王眼泪禁不住流下来，看到这一幕，守护着白金汉宫的几名守护骑士大哭起来。

第398章 计划


　　“末日降临！”

　　“英国遭受有史以来最大的国殇，爱丁堡和格拉斯哥以北地区全部沦陷！有宗教宣称，这是魔神布松所为！”

　　“英国女王伊丽莎白二世避难希腊！”

　　“英国民众惶惶不安，开始大量逃离本国！”

　　“英国首相发出紧急照会，号召欧洲各国政府以及世界各国政府磋商消灭魔神布松的办法！”

　　“魔神淫威肆虐，欧洲陷入大恐慌，越来越多的欧洲人开始逃离欧洲前往亚洲避难！”

　　“欧洲恶魔罹难，上帝何在？”

　　“教宗本因十六世表示，肆虐英国的原罪是十恶不赦之魔神布松，梵蒂冈将派出最强大的战士消灭魔神！”

　　“神圣真理教在希腊宣布，将响应英国女王的号召，抵抗魔神的入侵！”

　　“神圣真理教表示，神圣真理之主将要降临拯救世人！”

　　“神圣真理教徒今日在希腊和冰岛主要大道开始集会游行，向天请求神圣真理之主降临救世！”

　　“……”

　　一个个消息见于各大报纸和媒体，整个欧洲处于舆论的中心，世界各国则关注欧洲局势的发展。

　　英国军队的惨败让欧洲各国胆战心惊，也令世界各国忧心不已，特别是美国，虽然隔着大西洋，但是魔神布松的淫威似乎已经随着大西洋的海风飞到了北美海岸，美国也随之进入了紧急状态，因为上帝也不知道魔神布松会不会突然渡过大西洋，直扑北美洲。

　　英国大量的居民逃离大不列颠成为主流，根据英国的前车之鉴，欧洲各国已经知道，常规武器无法对魔神布松造成伤害，只有核武器才能给予魔神伤害，所以欧洲各国开始调整战略核武器，防止事态的进一步发展。

　　冰岛西岭别墅。

　　康盛华走了进来，飞快地递上一张烫金邀请函，说道：“老板，这是执政府官员亲自送来的，据说邀请函是梵蒂冈发来的！”

　　陆飞眉毛微微一跳，接过邀请函，烫金的荆棘花边，页面印着精美的花纹和一个银色十字架，打开来看，里面是一段手书的邀请信，署名是教宗本因十六世。

　　“怎么样，老板，是梵蒂冈发来的没错吧？”康盛华笑道。

　　“没有，这是一封天主教教宗本因十六世亲自签发的烫金邀请函，说是要邀请我们神圣真理教教宗奴比斯参加联合应对降临魔神的磋商会议！”陆飞将邀请函递给一旁的苏彤彤。

　　苏彤彤看了之后冷笑道：“咱们要不要参加？嘿嘿，这个磋商会简直就是摆设，他们要是能够磋商出一个解决的办法才真见鬼了！”

　　陆飞笑道：“也不用这么武断，除了我们神圣真理教，这个世界还是有一些具备抵抗魔神布松能力的组织的，譬如说梵蒂冈、希腊帕特农神庙、华夏的昆仑、冰岛的卢恩秘社……当然了，各国政府的核武器也能够伤害魔神布松，这倒是让我有些意外！”

　　“伤害归伤害，但是绝不可能消灭！”苏彤彤撅了撅嘴。

　　陆飞转头对康盛华道：“你打听到了吗？有什么人会参加这个磋商会？”

　　康盛华连忙道：“我已经问过冰岛执政府了，他们听说英国女王伊丽莎白二世已经公开声明前往梵蒂冈，教宗本因十六世这一次邀请的是几大欧洲主要发达国家的政要以及美国参议院的议员，当然了，还有华夏政府代表、希腊帕特农神庙代表等等……”

　　陆飞点头笑道：“嗯，这就说得过去了，看来这一次梵蒂冈想要露一把脸了！”

　　“他们梵蒂冈要露脸就去露，咱们不掺和吧，等到他们灰头土脸之后咱们再出来收拾残局，嘿嘿，这很符合咱们的利益呀！”苏彤彤大笑。

　　“话是这样没错，但是这次磋商会议是一个认识各国政要和各个宗教首脑的大好机会，我估计连昆仑也会参加的吧？”

　　“这不可能吧？东西方宗教一向是老死不相往来的啊……”

　　“那不一定……”

　　陆飞摆摆手：“就这么决定了，磋商会议是在明天中午梵蒂冈圣伯多禄大教堂，我决定亲自过去走一趟，咱们神圣真理教现在影响日益扩大，不走一趟也说不过去！”

　　“那我也去！”苏彤彤不甘寂寞道。

　　“也好，把奴比斯、赛维拉、温婉也叫上，到时候我咱们一起去凑个热闹！”

　　“要不要大闹梵蒂冈啊？”苏彤彤笑道。

　　“看情况吧！”陆飞揉揉太阳穴。

　　“看什么情况，咱们还要看情况吗？要我说磋商会就是咱们的菜，咱们不是要弄什么神迹，让你这个神祇降临下来吗？这正是一个绝好的机会，若是我，就会在全世界的瞩目中降临到梵蒂冈，直接把梵蒂冈和各国政要统统踩在脚下，那什么什么耶稣基督像，都要砸倒，还有，若是昆仑敢派人过来，也要收拾掉，这样一举震慑世人的眼球，我就不信，咱们神圣真理教还不能一跃成为全世界瞩目的焦点？这是多么难得的机会啊，若是能够干掉教宗就更威风了……”苏彤彤满嘴跑火车，越说越来劲，最后连干掉梵蒂冈教宗本因十六世的话都说出来了。

　　陆飞瞥了苏彤彤一眼，道：“全世界天主教徒众多，若真的是可以用杀戮获得人心，那我早就杀了！杀戮得到的只有敬畏和叛逆，绝不可能是信仰！”

　　“那怎么办，难道咱们神圣真理教还怕世人的反抗吗？”苏彤彤颇为不服气。

　　陆飞转头对康盛华道：“把神降的计划修改一下吧，就在磋商会议的当日，地点梵蒂冈城国！”

　　康盛华眼神大亮，连忙点头道：“计划赶不上变化，在梵蒂冈进行神降好，哈哈，梵蒂冈是所有天主教徒心中的圣地，咱们神圣真理教的神祇要在他们天主教的圣地降临，这简直就是在砸场子，这无异于当场扇耶稣基督和教宗的老脸……”

　　苏彤彤得意无比，她站起来，搓手笑道：“陆飞，没想到我这脑瓜子灵光一转，就给咱们出了这么一个具有建设性的意见……”

　　“算你有点小聪明！”陆飞笑道。

　　“怎么是小聪明，我这可是智慧，如假包换的大智慧！”

　　“是大智慧，我马上将梵蒂冈召集各国政要和各大宗教首脑齐聚梵蒂冈磋商解决魔神问题的会议炒作一下，只要弄成大新闻，到时候全世界的记者都会到场进行现场直播，那个时候才是真正的世界瞩目！”康盛华兴奋起来，他连忙向陆飞告辞，开始安排一切。

　　“哈哈，到时候有好戏看了！”苏彤彤大笑。

　　“是要有好戏了！”陆飞点头道：“神降之后就是神迹，人员安排要提前，神迹能够收拢人心和信仰，所以神迹之后我才会出手对付魔神布松！”陆飞眼中神芒大亮，根据魔神布松的凶恶程度，陆飞已经不能再等了，否则会错失良机。

　　“陆飞，你有把握没有？”

　　“你放心吧，布松的底细经过这几天的细致观察，我已经摸清楚了，他确实受到了难以恢复的创伤，只要再收集一轮信仰，我的力量暴涨，到时候我们的时代就会来了！”

　　苏彤彤松了口气：“这就好，我们都会全力配合你的，你只负责轰杀魔神布松就好，其他的交给我们！”

　　苏彤彤和陆飞谈论了一些事宜，这才匆匆离开，她也要去将事情方方面面打点好。

　　陆飞推开门，走出别墅，遥望苍天，只见天空干干净净，一片清澈晴朗……

第399章 黑暗


　　英国格拉斯哥，浓烈的深渊魔气笼罩整个城市，在任何人也无法洞察的城市地底，魔鬼的嚎叫响彻魔神术劈开出来的巨大空间，这个空间有方圆数十英里大，一道道魔气呼啸着，充斥整个空间，魔鬼的头颅四处游荡。

　　这一次魔神布松学乖了，空间上方的地层经过魔神术的固化，已经彻底坚固，仿佛金铁一般牢不可破，就算是用核弹袭击，也不会被打破。

　　巨大的空间中央，一个漆黑色透着赤红色血光的巨茧正在不停的跳动，就像是一个巨大无比的心脏。

　　“啪啪啪啪……”

　　巨茧开始出现裂纹，红黑色的魔神光辉从裂纹中透射出来，魔神光辉十分纯粹，而且透明，这和半神光辉一样，拥有不朽的特质。

　　啪啦一声，巨茧破碎开，魔神布松走了出来，他已经恢复了第一形态的肉身，身高约三米，弯角赤眼，通体黑色，肌肉强健，骨骼和筋脉硕大，五指尖锐有力，周身皮肤上有无数的神秘魔纹，身后一双黑色的肉翼，无数的魔神光辉透出身体，使得四周的空气发生扭曲，形成无数螺旋的气流。

　　魔神布松握了握拳头，魔神光辉凝聚手上，顿时化为细小的雷霆闪电，这是力量凝聚到极限的征兆。

　　“可恶啊，虽然恢复了肉身，但是这个肉身无论是强韧度还是灵活度，以及能够运转的魔神力量都要远远小于原来的身体……”魔神布松感觉到，这一具身体不及原来身体的二十分之一强，自己的魔神力量也还恢复不到六成。

　　不仅如此，整个位面的原力海洋沉闷无比，而且隐隐排斥和压制自己的魔神之力，这和泰伦大陆不同，更别说是地底世界无尽层面。

　　所有因素加起来，英国军队的抵抗，特别是两次核武器的打击，使得自己现在的身体都没有将那该死的污染完全清除，想到这些魔神布松就十分不爽了。

　　“必须要给所有人类一个清醒的认识，否则怎么显出本魔神的威能？”

　　魔神布松邪邪冷笑，念了几句魔咒，挥手间，虚空中立刻立起一座位面之门，门内漆黑一片，滚滚深渊魔气从中涌出来，魔气四溢，一直冲到整个城市上空，形成遮天蔽日的黑幕，黑幕越升越高，向着四面八方延伸，很快就将整个欧洲都遮盖住。

　　巨大的黑幕掠过大地，首先是整个大不列颠陷入了黑暗，接着就是整个欧洲、北大西洋，直至整个西半球，全都陷入了黑暗之中，这还没完，黑幕仍然在扩大，席卷整个东半球，太平洋、亚洲、非洲、大洋洲全都逐渐陷入了永夜之中。

　　这个情形竟然和泰伦大陆太阳被遮盖住的情形差不多！

　　天空被暗黑遮盖，原本还是白昼的，但是突然之间就陷入了黑夜，人们惊恐的抬头，发现天空魔气遮盖，没有星星、没有月亮，更加没有太阳，有人拿出手机，甚至连卫星信号都没有了。

　　黑暗所过之处，伦敦、柏林、巴黎、希腊、罗马、埃及、纽约、洛杉矶、东京、夏威夷、堪培拉……全世界都陷入了黑暗，城市中的人抬头看向天空，露出惊恐之色。

　　紧接着，全世界所有的城市都陷入了恐慌和混乱，特别是人口密集的大城市，譬如伦敦、纽约、东京、上海等等城市，首先是交通混乱至瘫痪。

　　如果说原来全世界的人都还只是关注英国以及欧洲的局势，没有深切感受到什么是魔神降临的恐怖的话，那么现在他们彻底感受到了，魔神的手段匪夷所思，竟然让整个地球陷入了永夜，天空中的卫星全都失去了信号，依靠卫星定位的通讯全都失灵。

　　巨大的恐慌已经蔓延到了全世界每一个角落，害怕的人们惊叫着，大喊世界末日来临，并开始在大街上狂跑，有的小混混则露出狰狞的面目，开始打砸抢烧……

　　几乎每一个城市都出现了不同程度的混乱，因为魔气的影响，破罐子破摔的人们表现出了失常和邪恶的一面。

　　欧洲各国的执政府几乎在大地陷入黑暗之后，都采取了一样的措施，马上进行全国电视讲话，稳定全国秩序。

　　只不过半个小时，有的国家，譬如德国，仅仅是在国家陷入黑暗的十二分钟之内，立刻召开了全国电视讲话，德国总理默克尔进行了《告全国人民书》的讲话，号召全德国民众不要恐慌，要勇敢起来，同时政府已经采取措施，保证国家社会的秩序……

　　英国格拉斯哥，魔神布松已经从地底走出来，他看着黑暗的大地，嘎嘎大笑：“卑微的凡人，都颤抖吧，都哭泣吧，当恐惧和杀戮席卷整个位面，那么臣服也将到来！”

　　魔神布松不可一世，他的身上陡然飞出无数呼啸的魔鬼，说是魔鬼，其实是已经魔化了的人类的灵魂，这些灵魂已经失去了记忆，已经魔化为魔鬼。

　　魔鬼从来都是魔神手中的傀儡，他们就是缠绕了深渊魔气的灵魂，凝聚出头颅，拖着长长的黑气，在天空中四处嚎叫和游荡。

　　“魔临天下，嘿嘿，这还只是一个开始！”

　　魔神布松展开了双臂，意志透过数十万魔鬼，在格拉斯哥，魔鬼呼啸着钻进了城市中早已经腐朽得只剩下皮膜和骸骨的人类尸体，那些尸体竟然开始涨鼓起来，全身魔气缭绕，一声声尖啸从尸体的口中传来。

　　“啪啪啪啪……”尸体开始魔化，有的长出獠牙，有的长出魔麟，有的长出魔尾，有的伸展出魔翼，有的手指变成锋利的刀锋，一具具尸体，变成了一个个只有杀戮意志的恶魔。

　　整个大格拉斯哥地区，人口超过一百七十万，只是短短几个小时的功夫，格拉斯哥就诞生了一百七十万的恶魔。

　　时刻关注并且通过各种高科技手段渗透格拉斯哥地区的欧洲各国，通过秘密架设的视频设备观察到了这一情况，几乎是同时，各国的情报安全部门和总统官邸全都炸开了锅！

　　如果是全球陷入黑暗和混乱也就算了，但是祸不单行，那些魔鬼附身尸体变成了恶魔，这又如何是好？

　　“人类已经到了生死存亡的时刻，我们不应该犹豫了，要用核弹坚决打击格拉斯哥，彻底消灭恶魔……”

　　欧盟主要成员国紧急召开了互联网视频会议，主要成员国的总理、首相或者国王全都齐聚在一起，进行讨论。

　　英国女王伊丽莎白二世对着视频将自己的话传递出去：“各位欧盟成员国，我们没有时间了，若是不马上进行毁灭性的打击，不要说英国，就是整个欧洲和全世界，都将会沦陷，为了人类的生存，大家表决吧！”

　　“我同意立刻进行毁灭性核打击，把魔灾扼杀在英格兰地区！”

　　“同意！”

　　“同意，立刻进行核武器打击！”

　　“……”

　　欧盟成员国首脑出奇的统一，立刻通过了核武器打击的决议，五分钟之后，一枚枚远程核导弹从英法意三国领土发射，目标是英国格拉斯哥地区。

　　一共是二十三枚氢弹，一旦这二十三枚氢弹落入格拉斯哥地区，足以将这个地区彻底摧毁，变成废土。

　　魔神布松抬头，看到数十道导弹划过长长的轨迹向格拉斯哥落下来，他双眸爆射出精光，怒笑道：“好好好，又是那些颇有威力的炸弹，卑微的人类竟然能够像地精一样，制造出这样的东西……不过这些都是死物，力量再大，若是打不到目标又有什么用，看我全部瓦解你们，解离术……”

　　魔神布松伸手虚空一抓，隐隐有魔神光辉跨越虚空击中所有核弹，没有任何的声息，所有核弹一瞬间分解，化成了最微小的元素威力。

　　“什么……导弹失去了踪影，打击失败？”足以将一大片地区化成废土的核导弹攻击就这样无声无息地被化去了，消息反馈回来，欧盟各国首脑全都脸色发白，身体也不知道是恐惧还是绝望，禁不住颤抖起来。

　　“狗屎，再给我打击，把全部核武器全都发射出去，给我狠狠打击，就算是把整个英格兰打成废土也不要紧，我就不信这个邪了！”已经有铁血的首相咆哮起来。

第400章 核灾


　　又一轮大规模的打击开始了，数以千计的远程导弹混着战略核导弹一起飞向格拉斯哥。

　　“还不死心？好吧，我就让你们知道什么是魔神的手段！”魔神布松看着天空中无数导弹落下来，上百万恶魔仰头看着天空，有的恶魔已近飞了起来，冲向导弹。

　　魔神布松哪里在意那些恶魔的行动，他伸手往虚空一抓，魔神光辉立刻在天空中凝聚成一只只大手，竟然拽住了所有的导弹。

　　只见数以千计的导弹竟然诡异地调转了方向，向着欧洲城市飞去。

　　“引爆，引爆……天啊，导弹们怎么失去了控制？”时刻观察导弹情况的各个军事基地全都炸开了锅。

　　“轰隆隆……”

　　伦敦、巴黎、柏林……等等地区升起了一朵朵巨大的蘑菇云，欧盟主要成员国紧急互联网视频会议中，几个总理忽然惨叫一声，视频里面摧枯拉朽，这几个总理所在的城市已经被摧毁，他们也惨遭毁灭……

　　“完了，完了……欧洲要完了！”幸存下来的首脑们呆若木鸡，在魔神面前，人类最厉害的战略核武器也失去了作用，还有什么力量能够对付魔神？

　　没有了，再也没有什么力量能够对付魔神了，除了上帝！

　　“对，我们人类是上帝的宠儿，上帝怎么能够丢下我们呢，只有梵蒂冈，只有上帝才能挽救整个人类！”已经在罗马城的伊丽莎白二世喃喃道。

　　她的身后，菲利普亲王摇摇头道：“或许吧，但是谁见过上帝呢，就是耶稣基督，咱们也没有见过！”

　　欧洲发生了众多的核导弹爆炸引起了全世界所有人的再一次恐慌，各种媒体讯息铺天盖地充斥每一个人的视觉神经和听觉神经。

　　虽然全世界陷入了黑暗，但是还有电，城市依然明亮无比，人们的生活并没有想象中的糟糕，但是欧洲的核弹引发的恐慌就像是一场凛冽的风暴，影响力无与伦比，它似乎直接摧毁了所有人心中最大的希望。

　　“世界末日降临，恶魔将毁灭世界！”

　　“伦敦当地时间下午四点二十分，欧洲数十个城市和地区发生核弹爆炸，估计死伤人数超三千万！”

　　“当人类最强大的武器已经无力抵挡恶魔，那么还有什么能够阻挡恶魔的脚步？”

　　“让无神论见鬼去吧！人类已经从无神论的愚昧中清醒，但是上帝在哪里？”

　　“人类需要救世主！”

　　“末日中的疯狂，脆弱的人吞枪自杀！”

　　“各国政要纷纷发表声明，对于欧洲发生的核爆炸事件深表遗憾！”

　　“国际红十字会发表声明，已经组织救护人员前往核灾区进行人道主义救助！”

　　“各国纷纷表示将组织人员前往核灾区进行人道主义救助！”

　　“新一轮的舆论风暴再次席卷全球，欧盟几大成员国首脑齐聚意大利首都罗马，拟对欧洲核弹爆炸事件召开紧急记者招待会。”

　　罗马假日酒店前人山人海，全世界各地的记者们蜂拥而至，当地时间晚上八点，记者招待会正式开始，以英国女王伊丽莎白二世为首的欧盟主要成员国首脑集体向欧洲民众低头谢罪！

　　英国女王伊丽莎白二世亲自向世人公开事件的真相。

　　伊丽莎白二世道：“魔神布松占据格拉斯哥，所有生命禁绝，次日下午，我们安装在格拉斯哥的秘密摄像设备传来让人惊悚的画面！”

　　新闻发布会的大屏幕上出现了格拉斯哥的画面，狂笑的魔神布松、呼啸的魔鬼、魔化的尸体演变成恶魔……这些真实画面让人惊悚，整个记者招待会现场一片哗然，正在收看直播的全世界人民哗然！

　　“我们发现魔神布松竟然在制造恶魔，整个世界将会被恶魔所占据，为了把恶魔们全部扼杀在格拉斯哥地区，我们几大欧盟成员国的首脑立刻展开了互联网视频会议，紧急磋商办法，最后一致决定不惜一切代价摧毁格拉斯哥，拯救全世界人民，于是数十枚战略核导弹混合数千枚远程常规导弹对格拉斯哥进行了毁灭性攻击！”

　　伊丽莎白二世深吸了口气，又道：“很遗憾的是，魔神的手段匪夷所思，在到达格拉斯哥上空的时候，所有导弹全都失去了控制，竟然调转了方向落到了几大欧盟国土上，造成了极大的悲剧……”

　　“我们几大欧洲成员国首脑已经引咎递交了辞呈下野……”英国首相补充道。

　　“对于造成欧洲核灾难的悲剧，我们表示遗憾，并向全世界人民公开道歉及谢罪，同时，我们呼吁全世界所有人民都团结起来，共同抵抗恶魔的入侵，否则人类将有彻底灭绝之祸！”

　　以伊丽莎白二世为首的几大成员国首脑再次携手向世人鞠躬谢罪！

　　看到这里，整个世界所有人都知道了真相，有人咒骂，有人沉默，还有的人绝望，当核武器成为纸老虎，还有什么能够让人拥有安全感？

　　当所有人黯然隐退，一名早已经发懵的记者猛地跳起来叫道：“奶奶的，连核武器都没有办法杀死魔神，现在唯一的希望只有天主教，只有咱们的上帝才能拯救世人，恶魔都降临了，上帝会不会降临，我们一起去问一问教宗冕下！”

　　记者们被这么一提醒，全都恍然大悟，纷纷道：“对啊，既然都到了罗马，怎么能不去梵蒂冈问一问天主教的教宗呢？”

　　“现在估计真的只有上帝才能消灭魔神，拯救地球，拯救人类！”

　　“听说马上就要在梵蒂冈的东伯多禄大教堂召开各国政要和宗教首脑会议了，为的就是磋商抵御恶魔的办法，咱们这一次一定要问一问天主教有什么办法拯救人类！”

　　记者们起了哄，开始成群结伴开车前往梵蒂冈城。

　　梵蒂冈城一座殿堂中。

　　“什么，各国记者要来见我？”教宗本因十六世站了起来，他摆摆手不耐烦道：“不见不见，我没有空闲去见这些记者！”

　　“冕下，那怎么办才好，那些记者很难缠的，冕下若是不见，只怕他们都会赖在外面不走！”

　　“不见不见！”教宗本因十六世恼火道，他现在可是焦头烂额，魔神布松的出现，对于天主教的神权是一个巨大的挑战，魔神都降临了，但是自己信仰的上帝呢，为什么没有降临？

　　本因十六世作为教宗，他心里清楚知道，这个世界是没有真实存在的上帝，当然也没有现实中存在的圣灵，更没有真实存在的耶稣。

　　既然都没有，那怎么才能对付魔神布松？这个问题只有上帝会知道，凡人怎么会知道呢？

　　“神罚团召集得怎么样了，有多少名神术师愿意前往英国对付魔神布松？”本因十六世问身边的红衣主教。

　　红衣主教迟疑一下，苦笑道：“冕下，原本是有三十七名神术师答应前往英国剿灭魔神布松的，可是他们看了刚才的记者招待会直播之后，再也没有一个人敢于前往英国了，他们……他们都说魔神布松的造魔手段和核武器都摆不平的力量已经不是凡人可以匹敌的，即使去了那也是送死……”

　　“混账，一群贪生怕死的东西，这还是神术师吗，到了关键的时候一个都靠不住，难道我们还真的要靠上帝降临吗？”教宗冕下气得脸红脖子粗。

第401章 杀戮（上）


　　天主教教宗正在为没有人前往格拉斯哥围剿魔神布松而大发雷霆，而格拉格斯在经受住了一连串的导弹袭击之后，魔神布松开始发威。

　　魔神布松站在格拉斯哥一座最高的大厦顶端，居高临下看着徘徊于整个城市和附近城镇的恶魔嘎嘎大笑道：“小的们，看到了吗，这个世界就是一块大大的蛋糕，大家尽情地去吃吧，让那些手无缚鸡之力的凡人尖叫、恐惧、绝望，等到所有人都绝望和臣服，我们将建立起了一个恶魔的国度，嘎嘎，去吧，去往世界各地，只要是人类居住的地方，大伙们都去杀戮，去征服……”

　　魔神布松的声音宏伟浩瀚，回荡于整个城市上空，所有恶魔全都听到了，等到魔神布松说完，恶魔们仰天嚎叫，无数有翼没翼的恶魔飞起来，如同蝗虫一般，开始往四面八方飞去。

　　有的扑向伦敦、法国、德国方向，有的往挪威瑞典方向，有的飞往西班牙、葡萄牙、埃及方向，还有的越过北大西洋，前往北美洲。

　　荷兰，阿姆斯特丹。

　　刚刚进入港口的两艘大油轮刚刚靠近海港，蝗虫一样铺天盖地的恶魔从天际飞来，轰隆一声巨响，两艘大油轮顿时断成了两截，浓黑的石油立刻涌进了海里。

　　安东尼是海港东端D片区仓库的一名保全人员，他每天的任务就是巡逻，保证仓库的治安状况，两艘油轮炸成两截的时候，他正在港口上巡逻。

　　阿姆斯特丹巨港灯火通明，因为魔神降临的关系，全世界陷入了一片黑暗，阿姆斯特丹巨港只能在全天二十四小时的灯火通明中作业。

　　荷兰紧急从冰岛引进了十座地热发电装置，加上原有的发电厂，终于保证了全国全天二十四小时的电量供应。

　　安东尼拿着望远镜，他看到了黑压压的恶魔，拖着一股股的黑色魔气，仿佛一大片乌云扑向海港，恶魔如同雨点一样落到了海港中。

　　“啊啊啊……”

　　无数的惨叫传来，港口上正在工作的工人们被扑下来的恶魔抓死，有的则被咬掉了脑袋，有的是被挖出了心脏，有的是被拦腰斩断，有的则被一团团魔气整个儿融化掉，连骨头都不剩。

　　就在安东尼震惊的时候，一个一米多高的小恶魔从天上落到自己的面前，这个小恶魔有着小孩的脑袋，只是头上长角，双眼漆黑，显然是从一个小孩变化过来的恶魔。

　　安东尼拔出了手枪朝着小恶魔啪啪啪啪打了十几枪，直到子弹打尽，那小恶魔吱吱吱嚎叫着，被子弹打得连连后退。

　　“啊……恶魔不惧子弹？”安东尼发现子弹根本没用，只是巨大的冲撞让这个小恶魔不能及时扑上来，当子弹打完，那小恶魔立刻扑上来。

　　“啊……不要啊，我不想死！”安东尼奥打了一个哆嗦，吓得尿了，千钧一发之际，他摸起腰间的高压电棍捅到扑上来的小恶魔嘴巴里。

　　“啪啪啪啪……”

　　高压电流瞬间传遍了小恶魔全身，小恶魔惨叫一声，散发出无数的黑气，还有让人恶心的烧焦味道，小恶魔就像是发了羊癫疯一样站着抽筋起来。

　　“不好，杀不死它！”安东尼看到这个情形，一下子清醒过来，知道电棍只能电一下恶魔，绝对杀不死对方，他不由心生无限的恐惧，连忙尖叫一声，转身就跑。

　　安东尼身体很胖，特别是他的腰围，相当惊人，肥胖的身体让他跑不快，但是很幸运，这里是他每天巡逻的地盘，一个仓库的门口离得很近，他跑进了门口，将大门猛地关上，然后进入仓库。

　　“哐啷……”身后传来铁门被撞破的声音，那一个恶魔冲了进来，安东尼几乎吓得魂飞魄散。

　　“啊……高压电笼，有救了！”安东尼看到仓库中的一个大网笼，不禁喜出望外，这是一个设计很先进的高压电笼，也不知道是哪个大型企业订做的，前天才抵达仓库。

　　安东尼气喘吁吁跑到电笼旁，拿起一个遥控器，赶紧跑进电笼，恶魔一下扑上来，在安东尼的屁股上抓了一把，裤子立刻被撕开，下档凉飕飕的，还好只是裤子被划开了，没有受伤，即便如此，安东尼几乎要吓晕了。

　　“砰砰砰……”小恶魔双手拍着巨大的电笼，嘴里发出各种恐怖的嚎叫。

　　“让你追我，我给你尝尝高压电的滋味！”安东尼镇定了一下，拿着遥控器对着电笼上的控制开关按了一下。

　　“啪啪啪啪……”

　　电笼一下子通上了不知道多少万伏高压电，正抓着钢网的小恶魔立刻被电个正着，小恶魔惨叫着，发出惊天动地的嚎叫，身上无数的电流环绕着，嗤嗤嗤的声音传来，无数的黑气被灼烧。

　　“啊……”一个小孩的狰狞头颅从恶魔身上冲出来，拖着一条长长的黑烟，这是一个魔鬼，魔鬼竟然从身躯上逃离出来了，失去了魔鬼的魔化，一具风干的尸体没有任何气息地落到了地上，尸体一下子爆碎开来，灰黑色的烂骨头滚了一地，头颅则碎了一半。

　　那魔鬼在仓库中呼啸地飞舞了一圈，似乎对电笼上的高压电十分忌讳，魔鬼嚎叫一声，魔气滚滚地冲出了仓库。

　　安东尼松了口气，仓库外面传来无数恶魔的嚎叫声，以及人们惨死前的惨叫声……

　　“上帝啊，太可怕了，恶魔们杀到了荷兰？”安东尼后怕地瘫坐下来，他抱着头趴在了电笼里，硕大的屁股高高翘起，整个肥胖的身体瑟瑟发抖，他肥胖的双手死死捂住自己的耳朵，眼睛紧闭，他太害怕了，只能以这种掩耳盗铃的方式驱除恐惧。

　　安东尼感觉度日如年，也不知道过了多久，似乎是几分钟，似乎是一整天，等到外面恶魔的嚎叫声远去，整个世界安静下来……

　　安东尼这才坐了起来，他抬手看看手腕上的手表，发现只过去了十五分钟，他脸色一下子惨白起来：“十五分钟，漫长的十五分钟，那些该死的恶魔已经走了吗……”

　　安东尼听不到仓库外任何声音，那些恶魔的嚎叫声已经远去了。

　　“好吧，出去看看！”

　　安东尼紧张地站起来，将手枪换上了弹夹，然后左手持着电棍，一步一步小心翼翼走出仓库，看到外面的一切，安东尼惊呆了，眼前的阿姆斯特丹享誉世界的大海港哪里还是那个繁华的海港，取而代之的是一个疯狂杀戮后的地狱！

　　到处是鲜血，到处是死人，到处是断肢，恶魔们早已经不见了踪影，但是遥远的天际，传来恶魔的嚎叫声。

　　安东尼脸色刷的一下变得惨白，他忽然意识到，恶魔们最先是从英国方向渡过海峡而来，在阿姆斯特丹杀戮了十五分钟，然后像蝗虫一样扑向了欧洲内陆。

　　“天啊……魔灾，魔灾，难道世界末日真的要降临了吗？这些可恶的恶魔竟然杀向其他地区去了，上帝，这简直就是人类的浩劫……”

　　安东尼喃喃起来，他忽然看到其他仓库里小心翼翼地走出好些人来，原来这些人都是躲起来的，侥幸逃过了一劫。

　　安东尼连忙小跑过去：“你们没事吧？”

　　“没事，没事……我们还好，只是仓库里面还有几个受伤的人，我们需要叫救护车！”一个中年男人说道，安东尼认得他，他是附近一个仓库的仓管员，但是不知道名字。

　　安东尼连忙掏出手机看了看，这才意识到没有信号，他顿时心凉了半截道：“估计连城里面也被恶魔侵袭了，只怕是附近的通讯塔被破坏了！”

　　“那怎么办？”

　　“我记得仓库里面有药品，不过我不知道怎么用！”

　　“我们不知道怎么用……”好一会，所有人都面面相觑。

　　“那怎么办？”

　　“我有办法……我可以进入神圣真理至高神殿，那里肯定有医生，我能够让他教我……”那名仓管员立刻说道。

　　“好吧，不管那是什么，大家进来吧，把能用的药品弄一两箱出来，不管怎样，现在海港算是安全了，估计恶魔们不会调转过来了，它们估计是去祸害其他城市去了！”安东尼说道。

　　仓管员点头道：“说得没错，只怕是恶魔们要飞到全世界每一个角落祸害我们人类了，那个魔神，会毁灭我们人类……”听到这句话，所有人脸色煞白！

第402章 杀戮（下）


　　地球轨道上空的卫星全都变成了瞎子，但是人们依然可以从恶魔出现的地点和时间推测出恶魔们的大体行动趋势。

　　恶魔以英国北部城市格拉斯哥为中心，向整个地球辐射开来，不单单是荷兰的阿姆斯特丹，欧洲西海岸几乎在同时遭受了魔灾。

　　恶魔们停留的时间并不长，仅仅只是十几分钟，然后又大规模地朝下一个城市扑去，没有被杀戮而幸存下来的人至少有百分之一，活下来的关键是躲藏，只要躲藏起来，恶魔找不到就能免于屠杀。

　　冰岛首都雷克雅未克，整个城市以及周边全都灯火通明，因为地热发电装置的大规模修建，整个冰岛完全满足二十四小时供电，甚至一些荒郊野外，都紧急拉了电线和电灯，在冰岛，只要是有人居住的地方，全都灯火通明，堪比白昼。

　　冰岛作为神圣真理教徒最多的国家，当大批大批的恶魔从大不列颠飞往冰岛，冰岛执政府就已经全国动员起来。

　　地精城中数以万计的地精战士骑着反重力小艇飞过雪地，在冰岛南岸的环岛公路上严阵以待，地精们武装到了牙齿，身上是合金铠甲，骑的是能够灵活飞空的反重力小艇，手持的是魔导枪炮，反观冰岛的军队，轻机枪、钢盔、火箭炮、装甲车、战车、导弹，还有飞机等等。

　　前段时间地精城的曝光，让全世界都知道了地精和地精城的存在，执政府在屹立财团和联合黄金储备银行的压力下，出台了《撒米凯尔人自由、平等、正当之权利受冰岛法律保护》的法案条文，地精的存在迅速被合法化，那些从冰岛引进地热发电装置的国家也被迫承认地精的合法存在。

　　冰岛军人和地精战士紧急集结于冰岛南岸的环岛公路上，远远就看到天际一片黑云扑来，那是恶魔裹挟着滚滚深渊魔气的景象，相比于恶魔大军，整个环岛公路灯火通明。

　　“来了，准备，攻击！”

　　一声令下，远程导弹首先破空而起，战斗机也越过大海，直接打出导弹，无数导弹拖着长长的尾焰向恶魔们飞去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　仿佛烟花绽放，天空之中轰鸣声大作，无数导弹爆炸，海平面被迫翻起了滔天巨浪，不少恶魔被打死打残纷纷落到了海里，有的直接被导弹炸成了飞灰。

　　比较厉害的恶魔张口一吐，一道道深渊魔气冲出来，竟然如同炸弹一般威力巨大，和迎面而来的导弹相互打击起来。

　　“好……打中了！”冰岛军人纷纷大吼一声，随即欣喜莫名。爆炸的硝烟还没有散去，无数的恶魔已经绕过了硝烟从高空和海里冲过来。

　　“恶魔还没有被彻底打败，注意，注意，准备自由攻击……”冰岛军队的最高指挥官立刻下达命令。同样守在环岛公路上的地精战士指挥官也纷纷叫道：“各队地精战士，准备，攻击！”

　　呼啦啦……

　　铺天盖地的魔导射线顿时从环岛公路上发射向恶魔，地精战士的魔导枪炮威力惊人，火系魔球一经飞远，立刻炸开，在天空化为一片火海。冰霜射线则比较集中，击中恶魔立刻将恶魔冻成冰晶，还有雷霆射线，霸道而且迅捷，击中恶魔，立刻将这些恶魔轰杀成渣！

　　于是乎，两军对垒，整个战场出现了惊人的一幕：扑来的恶魔死伤惨重，纷纷掉落下来，而地精旁边的人类军队则是用火箭筒、冲锋枪、装甲炮进行打击，效果远远不及地精的魔导枪炮有效。

　　“上帝，没有想到这些撒米凯尔人的魔导武器怎么厉害，简直就是恶魔的克星了！”人类战士已经瞪大了眼睛，露出羡慕又妒忌的神色，他们再看看自己手上的自动步枪，感觉丢脸起来。

　　“奶奶的，军方应该向地精城引进一批魔导武器才对！”冰岛军队的指挥官懊恼无比。

　　看到恶魔被消灭了大半，地精战士们大吼道：“同胞们，杀出去……一举冲垮他们，凡是胆敢侵略我们家园的恶魔，都要统统消灭！”

　　数以万计的地精战士立刻大吼一声，骑着反重力小艇飞出去，迎上恶魔们进行面对面的对杀……

　　科特斯城的地精和附庸族地精不同，他们十分英勇，原本他们就能独立和泰伦大陆地底世界真正的恶魔作战，可见这些地精的厉害，现在所要对付的仅仅只是一些人类尸体魔化而成的恶魔，这些恶魔当然打不过地精战士。

　　天空之中顿时到处都是飞来飞去的反重力小艇，小艇灵活无比，三三两两追着一个恶魔轰杀！

　　没有反重力小艇，不能飞天的人类战士已经被排除到战场之外，几位军队指挥官脸色通红，他们羞愤无比，大多数人类战士看着正在天空中和恶魔搏杀的地精战士，纷纷露出了羡慕无比的神情。

　　“指挥官，我们什么时候也有那些能够在天空中灵活飞行的小艇？”一个士兵对着军队的指挥官问道。

　　“呃……会，会有的，不用担心，这一仗回去，我马上向军部提交报告，就算砸锅卖铁也要从地精城引进一批魔导枪炮和反重力小艇，到时候咱们也能不怕恶魔！”指挥官脸色通红。

　　“我们也上！”苏彤彤三姐弟、陆温婉、两名女性高等精灵以及莎尔娜为首的英灵殿英灵浩浩荡荡冲入战场，在这些人中，以圣灵莎尔娜最为强大，几乎没有恶魔能够挡住这位圣灵的一击……

　　这是在冰岛战场，因为有英灵，有地精，有奥术师，恶魔们注定不能在冰岛上肆虐，但是在欧洲，法国、荷兰、瑞典、西班牙、波兰、乌克兰、罗马尼亚、俄罗斯都遭到了恶魔的入侵，子弹根本无法给予恶魔伤害，甚至是导弹都不能消灭其中较为强大的恶魔。

　　恶魔的速度很快，入侵迅速蔓延到俄罗斯和中亚，甚至有的恶魔直接飞过中亚进入东亚，进入华夏、印度、东南亚……

　　美国东海岸也遭到了大批恶魔的入侵，在纽约，大批的军队进驻纽约市，在城市海岸线上构筑起一条强大的防线。

　　纽约市外的海岸线上，大西洋航母舰队已经全军覆没，舰载战斗机被恶魔们打入了大海，航母和若干军舰冒着浓浓的深渊魔气，渐渐地沉入了大海，在沉没的航母上方，数以万计的恶魔在天空中翱翔。

　　“导弹部队，攻击！”

　　数以千计的导弹从海岸线飞出，划过长长的轨迹，在正在沉没的航母上空纷纷爆炸，巨大的震波将不少恶魔炸开，整个天空到处都是呼啸的魔鬼和黑色的深渊魔气。

　　美国总统下达了紧急动员令，全国进入特级备战状态，所有美国东海岸的民众紧急向内陆疏散，本国所有的军事力量都向美国东海岸倾斜。

　　魔灾和恐慌，在短短一天之内竟然蔓延到全世界……

第403章 军火


　　“魔灾席卷全球！”

　　“据估计，昨天一天，全世界死亡人数超过七千万……”

　　“冰岛成功消灭所有进犯恶魔，成为唯一没有遭受魔灾的欧洲国家！”

　　“欧洲富豪纷纷举家避难冰岛！”

　　“撒米凯尔人发明魔导枪炮，成为阻杀恶魔首选武器！”

　　“卫星无信号，传统手机不再全球通，火种智能手机成为新宠！”

　　“火种智能手机通过地球无所不在的磁场传输信号，实现全球通！”

　　“火种智能手机出货超九千万台！”

　　“……”

　　各种消息传播开来，冰岛成为欧洲人的避难所，在魔灾中，卫星没有信号，能够实现全球通的手机除了火种科技公司的智能手机之外，其余手机或多或少都有通话地区限制，当然，能将信息覆盖全球的还有互联网。

　　美国纽约市一片混乱，事实上整个美国东海岸全都混乱了，一场大规模的对抗恶魔保卫战仍然在继续，整个东海岸的美国民众开始响应执政府的号召，开始向内陆地区疏散。

　　有钱的人则千方百计前往冰岛，冰岛成功阻止恶魔入侵的消息通过各种渠道传递开来，成为各个国家关注的焦点，甚至于撒米凯尔人发明的魔导枪炮成为欧美各国争抢的军火。

　　冰岛雷克雅未克市，房价节节暴涨，在郊区，一片片的速建联排别墅正在拔地而起，住在帐篷里面的人每时每刻都在增多，能够及时入住联排别墅的只是少部分人。

　　火种科技大厦的大厅已经人满为患，大多数人都是身穿军服的将军和各国政要，还有就是数十名身穿白袍的阿拉伯国家王子。

　　沈华带着火种科技的几位经理一出现，所有人立刻围了上来。

　　“沈女士，我是美国国防·部阿奇尔上将，我代表美国国防·部购买魔导枪炮和火种智能产品，无论是什么型号的魔导枪炮、手机还是平板电脑，有多少我们美国要多少……”

　　“我是英国王室代表，我们迫切希望得到魔导枪炮和各种火种智能产品，我已经带来了英国王室名下的所有财产！”

　　“我是德国容克财团代表，我代表德国政府前来商谈购买魔导枪炮和火种智能产品事宜，我已经带来了德国三大银行所有的资本！”

　　“不不不，上帝……我是沙特阿拉伯王子，我用本国十年石油出口总额的百分之十作为抵押，购买一百万支魔导枪炮和二百万台火种智能手机！”身穿白袍的沙特王子挤到了沈华的面前，他的一脸大胡子让沈华眉头大皱。

　　一旁的英国王室代表叫道：“石油？让石油见鬼去吧，现在谁还在乎石油，现在的能源是电……该死的石油很快就会和海水一样廉价了！”

　　沙特王子满脸通红，他遥遥手上的金卡叫道：“沈华女士，不要石油也可以，我们还有大把大把的美钞，美钞怎么样？若是美钞不行，那我们还有美女美男，全都可以作为奴隶使唤的美女美男！”

　　“滚蛋！”

　　美国国防·部的将军将猥琐的王子推倒，狠狠踩了两脚，他挤到了沈华的面前，急得脸红脖子粗道：“我们美国愿意用未来十年财政收入的百分之十来购买三百万支魔导枪炮和一千万台火种智能手机！”

　　“该死，我们也愿意用财政收入的五分之一支付购买……”所有人都急得大叫起来，“现在是什么时候，他们的国家和人民处在水深火热之中，随时都有可能完蛋，现在最重要的是能够拥有消灭恶魔的武器，至于说财政收入，那是什么东西，让它见鬼去吧！”

　　“安静，安静！”沈华抬手道。

　　大厅里面所有人都安静下来，沈华十分满意，眼前这些人都是各国政府的高官或者要员，现在都求到了自己的头上，沈华心中自然是十分得意的，现在所有人都知道了，撒米凯尔人的魔导科技才是地球上最尖端的科技，其他军工企业、还有英特尔、苹果，在魔导科技产品面前都是渣……

　　沈华看了所有人期待的眼神，说道：“各位，我知道大家都是为了魔导枪炮和我们火种科技的产品而来，屹立财团麾下可不仅仅有这些，还有超魔矩阵科技的电池以及地热能源公司的地热发电装置，这些产品，只要是在屹立财团旗下的任何子公司，都能够直接下订单，不过现在魔神降临，恶魔横行，为了保证所有国家都能够抵御恶魔，我们屹立财团及其麾下所有企业都已经尽全力开足马力生产产品，不过还是供不应求……”

　　“那怎么办？”英国王室代表叫道，他可是万分着急，若是今天不能拿到东西，那么英国可能将会完蛋，要知道英国可是受灾最为严重的国家，现在也只有几个军区和城市在抵抗恶魔，其他国民逃的逃、死的死，昔日的日不落帝国已经到了生死存亡的危急时刻。

　　沈华摆摆手，示意所有人不要插话，她喝了一口水，继续道：“根据各国受灾的情况，我们已经分了欧洲区、中东区、北美区、远东区……我们将优先供应欧洲受灾最严重的英国、法国、德国、丹麦、波兰、西班牙、意大利等国魔导枪炮，每国二十万支魔导枪炮，其他火种智能产品若干……”

　　“不公平，这不公平，我们美国受灾也很严重，我们需要更多的魔导枪炮！”美国国防·部的上将立刻抗议。

　　“好吧，美国面积大，人口多，一旦受灾情况也很严重，那我们也优先提供二十万支魔导枪炮和一批火种智能手机吧，大家都知道，我们生产的火种智能手机可以代替卫星进行各种通讯……”

　　“我们阿拉伯国家也需要！”

　　“……”

　　“阿拉伯国家受灾比较少，每个国家我们只能提供三千到三万不等的魔导枪炮，毕竟我们的产能有限得很，不能再多了！”

　　“需要什么条件？”有的人问道，现在最关键的就是条件。

　　沈华像是一名得逞的奸商，微笑道：“条件也简单，就是以国家未来十年的财政收入按一定的比例进行抵押，至于是什么比例，还需要磋商讨论……”

　　沈华一挥手，天空中飞过来一艘诛神巨舰，大厅内的人透过落地玻璃窗就能看到，诛神巨舰庞大的身躯让人震撼，所有人看了全都咽了一下口水。

　　“沈华女士，那艘是飞艇吗？”有人问道。

　　“不是飞艇，而是撒米凯尔人以超级魔导科技制造的诛神巨舰，可以飞越天空，甚至是太空，任何恶魔都不是它的对手，这是我们冰岛最强大的保护神，只要有诛神巨舰在，冰岛将是地球上最安全的地方！”

　　沈华顿了顿，又道：“还有，今天之内和我们签订好合约的，我们会用这艘诛神巨舰为大家运送货物，保证两三个小时就能收到东西，这可是送货上门，而且仓库里面的存货有限，要签合约就要快了，到最后若是没货了，那些没签约的只能去哭了……”

　　“啊……我签，我签，我是王子，我能做代表，不管是什么条件，我都答应了！”沙特阿拉伯王子立刻举手叫起来。

　　“好，原来是阿拉伯地区的王子殿下，那好，请到楼上贵宾室，只要签了合约，我马上就让诛神巨舰出发，只需要一个小时，货就能够送到中东！”沈华笑道。

　　“好好好……”沙特阿拉伯王子跳起来，连忙在一名经理的带领下往楼上去了，好几名阿拉伯国家的王子也连忙跟上。

　　“我也要马上签，马上！”英国王室代表也跳起来，飞快地跟上阿拉伯王子，现在英国惨啊，若是还弄不到魔导枪炮，估计就会亡国了。

　　“啊，我们也要签，现在就签，马上，立刻！”几个国家的代表大叫一声，小跑着跟上要上楼的阿拉伯国家的王子。

第404章 工厂


　　看到有人要签合约，其他人再也坐不住了，他们纷纷拿出手机，全都是清一色的火种智能手机，还有的拿出火种平板电脑，和本国能够做主的首脑紧急联系。

　　火种科技大厦大厅内顿时成了菜市场，好一会，各国纷纷答应签署合约，只有华夏、韩国等几个亚洲国家摇头离去，这么苛刻的条件对他们来说无异于卖国求荣，这不是一两个人可以决定的，若是把合约签了，无异于卖国，到时候自己就是卖国贼，会让国人骂死。

　　地精城，布玛号魔法太阳船缓缓降落下来，陆飞、格里斯、康盛华、苏彤彤、布玛从太阳船上走下来，苏彤彤还是第一次坐魔法太阳船，感觉十分新奇。

　　“布玛，你们还有没有魔法太阳船，若是有能不能帮我弄一艘？”苏彤彤拉过布玛悄悄道。

　　“没有了，我们的魔法太阳船现在很少了，不过我们还可以制造，只是需要时间！”

　　“那好，有时间一定要帮我造一艘，要和这艘一样，原汁原味的，在我看来，这艘船能够在天空中作战还是其次，最主要的是它很漂亮，每一寸都绘着精美的花纹，这简直就是艺术的瑰宝，这里面的价值简直大了去了……”

　　布玛理解道：“我知道了，彤彤姐，这就跟这个世界有人喜欢收集超豪华跑车一样，我们地精的魔法太阳船现在仍然是飞空作战的主力，当然除诛神巨舰之外，能够拥有一艘魔法太阳船那是很多地精梦寐以求的，彤彤姐，你要是有了魔法太阳船，若是放在人类扎堆的地方，那绝对是身份地位的象征！”

　　“你还是很了解我们的嘛……”苏彤彤笑起来，想要一艘魔法太阳船不就是为了现现宝，耍耍威风摆摆谱吗？谁不知道现在地精魔导科技最时尚，最吃香？

　　“我当然很了解你们人类，好歹我们也到这边有一段时间了，现在我们地精城的很多地精都很喜欢地球文明，有的甚至是走火入魔，不能自拔，也不知道这是好事还是坏事，我听一些地精说他们不想回泰伦大陆，就想呆在这边！”

　　“呃……不会吧？”苏彤彤有些不可思议，按理说泰伦大陆要比地球要好许多，但是苏彤彤转念一想，也对，地球人吃喝玩乐的方式绝不是泰伦大陆能够比拟的。

　　“走吧，咱们跟上去，这一次陆飞来地精城可是要巡视咱们合资的工厂的，现在各个国家都指着咱们的工厂生产的东西抵抗恶魔呢！”苏彤彤拉着布玛飞快赶上队伍。

　　进入地精城一个防守严密的大楼之后，众人在托米大贤者和几名地精长老的带领下进去一个大电梯。

　　这个电梯长宽十二米，高十八米，能够承载很重很大件的东西。

　　电梯向地下匀速降落，直下地下三百米，这是地精地下城的第一层，占地大约一平方公里。

　　不得不说的是，地精这个种族十分热衷于修建地下城，他们有的是办法在地质条件复杂的地底开辟超巨大的空间，并且用合金修建超级坚固的地下城，从地精城修建起来的第一天，他们就同时动工修建地下城。

　　第一层地下城是在地下三百米的地层中，然后依次向下开始修建，有点像蜂巢，修建得十分宏大，到现在为止，已经向下修建了三十层，现在还在继续扩大修建之中。

　　“大人，我们现在修建地下城的速度在加快，只要十天就能修建一层，我们打算修建一百层才会停止！”

　　“修建这么多的地下城，你们住得完吗？”苏彤彤惊讶道。

　　“这个……彤彤小姐，我们修建地下城就跟你们建造摩天大楼一样，不是住不住得够的问题，我们修建这么多层，这里面有面子和喜好问题！”托米大贤者笑道。

　　“先去看看增加的生产线吧，现在全世界和我们的未来还指望着这些新增加的生产线呢！”陆飞插嘴道。

　　“好的！”

　　众人在第一层停下来，沿着自动向前的走廊好一会，来到一大片工厂区，只见一个大工厂内，六七十条全自动流水线正在生产着魔导枪炮。

　　没有一个环节是用人力，大多数环节都是一台台魔导机械，少部分环节则是拥有智慧的灵巧构装体进行最后的检修，一支支魔导枪炮从生产线上一刻不停的下线，然后通过履带直接送进仓库！

　　苏彤彤看得目瞪口呆，她的眼睛有些看不过来，几乎是每一秒的功夫就有近百支魔导枪炮下线。

　　“一个小时能够生产多少支魔导枪？”陆飞问道。

　　“现在已经在全力生产，一个小时大概两万支！”托米大贤者道。

　　“两万……”陆飞点点头，一个小时两万，一天就能生产四十八万支魔导枪炮。

　　“仓库还有多少？”

　　“我们已经提前生产和储备，所以仓库里面的储备很充足，即使是第一轮订单下来，也只是消耗库存的一半！”

　　“那么合金材料和魔法宝石够不够？”陆飞道。

　　“现在还够，预计足够生产一亿支魔导枪炮！”

　　“那就好，再去看一看火种智能手机和平板电脑吧！”

　　“手机工厂往这边走……”一名地精长老连忙领着众人来到下一个工厂，只见手机工厂有三十条超高效率的生产线，每一条生产线安排四十台魔导机械和六个拟人构装体，全都采用高精度的全自动流水线生产，一名地精就能看住三十条流水线。

　　生产下线的手机直接装进一个金属盒子里，仿佛流水一样哗啦啦落到了履带上，直接送进了仓库。

　　陆飞拿起一个手机盒子，轻轻按了一下一个按钮，盒子咔嚓一声立刻缓缓打开，很富有高科技气息，盒子里面是一款全白的手机，屏幕是黑色的，4.3寸，正是当下最流行的尺寸。

　　“已经有电了吧？”

　　“有了，内置电池是充满电的！只要插入电话卡，立刻可以使用！”陆飞点点头，将自己的手机拿出来，把手机卡拿出来换到新手机上，然后按了一下电源，手机立刻成功开启。

　　手机也有全息像，只是全息的范围有限，比不得平板的全息范围大，一个小小的水元素精灵智能全息像出现在手机屏幕上方，人能够直接和它交谈，想要做什么只要告诉它就可以，十分人性化。

　　陆飞按了一下绿色键，手机两侧立刻伸出两条柔性金属带，将手机扣在了手腕上。

　　“竟然还有扣带功能？”

　　“是的，是最新添加上去的功能！，这个功能可使我设计的，这些新配置的生产线全都生产这种手机！”布玛说道。

　　苏彤彤见猎心喜，连忙将自己的手机扔了，换上了这种具有扣带功能的智能手机，扣带展开，将手机束缚在手腕上，不用口袋和包包就能轻松携带，十分人性化。

　　“互联网上说咱们的火种智能手机出货量已经达到九千万台？有没有这么夸张？”陆飞笑道。

　　布玛抢答道：“那可不是夸张，事实上我们的库存达到九千七百万台，可是全都已经被全世界的经销商提走，现在仓库已经空了，就连咱们眼前这些，只要一出这个工厂，就会被常驻我们地精城的商人提走，绝不会积压在仓库多一秒钟的时间！”

　　“平板电脑的情况也一样吗？”陆飞诧异道。

　　“一样的！”

　　“那价格呢，不会太暴利吧？”

　　“我们获利当然很大，对于我们来说，大批量生产手机和平板是十分简单的事情，关键是各种技术都是我们独家所有，外人是不会的，这就是垄断，这种手机出厂价只有三百联合金元，所以整个欧洲和美洲卖得很欢，而且供不应求！听说连苹果的首席执行官都还用咱们的火种智能手机呢！”

　　“呵呵……”所有人都得意地笑起来。

　　陆飞点头道：“永夜的降临，天上的卫星全都成了摆设，所以传统的手机都不太好卖，这才让咱们的手机成了街机！继续努力吧，等我消灭了魔神布松，魔导科技的时代才会真正到来！”

第405章 罗马


　　陆飞等人参观完地精城的工厂，一艘诸神巨舰以及十二艘魔法太阳船已经在半空中等候了。

　　托米大贤者抬头看着这一支刚刚组建起来的舰队，不禁点头赞叹道：“大人，梵蒂冈会议召开在即，几乎所有的国家和宗教首脑都受到了邀请，可见梵蒂冈影响和野心都不小，不过现在这个世道，秩序崩坏，欧美诸国都已经不再是曾经高高在上不可侵犯的国家，天主教也不再是凛然不可侵犯的宗教，在魔神的淫威下，所有的国家和宗教都仿佛风中之烛，摇摇欲灭……”

　　众人听罢点点头，托米大贤者的话可谓是一针见血，道出了现在整个世界的局势。

　　“所以，该是咱们站出来的时候了，大人，以往咱们虽然有这个实力，但是人心还不太成熟，现在魔神淫威之下，人心绝望而恐惧，急需安抚，谁若是能如同雷霆一般强势崛起，谁就能安抚绝望和恐惧的人心，获得世人的支持！梵蒂冈之所以要牵头召开这个会议，无非就是要凝聚人心！”

　　“托米大贤者，你说得不错！”苏彤彤深以为然笑道：“所以，咱们去参加这个会议，其实就是去摆谱耍威风的，这一支舰队除了一艘诛神巨舰，还有十二艘魔法太阳船，这样的阵容可谓是拉风至极，哈哈，咱们要这么出现在梵蒂冈，只怕所有人都会被震慑住的！”

　　“就是要这样的效果，否则咱们怎么成大事？”陆飞笑罢，转头道：“彤彤，一切都准备好了吗？”

　　苏彤彤点头道：“放心吧，咱们都已经准备好了，就等到时候好戏开场了！”

　　“奴比斯和赛维拉怎么还没到？”陆飞疑惑道。

　　“大人，我们到了！”声音远远传来，天空中落下两道遁光，正是从希腊赶来的奴比斯和赛维拉。

　　“嗯，你们倒是很准时！”陆飞笑道。

　　“希腊那边事情太多了，为了保证希腊和冰岛一样消灭入侵的恶魔，咱们不仅要动员所有的信徒，还要给政府军队准备魔导枪炮……”

　　“那信徒方面怎么样？”陆飞连忙道。

　　“哈哈，大人放心，到了梵蒂冈你就会知道了，先让我卖一个关子！”奴比斯大笑。

　　“也好，这一次梵蒂冈之行注定为全世界所震惊！只是希望魔神布松到时候不会前来闹事，否则还真不知道怎么收场！”陆飞道。

　　托米大贤者摇头道：“那可不好说，这两天魔神布松一直没有消息，他只是派那些恶魔四处杀戮，搅得整个世界人心惶惶恐惧不已，我猜想他这是在观察这个世界，同时也在寻找大人你！”

　　陆飞点点头，他也觉得应该是这样，魔神布松了解自己的实力，他降临地球位面也有好些天了，之所以还没有完全的肆无忌惮，又没有满世界的追杀自己，只能说明他忌惮自己的存在。

　　“走吧，我们登船！”

　　陆飞看了簇拥在自己身边的一大帮人，除了苏彤彤姐弟三人，还有陆温婉、格里斯、奴比斯、赛维拉、莎尔娜、小朱庇特等一干英灵们，这样的阵容可谓是庞大之极。

　　单说格里斯和圣灵莎尔娜，这两位就是传奇领域的强者，在这个世界，已经鲜有敌手，而自己则是半只脚踏入神之领域的半神。最后再说一说奴比斯，奴比斯作为与陆飞签订了灵魂契约的冥魔，已经恢复了大半的力量，也已经是半魔神了，只是奴比斯素来低调，除了陆飞和格里斯之外，任何人都不知道奴比斯的真正底细。

　　这一次参加梵蒂冈会议，陆飞可以说是蓄谋已久了，当然准备也充足了。

　　话说众人一一登上诛神巨舰，而在十二艘魔法太阳船上，除了作为驾驶员的地精，还有屹立财团旗下的员工代表，足足有上百人。

　　能够登上太阳船，在太阳船上观看云海，人们自然是激动万分，太阳船是地精文明的主力战船，外面都有保护罩，即使飞得再快也会让飓风把人刮到，等到船速放缓，保护罩又能撤去，人便能够伸手捞到白云，这和乘坐飞机简直不可同日而语。

　　舰队从冰岛出发，飞越过大海，到达欧洲内陆，飞过几个国家的领空，最后到达意大利罗马上空，因为现在整个世界陷入了永夜之中，舰队又是灯火通明，所以一路所过，都会引欧洲各国民众的关注和拍照。

　　意大利罗马城，整个古城灯火通明，意大利也从冰岛紧急引进了数十个地热发电装置，单单是罗马城就修建了八个地热发电装置，配合原有的电站，已经能够保证全天二十四小时供电。

　　整个罗马城现在驻扎了不少手持魔导枪炮的军队，只要魔神布松不亲自来，足够保证罗马城的安全。

　　在罗马城中抬头远眺，就能看到梵蒂冈城，此时的梵蒂冈城要比罗马城要亮堂许多，原本以梵蒂冈城的规模，只需要一座地热发电装置就足够了，但是梵蒂冈城一口气修建了三座地热发电装置，紧急安装了数十万盏街灯和景观灯，根本不需要考虑浪费电的问题，几乎把能够安装的电灯的地方都安装上了，整个梵蒂冈城没有一处是笼罩在黑暗之下。

　　梵蒂冈城也成了实实在在的光明城。

　　因为梵蒂冈会议的召开，所以各国政要和各大宗教的首脑已经提前抵达意大利罗马城，梵蒂冈没有酒店，所以只能下榻在罗马城中，等候马上就要开始进行的梵蒂冈会议。

　　诛神巨舰和十二艘魔法太阳船缓缓飞过，在罗马城上空停下来，和梵蒂冈城遥遥相望，可谓是拉风至极。

　　整个罗马城看到这么一支威风凛凛的舰队，顿时轰动起来，从世界各地赶来的神圣真理教徒则欢呼起来，他们都知道，神圣真理教的首脑都在这一支拉风无比的舰队之中。

　　罗马城主要干道上人山人海，黑压压的一片人头，简直比举办奥运会那会儿还要热闹！从世界各地赶到罗马城的天主教信徒很多，其次是神圣真理教信徒，当然还有帕特农神庙信徒，还有一些规模小的邪教教徒也出来凑热闹。

　　罗马城数百个酒店全都客满，有的旅客不得不住进了居民区，还有的人则在公园、绿地、绿化带等地公然搭起了帐篷，最后罗马城的帐篷告急，一套帐篷的售价暴涨了十三倍。

　　“到达罗马城了！”

　　陆飞等人鱼贯而出，来到了一艘魔法太阳船上，载着财团代表的其他魔法太阳船已经缓缓降落到了地上，代表们开始到大街上，有的打电话要订酒店，一问才知道全城的酒店都已经客满了。

　　屹立财团的代表顿时一张脸变成了苦瓜，他们虽然是世界上最大财团的员工，但是也不能仗势欺人不是？最后，所有人都只能居住在魔法太阳船上。

　　魔法太阳船足够大，收拾一翻，倒是能够腾出足够的客房，在会议期间，只能将就住一住了。

　　陆飞等人居高临下，在魔法太阳船上俯视整个罗马城，还可以远眺梵蒂冈城，整个梵蒂冈城仿佛近在咫尺了。

　　“哈哈，你们看，那些身穿白袍的全都是我们的神圣真理教的信徒，怎么样，很多吧，咱们发动了很多的教徒聚集到罗马城来了，这一定让那些天主教徒大吃一惊吧……”苏彤彤手指着罗马城中到处聚集的白色人群笑道。

　　陆飞也看到了，身穿白袍的人相对比较集中，他们占据了很大的比例，有的则是一整队身穿白袍的人结成队伍穿过大街，在人们惊讶的目光中公然宣读神圣真理宪章的神圣语录。

　　唬得一帮罗马城的原著居民一愣一愣的，罗马城居民都是忠诚的天主教徒，他们何曾见过外教教徒这么大张旗鼓地公然在罗马城的大街上高声大喊外教的口号？

　　罗马城是什么地方？梵蒂冈又是什么地方？神圣真理教教徒竟然占领了罗马城的大街小巷？

　　这样一种前所未见的景象确实让罗马人反应不过来，只是大街上维持治安的警察们对此完全视而不见、听而不闻，就好像不关他们的事一般，一些虔诚的天主教徒看不过去了，他们找上了巡逻的警察，拦住警察道：“我想你们应该驱逐这些异教徒，而不是让他们这般堂而皇之的在梵蒂冈城的山脚下大肆宣扬外教教义！听听，都听听，这都是什么教义？他们的神马上要降临世间，成为救世之主？呵呵，这是十分屁话？他们的神要降临，难道他们不知道这里是上帝的地盘吗？上帝的光辉照耀的地方，会让其他邪神降临……”

　　但凡被拦住的警察都挠挠头，表示管不了，一些警察则说道：“若是平时倒也能够警告一翻的，但是现在是特殊时期，整个罗马城所有警察都出动维持治安，他们只要不斗殴就行，若是驱逐他们，马上就会变成了邦交事件，上面怪罪下来我们这些小警察还要不要戴警盔？”

　　“唉……”天主教徒们也无奈了。这些外来的神圣真理教徒太多了，而且好像都有组织有纪律似的，十分团结，大街小巷都有他们的身影，在罗马这个天主教徒遍地的城市里，竟然成了最吸引人眼球的风景线。

第406章 广场


　　梵蒂冈圣伯多禄广场上，身穿白袍的神圣真理教徒特别显眼，因为梵蒂冈会议的召开，整个圣伯多禄广场聚集着全世界各地赶来的人，他们身穿不同的服饰，只有神圣真理教徒身穿白袍，白袍领口和胸前绣着神秘的金色符文，显得神圣。

　　广场上的人大多是信徒，一部分是天主教信徒，一部分是神圣真理教信徒，还有小部分是其他小教的信徒，当然还有无信者，无信者一般都是随同各国政要前来的随行人员或者家属。

　　罗马城和梵蒂冈造访人数的暴增，使得意大利执政府和梵蒂冈教宗都吓了一跳，为了维持秩序两个政府都严阵以待，生怕闹出大事件来。

　　原本会议当天梵蒂冈是不打算开放圣伯多禄广场的，但是遭到了从全世界而来的游客和信徒的一致抗议，有的游客甚至往梵蒂冈扔鸡蛋，不得已，梵蒂冈才决定开放广场，让游人、各宗教的信徒以及各国记者进入广场。

　　梵蒂冈骑士卫队被紧急的抽调过来，和意大利临时抽调过来的警察共同担负起了广场以及圣伯多禄大教堂的安全工作。

　　一架架摄像机被安置在圣伯多禄大教堂外，各国记者扎堆在大教堂前，时刻关注着开始进入大教堂的各国政要和几个宗教的首脑。

　　圣伯多禄大教堂前的，一条红色庄严的地毯从教堂里面伸出来，一直伸展到了广场上，有数百米长，有点像好莱坞一年一度的奥斯卡颁奖典礼上明星们走过的红地毯，同样是无数的相机、摄影机咔嚓咔嚓地拍个不停。

　　钱小宁作为华夏中央电视台的明星记者，他很艰难的挤到红地毯前，他示意摄影师老徐赶快开始现场直播，因为已经有重量级的国家首脑进入大教堂了，他们已经错过了好几个拍摄的机会。

　　老徐满脸通红，就在刚才，为了抢到这个位置，跟了他好几年的帽子被挤掉了，至今还不知道被哪个该死的家伙踩在脚下，想到这里老徐就一脸不爽。

　　“好了，小钱，摄像机要开机了！”

　　“好，可以了！”钱小宁整了整自己的行头。

　　“各位观众朋友们，中午好，现在是梵蒂冈城当地时间中午12点半，我现在是在圣伯多禄大教堂前为您做现场直播，大家都知道，梵蒂冈会议马上就要在我身后的圣伯多禄大教堂举行了，现在各国的政要和几大宗教首脑正在进入会场！”

　　“首先为大家说明的是，现在圣伯多禄广场前人山人海，从世界各地赶来的天主教徒和神圣真理教徒非常地多，除了这两个宗教之外，还有犹太教、伊斯兰教、希腊雅典的帕特农神庙、印度的多神教、锡克教、日本的神道教、伊朗巴哈教、冰岛的卢恩密教、西藏苯教都有代表参加，据悉咱们华夏神秘的昆仑道派听说也有代表前来参加，可以说，这一次会议是世上最大规模的一次宗教会议！”

　　钱小宁顿了顿，又道：“同时这又是一次政界会议，据悉将会有接近一百个国家派代表前来参加，讨论的议题是如何对抗魔神和恶魔的入侵！”

　　钱小宁转头一看，乖乖，不得了！

　　只见红地毯对面来了一伙人，为首的是一位雍容华贵的女王，那正是近段时间曝光率极高的英国女王伊丽莎白二世，她的身后跟着菲利普亲王和两位随行人员，女王一行刚刚到了大教堂门口，无数的闪光灯就开始闪个不停。

　　记者们被骑士卫队拦住不得上前，一些记者只能隔着两米远的距离向女王叫道：“女王陛下，您这一次参加会议，要达到什么目标吗？”

　　伊丽莎白听到这个问题，竟然停下脚步，来到那名记者跟前说道：“目标很简单，那就是希望能够将盘踞在大不列颠的恶魔驱逐或者消灭！”

　　记者们还要问，但是女王已经抬脚走进大教堂，不再理会激动的记者。

　　一波波各国首脑或者代表依次进入大教堂，钱小宁忽然看到四个黄皮肤黑头发的华夏人，全都是道人打扮，为首的是昆仑掌教虚尘子，他的手上拿着一根浮尘，身后跟着石矶子和顾凌仙，顾凌仙的身后，还跟着鲁清微。

　　“等等，等等，几位是昆仑道派的代表吧？我是华夏中央电视台的记者，你们能向全国的观众说几句话吗？”钱小宁连忙对着昆仑道派一行人叫道，然后他尽量将话筒伸出去。

　　“滚！”顾凌仙冷笑一声，完全不给华夏全国人民一点儿面子。

　　“怎么这样……”

　　钱小宁尴尬无比，他只能对着摄像机镜头自嘲道：“看来昆仑道派的几位道友心情都不太好，所以才会不接受采访，这可以理解，只是希望他们能够珍惜这次会议的机会，为我们华夏争取更多的利益！”

　　好一会，奴比斯、赛维拉、陆温婉等一行人进入大教堂，大教堂里面已经为各国代表安排了座位。

　　陆飞藏身于靠近梵蒂冈的一艘魔法太阳船之内，现在还不是他现身的时候。

　　圣伯多禄广场上，神圣真理教的教徒早已经三三两两聚在一起，有的盘坐下来围着一张小巧的法阵图，法阵图中央点着一根蜡烛。其他宗教的教徒露出诧异的神色，但是基于对信仰的自由，他们不会上前打扰。

　　但是一些无神论者就有些好奇了，他们往往会走上前，靠近轻声祈祷的神圣真理教信徒，倾听他们在念的东西，于是人民隐隐就能听到神圣真理宪章的语录，据说那是神的话语。

　　“当旧世代的诸神陨落，新神将从诸神黄昏后重新诞生，并且开启诸神的黎明！”

　　“神说……我是这个世界新生的神祇，我手握神圣之真理！”

　　“信仰是唯一通达于我的道路，信奉我的都知道，我就是你们的光，我就你们的真理，我就是你们不朽的源头！”

　　“那些虔诚侍奉我的，将得到我赐予的权柄，行走在世间，带去我的神恩……”

　　“那爱我的，信我的，跟随我的道的，当是有福的，因为我必爱他！”

　　“在我面前，凡信我的，都一般高下，没有区别，那称信者，无论你来自何地，都是兄弟姐妹，你们要彼此团结，彼此相爱，因为这是我的旨意！”

　　“我与众生约，那信我的，奉行我道的，我必在神国款待于他，与他共享永生不朽！”

　　虔诚的神圣真理信徒开始低声呢喃起来，他们的祈祷声穿过了呼啸的风直达陆飞的心灵，一点点乳白色的信仰之光沿着无形无质的信仰丝线穿透自己的神火核心，投入到虚拟神国的信仰光柱上，使得光柱越发壮大璀璨。

　　陆飞静静坐在一张鎏金高背椅上，手支撑着下巴，正闭上眼睛假寐，他的神力意志时刻关注着下方信徒们的情况以及自身虚拟神国的一切变化。

　　自从信徒们来到梵蒂冈城，陆飞就感觉到信徒们越发虔诚，他们祈祷的时候，产生的信仰已经壮大了一倍，使得自己的虚拟神国有了新的变化。

　　神国的“国土”在变宽广，而且国土上的花草树木变得愈发生动，愈发富有生机，神国已经转生出数百名信徒的灵魂，这些都是祈并者，是虚拟神国最初的一批存在，这些都是了不起的变化，陆飞知道，若是自己成功封神，虚拟神国将从虚幻变成真实……

第407章 扯皮


　　会议开始了两个小时，会议大厅内就像是菜市场，各国政要纷纷发表言论。

　　“我认为我们欧盟的军队应该统一起来，打有计划有统一的战争，首先集中所有优势兵力攻打英国本土的恶魔，那里才是一切罪恶的源头，只有消灭那里，才会是消灭恶魔的胜利！”英国女王伊丽莎白二世道。

　　各国代表纷纷冷笑，有的讽刺道：“英国已经成为恶魔的巢穴，我认为攻击恶魔的巢穴一定会损失惨重，所以不可取，我们还是采取扫清残部再扫清巢穴的方针！”

　　“我认为欧亚大陆的所有军队要统一规划到我们欧盟来，统一领导，这样才好统一指挥作战！”

　　“不行不行，绝对不行，你们欧盟一定会让我们阿拉伯战士去送死的，你们欧洲人都是狡猾的家伙，我们绝对不同意，更不会妥协！”

　　“你们的计划全都有误，我们美国才是这个世界上军事力量最强大的国家，所以美国应该成为全世界抵抗恶魔的领导者，全世界所有国家的军事指挥都应该向我们美国的作战计划倾斜！我们首先要保住北美洲和欧洲，其他地方受灾相对轻些，所以其他地方应该把军队支援出来，援助美国本土和欧洲本土进行作战！”美国国务卿很无耻地叫道。

　　“我们大日本国同意美国的计划！”小日本首相立刻表态。

　　“我们韩国也同意！”

　　“棒子国和小日本同意就同意，反正他们都是美霸权主义的走狗，我们华夏国绝对不妥协！”

　　“我们阿拉伯国家也不同意！”几个阿拉伯国家的王子站起来，恼火道：“我们只为自己的信仰而战，我们还要尊重我们的伊斯兰穆罕默德先知。”

　　“要征求宗教的意见……呵呵，他们没有军队，没有枪炮，只有一群只知道信仰手无寸铁的平民，要征求他们的意见吗？这简直是不可思议，我看完全没有必要，整个世界是各国政府说了算的，宗教就是骗人的东西，所以宗教完全不用考虑，只要考虑咱们各国政府的意见就可以了！”日本首相脸色通红的叫道。

　　“对对对……我们到梵蒂冈来开会，那是因为各国政府的需要，梵蒂冈也是一个主权国家，而不是冲着什么宗教来的！”

　　一些国家的政要站起来，开始扯皮，到了最后整个会议变得混乱，而且成了各国政要的扯皮会议，各个宗教首脑完完全全被政界排除在外。

　　其实这也是意料中的事情，各国政府手里有枪有军队，谁会真正拿宗教当一回事？政府和神权相比，后者简直就是一个可笑的笑话。

　　各国政府代表之所以聚在这里，确实只是各国政府的“需要”，而不是宗教的需要，那些乱七八糟的宗教能够前来参加，还不是梵蒂冈的邀请？

　　各国政要一开始进行会议，就由发言升级为讨论，到最后失控成大放厥词，各国政府相互不服相互攻讦，最后已经不能再达成任何共识了。

　　由始至终，各个大小宗教都被排斥在外，甚至是没有能够发言，各个大小宗教终于成了摆设和噱头，梵蒂冈作为一个政教合一的主权国家，他有军队，所以提的意见还有一些作用，其他宗教则彻底悲哀了。

　　“八嘎……我们大日本的神道教是世界上最伟大的宗教，我们神道教的神祇能够消灭魔神布松，你们这些凡人，统统都死啦死啦滴……”日本神道教的代表恼羞成怒地拍案而起，然后激奋地走出教堂大厅离去，他绝对不堪忍受这样的无视和侮辱。

　　其他宗教譬如犹太教、伊斯兰教、印度的锡克教、伊朗巴哈教、西藏苯教一片嘘声，有的也摇头离去，各国政府要员的狂妄自大让他们彻底寒心。

　　“哼！这些政客全都是一群傲慢无知的东西！”希腊帕特农神庙一位神战士抱怨了一声，然后对帕德拉先知小声说道：“先知大人，我们是不是也要离开呢？这个会议看来只是一场闹剧！”

　　“等等……会议原本就是闹剧，不过我感觉到会有大事发生，我们静观其变！”帕德拉闭着眼睛，安坐不动，嘴唇也没动，但是声音已经映射入身旁神战士的心里。

　　“知道了！”神战士心里嘀咕起来，也不知道会发生什么大事，不过帕德拉先知的预见神术可是很灵验的，他只好耐住了性子。

　　昆仑道派的顾凌仙已经完全不能忍受了，她本来就是一个孤高冷傲的人，对于手无缚鸡之力的凡人从来是不屑一顾。

　　“全都是扯皮，给我统统住口！”顾凌仙站起来，她蕴含法力的声音如同炸雷一样在所有人的耳朵里炸开，什么是如雷贯耳？那些政要完全领教了，他们一个个被震得耳膜轰鸣，脑袋嗡嗡作响，一时之间竟然发不出任何声音，也听不到任何声音。

　　唰唰唰……所有人的目光落到顾凌仙身上，即使震惊又是恐慌，诸如英国女王伊丽莎白二世直接晕倒，还有日本首相耳膜破裂，直接溢血。

　　“八嘎……你这个妖女，你敢公然对我们施展妖术，你应该被烧死！”日本首相愤怒地叫嚣起来。

　　“哼哼哼……”顾凌仙冷冷看了日本首相一眼，这个老头立刻打了一个哆嗦，内心里充满了无限的恐惧，然后两眼一翻，昏厥倒地。

　　“怎么回事？”政客们这才有些坐不住了。

　　顾凌仙冷笑道：“好个会议，原来就是这样扯皮的，现在我总算是明白了，政治是最肮脏的东西，你们以为凭你们手里的军队能够对付魔神布松吗？太可笑了，你们连魔神布松制造的恶魔都对付不了，更不用说对付魔神布松本身，看来你们所有人都没有认清楚形势啊，还以为自己还是这个世界的领导者？！”

　　“你胡说八道！”华夏代表站起来铁青了脸。

　　顾凌仙丝毫不给他面子，嘲笑道：“魔神降临了，神迹的时代已经降临，连核武器也没有用处的人类科技已经走到了尽头，手拿枪炮的凡人在魔神眼中就是土鸡瓦狗，政府还能得瑟什么？我老实告诉你们，这个时代需要靠的还是昆仑，而不是你们这帮没有用的人！”

　　顾凌仙这是赤裸裸的打脸，是的，直接对各国政府打脸！

　　“反了，反了……”华夏国代表满脸通红，露出当官者恼羞成怒的姿态。

　　石矶子笑着站起来，对于顾凌仙的态度十分欣慰，她直接无视所有政客，直接注视天主教的教宗本因十六世。

　　“天主教的，都说天主教是全球第一大宗教，但是我们东方昆仑一直不屑所谓的第一。难道人多就力量大了吗？哼……我们昆仑和你们天主教虽然一向井水不犯河水，但是现在魔神出现，我们有了共同的敌人，这就是我们之所以来参加这个扯皮会议的原因，我现在也不废话了，天主教的本因老头，你们天主教能够出多少神战士？我们东西两大宗教最好能够组建一支精锐，直接去绞杀魔神布松，只要那魔神布松死了，一切魔氛都会烟消云散！”

　　本因十六世站起来，摇头道：“现在没有办法了，我们已经看清楚了魔神布松的力量，我们梵蒂冈虽然神战士不少，但是全加起来也不是他的对手，所以我们解散了队伍，不再去送死，你们昆仑若是认为能够绞杀魔神，那是你们严重低估了魔神的力量……”

　　“那么说，地球要亡了，人类要亡了？”石矶子睁大了眼睛，美目之中露出凌厉的光芒，整个大教堂为之一亮，所有人看到石矶子目光全都颤抖了一下，说不出的恐惧。

第408章 祈祷


　　东伯多禄大教堂会议大厅内，奴比斯、赛维拉等人自始至终都在冷眼观看一言不发，直到昆仑道派的石矶子发出一声叹息，奴比斯这才站起来，说道：“闹剧就到这里了，下面就该看我们的了！”

　　奴比斯一行人默默站起来，头也不回地走出教堂，赛维拉、苏彤彤、苏瞬、苏婉然，还有陆温婉等人都有些激动，她们已经彻底无视所有正在扯皮的各国政要了，当然，他们也无视所有宗教，包括天主教教宗和一干红衣主教和昆仑道派代表的中国传统道教。

　　当一个宗教已经没有能力挽救这个风雨飘摇的世界，那么这个宗教无论曾经多么辉煌过，都要被雨打风吹去，这是历史的必然，现在，应该是神圣真理教的时代了！

　　在大教堂门口，各种闪光灯嚓嚓嚓亮个不停，记者和信徒们沸腾起来，因为就在刚才，恼羞成怒离开会议的宗教首脑们接受了记者们的采访。

　　特别是日本神道教的代表，叫嚣道：“这是一次肮脏的会议，各国政要只会扯皮，完全达不成任何协议，还有宗教，那些政客们根本无视所有宗教的力量，这是对我们宗教界的侮辱，所以这是一次彻彻底底失败的会议，不会对抵抗恶魔有任何实际上的帮助，那些心存侥幸心理的人应该看清楚了形势了，不要被政客们的丑恶嘴脸给欺骗了！”

　　好些宗教代表失望离去，这让整个会议蒙上了一层阴影，更让时刻守护在大教堂外的记者和信徒们的心里蒙上了阴霾，全世界正在观看现场直播的人也都哗然。

　　“肮脏的政治，那些政客难道为了自己的利益还在相互扯皮吗？天啊，人类都已经到了生死存亡的时刻，难道还不能放弃成见和自私的利益联合起来吗？”

　　“该死的政客们，他们都该被送上绞刑架！”

　　“我们早就应该对肮脏的政治有所觉悟！”

　　记者们和信徒们大声议论起来，会议是否成功，不仅关系到他们的自身利益，甚至关乎整个人类的生死存亡，若是在这个时候，还要为一些鸡毛蒜皮的利益不顾大局相互算计，那人类还有什么希望？

　　于是乎记者们和信徒们都群情激奋起来，有的大骂政府腐败，有的则咒骂某某首脑是大白痴……

　　奴比斯等人出来的时候，整个大教堂前的气氛已经凝聚到了一个高潮。

　　“圣女出来了，咱们的冕下和圣女出来了！”

　　“冕下，圣女……”神圣真理教的信徒已经挤上来。

　　“安静，安静！”赛维拉环视围上来的记者和信徒，梵蒂冈的骑士卫队已经在紧紧拦住记者和信徒们，不让他们冲击到会的代表。赛维拉的话一出口，已经用上了强大的蛊惑力量，一瞬间，整个人声鼎沸的大教堂前立刻安静下来，所有人，不管是什么宗教的信徒，还是非信徒，都望向赛维拉。

　　这位曾经的爱神祭司现在已经完全掌握住了所有人的视线和情绪，她感觉很满意，无数的闪光灯连续不断地亮起，几乎所有电视台的摄像机都将镜头转到了这位新兴宗教的圣女身上。

　　赛维拉在神圣真理教的兴起中声名鹊起，几乎全世界所有人都知道圣真真理教有这么一位美丽得惊人的圣女，甚至很多的欧洲少年之所以称为虔诚的神圣真理教信徒全都是冲着这位圣女去的，可以说赛维拉的号召力甚至远在神圣真理教的教宗奴比斯之上。

　　赛维拉被信徒们誉为“能够倾听神的声音，并且是最接近神祇的美丽女人！”

　　“今天，我们神圣真理教是怀着满腔的希望来到这里，来到这个天主教的圣地参加这个会议，为的就是商讨出一个挽救整个世界挽救我们人类的办法，可是，我们的希望已经在里面彻底破灭了！”赛维拉沉痛道。

　　“哗……”

　　整个东伯多禄大教堂前仿佛引爆了一颗炸弹，整个人群哗然，怒骂声不绝于耳。

　　“静一静，请听我说！”赛维拉充满魔力的声音再次响起，很神奇的将所有声音压下来，已经激奋的人群又开始被掌控住。

　　“就在我们面前的教堂里，政客们还在进行着没有意义的扯皮行为，他们只会短视地为自己国家的利益斤斤计较，甚至已经开始相互攻讦和辱骂，这样的会议很显然达不成任何有利于局势的协议，而且我们这些宗教已经被那些政客们排除在外！”

　　“真的是太悲哀了，魔神的降临，说明了魔的存在，也证明了神的存在，我们应该更加敬畏宗教，但是政客们看不到这一点，他们看不到宗教的力量，他们也看不到信仰的力量……”

　　“所以，我从这一场注定成为闹剧的会议中出来了，但是我没有放弃希望，因为我代表着神圣真理教，我们神圣真理教是一个有希望的宗教，我们的神是真的，因为我们不是空口说白话，我们可以证明我们自己，我们的神告诉我，只要他的信徒们能够虔诚的呼唤他，他就能冲破遥远的时空界限降临下来，拯救这个多灾多难的世界，拯救这个人心荒芜信仰不纯的世界！”

　　“现在，所有正在关注这次会议的人，请你们睁大了眼睛，看清楚现在的形势，不要再对肮脏的政治和无能的政府心存什么侥幸了，连核弹都对邪恶无能为力，政府军队又怎么能够挽救我们，现在只有我们自己才能拯救自己，所以我们要召唤神的降临！”

　　“现在请听从我的号召吧，神圣真理教的信民们，你们准备好了吗？用最虔诚的姿态召唤出我们的神祇，我们的希望！”赛维拉展开双臂说道，她的身体缓缓悬浮起来，身上涌出圣洁的白光，然后她踏出脚步一步步凌空踏上虚空，仿佛空气中有着一级级的阶梯，正在让这位圣女一步步拾级而上。

　　风吹过，赛维拉一袭白衣飘飘，她的一头长发也随着飞扬，她的面庞肃穆庄严，这一刻，她仿佛圣洁不可亵渎的神女……

　　“不可能！”所有人都震惊了，所有人都睁大了眼睛和嘴巴，目光全都被赛维拉吸引住了，再也不能转移。

　　赛维拉来到离地四五米的虚空中，站在众人的头上，所有人不自觉的让出一条路，赛维拉缓缓双膝跪下，双手合十紧扣，微微抬头，虔诚的向着天空祈祷，仿佛水瓶星座向神祈祷的少女。

　　一刹那，整个圣伯多禄广场全都沉寂下来，虚空中似乎隐隐响起神圣浩淼的声音，那是神圣真理教的神圣宪章的神曲，庄严而肃穆，让人心生敬仰和安宁……摄像机全都转向了赛维拉，摄像师生怕不能捕捉这神奇的一幕。

　　“信女赛维拉虔诚向吾主祈祷，唯有吾主才是救世的真神，唯有吾主才是神圣之真理……”

　　赛维拉纯粹干净的声音缥缈浩荡，回荡在整个梵蒂冈上空，所有人都听到了这个仿佛少女呢喃一样的声音，仿佛心声在放大，充满了神秘、安心和虔诚心……

　　圣伯多禄广场上，所有身穿白袍的神圣真理教信徒仿佛有了主心骨，纷纷虔诚的跪下来喃喃祈祷，他们感觉到了前所未有的神圣肃穆，在这样的氛围下，想不虔诚都难……

　　这是一次神圣真理教的大集会，几乎所有最虔诚的信徒都来到了梵蒂冈的广场上，因为已经准备了好些天了，东伯多禄大广场上，至少有七成人都是神圣真理教信徒，天主教信徒反而只有大约两成，还有一成是记者、他信徒和非信徒等等。

　　赛维拉浩大的心声带领着信徒们虔诚的祈祷声仿佛升华到了天空之中，交织在一起，形成声音的海洋，折射出隐隐约约的流光，那是声音的流光，神奇无比。

　　正在大教堂中扯皮的政客也被这个声音惊动了，他们再也不能继续扯皮下去，纷纷好奇的循着声音走出东伯多禄大教堂，当看到整个广场上一片虔诚的肃静和大批大批白袍信徒惊人一致的祈祷，全都被震慑住了。

　　是的，震慑住了！

　　这是前所未有的一幕，即便是非信者，也能轻易的感受到这股虔诚的力量，信仰，庄严、肃穆、真诚、凝聚、磅礴，直接而有力地撼动每一个人的心灵……

第409章 我当降临


　　“怎么回事，那个女人竟然在半空中，这是魔术吗，还是说我们人类也能和那些恶魔一样在天空中飞行？”

　　“是啊，那个女人在做什么？她在带领着那些神圣真理教信徒祈祷吗？”

　　政客们震惊之余，脑袋开始思考着，神圣真理宪章他们都私底下了解过，那是一本和圣经一样纯粹的宗教经典，开篇第一章讲的就是神圣真理之主要降临世间。

　　这和世上所有的宗教经典都不同，因为神圣真理经典对于神降临凡间的言论太肯定太明确了，这显然不符合一个宗教统治阶级糊弄和欺骗信徒的要求，但是神圣真理宪章就这么堂而皇之的宣称他们的神要降临，这多少让人不可思议。

　　政客们、非神圣真理教信徒们、非信者们看到眼前这让人震惊的一幕，所有人都自然而然地知道赛维拉和神圣真理教信徒竟然在祈祷神的降临？

　　这多么地疯狂！

　　在天主教的圣地，一个异教竟然这样堂而皇之的祈祷他们的神的降临？这个世界除了魔神降临之外，还有这么疯狂的事情吗，若是神不降临，那么这个宗教的声望还要不要？

　　“神圣是世间伟力，真理是世间真谛，吾神倾听，吾等呼唤……”

　　“魔神降临世间，尘世从此蒙难，须有救世之主，吾神倾听，吾等呼唤……”

　　“黑暗笼罩世间，人间从此失去光明，需要吾神降世，吾神倾听，吾等呼唤……”

　　“众生罹难，须得拯救，手握神圣之剑和真理之章的神祇，吾等呼唤……”

　　“……”

　　越来越浩瀚庄严的祈祷声响彻整个梵蒂冈上空，汇聚成声音的海洋，一股磅礴无比的力量逐渐在所有人的心里和虚空中凝聚出来。

　　回过神来的记者们终于清醒了，他们终于记起了自己身为一名记者身负的神圣职责和职业操守，那就是记录事件事实并且及时为大众报道。

　　“观众朋友们，这里是美国CBS电视台为您现场报道，这里是梵蒂冈东伯多禄广场，就在刚才神圣真理教的圣女表示这次梵蒂冈会议是一次彻底失败的会议，她号召所有人现在只能依靠自己，依靠神圣真理之神，现在大家看到的正是神圣真理教信徒虔诚祈祷请求他们信仰的神祇降临！”

　　“这里是中央电视台，我是钱小宁，现在为您现场报道圣伯多禄广场上神圣真理教信徒祈祷神祇降临的情况，大家看到，神圣真理教的圣女已经展现出了神迹一样的能力，她走上半空向天空虔诚祈祷，希望他们信仰的神祇能够降临，那么他们信仰的神祇能否降临呢，我们拭目以待……”钱小宁知道，这一次现场直播的画面此时此刻至少有数亿国人看到，这就足够了，只要人气足，自己的事业将会迎来一个新的高峰。

　　圣伯多禄广场上，上百家世界各国的电视台记者都在以不同的方式向全世界的人报道梵蒂冈会议的进展，神圣真理教信徒祈祷他们的神祇降临这样的大集会自然会成为记者们争相现场报道的焦点。

　　这些电视台，有美国三大商业广播电视公司，还有英国BBC电视台，法国、德国、华夏、俄罗斯等等全球影响力最大的电视台，这绝对是一个全世界瞩目的时刻，即使是奥运会，也没有这么庞大的收视率。

　　因为什么，因为梵蒂冈会议是全球所有人在魔神灾难中的希望，所以自然受到全球所有人的关注，在关系到自身的生死存亡等切身利益的时候，梵蒂冈会议的关注度达到了前所未有的高度。

　　虽然各个电视台都有记者在报道，但是所有声音都被越来越浩淼恢宏的祈愿声压住了，一个神秘庄严的意志笼罩整个广场。

　　“这……这股意志是吾神的，吾神听到我们的祈求了！”神圣真理教的信徒们太熟悉这个意志了，那是和神圣真理至高神殿上的陆飞意志如出一辙。

　　圣伯多禄广场上，一点点信仰的白光升腾起来，投向了幽暗所在的魔法太阳船。

　　更多的信仰白光从世界各地跨越虚空飞来，投入陆飞的神火核心，这一刹那，陆飞不仅仅感受到了梵蒂冈城中无数信徒的祈愿，同时也感受到了全世界数以万计的信徒的祈愿声，那些祈愿融化在信仰白光之中，传递到自己的灵魂。

　　黑暗的船舱中，陆飞坐在宝座上，右手支撑着下巴，形象优雅而又帅气，他的身上，散发出白金色的光辉，若有若无的灵魂歌声蕴含在神力光辉之中，声音浩瀚无比，仿佛星辰的大海般辽阔。

　　那是神之意志形成的声音，也是灵魂的歌声，浩淼缥缈，伟大浩瀚，能够轻易的穿透并撼动人的灵魂，这就是灵魂神术和陆飞修炼各种神术的效果。

　　“是时候了……”

　　陆飞忽然睁开了眼睛，眼睑之中尽是金色的神光，陆飞站起来将身一纵，人已经来到了梵蒂冈城的上空。

　　黑夜笼罩，天风呼啸，吹得陆飞衣服猎猎作响，他身后一袭金色的披风，神力交织，汇聚成一条银白色神圣天龙图案，尽显神威。

　　“我当降临……”

　　陆飞一开口，威严浩瀚的声音响彻天空，仿佛雷霆滚滚，震动四方。陆飞的身上，忽然辐射出一圈圈的神力光辉，仿佛水波，巨大的神圣天龙光辉如同一个巨大的罩子笼罩整个梵蒂冈城，直至扩散到整个罗马城。

　　神力光辉之中，神力意志浩瀚，灵魂的歌声充满了整个罗马城，包括梵蒂冈城。

　　处于下方的整个罗马城包括梵蒂冈城，人们只要抬头，就能看到黑暗的天空之中忽然响起了雷霆一样浩瀚威严的声音，然后浩瀚的神力光辉洒落下来，笼罩整个大地！

　　神力光辉光明干净，纯粹透彻，透出浩淼的歌声，庄严而辽远……

　　梵蒂冈城圣伯多禄广场上聚集的人都惊呆了，无数的摄像机立刻就对准了天空，捕捉住了陆飞出场的一霎那。

　　轰隆！

　　一道冲天的光柱从天空中斜斜照射下来，落在赛维拉身上。

　　陆飞就这样一步步从光柱中走下来，来到赛维拉的身前，陆飞的身上，神圣天龙神力散发出来，形成一波波的光辉，浩淼的歌声充满整个梵蒂冈城，这股力量太庞大了，浩瀚如大海，如星空，深邃不可揣度。

　　“这不是凡人……这是神啊，真正的神祇……”

　　所有人都惊呆了，大多数人浑身颤抖，被震慑的灵魂颤抖着，不知道是畏惧还是恐惧，亦或是激动振奋。神圣真理教的信徒自然是欣喜莫名，而那些外教教徒和非信徒自然是目瞪口呆。

　　但凡没有跪下来的人，全都不自觉地跪下来，不管是愿意还是不愿意，不管是天主教徒还是其他宗教中人，亦或是无神论者，都被巨大的神力意志影响而弯下了膝盖，凡人的膝盖，在神的意志面前不堪抵抗。

　　昆仑道派的虚尘子掌教、石矶子和顾凌仙脸色煞白，巨大的神威压迫下来，灵魂颤栗，恐怖顿生，仿佛天崩地裂，三人毕竟还是凡人，哪里承受得住超越凡人极限的威压，生生跪下来，檀口一张，吐出一口血来。

　　“好好好，好霸道的力量！”虚尘子、石矶子和顾凌仙一张脸又怒又惊，但是奈何不得，他们的身后，鲁清微早就已经和其他人一样伏地拜服，她的身体还在微微颤抖着。

　　鲁清微震惊莫名，她已经看到了降临下来的是陆飞无疑，但是陆飞身上散发出来的力量无与伦比，简直是匪夷所思，想当初在自己家中第一次看见陆飞的情形还依然历历在目，但是现在一切都不同了，陆飞竟然变成了神祇？

　　这太匪夷所思了！

　　陆飞降临下来，神和凡人的区别何其巨大，一看就能明白，什么是神，什么是人！像陆飞这样，身上散发出浩浩荡荡无穷无尽的神力光辉，灵魂的歌声席卷整个罗马城，神的神威已经达到了一个极致，没有一个人敢于质疑陆飞身为神的身份。

　　赛维拉微微颤抖着，在陆飞神威下，任何凡人都会感觉到莫大的威压，她既兴奋又感慨，当即不敢怠慢，恭恭敬敬拜道：“赛维拉恭迎吾主！”

　　“恭迎吾主！”神圣真理教的信徒统一说道。

　　陆飞点头，以浩淼的声音道：“吾既降临，当君临天下，当拯救苍生。但凡世间众生，当立吾像，信奉于吾，方得庇佑！”

　　“赛维拉谨记！”赛维拉再拜服。

　　“嗯，赛维拉，你之虔诚，已为我神圣真理教信徒的表率，我当在众生面前为你授记，赐你福佑，当让世人知晓，我的恩典！”

　　陆飞伸出手来，赛维拉立刻飘了起来，绚烂的神力从陆飞手上涌出来，钻入赛维拉的体内，赛维拉白色衣服和头发飞扬，神力光辉在凝聚成一条小小的神圣天龙围绕在她的身外，忽然一声龙吟，天龙钻入赛维拉的眉心，赛维拉的额头上顿时打上了一个银色的神之印记！

　　赛维拉的衣服，无数的神力交织，形成一个神圣天龙的图案，充满了神圣庄严的光辉，洁净无垢。赛维拉感觉自己的神力暴涨，神术等级蹭蹭蹭突破，达到了18级才停止下来。

　　“谢吾主！”赛维拉又惊又喜，这就是神恩，果然是非同寻常。

第410章 神恩


　　“真的有神祇降临了……这个世界有救了！”

　　电视机前无数观众目瞪口呆，虽然说这个世界有魔神降临，已经颠覆了所有人的信仰观，但是现在神祇降临下来，还是让所有人感到震惊，随即就是巨大的欢喜。

　　圣伯多禄大教堂前，教宗本因十六世几乎要晕倒，但是他本身就是造诣尚可的神术师，强大的精神意志并不容他晕倒，可是在这个神圣的天主教圣地，别的神竟然堂而皇之的降临下来，这让他情何以堪？这又让天主教信徒情何以堪？

　　陆飞环视四周，庞大的神力意志已经掌控全场，甚至已经掌控住整个罗马城，现在整个罗马城的一草一木，一人一物都在心中。

　　陆飞目光所及，所有人禁不住颤抖起来，这是一种无法控制的颤抖。毕竟搞一次降临不容易，大家都受累了，陆飞只好再次大发恩典。

　　“今日凡在这广场上祈祷吾降临之信徒，也将获得吾之庇佑，吾许你们疾病全消容颜不老，以此当使世人知晓吾之神恩！”

　　陆飞摊开手，无数的神光从手上飞向四面八方，一一落入所有神圣真理教信徒的身上，所有信徒顿时一颤，身上涌出光辉，额头上留下一点白金色印记，一些垂垂老矣的信徒衰老退去，神奇的回转年富力强的中年容颜……

　　所有信徒模样都变化起来，朝着年轻的方向变化，而年轻人着更加容光焕发。一些身有疾病的信徒感觉身上的病痛消失，取而代之的是身体的舒爽和强健。

　　“啊……真的是神恩……”看到这一幕的人惊叫起来。

　　“这……这位真神，我也想要得到神恩，不知道要怎么做？”在会议中晕倒的英国女王伊丽莎白二世早已经苏醒，他看到陆飞大发慈悲大发神恩，不禁激动不已，连忙上前祈求神恩。

　　陆飞看看伊丽莎白二世，摇头拒绝道：“你虽然是英国的女王，但是并非吾之信徒，神并非慈悲者，更不会轻易施恩，只有对吾虔诚，树有贡献者，吾才会不吝神恩！”

　　“我愿意成为神的信徒，还请真神慈悲降下神恩！”伊丽莎白连忙说道，她既不跪拜，甚至她还要人扶着，就像一位垂垂老矣的老太太。

　　“在神的眼中，只有信徒和非信徒，若想得到吾之神恩，便如他们一般，不仅要虔诚朝拜，还要时时刻刻将吾放在心上，时时供养，你若是能够办到，我亦不吝神恩！”陆飞抬手指着一众身穿白袍的神圣真理教信徒，信徒们也正以虔诚者的姿态对着陆飞朝拜……

　　伊丽莎白二世顿时为难不语，她是信奉天主教信奉上帝的，但是要让她抛弃上帝去信奉陆飞，还要虔诚的朝拜，她怎么拉得下脸来？

　　陆飞不再理会这位心存奢望的女王，再看看四周道：“原来这里是天主教的圣地，信奉的是上帝耶和华，只是就我所知，这位神祇和地球上无数的曾经的神一样，都在诸神黄昏中永恒沉眠了，永恒沉眠的神祇怎么可能庇佑世人？今吾既降临，光辉将照耀整个世间，那些早已经不存在于世间的伪神都应该被雨打风吹去了……”

　　陆飞话音落下，整个梵蒂冈城所有的圣父、圣子、圣灵的图像和雕像全都在一霎那间腐朽成灰。

　　所有人立刻大惊失色，为什么会这样，只是一句言语，整个梵蒂冈城的圣父圣子圣灵的图像和雕像就腐朽了，无数的摄像机真实记录了这个匪夷所思的一幕。

　　“天啊，怎么会这样，基督的雕像怎么腐朽了……这不可能啊，这可是神的雕像……”所有天主教的神职者心神震动，仿佛他们的心被挖去一般，痛不欲生。

　　陆飞手一抬，大地微微震动，一个巨大无比的金色雕像从大地上拔地而起，雕像高接近两百米，巨大无比，正是陆飞的模样。雕像栩栩如生，泛着淡淡的光辉，所有人抬头看去，只能够仰望。

　　原本阴霾黑暗的天空，因为神的降临，天空仿佛被捅了一个大洞，光明从大洞中照落下来，还有种种神力光辉加持，雕像熠熠生辉，仿佛鲜活的巨人。

　　看到这一幕，本因十六世陡然吐血倒地，捶胸顿足道：“完了，完了，天主教完了，我的上帝，您在哪里，为什么您没有降临？”唬得旁边如丧考妣的红衣主教们大吃一惊，纷纷扶着本因十六世。

　　“太好了，真是太好了！老徐，都拍下来了吗？你可不能发呆，知道了吗？”钱小宁吩咐老徐将摄像机对准陆飞和崛起的巨大神像，现在的情形太了不起了，或许只有神的力量才能办到！

　　“放心吧，都拍下了，不会漏掉什么的，毫无疑问，这一次你可要成为我们台的第一记者了！”老徐笑道。

　　“呵呵，第一记者？这个名头不错，若是以前我还是很稀罕的，可是现在我发觉我除了干好记者的工作之外，还应该信仰神圣真理之主，这可是一个真真实实存在于人世间的神祇，若是虔诚，我也能获得不老的容颜，没有疾病的折磨……”

　　钱小宁想到这里，连忙在镜头前向着陆飞跪下，虔诚道：“弟子钱小宁在此发誓，今诚心诚意皈依神圣真理之主，从此将信奉神圣真理之主为一生不变的信仰！”

　　钱小宁说罢竟然按照东方民族的方式磕起头来，行的是五体投地的大礼，就像是西藏的信徒朝拜一样，十分虔诚。

　　老徐调好了摄像机的镜头，也连忙跑出来，跟着行大礼，十分严肃郑重的发誓树立信仰，供奉神圣真理之主！

　　那些看到陆飞施展了神恩的非神圣真理教信徒也都纷纷抛弃了天主教的信仰，转信陆飞，他们开始向着陆飞朝拜，有的是真心实意找到了心灵的寄托，有的则是因为恐惧，因为神的力量太让人恐惧了，有的则是跟着别人做，旁人怎么做，他们就怎么做，只是图一时的奢望罢了。

　　“轰隆隆……”

　　被陆飞的神力光辉捅穿了天空的响起一阵阵巨大的雷鸣声，整个天空再度陷入了黑暗，滚滚魔气从四面八方朝梵蒂冈上空涌来，一道道巨大恐怖的闪电贯穿天地，震得人心恐惧无比。

　　“魔神布松竟然亲自来捣乱？”陆飞抬头，双眼神光奕奕，一下子洞穿了层层黑暗，目光一下子锁住了飞快遁来的遁光上，那遁光正是来势汹汹的魔神布松。

第411章 开战


　　陆飞刚刚降临不到十分钟，还没有说上几句话，只是施了一些神恩，整个世界就已经轰动了。

　　现在的通讯何等发达？梵蒂冈上的一切都是实时向整个世界播放的，就在广场上，且不说电视台，更有多少人当场拿出了手机和小巧的摄像机直接录像，并通过先进的通讯技术传到全球各国各地区的网站上。

　　全世界各大新闻网站头条全都是梵蒂冈视频，而且还是实时播放。

　　神祇的降临，确实让整个世界震惊不已，但是更让人震惊的是魔神布松立刻杀向了梵蒂冈。

　　陆飞的气息太强大了，他几乎将半神的气息都放出来了，使得整个欧洲都在颤抖，魔神布松根本不用费力搜索就能找到陆飞。

　　在魔神布松看来，陆飞始终是自己的最大威胁，同时也是地球位面最大的拦路虎，自己想要完全征服地球位面，让地球位面成为自己的殖民地，首先要消灭的就是陆飞。

　　“真是担心什么来什么啊……”奴比斯和格里斯都是心中不安，陆飞能不能敌得过魔神布松还是一个未知数，他们抬头望向天空，只见深渊魔气滚滚，雷霆闪电贯穿天地，真的如同世界末日一般。

　　“奴比斯，你们好好护住罗马，我去迎敌！”

　　陆飞一改往昔谨慎，变得豪气纵横，他吩咐一声立刻冲天而去，这个时候已经容不得陆飞犹豫了，不过这样也好，就让世人看看自己的雷霆手段，否则怎么收拢人心？

　　“是，谨遵大人的旨意！”奴比斯、赛维拉、格里斯纷纷飞升半空，圣灵莎尔娜和诸多英灵殿的英灵也现出身形来，整个梵蒂冈立刻被护住。

　　“啊……那是神圣真理教的英灵吗？”梵蒂冈上的人纷纷叫起来，摄像机则将这一幕都忠实地拍摄下来。

　　陆飞冲上天空，神圣天龙神力辐射开始，滚滚深渊魔气顿时被涤荡开，黑暗的天空中罗马上空的区域顿时现出久违的白昼，只见一团浓烈深渊魔气收拢，魔神布松显露出形体来，和陆飞对峙在天空之中。

　　“嘎嘎嘎嘎……陆飞，没有想到你竟然在玩这样的把戏，也好，我今天就彻底杀死你，成为这个位面的主宰，哈哈，本魔神真的很感谢你，感谢你将本魔神带到了这个位面！”魔神布松得意笑道。

　　“嘿嘿，鹿死谁手还未可知，魔神陛下，就让我们好好打上一场，看看谁才是这个位面的主宰！”

　　陆飞身体一震，冲向魔神布松，身上现出欧姆德赐下来的神圣之盾、神圣之矛和神圣之甲，这三件巨龙武器是分别是一面金色龙盾、一支缠绕着神圣巨龙之力的金矛和一件金色的龙甲，同时陆飞的背后，神力涌出，出现九条神圣天龙来。

　　“着！”

　　陆飞挺枪就刺，目标魔神布松的心脏，这一击已经凝聚了自身十成的神力，神力光辉凝聚在枪杆和枪尖上，隐隐形成一条天龙，巨大的龙吟声从枪尖上发出来，直接震慑灵魂，若是力量低一阶的人立马被龙吟震散灵魂。

　　魔神布松微微一颤，陡然色变，灵魂受到了影响，身体顿时僵住了，虽然只是一霎那，但是足以让陆飞占尽了先机，魔神布松身体猛地一挣，千钧一发之际避过心脏的要害位置，陆飞这先声夺人的一枪竟然一击建功，洞穿了魔神布松的肩膀。

　　“嘭……”

　　滂湃的神圣天龙神力爆发，魔神布松整个肩膀顿时炸开，尽数被化龙法则渗透转化，变成一道道龙形能量缠绕到陆飞的身上，壮大陆飞的力量。

　　万物化龙，这是陆飞最为霸道的半神法则，不仅能够克敌，还能越战越勇，这是一种霸道到极点的半神法则。

　　“哈哈，好！”陆飞心中一喜，他在一瞬间就看出来了，眼前这个魔神布松要比原来巅峰时期差了很多，魔神布松刚刚变形成终极形态的时候，简直不可一世，那恐怖的肉身简直无可匹敌，但是现在不仅灵魂力量被削弱许多，就连身体也孱弱了许多，竟然被自己一击成功。

　　“啊……去死！”

　　魔神布松勃然大怒，他大吼一声，一手本能的抓住了陆飞的金矛，另一手竟然朝陆飞爪来。

　　魔神布松的爪子又黑又锋利，指尖全都是漆黑直发亮的尖刺，若是被抓一下，难保不被撕成碎片。

　　“着！”

　　陆飞再次大吼一声，金矛一震，神圣天龙神力爆发，身后九条神圣天龙钻出来，朝魔神布松扑下来。

　　“找死！”魔神布松连忙变招，他连忙抓住扑下来的一头天龙的龙头，双手抵住天龙的上下颚，呼啦一声顿时将龙头撕开。

　　那天龙顿时惨叫一声，龙嘴顿时被撕裂，但是只是重创，并没有彻底丧失力量，反而被激发出狂暴的反击。

　　那一头神圣天龙剧痛之下，龙身立刻卷住魔神布松，龙爪朝布松身上乱抓撕扯，嚓嚓嚓……魔神布松身上立刻被抓出一道道伤痕，汩汩黑色的气血立刻飞溅出来。

　　其他八条神圣天龙先后扑到，对魔神布松又抓又咬，简直凶猛到了极点！

　　“啊……”

　　魔神布松身上的角质黑甲片片脱落，露出一道道伤害，有的伤害深达骸骨，肚子更是被龙爪抓破，扯出一大滩黑色的脏器来。

　　陆飞已经趁机跳开，将手中金矛狠狠扔出，陡然刺穿魔神布松的一条手臂，然后双手连连挥舞，数十杆神圣天龙神力凝聚的龙枪闪电般扑出，扎到魔神布松身上，立刻将其扎了个通透。

　　“神圣天龙神柱！”

　　陆飞手一挥，神圣天龙神柱冲出来，见风就涨，一柱子撞下来，打到了魔神布松的魔角上，竟然把其中一只魔角撞断了，神柱猛地旋转，数十道神圣天龙神力飞出来，凝聚成九口镇魂摄魄的大金钟，围住魔神布松当当当敲个不同，巨大的音波几乎将空气都震得湮灭，空间哗啦啦出现了无数细微的波纹，隐隐就要崩溃。

　　一出手就知道有没有，陆飞先发制人，一招领先，处处占先。陆飞手段可谓眼花缭乱，没有一刻是停歇下来的，眨眼之间就对着魔神布松狂轰乱炸起来！

　　魔神布松怒吼连连，不断有魔气四溢，但是被陆飞的神力一冲，立刻化为一道道一缕缕的龙形能量吸附过来，钻入陆飞的体内，成为自身的力量。

　　这样的景象太凶猛，太惨烈，太壮观了，整个天空神力四射，各种攻击手段又华丽多变，天空中光影声色俱全，震动四方，不可一世的魔神布松竟然被彻底压着打。正在下方观看的人早就已经惊呆了，不要说是凡人，就是奴比斯、格里斯、莎尔娜也被震慑住了。

　　“好，原来大人的力量又有了巨大的飞越！”最高兴的莫过于格里斯，他一下子就看出来陆飞的力量已经连番蜕变飞越。首先第一次飞越是在回返地球位面的时候，整个位面聚集的信仰之力汇聚到陆飞身上，使得陆飞神火旺盛，出现了虚拟神国。

　　第二次飞越一定就是刚才，在全球瞩目的情况下来了一次华丽的出场，也就是所谓的“降临”。

　　但凡知道真相的都知道，那哪里是什么降临，陆飞本身就是这个世界的半神，充其量只能算是以神的身份首次出场亮相罢了。只是人们不知道，还真以为陆飞这个神祇是从遥远的虚空神祇居住之地经过遥远的时空降临下来。

　　降临的效果是巨大的，不单单是当时在梵蒂冈的信徒为陆飞汇聚信仰之力，仅仅只是在梵蒂冈，像钱小宁和老徐那样当场信仰皈依陆飞的就有许多，天知道全世界各地还有多少人同时转信，并以陆飞这个降临地球的神祇作为一生不变的信仰？

　　具体数量外人不知道，唯一知道的只有陆飞本人，他当时当然也震惊连连，因为每一道信仰都是一份力量，每一份力量虽然很微弱，但是千千万万份的力量汇聚起来，那就是一条浩浩荡荡的力量洪流……

　　陆飞为什么处心积虑弄什么“降临”，又凭什么有底气和魔神布松叫板，凭的就是信仰，只要信仰庞大，力量就浩浩荡荡、源源不绝！

　　魔神布松？自己不把他打成猪头谁打？

第412章 八卦


　　“各位观众各位朋友，看到了吗，现在直播的正是新降临的神祇和魔神布松搏斗的情况，现场真是太惊人了，新降临的神祇是神圣真理教信仰的真神，是神圣真理之主。现在神圣真理之主太厉害了，一出手就将魔神布松打得没有还手之力！”

　　“各位观众朋友，我们地球有救了，拯救我们的竟然是一位真神！”

　　“无法想象，这个世界真的有神，我已经皈依这位神祇，我愿意将我们的救世主时时刻刻放在心上信仰供奉！”

　　“观众朋友们，让我们欢呼吧，今天是一个值得庆幸的日子，今天是一个终被历史铭记的日子，真神的降临，世界迎来了神的时代，我们的信仰将从虚幻变成真实，我们的观念将发生天翻地覆的变化，我们甚至能够获得不变的容颜和超越百年的生命，神的存在，昭示着人类能够拥有梦寐以求的长生……”

　　“观众朋友们，我太激动了，我现在无法用言语表达我的心情，就在刚才，东伯多禄广场上至少有数万名虔诚的神圣真理教徒获得了神恩，我打听了一下，神恩就是去病痛，保持不老的容颜，去病痛就是让人一生都不会生病，不老的容颜更加神奇，据说可以让人一生都保持他们现在的年轻模样，直到寿终正寝！”

　　钱小宁倒是尽职尽责，震惊之余连连向银幕前的观众介绍起来，他一张嘴说得飞快，倒是让人了解了很多的信息。

　　这个时候，一个两百多磅的大胖子忽然挤了过来，他手里也和钱小宁一样，拿着一个话筒，只是话筒上的标记是NBC，这是美国全国广播公司的简称，创办于1926年，总部设在纽约，创办以来一直以大胆革新而著名。

　　钱小宁被吓了一跳，现在他正在进行直播，突然一个大肉球跳出来捣乱算怎么回事？说严重一点就是“事故”，这样的事故对自己的职业生涯杀伤力很大。

　　那大胖子似乎完全不知道这会让钱小宁出“事故”，他竟然垂涎着胖乎乎的肉脸，一把搂住钱小宁的肩膀对着自己的摄像机笑道：“各位，我是美国NBC的大记者班杰明，现在很多人都在进行现场直播，现在我身边的是一位中国记者朋友，天啊，大家看到了吗，现在正在天上和魔神搏斗的正是降临的神祇神圣真理之主，神祇的真名现在还没有人能够知晓，不过我觉得这位神祇拥有者东方华夏人的面孔，没准他是东方人的神也说不定……”

　　钱小宁几乎想要抽这个大胖子的脸，他竟然打扰自己作报道，这简直不能原谅，可是自己是有风度的，他连忙示意老徐将摄像机对准了天空……

　　“喂，伙计，见到你很高兴，我叫班杰明，你叫什么？”大胖子很高兴地伸出手来，想要和钱小宁握手，现在两人碰到了一起也算是一种缘分。

　　“钱小宁！”钱小宁不得不和对方握了握手。

　　“哦，那我叫你钱怎么样？这个称呼好像很不错？”班杰明兴奋道。

　　“叫我全名，钱小宁或者钱先生，不要叫我钱，我可不是钱！”钱小宁当即有些不高兴，作为一个文化工作者，被人时时刻刻喊成“钱”确实很倒胃口。

　　“好吧好吧，我说伙计……”班杰明想要上前套近乎。

　　“停……我还要做报道，班杰明先生，你可不可以不要打扰我？”钱小宁直接说道，他现在可恨不得胖揍这大胖子一顿，只不过自己貌似打不过对方。

　　“伙计，不要这样嘛，我可是最早第一批进入神圣真理教的信徒，关于教会的内幕我可是百事通，你是不是神圣真理教的信徒？”班杰明凑上来好奇道。

　　钱小宁心思一动，道：“是又怎么样？”

　　“那你知不知道天京大学的永眠秘社，知不知道秘社的神使陆温婉小姐？”班杰明立刻热切的问道。

　　“你问这个做什么？”钱小宁顿时疑惑。

　　“你没有看到吗？永眠秘社的神使是陆温婉小姐，而永眠秘社的社员和神圣真理教的信徒都能够出入神圣真理至高神殿，这秘社和神圣真理教的关系不是显而易见吗？”

　　“你的意思是？”

　　班杰明左右看了看，小心翼翼凑到钱小宁的耳边道：“我推测神圣真理之主是你们华夏人，那神使陆温婉就是证据！”班杰明手指向天空中正在护着整个梵蒂冈的陆温婉。

　　钱小宁吓了一跳，他仔细辨认，这才认出来，那个人确实是陆温婉，永眠秘社曾经一度成为媒体追逐的焦点，钱小宁曾经查看过永眠秘社的资料，确实知道永眠秘社的神使是一名天京大学的在校女学生。

　　只是后来陆温婉辍学不知所踪，这个资料让钱小宁感到不可思议了很久，因为当时永眠秘社已经席卷整个欧美日韩，成为影响力极大的新青年社团，到现在为止，相信永眠秘社更是影响力巨大。

　　“老徐，给那几位来一个特写，那几位应该是神圣真理教的教宗奴比斯冕下和圣女赛维拉，陆温婉是咱们天京大学的辍学生，她竟然和他们在一起，这确实让人匪夷所思！”钱小宁立刻吩咐道。

　　“哦……我知道了！”老徐立刻将摄像机镜头转到半空中漂浮着的几个人身上，首先是神圣真理教的教宗和圣女，然后是好些没有实体只有能量形体的英灵，最后落到了陆温婉身上，他将镜头推高，用聚焦拉近，给陆温婉来一个大特写。

　　忽然陆温婉仿佛知道有人在拍她一般，她竟然转过头来看着这边一眼，啪啪……几声轻响，镜头外立刻结了一层冰霜。

　　老徐顿时吓了一跳，他脸色煞白道：“小钱，这人厉害啊，不能拍，她不让拍！”

　　“嗯？怎么不让拍了？咱们拍就拍了，她哪能知道？”钱小宁皱眉道。

　　老徐脸色煞白道：“她知道的，小钱啊，你看这里……”老徐手指摄像机镜头。

　　“怎么结冰了，这里没有下雪啊，奇怪！”钱小宁皱皱眉头。

　　“这可是她弄的，刚才我把镜头推近她，没想到她竟然知道了，回过头来对我笑起来，这镜头就立刻结冰了，厉害啊厉害，他们都是神圣真理教的人，有着匪夷所思的宗教力量！”老徐立刻道。

　　钱小宁目瞪口呆，原本这种事情打死他们也不会相信的，但是现在他们可不这么想了。班杰明更是搞笑，他胖乎乎的手掩住嘴巴，两眼圆睁，然后他竟然学着古代华夏人的礼仪，对着远处半空中的陆温婉抱拳鞠躬道：“温婉小姐，我不是有意要偷窥你，我只是爱慕你……你大人有大量，千万不要见怪啊！怎么说我也是奔着你才加入神圣真理教成为一名虔诚伟大的信徒，我可是有神祇福佑的，你可不要惩罚我！”

　　“有神祇福佑？”钱小宁一愣，仔细打量，这才看清楚，班杰明的额头上隐隐约约有一道小小的银色龙形印记。

　　钱小宁顿时收起了小看班杰明的心思，羡慕道：“我说班杰明，你还真的是得到了神祇的庇佑啊？”

　　“那当然，如假包换，你看看我额头，那可是吾主用神力打上去的！”班杰明一脸的自豪，他看看天空中正在和魔神布松打得厉害的陆飞，露出一种前所未有的虔诚神情。

　　“得到神祇的庇佑，感觉怎么样？”

　　“感觉？感觉当然好极了，首先我的各种各肥胖症消失了，我原本有高血压，低血糖，还有轻微的肝炎、冠心病、气喘……现在我感觉身体棒极了，这些病痛都消失了，不过我打算有时间还是去医院彻底检查一遍才能放心！”班杰明伸手手指一根根掰起来，十分得意。

　　“呵呵……你……你还真是幸运，估计你以前半只脚要踏进棺材了吧？”钱小宁酸溜溜道，心下不服不行啊，别人就是有这么好的运气，这人比人得死，货比货得扔。

　　“呵呵，那是，我的主治医生告诉我再不注意饮食，他可不敢保证我能健健康康活到五十，不过我现在有信心活到一百岁，而且我七老八十的时候，我的面貌还是这样年轻富态！”班杰明很臭屁地抚摸自己的脸，一想到自己将永远“年轻”，他就高兴得合不拢嘴。

第413章 驱逐


　　却说陆飞和魔神布松在天上斗得凶，下面的人心驰神往。原本魔神布松是极其恐怖的，但是此消彼长之下，陆飞竟然胜过魔神布松一筹。

　　“可恶，陆飞，你竟敢和我们魔神叫板，难道你就不怕我们毁灭整个地球位面吗？”布松怒不可遏。

　　“强掳之末……”陆飞手上凝聚一团惊人的神圣天龙雷球，猛地丢到魔神布松身上，四周九口大金钟疯狂敲响，轰隆，魔神布松所在的空间整个儿崩溃。

　　“啊……”魔神布松身体全面炸开，化为一团浓烈的深渊魔气，他竟然被陆飞强行打回了没有身体时候的形态。九条神圣天龙顿时钻入浓烈的深渊魔气之中翻腾起来，大有翻云覆雨兴风作浪的势头，神圣天龙光辉从天龙上辐射开来，深渊魔气嗤嗤乱响，竟然开始消融。

　　“你敢杀我，本魔神不会饶过你的！”

　　魔神布松又惊有怒，他没有想到陆飞竟然力量变强许多，一翻打斗下来，他就被打回了初临地球位面的形态，没有了那个脆弱的肉身，他更加不是陆飞的对手。

　　魔神布松那个后悔啊，自己当时怎么就这么托大，竟然义无反顾地降临到地球位面来？现在好了，实力大损不说，整个位面原力海洋都在排斥自己，更有陆飞这么一位土生土长的半神级高手，自己不是作茧自缚是什么？

　　“都要被消灭了，你还这么废话！”

　　陆飞根本不给魔神布松任何喘息的机会，九条神圣天龙和九口大金钟围着魔神布松“群殴”，自己则在一旁疯狂输出伤害，一刻不停的将神圣天龙神力凝聚的雷球或者龙枪扔给布松。

　　“我奈何不了你，但是下面的凡人我还奈何不了吗？”魔神布松大怒，他现在需要更加强大的血肉。

　　滚滚深渊魔气立刻四散开，化为四股魔气从四面八方迂回着扑向下面的罗马，一股冲向梵蒂冈城，其余三股冲向罗马城，魔神布松要将整个罗马变成鬼域。

　　“不好，他要毁了整个罗马城！”

　　陆飞大叫一声，化一道光赶上最远的一道深渊魔气，几条神圣天龙咆哮赶来，其中两条盘转起来，变成一颗巨大的神圣天龙雷球，轰隆一声，雷球炸开，整个欧洲的天空一片耀眼的光明。

　　那一道深渊魔气惨叫一声，顿时被净化掉，陆飞庞大的神力意志和半神法则作用下，被净化掉的深渊魔气化为一条条白色的龙形能量纷纷汇聚到陆飞身上，竟然再度凝聚成两条神圣天龙。

　　“哈哈……半神法则还有这样的妙用？”陆飞又惊又喜，万物化龙半神法则的同化吞噬能力很强，消耗掉的神圣天龙只要神力充足，就能够迅速恢复过来。

　　护住罗马城和梵蒂冈城的奴比斯等人看到其余三道滚滚深渊魔气从天空中扑下来，顿时紧张莫名。

　　“我去阻截其中一道魔气，其余两道交给你们！”奴比斯忽然化一道遁光飞起，追上一道落下城北的深渊魔气，他手一翻，手上的恶魔书忽然翻开到魔神布松的那一页。

　　“魔神布松……”

　　奴比斯发动神力意志，恶魔书忽然发出耀眼的光芒，冲下来的深渊魔气顿时被光芒罩住，“不……”魔神布松不甘心的大叫着，滚滚深渊魔气竟然被恶魔书吞噬掉，那一页顿时清晰的显现出魔神布松的终极形态来，他竟然在书页中咆哮不已。奴比斯连忙盖上恶魔书，整本书的震动才渐渐停止下来。

　　格里斯也紧接着追上往城南的一道深渊魔气，他忽然暴喝一声，冰封极光陡然爆发，哗啦啦……滚滚魔气顿时冻结成一条长长的黑色冰柱，正是魔气的形态，冰柱也不掉落下来，而是被格里斯的神力托住。

　　在梵蒂冈城上空，最后一道深渊魔气冲下来，笼罩住整个梵蒂冈城，圣灵莎尔娜双臂展开，大喝道：“冰凌结界……坚不可摧！”

　　浩荡的神力立刻辐射开，形成一个巨大无比的结界罩住整个梵蒂冈城，笼罩下来的深渊魔气顿时被阻挡在梵蒂冈城之外。

　　“啊……吓死我了！”大惊失色的人们顿时放心不少，所有人都知道，若是被深渊魔气扑下来，后果不堪设想。

　　“是圣灵莎尔娜，是莎尔娜救了我们……”从冰岛来的一些信民顿时欢呼起来，在冰岛有许多的莎尔娜雕像，所以人们认得这位圣灵。

　　陆飞这个时候也赶上来，两条神圣天龙轰入深渊魔气中，化作耀眼的神圣天龙光芒炸开，魔神布松再次惨叫一声，被彻底净化。

　　“啪啪啪啪……”被冰封极光冰封住的深渊魔气炸开，竟然逃脱开冰封神力，虽然魔神布松化为魔气力量弱小了许多，但是他仍然是魔神，拥有神妙的魔神光辉，并不是领域力量能够彻底禁锢的。

　　“不好，他要逃？”格里斯大惊失色，他再度握拳一锤，澎湃的冰封极光浩荡涌出，光耀百里。

　　深渊魔气忽然凝聚起来，形成魔神布松的模样，他愤怒叫道：“别以为能够打败我，本魔神还会回来的，你们等着吧，少则三年，多则十载，我一定会带着我的恶魔军团席卷整个位面，哈哈，这个位面注定是我的……”

　　魔神布松的声音如雷霆滚滚，不单单是梵蒂冈城，整个罗马城的人都听到了，闻者无不骇然。

　　天空之中出现一面巨大无比的位面之门，有形无质，仿佛镶嵌在虚空之中，是由规则的空间法则构成，魔神布松猛地冲进了位面之门消失不见了，随后位面之门也彻底消失了。

　　东伯多禄广场上，天主教教宗脸色煞白，他抓住身旁的红衣主教道：“完了完了，那魔神布松怎么还会回来？”

　　赶过来的陆飞叹息一声，道：“毕竟是魔神布松啊，咱们打不死他，他就要逃回深渊地底世界或者泰伦大陆，咱们地球可就暴露了！”

　　“这是放虎归山，万一他统领恶魔再次降临地球，那咱们岂不是……”格里斯打了个哆嗦。

　　“还有什么办法吗？”陆飞脸色铁青。

　　“有，只有一个办法！”格里斯连忙道。

　　“你说吧！”

　　“大人只要成为这个位面第一位神祇，那就能够成为这个位面的主宰，到时候即使魔神布松再次回来，咱们也有一拼之力！”

　　“位面主宰？”

　　“对，据说第一位登临神位的神祇拥有整个位面原力海洋的主导权，成为位面之子，能够随意改变位面的法则，在整个位面中拥有至高无上的权力！”

　　“还有这样的事？”陆飞正诧异，整个罗马城传来欢呼声，特别是梵蒂冈，更是高喊着：“神圣真理万岁！”所有人都意识到，魔神布松被打败了，虽然貌似没有被彻底消灭，但是至少现在安全了。

　　陆飞看着欢呼的人群，对格里斯笑道：“还不错，至少这是一场巨大的胜利！”

　　格里斯没有陆飞这样的乐观，他脸色肃然道：“大人，地球位面危险了，魔神布松可不是容易打发的，他现在已经掌握了通往这个世界的坐标，只要他想要降临这里，随时都能够降临下来，若是他把各种魔神打发到这边来，那我们岂不是坐以待毙？”

　　“嗯，好吧，我把这个空间封锁住！”陆飞双手一合，滚滚圣神天龙神力涌出来，一个巨大的法阵出现在半空中，将刚才位面之门所在的空间封锁住。

　　格里斯叹息一声：“只能先这样了，不过这样的法阵可抵挡不住魔神的再次降临，大人还是尽快封神吧！”

　　“封神哪里会这么容易，这事我还要想清楚该怎么办！”陆飞摆摆手，制止格里斯的话，现在不是说这个的时候，魔神布松虽然离开，但是整个世界还残留着不少魔神布松制造的恶魔。

　　“陆飞，我们的计划虽然被魔神布松耽搁了，但是还没有完呢！”苏彤彤、陆温婉、莎尔娜、奴比斯和赛维拉赶上来。

　　“嗯，确实没有完！”陆飞笑道，这一次降临可以说是按照计划书来的，只是魔神布松前来捣乱并不在计划之内，原本的计划是神降临之后，紧接着就是制造各种神迹，最大化的收拢人心聚集信仰。

第414章 神迹


　　非洲撒哈拉大沙漠东部，苏丹首都喀土穆，上百辆沙漠越野车从城里开出来，一直往西边的大沙漠走。

　　多隆坐在最前头的一辆越野车上，四周是一片黑暗，车灯大开，一路疾驰过黄沙。他是喀土穆的一名大学教师，也是一名神圣真理教信徒，他扛着一架摄像机正在搬弄着，越野车上的小电视打开着，所有人都目不转睛看着电视。

　　现在电视直播的是梵蒂冈城陆飞和魔神布松大战的情景，一行车里传出欢呼声。

　　车队里面有不少黄种人和白种人，他们清一色都是神圣真理教的信徒，昨天刚刚飞抵苏丹首都，今天就驱车前往沙漠地区，而多隆正是这一个车队的向导兼摄像师。

　　“我说扎伊尔，吾主真的会来这边吗？”多隆再次问道。

　　开车的扎伊尔无奈道：“多隆兄弟，这已经是你第一百次问这个愚蠢的问题了，我再一次郑重的告诉你，吾主会来的，我们这一次来这边是身负了使命的，知道赛维拉圣女吗？她命令我们在这边等候，到时候吾主会到这边来施展伟大的神迹，我们的任务就是把吾主施展的神迹拍摄下来，转播给全世界的人知道！”

　　“好吧，好吧，我知道了！”扎伊尔掏出火种智能手机，然后珍而重之地将一个小盒子拿出来，只见小盒子里面是五只构装体小蜜蜂，小蜜蜂的眼睛则是最精密的摄像机。

　　扎伊尔看到小蜜蜂，笑道：“我说多隆兄弟，你终于舍得拿出来了？呵呵，我告诉你，那可是地精制造的构装体，比咱们的科技还要精密，到时候摄像还要依靠它们，你摆弄的那一台笨重的摄像机不会有用武之地的！”

　　多隆摇头道：“那可不一定，我还是不太相信地精城制造的构装体，这五个小玩意太小了，万一到时候它们罢工了怎么办？我想我还是把我的摄像机也用上，到时候才能万无一失！”

　　“开什么玩笑，小蜜蜂会坏？”扎伊尔看看自己手上的平板电脑，这里已经到了首都喀土穆以西七十里的沙漠地带。

　　“停，就是这里了，大家赶快下车干活！”车队停下来，上百辆车围过来，形成一个大圈。

　　好几袋盐晶被从车上扛下来，人们开始在沙地上倒盐晶，画成一个直径十米长的巨大六芒星法阵，然后法阵中间的位置点燃一堆篝火。

　　上百人则坐在篝火旁等待着，所有人都聚在一起，三三两两看着观看着平板电脑上投射出来的梵蒂冈神降的全息图像。

　　“好，胜利！”所有人都欢呼起来，原来是魔神布松被打跑了。

　　“好了，打起精神，咱们该干活了，快祈祷，吾主要过来了！”扎伊尔连忙领着所有人围着篝火开始大声的祈祷起来。

　　不一会，北方的天空出现了一大片的鱼肚白，在这黑暗笼罩的永夜中就像是初起的黎明。陆飞从罗马一直往南遁飞，所过之处，浩大的神圣天龙神力辐射开来，把天空中的深渊魔气都涤荡一空，天空一路出现了久违的白昼。

　　无数的城市传来欢呼声，凡人们全都仰天观看，有的甚至向着陆飞过去的方向朝拜起来。

　　“来了，来了，吾主来了……”扎伊尔忽然大喊一声，所有人都停止了祈祷纷纷往天上看去，只见浩浩荡荡长达数千里的白金色神力光辉从远空扩散开来，黑夜退去，现出光明，天空出现了蓝色……

　　陆飞身披神力光辉已经停在了众人的上空，整个喀土穆城也重现白昼。

　　扎伊尔拍拍多隆的脸叫道：“别发呆了，快把五只小蜜蜂放出去，吾主马上就要施展神迹了……”

　　多隆这才回过神来，连忙道：“好好好，我知道了！”多隆对着手机道：“小智，把小蜜蜂放出去，沿着撒哈拉沙漠向西飞，将神迹好好记录下来，同时把记录的画面转发到希腊和冰岛的电视台，知道了吗？”

　　“知道了，完全没有问题，这个任务交给我好了！”手机响起一个稚嫩如小孩的声音，紧接着小盒子里的五个小蜜蜂飞起来，开始向西飞行，手机也投射出观察到的全息图像，完全是一片浩瀚的沙漠。

　　陆飞的到来，整个非洲北部全都出现了久违的白昼，很多的国家和城市的凡人都欢呼起来，大喊着神圣真理之主万岁！

　　“去！”陆飞朝天空一指，身后九条神圣天龙咆哮一声，冲向了四面八方，好一会神圣天龙冲出了大陆，达到北大西洋、南大西洋、地中海、红海等地，神圣天龙们咆哮着冲入大海，再次飞腾上高空时，数以亿兆吨的海水被蒸发升腾上来，形成庞大的云气。

　　撒哈拉上空，风起云涌，北大西洋、南大西洋、地中海、红海等地的云气疯狂向撒哈拉沙漠地区汇聚。

　　“轰隆隆……”

　　整个天空之中乌云密布，四方云气狂涌，九条神圣天龙裹挟着庞大得惊人的水气，一条条壮大成千里长，巨大恐怖的身躯在厚厚的云层之中翻云覆雨，这样的景象真的是震慑人心。

　　扎伊尔和多隆一行数百人已经惊呆了，以陆飞为中心，无穷的神力光辉如同水波一样，一波波向四面八方扩散。

　　“咔嚓……轰隆隆……”

　　巨大的闪电贯穿天地，哗啦啦，滂沱大雨从天空中掉落下来，整个浩瀚无比的撒哈拉大沙漠竟然下起了前所未有的滂沱大雨。

　　“我说，那沙漠当变成森林！”

　　陆飞说道，身上的神力光辉立刻从白金色变成了绿油油的绿色，浩荡的绿色光辉辐射开来，一直向着西面延伸。

　　光辉所过之处，大雨滂沱，沙地下上百米甚至上千米的土壤中，埋藏了无数年的植株种子竟然被翻出地面，被神力光辉一照立刻生根发芽，以肉眼可见的速度长成植物，各种古代绝迹的灌木、乔木连成一大片，形成浩瀚广袤的森林。

　　五只小蜜蜂构装体一路飞过，追逐着陆飞发出来的生命神光，神光说过之处，广袤的森林从沙漠中拔地而起，一路从喀土穆向西，一直辐射到整个撒哈拉沙漠全境。这样的景象，简直匪夷所思。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣闪电，大雨滂沱，尼罗河已经暴涨，扎伊尔和多隆等人已经惊呆了，这样的造化奇观也只有神才能办到。

　　扎伊尔等人四周，一颗颗古代的乔木拔地而起，各种灌木从脚下蔓延而过，只是几个呼吸的时间，众人四周已经是一片广袤的森林，车队中有十几辆车已经被乔木掀翻，滂沱的大雨从天空中落下来，打湿了所有人的衣服，雨水渗透到沙地，在神力光辉的作用下迅速蜕变成肥沃的土壤。

　　哗啦啦，撒哈拉沙漠很多的地方雨水汇聚，形成湖泊，神力光辉所过，地貌也跟着起伏改变，一条条纵横发达的河流形成，一个个巨大的湖泊汇聚而成，一座座丘陵拔地而起，一个个山谷塌陷而成……

　　“太不可思议了，这是……神迹！”多隆拿着手机，全息图像投射出来，五只小蜜蜂飞过的地方，一切景象历历在目，整个沙漠变成森林的过程被真实的记录了下来，这是撒哈拉神迹的第一手原始资料，十分珍贵。

　　这个记录成为了日后帝国最让人津津乐道的一个神迹视频，成为全人类观看次数最多、流传最广泛、引用最多的视频之一。

第415章 神迹（二）


　　撒哈拉神迹过后，整个非洲甚至是整个世界的面貌都不一样了，撒哈拉大沙漠的面积十分广大，现在全都变成了森林。

　　处于撒哈拉境内的国家，例如毛里塔尼亚、阿尔及利亚、利比亚、尼日尔、乍得、苏丹和埃及，全都成了世界上森林覆盖面积最大的国家。

　　这些国家都是穷国家，一下子沙漠变成了森林，这就意味着耕地的扩大，这一下子就让这些国家的人民增加了巨大的优良土地资源。

　　撒哈拉神迹的影响不仅仅是这些国家获得了巨大的优良土地和森林资源，更多的是让世人震惊陆飞的威能，对于凡人来说，陆飞这个神祇已经无所不能！当然了，陆飞只是不折不扣的半神，但是凡人并不知道半神和真正的神祇有什么区别。

　　陆飞做完这些仍然没有停下脚步，他直接飞到了塔克拉玛干沙漠。

　　塔克拉玛干沙漠位于华夏新疆的塔里木盆地中央，是华夏最大的沙漠，也是世界第二大沙漠，同时还是世界最大的流动性沙漠。

　　整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量高达2500—3400毫米。

　　沙漠的以南就是皑皑白雪的昆仑山脉，北边则是天山山脉，西边是帕米尔高原，特殊的气候造就了这一片沙漠。

　　这样一片浩瀚的大沙漠已经占据了华夏国土的三十分之一，和一个普通省的面积差不多，若是这33万平方公里能够变成森林，这意义就大了去了。

　　陆飞身为华夏人，自然是有心要为华夏考虑的，所以他的第二个神迹，必须是在塔克拉玛干。

　　陆飞一路飞到塔克拉玛干上空，沙漠的上空黑夜变成白昼，和田地区数百万人全都抬头看着天空，久违的白昼终于回来了，这让人非常激动，有的甚至已经猜测这是神祇到了附近，现在这个世界通讯非常发达，别看和田地区处在沙漠边缘，但是并不落后。

　　靠近和田市的沙漠中，一辆越野车停在一处沙丘上，詹天桥和提拉汗看着已经恢复白昼的天空，不禁露出了笑容。

　　“看啊，真的变白昼了，看来吾神真的到咱们和田市了！”提拉汗指着沙漠微笑起来。提拉汗是一位十九岁的小姑娘，现在正在天京大学念书，她的原籍就是和田墨玉县。

　　小姑娘的名字意思是“金币姑娘”，虽然她的父母以金币为她取了这个名字，但是提拉汗并不拜金，她勤奋好学，聪慧善良，在天京大学里面加入了秘社，认识了很多很多的人，这一次他自告奋勇带着詹天桥前来塔克拉玛干沙漠。

　　“嗯，吾神到了，看来神迹马上就要开始了！”詹天桥拿着一个火种智能手机将全息图像投射出来，图像展现的是撒哈拉神迹后的情景。

　　“吾神若是能够把塔克拉玛干变成森林，那就太好了！”提拉汗兴奋道，她从小生活在沙漠边缘地区，知道生活在沙漠地区的痛苦，若是这一片沙漠也能像撒哈拉大沙漠一样变成森林，那直接受益的将是和田两百多万市民。

　　詹天桥拿出一个盒子，盒子里面有五个小蜜蜂构装体，詹天桥吩咐了一声，五个小蜜蜂向广袤无比的沙漠深处飞去，其中一只小蜜蜂则向着数万米的高空飞去，它要拍摄的是塔克拉玛干的全景图。

　　“天桥同学，那个蜜蜂是什么？好像不是真的蜜蜂……”提拉汗虽然是秘社成员，也是神圣真理教信徒，但是她并不了解地精魔导科技。

　　詹天桥笑道：“这个是构装体，最精密最小巧的构装体，前段时间不是有撒米凯尔人的新闻吗？”

　　“你说的是那些像矮人又像外星人的冰岛人吗？”提拉汗诧异道。

　　“对，他们其实是地精，他们的魔导科技很厉害，这些构装体，还有我现在用的火种智能手机都是他们制造的！”

　　“啊……火种智能手机不是冰岛的火种科技公司生产的吗？”

　　“对，火种科技虽然是人类企业，但是他们是和地精城合作的，这下你知道了吧？咱们秘社和教会的高层和地精城可是有着非常友好的关系！”

　　“哦！”

　　“我这一次来这里的任务就是记录塔克拉玛干神迹的过程，所以我的导师从赛维拉圣女的手里拿了这五个蜜蜂构装体过来，它们可以很轻松就记录神迹的过程！”

　　詹天桥现在已经是一名虔诚的神圣真理教信徒，他从原来的质疑到现在的深信和虔诚，这样的经历绝大部分的秘社成员和神圣真理教信徒都经历过，他很庆幸自己能够遇到引导自己进入教会的导师，使得自己现在成了一名神术者。

　　詹天桥将手机放平，全息图投射出来，在提拉汗面前凝聚成六个图像，最大的一个图像是沙漠图像，其他五个则是小蜜蜂构装体的视角观察到画面。

　　“哎呀，看啊，吾神在那里！”提拉汗忽然指着其中一个小画面，只见该画面中陆飞站在一座高高的沙丘上，四周尽是茫茫沙漠，小蜜蜂于是开始围着陆飞观察。

　　詹天桥点点头，有些担忧道：“这里是不折不扣的内陆，而且还有世界屋脊挡着，想要沙漠变成森林需要巨量的水，不知道吾神能不能从印度洋上调水汽过来，即使成功将水调过来，但是仍然没有从根本上解决这里的气候问题！”

　　提拉汗是个很聪明有见识的小姑娘，她点头道：“这个我知道，印度洋的暖湿气流被喜马拉雅山挡住了，进不到这边来，暖湿气流只能通到了雅鲁藏布江大峡谷的尾口，若要使得气流通过山脉进入塔克拉玛干盆地，需要炸开很多的通道，人力有时而穷……”

　　“希望吾神能够有办法！”詹天桥点点头，提拉汗说的正是这个道理。

　　却说陆飞观察了一下塔克拉玛干沙漠以及四周的山脉，自然将附近的地形了解清楚了，塔克拉玛干沙漠太大了，无论是天山山脉还是昆仑山脉，上面的积雪都不足以再造一个森林，唯独的办法就是打通屏障让印度洋暖湿气流进入盆地。

　　“还真不是凡人能做成的事情，不过对于半神来说，也就是消耗一些神力，只不过这一次要消耗不少神力了！”

　　陆飞权衡一翻，最后还是毅然决定出手，魔神布松已经暂时打退了，这个世界已经没有任何力量能够阻挡自己，在神的意志面前，即使沧海也能变成桑田，更不用说只是稍微改变一下地貌，打通几个通道。

　　“神圣天龙，去吧……”

　　陆飞双臂伸展开，浩瀚的神力辐射开，九条神圣天龙咆哮一声飞上了浩瀚的天空，其中一条冲向了北面的天山山脉。

　　天山山脉冰雪皑皑，大片大片的冰川终年不化，不知道积累了多少的积雪，神圣天龙呼啸着在山脉上飞了一圈，所过之处冰川立刻蒸发成大片大片的云气，云气在神圣天龙的摩拿之下往南移动。

　　往南的则有八条神圣天龙，他们咆哮着冲向昆仑山脉和喜马拉雅山，所过之处，庞大的神力光辉照耀下来，无数山川之间的冰雪立刻气化升腾，形成庞大无比的气象云团。

　　八条神圣天龙在云气中翻腾，身体不断的壮大，大地震动，庞大的龙力将一座座山峰齐根震断，天龙的龙爪上凝聚神力光芒，每拍一掌到山峰上，神力立刻穿透山峰，在震断的横截面上形成一个巨大繁复的反重力法阵。

　　有了反重力法阵，一座座山峰竟然拔地而起，漂浮到半空之中。

　　神圣天龙一路咆哮，从盆地西南向巴基斯坦的屏障被彻底打通，形成一条巨大无比的通道，暖湿气流很容易就能从印度洋到达塔克拉玛干地区。

　　“吼……”一条神圣天龙咆哮着冲过山地，进入巴基斯坦，经过伊斯兰堡上空，最后一头扎进了阿拉伯海，然后大量的云气被迅速裹挟着通过新打通的通道汇聚到塔克拉玛干沙漠上空。

　　“轰隆隆……”从四面八方用来的云气覆盖整个天空，天空阴翳，乌云滚滚，一时间电闪雷鸣。

　　“哗啦啦……”

　　塔克拉玛干沙漠下起了滂沱大雨，浩大的云气一部分来自天山，一部分来自昆仑山脉，还有一部分来自阿拉伯海。

第416章 神迹（三）


　　现在塔克拉玛干盆地西南一角通往巴基斯坦的高原屏障被打通了，印度洋的湿热气流很容易到达塔克拉玛干地区。

　　一开始整个中亚地区风云色变，人们还担心有大灾难降临，但是幸好恐怖的云气只是经过天空，很快就远去了。

　　一座座悬浮于天上的山峰也被巨大的云气裹挟到了塔克拉玛干上空，形成数以百计大大小小的悬峰奇观。

　　陆飞身上，浩瀚的神力光辉变化成油绿色，向整个沙漠覆盖过去，所过之处埋藏于地底的古代植物纷纷被翻出来，地下河通道也被神力改造，形成一条条巨大的河床，滂沱的雨水汇聚，流进了河床，形成奔腾的河流。

　　各种灌木、乔木从沙地上拔地而起，很快就覆盖整个浩瀚的沙漠，这样的景象就像是撒哈拉神迹的翻版。

　　“如出一辙，真的是如出一辙，我就知道吾主的神威无所不能！”巨大的变化让詹天桥和提拉汗振奋不已。五只小蜜蜂构装体将整个塔克拉玛干地区从沙漠变成森林的过程忠实的记录下来。

　　特别是悬浮在天空中数以百计的大小山峰在神力的作用下竟然联合在了一起，形成一片延绵数十公里的浮空岛屿。

　　神力辐射而过，岛屿上同样生长出了植被，灌木、乔木、藤蔓遍布全岛。

　　“神迹，又是一次伟大无比的神迹！”詹天桥又惊又喜，这样匪夷所思的神迹竟然在眼前展现出来，那种震撼自然是不言而喻的。虽然之前已经在视频上看过撒哈拉神迹的情景，但是那只是视频，比不得现场来得震撼心灵。

　　詹天桥忽然感觉脚下震动，一棵棵小树苗从沙地下生长出来，并且迅速壮大，直到长成近百米高的参天大树。绿油油的神力光芒和滂沱而下的雨水融合在沙土中，竟然使得沙子飞快腐殖化，变成了土壤。

　　一旁的越野车被疯狂生长的藤蔓爬满。

　　詹天桥看到一颗树苗从提拉汗的脚下生长出来，然后疯狂伸展，一条枝杈顶住了提拉汗的屁股，眼看就要将她顶到大树顶端。

　　“小心！”詹天桥一下子将她扑倒，只见树苗在身边长成了参天大树，两人抱着滚了几滚，最终紧紧抱在了一起，四目相对，提拉汗脸色通红起来。

　　詹天桥哪里忍得住，禁不住在提拉汗脸蛋上亲了一口。

　　“你……你怎么能这样？”提拉汗羞愤不已，连忙把詹天桥推开，还没等她从地上爬起来，疯狂增长的藤蔓立刻爬满过自己的身体，手脚都被缠住了。

　　“呵呵，怎么就不能那样？大不了我以身相许？”詹天桥笑道，他一面爬起来，一面抽出一把匕首，狠狠把缠住自己的藤蔓割断，然后跳到提拉汗身边，几下就将缠住对方的藤蔓也割断了。

　　“起来！”詹天桥微笑着伸出了手。

　　提拉汗脸红着让对方把自己拉起来，詹天桥一使劲，提拉汗立刻扑到了詹天桥的怀里。

　　“坏蛋！”提拉汗又羞又急，一张脸红扑扑的，非常美丽。

　　“男人不坏女人不爱，提拉汗，你有没有男朋友，若是没有做我女朋友怎么样？”詹天桥笑道，后者立刻手足无措，詹天桥感觉这样很好，不禁朗声大笑起来。

　　全世界各个国家原本都在关注梵蒂冈会议，但是没有想到神祇会在全世界人民的瞩目下降临下来，然后打跑了魔神布松，紧接着就是撒哈拉神迹视频疯传网络，希腊和冰岛两个国家电视台也实时播放并且通过各种途径转播到全世界。

　　整个世界都轰动了！

　　现在塔克拉玛干沙漠又出现了神迹，整个世界的关注焦点都集中到了陆飞身上，从来没有那一个人拥有这样的关注度，就算是美国总统、世界影星或者是奥运明星，都没有像陆飞这样受到关注。

　　在全世界人们的心里，陆飞是神，是挽救这个世界的救世主，他的一举一动都会牵动着他们的目光。

　　昆仑道派早就被惊动了，昆仑道派世居昆仑山脉的中段，处于一个很隐秘的山峰和山谷之中，但是天空之中风起云涌，神圣天龙四方咆哮飞腾，山门好几座雪山的冰雪都被蒸发，整个昆仑道派弟子人心惶惶，生怕是天罚降临。

　　金鼎长老神色大变，他走出大殿，一双眼睛精芒闪动，只见遥远的天空云气奔涌，一条神圣天龙飞过天际，在云层之中隐现。

　　“那是什么东西……难道真的是龙吗？”金鼎长老露出骇然之色。

　　“师父，这是怎么了，天空忽然天象变化，是不是有妖孽来捣乱？”金鼎长老身后走出一个青衣道童，道童抬手放在额头上，远远向着北方眺望，只见云气都在飞快向北方凝聚，那北方塔克拉玛干上空，似乎正在下暴雨。

　　“看到什么了吗？”金鼎长老问道，自己这个弟子天生长着一双千里眼。

　　“好像是塔克拉玛干上空正在下大暴雨！奇怪了，那一片沙漠千年来都从来没有下过大暴雨，而起天空之中还有……一条龙？”青衣道童脸色顿时煞白起来，一条巨大的真龙，翻云覆雨，威严而狰狞，自己何曾见过？

　　“你再看看云气的来处！”金鼎长老指着南方天说道。

　　青衣道童再转头看了半响，惊讶道：“奇怪，怎么有好些山峰全都不见了？”一股浩浩荡荡的云气从国境外面直接奔流过喜马拉雅山，进入塔卡拉玛干……

　　金鼎长老点点头，欣慰道：“嗯，不错，这种情形应该是人为！”

　　“人为？”青衣道童吓了一跳：“师父，若是人为，这需要多大的法力呀！”

　　金鼎长老也脸色煞白，露出一丝犹豫道：“确实是惊人至极，能有这样的大威能，至少也是天人境以上的修为，这个世界自从道法末劫以后，哪里还有天人境的高人，即使是咱们道派冰封的老祖，也只不过是法相境！”

　　“师父，咱们去看看吧，若是不看清楚，我可睡不着觉！”青衣童子道。

　　“好，走……”金鼎长老衣袖一挥，卷起青衣童子化一道遁光往塔克拉玛干地区飞去，金鼎长老遁光很快，他们冲出山脉进入一望无际的沙漠，顿时眼前的一切让他们全都惊呆了。

　　只见原来一望无际的沙漠变成了广袤无际的森林，森林正处于暴雨之中，各种古代的乔木欣欣向荣，一眼望去，全都是崭新无比的高大乔木。

　　说是崭新，因为这些树是快速长成的，样子和多年累生的树木不太一样，所以看上去感觉很新。

　　“师父，咱们是不是走错了，我记得这里原来是一片大沙漠才对啊，怎么会变成一片森林了呢？还有，天上竟然还有一片漂浮的岛屿！”青衣道童说道。

　　“走，咱们过去看看！”金鼎长老拉着道童的小手，化一道遁光飞过广袤的森林，落到了天空中的悬浮岛屿上。

　　只见岛屿的最高处，一个年轻人手一挥，大地上一段大河立刻被截断，大河的水一瞬间从岛屿上的一片断崖上奔腾下来，沿着九曲十八弯的山势一路奔流下来，偶尔形成湖泊，最后依然变成河流从悬浮的岛屿边缘落下，一泻千里落到了森林之中，依然落回了原来的河道里，原来的大河便生生被截取了一段。

　　“是他！”看到陆飞的背影，金鼎长老眼皮子一跳。

　　“呵呵，金鼎长老别来无恙？！”陆飞转过头来，看着两人微笑道。

　　“不好，是这杀神，徒儿，咱们快走，小心遭了毒手！”金鼎长老脸色大变，拉住青衣童子化遁光往回跑，一口气返回山门，金鼎长老气喘细细，直到进入大殿才松了口气。

　　“师父，那个人是谁呀，你为什么要怕他？”

　　“那是本门的叛徒，叫做陆飞！”金鼎长老脸色通红，他咬牙切齿的样子似乎是恨极了陆飞。

第417章 火爆


　　金鼎长老自然是对陆飞恨极了，不仅仅是恨，还很怕，陆飞当初不知道使了什么手段，把昆仑道派好些人给控制住了，那种手段有点像是巫法中的傀儡术，而且还一举轰杀了本门冰封中的前辈，更有法相境的前辈追杀陆飞而去，从此没有任何消息。

　　这原本就让整个昆仑道派惴惴不安了，试想连法相境的前辈都没有消息，也不知道发生了什么事情，现在看到陆飞竟然安然无恙出现在塔克拉玛干沙漠，这就说明了本门破冰而出的法相境前辈只怕凶多吉少了。

　　昆仑道派是一个很传统的门派，就连出入山门都有严格的限制，所以门中上上下下并不关心时事，这是一个早已和世界脱节的门派，完完全全的闭门锁派，若不是梵蒂冈的请帖直接送到山门，只怕整个道派很不知道魔神降临的事情。

　　却说陆飞将塔克拉玛干沙漠变成了森林，并且打通了喜马拉雅山的通道，使得印度洋的暖湿气流能够顺利进入塔克拉玛干地区，这就使得原本的沙漠气候彻底改变。

　　神的威能，就是这般，改变气候，沧海桑田，不过是一念之间。

　　接连种种神迹，顿时让整个世界沸腾，神降的时候撒布神恩，然后击退魔神布松，那都是实实在在的，然后撒哈拉神迹和塔克拉玛干神迹，两大神迹非同小可，两大沙漠是世界上第一第二大沙漠，千百年以来都是生命的禁区，现在好了，神祇一念之间，翻天覆地，禁区变成了森林，那可是生命禁区变成孕育生命的森林。

　　这一种变化凡人不可为，也只有神祇才有这样的威能。

　　神圣真理教早就有所准备，两大沙漠都提前派人前往，等到神迹的时候，把整个神迹的情形忠实的记录下来，然后传上各种媒体，让全世界人民都知道。

　　就在陆飞转身离开塔克拉玛干的时候，几架军用直升飞机已经从新疆的军事基地出发抵达塔克拉玛干地区，当看到昔日的森林真的变成广袤的森林时，侦查员不禁目瞪口呆，只见森林的上空，云雨放歇，各种云朵依然漂浮于天空之中，这正是从印度洋上空汇聚过来的暖湿气流。

　　在和田地区，人们欢呼不已，有的机关已经组织相关单位、电视台、学者团对忽然冒出来的森林进行观察和学术研究。

　　在西北，专门从事沙漠治理的研究机构彻底震动了，数十名老专家接到电话，连忙动身飞往和田机场，然后进入塔克拉玛干森林进行考察研究，坚决在森林中建立研究基地，打死都不出来。

　　撒哈拉沙漠也是一样，森林几乎从摩洛哥一直向东抵达埃及，整个非洲北部昔日的荒漠全都变成了森林，庞大的森林造氧能力改变了气候特征。

　　沙漠之中的金字塔竟然变成了森林之中的金字塔，也不知道这是好事还是坏事，最著名的胡夫金字塔外变成了森林，还好金字塔上面没有生长出树木和藤蔓来，看来陆飞在这方面都照顾到了，否则金字塔的原始面貌就要大打折扣了。

　　全世界各个国家虽然现在还处于恶魔的灾难中，但是还是有诸多机构闻风而动，前往撒哈拉森林考察。

　　世界各地的报纸、电视等最受关注的媒体都在轮番播放陆飞制造的各种神迹，比播报世界杯、奥运会都要频繁，神圣真理教俨然已经成为全世界风头最劲的宗教，当然也是信徒人数增长最快的宗教。

　　一个宗教若是真真实实有一位神祇坐镇，并且能够恩赐神恩，还有什么比这个更有吸引力的呢？

　　没有了，拥有真神的教会和没有真神的教会根本没有什么可比性，在泰伦大陆，没有真神的教会统统都是邪教，根本没有市场，能够骗取的只是小部分人，这样的邪教是不长久的。

　　在地球位面，拥有真神的教会若是不能将邪教压下去，那才见鬼了！

　　全世界新闻媒体的连番轰炸，神圣真理教想不出名都难了，一时间很多以往没有信仰的人全都动摇了，行动快的则成为神圣真理教的信徒，行动慢的迟早也会成为神圣真理教的信徒……

　　天主教呢？

　　在神圣真理教面前，那就是一个没有真神的宗教，注定不吃香了，这叫什么，人比人得死，货比货得扔，哪个宗教值得信仰，哪个宗教是浮云，大家都不是傻蛋，自然能够分得清楚……

　　天主教教宗本因十六世一气之下病倒了，各大红衣主教也经历了前所未有的精神压力，谁不想获得神恩，谁不想百病全消，谁不想长生？

　　这都不是梦啊，关键是有神赐下神恩才可以，于是乎，梵蒂冈紧急开会，讨论全世界各地的天主教信徒是否也聚集梵蒂冈，也来一场疯狂的祈祷？

　　不得不如此了，虽然红衣主教们都知道这只是尽人事听天命，但是也不得不做，否则天主教只能被扫进历史的垃圾桶里。

　　在欧美，甚至在华夏、日韩、新加坡等地，神圣真理教斥资巨大，早早就紧急修建了很多的神圣真理神殿，大部分都还在修建之中，有的则刚刚竣工，这些地方，往往聚集着无数的人群，全都是叫嚷着要加入神圣真理教，成为信徒。

　　神圣真理教的信徒，那也是分三六九等的，做个泛信徒吧，不用去登记造册，倒也简单，但是人们岂能满足做一个泛信徒？

　　雅典市宪法广场，神圣真理教的总部大厦前，数以万计的雅典市民从四面八方汇聚而来，长长的队伍一开始就从大厦内排出来，一直排到了广场上，最后人数实在太多了，教会总部才改成向市民发号，发号之后市民就不用排队了，于是乎市民们都等在广场上，人潮涌动，十分热闹。

　　“哇哈哈……太幸运了！”刚刚办好了手续的阿瑟大笑着从大厦内走出来，他脸上洋溢着真心的笑容，手里拿着一台崭新的火种智能手机和一张传说中能够进入神圣真理至高神殿的法阵图。

　　聚集在大厦外的人望着这个得意的年轻人，全都露出羡慕和期待的神色，当真是一机在手，天下我有。

　　阿瑟正得意着，不少黄牛党围上来叫嚷道：“高价收购火种手机和魔法图，怎么样，我出二十倍的价钱！”

　　“我出二十一倍……”

　　不少人吵吵闹闹将票子在阿瑟跟前摇着，希望阿瑟能够答应，这些黄牛党，希望能够高价从阿瑟手里买下火种手机和魔法图，然后再以更加高的价钱卖出去，现在这个时候，总是有一些人会不惜价钱买到这些东西。

　　“不卖不卖！”阿瑟大叫着，挤出人群，这些黄牛党，他是真心讨厌的，再过几天，估计就不会有黄牛党的市场了，因为现在神圣真理教已经加快了接受信徒的速度。

　　唉……黄牛党们哀声叹气散去了，心想这生意越来越不好干了。

　　阿瑟不仅在神圣真理教中登记了姓名，还购买了火种手机和法阵图，也知道了法阵图的使用方法，匆匆忙忙回到家里，连忙将自己敢在卧房中。

　　阿瑟将法阵图放在床上，然后坐下来点了一根小小的蜡烛放在法阵图的中央，这才拿出手机搜索了一下使用法阵图的视频，在看过视频之后，阿瑟才松了口气，心想不会错了。

　　照瓢画葫芦地虔诚祈祷了一会，阿瑟忽然感觉自己精神一阵恍惚，一缕精神竟然莫名其妙穿过了一道光门，出现在了神圣真理至高神殿外的广场上，阿瑟抬头一看，就看到恢宏无比的至高神殿，而广场上则是无数的人，一眼望去，数之不尽……

　　“这么多人？”阿瑟倒吸了口凉气，纵然广场上人很多，但是在广袤的广场上并不显得拥挤，在恢宏的至高神殿面前，一切都是那么的渺小。

第418章 光辉


　　阿瑟是第一次来到至高神殿，平时他的同学在谈论神圣真理教的时候他总是嗤之以鼻，这就让他错过了机会，直到梵蒂冈会议举行，神祇降临的现场直播惊醒了无数存有怀疑的人，现在好了，阿瑟终于也成了神圣真理教信徒的一员。

　　阿瑟完全惊呆了，他无法形容至高神殿的恢宏，这不是凡人能够修建的建筑物，因为他一眼就看到很多不合建筑力学的地方，若是在现实世界修建，建筑首先要符合力学结构，否则就会崩塌修建不起来。

　　至高神殿则完全不是这么回事，它已经超越了传统建筑的范畴，这令阿瑟这个毕业于建筑设计学院的大学生汗颜。

　　“阿瑟……”忽然一只手拍了一下肩膀，阿瑟吓了一跳，转头一看，原来是自己的同学泽西。

　　“原来是你啊，泽西！”阿瑟呼了口气，泽西是最开始在雅典大学鼓吹神圣真理教的学生，被称为“神圣真理急先锋”，当初泽西找到阿瑟，要求阿瑟加入神圣真理教的时候，阿瑟拒绝了，现在再次见到泽西，阿瑟有些不好意思。

　　“嗨，我说伙计，你现在终于开窍了吧，当初我邀请你加入神圣真理教你还不干，若是当初你跟着我干，你现在恐怕已经是一名神术者了！”泽西拍拍阿瑟的肩膀。

　　“神术者？”阿瑟疑惑起来。

　　“对啊，就是能够施展神术的人，你看，这就是神术……”泽西摊开手掌，一道火焰从掌心逐渐凝聚出来，然后化作一个火球。

　　“你成了魔法师？”阿瑟目瞪口呆。

　　“呵呵，算是魔法吧，不过这是神传授下来的法术，叫做神术！”泽西笑道。

　　“哎呀！”阿瑟一拍大腿道：“泽西，我说老伙计，我错了，我真的好后悔当初没有相信你的话，你现在可一定要帮我，我也想成为一名神术者，天啊……真的是太好了，我也能够有一天成为一名伟大的魔法师吧，就像哈利波特一样？”

　　“可以的，伙计，相信我，我也会帮助你的！”泽西真诚的拍拍阿瑟的肩膀。

　　“那太谢谢了，伙计！”阿瑟真的有些无颜见泽西的感觉。

　　“走，你是第一次到至高神殿吧，我先带你参观一下，然后我再想办法帮你找一位出色的导师！”

　　“那太好了！”阿瑟喜笑颜开，真的是熟人好办事呐。

　　泽西带着阿瑟向神殿走去，一路上他看到不少和自己一样傻头傻脑的人，一眼就知道是初来乍到的菜鸟，当然还有不少信徒在等待家人和朋友进来。

　　“泽西，人真多啊，这么大一片广场，一眼都望不到尽头吧？”

　　“那当然，我告诉你，整个广场是圆形的，就现在的人数只怕在五六百万以上，而且人数都还在暴涨……”

　　“太厉害了，天主教都没有这么方便的交流平台，光是至高神殿就已经不是天主教能够匹敌的了！”

　　“呵呵，说得不错，这个神殿据说是吾主开辟的，存在于精神世界之中，能够容纳我们人类的精神进行交流，这是一个神奇的所在，我当初进来的时候也被吓呆了，这简直就是一个神迹，只有真正进入至高神殿的人才能真切的明白咱们神圣真理教的实质！”

　　“实质，咱们神圣真理教的实质是什么？”

　　“呵呵，你还不知道吗？咱们神圣真理教的实质就是真神，咱们教会是一个具有真神的教会，这比任何宗教都要重要！”

　　“哦，吾主我见过，在电视上！”阿瑟说道。

　　“嗯，你应该看了梵蒂冈城的神迹吧？呵呵，吾主终于还是降临了，咱们的神圣真理宪章的第一章终于成为了现实，接下来就是神圣真理宪章的第二章，第三章，直到我们死去，灵魂则上升到神国，获得永生！”泽西自信满满，他有着说不出的自信和骄傲。

　　阿瑟看过神圣真理宪章，它不像圣经一样浩繁，所以很容易让人看懂，神圣真理宪章的第一章是神的降临；第二章是圣约，那是吾主和凡人的约定；第三章是永生，也就是人死之后灵魂转生于神国，获得永生，与神同在。

　　神圣真理宪章的第一章成为现实，信徒们吃了一颗定心丸，所有人都相信，第三章也是真的，因为神是真的。若是这样，那人间也变成了天堂，信徒们的精神状态发生了深刻的变化，人生观、价值观、世界观统统都随着神的降临而发生了深刻的改变。

　　阿瑟的感觉是深刻的，就像是自己的朋友泽西，以前他是一个偏于沉默的人，但是自从成为神圣真理信徒之后，他的思想和精神仿佛获得了最深彻的释放，人变得开朗豁达，变得自信睿智，他的身上仿佛透出了太阳般的光辉，让人感觉温暖和亲近，相处的时候没有丝毫隔阂。

　　阿瑟感觉到泽西的心灵中的真诚，他真的很好奇，能够让一个人精神和思想都发生积极向上的改变，这是一种多么伟大的力量，信仰，真的就是这样一种伟大的力量。

　　最让人感慨的一种变化就是，信徒们不怕死了，或者说是放开了对死亡的恐惧，有的甚至于期待自己的最终归属，等到了那一天，自己欣然而往神国，与神同在，获得永生。

　　对于死亡的态度，从恐惧到视死如归，这对凡人来说是一种最深刻的解放，从精神和思想上前所未有的解放，其中的意义十分重大。

　　当视死如归成为人人具备的一种东西，那么这个世界上就没有什么能够阻碍人类精神彻底的解放，从古至今，恐惧于死亡的人一生都会战战兢兢，为了摆脱死亡，他们会欲望丛生，心灵也会复杂多变。

　　一旦拥有视死如归的觉悟，人才会变得纯粹，至少爱恨总会更加纯粹。

　　阿瑟已经隐隐感觉自己也有这样的觉悟，确立心中一生不改的信仰之后，自己的心灵变得坦然，似乎整个世界的颜色都不一样了，到处充满了阳光一样的希望，虽然这个世界仍然不乏黑暗，但是光明总在心中和头顶照耀。

　　“泽西，吾主降临的时候你在东伯多禄广场吧？”阿瑟说道。

　　“嗯，这是当然了，你看我的额头！”泽西将额头上亚麻色的头发拨开，额头上露出了一道隐隐约约的银线，有些弯曲，似小蛇，阿瑟知道，那是神圣天龙印记。

　　“真的是福佑呢，天啊，这么说来，你已经百病不生，往后面貌都会这么年轻了？”阿瑟大叫起来。

　　“哈哈，没错，不过你不用担心，往后相信你也有机会获得福佑的，因为吾主是一位慷慨的神祇！”泽西咧嘴大笑起来。

　　“到了，我们进去！”泽西和阿瑟已经来到了一座大门前，大门仿佛一座凯旋门，只是要小一些，门上的浮雕美轮美奂。

　　“那是什么……”阿瑟指着门中的如同水波一样的光辉。

　　“呵呵，进入神殿你叫知道了！”泽西笑道，当先进入神殿，阿瑟连忙小跑跟上。

　　这是一个巨大无比的大厅，因为大厅太大了，人在其中显得太过渺小，于是大厅内形成了圆形的宽阔回廊，倘若巴黎的圣母院大教堂已经是恢宏，那么现在的大厅内部每一段回廊都和巴黎圣母院内部一样恢宏。

　　所有的回廊结合起来，整个大厅真就太恢宏了，有点超越想象。

　　一股庄严浩瀚的意志悬于上方，阿瑟抬头看去，只见几团浩瀚的光辉宛如明月悬于穹顶，一波波如同水波一样柔和的光辉洒落下来，使得整个大厅不需要电灯也变得光明。

　　光辉漫过身体，阿瑟惊讶起来，他感觉到一股伟大的力量透过了自己的身体，身体所有细胞都受到了洗礼，自己的心灵顿时获得了抚慰，变得安详、平静。

　　“这是吾主的意志？”阿瑟惊讶起来。

　　“哈哈，你也感受到了，不错，这就是吾主的意志！但凡是进入神殿的人都能感受到吾主的意志，这个意志伟大而浩瀚！”泽西手指穹顶上最大的一团神圣光辉，又道：“那就是吾主的意志，其他则是吾主身边的追随者的意志！呵呵，很伟大吧？”

　　“嗯，太伟大了！”阿瑟点点头，惊讶不已。

　　“赛维拉圣女说过，我们之中也将会有人的意志有幸出现在上面，与神同在！”泽西仰望道。

　　“我们的意志也能出现在上面？”阿瑟目瞪口呆。

　　“当然了，圣女的意志就在上面，只要你好好感受，就能发现！呵呵，当然我们的意志也有可能出现在上面，前提是咱们一定是强大的神术者，并且对教会有着卓著的贡献和地位，所以，我们努力吧，我们的意志出现在上面不会永远都是梦想……”泽西拍拍阿瑟的肩膀。

　　“好，我的意志会悬于神殿的穹顶，我阿瑟总有一天会被万人仰望……”阿瑟握握拳头，发下了自己的第一个大誓愿。

　　泽西笑笑，没有在意，事实上在神殿内，像阿瑟一样发出同样誓言的人没有百万也有八十万。

　　谁也没有想到，多年以后，阿瑟的意志终于悬于至高神殿的穹顶，受人仰望，当然了，那已经是很久很久以后的事情了……

第419章 学徒


　　神圣真理至高神殿大厅美轮美奂，大厅的穹顶高不可攀，仿佛苍天穹庐，穹庐之上有巨大恢宏的壁画，描绘的都是神的史诗。

　　当然，没有人知道这是哪里的史诗，但是去过泰伦大陆的人都知道，壁画上描绘的有炎黄神系的天龙，更有神圣巨龙，还有蛮族的曙光之城，地精的科特斯城和诛神巨舰等等……

　　这些都是陆飞参加过的事迹或者战役，穹顶之下则是意志的光芒，光芒之下，则是大厅的长廊，长廊之上也有美轮美奂的壁画，充满了神秘的宗教气息。

　　阿瑟一一参观过后，泽西将阿瑟带到大厅后的静室，不少神职者均在静室中修行。

　　“泽西，你这是要带我去见什么人？”阿瑟疑惑道。

　　“这里是咱们教会的神术者们修行的地方，我现在带你去见我的导师，他叫做拜恩，是教会中力量最强的苦修者！”

　　“你想让他也做我的导师？”

　　“没错！有一名厉害的导师对于我们来说是很幸运的事，我告诉你，拜恩导师是我很尊敬的人，虽然他原先是天主教的苦修者，但是他的力量在天主教的神术者中绝对是第一的！”

　　“天主教的苦修者为什么会在咱们神圣真理教？”

　　“不知道，不过应该是转信过来的！”泽西停在一个静室前，然后郑重地敲了敲门道：“拜恩导师，是我泽西，我来拜见您了，我还带来了我的一个朋友！”

　　“进来吧！”一个苍老的声音从静室中传来。

　　“好！”泽西一阵欣喜，连忙招呼阿瑟进入静室，然后转身将门关好，外面的一切喧嚣便消失了，静室中有些幽暗，但是一位老神甫盘坐在静室的尽头，一道神圣光柱无中生有的落到他的身上。

　　“都过来！”老神甫说道。

　　“是！”泽西拉住阿瑟走到了老神甫的面前。老神甫猛地张开了眼睛，一双眼睛明亮无比，整个幽暗的静室顿时亮了起来，阿瑟看到老神甫的模样顿时吓了一跳，蹬蹬蹬退了三步，几乎要一屁股倒在地上。

　　原来这位老神甫就是陆飞当初在梵蒂冈地宫的时候石化的苦修者，现在已经成为神圣真理教的一名神职者。

　　“哈哈……怎么了，小娃娃，是不是怕了，我可不是恶魔，不会吃了你的！”老神甫笑道。

　　“我哪里怕了，我只是……阿瑟拜见拜恩导师！”阿瑟满脸通红，但还是乖乖地朝他鞠了一礼。眼前的拜恩神甫，容颜苍老，须发皆白，背有点驼，一边脸灰色，竟然被石化了。

　　“泽西，你这个小娃随便带了个人过来，是不是想要我启蒙他？”拜恩神甫道。

　　“呵呵，正是，导师，你就发发慈悲吧，现在咱们教会的神术师哪一个没有几十上百个学徒，但是导师只有我这么一位弟子不是？所以我才会帮着导师物色些优秀的弟子！”

　　“我听说赛维拉圣女的学徒已经超过三千了？”拜恩神甫问道。

　　“嗯，三千学徒，就是三千神术者，不知道这三千人里面能够出多少个出类拔萃的？”拜恩笑道。

　　“这个就不知道了，不过圣女和教宗的手段很厉害，相信会有不少神术者成大器的！”泽西连忙道。

　　拜恩神甫点点头，他也知道现在神圣真理教蓬勃发展，规模壮大得很快，教会里面第一批神术者，譬如教宗、赛维拉等人，还有自己，只有自己比较低调，收的弟子也不多。

　　“好吧，阿瑟是吧，你过来吧，让我看一看！”拜恩说道。

　　阿瑟连忙上前，拜恩神甫一把抓住他的手，一股乳白色的神圣神力传到阿瑟的身上，阿瑟顿时脸色青筋爆现，似乎很痛苦，但是他很机灵，立刻忍住了。

　　“不错，意志不错，是一个好胚子！”拜恩笑一声，似乎十分欣赏，问道：“阿瑟小娃，你是不是和泽西一样忠诚于我神圣真理教？”

　　“是的！”

　　“即使是面对恶魔，也会不畏惧吗？”

　　“不畏惧，因为我有忠诚的信仰！”阿瑟咬牙道。

　　“那好，承受我的智慧和神圣之力！”拜恩神甫加大了神圣力量，阿瑟身上立刻涌出了一波波的神圣光芒，他立刻感觉到脑海中多了好些说不清道明的东西。

　　“可以了！”拜恩神甫松开手，光芒消失了，阿瑟感觉身上暖洋洋的，充满了无穷的力量。

　　“我……我变强了？”阿瑟目瞪口呆。

　　“呵呵，这只是启蒙，有了启蒙，你就有了修行神术的基础，这要比一般人自行苦修要强很多！”

　　“谢谢导师！”阿瑟连忙道谢。

　　“不用，神圣真理教现在正在大发展，我也要尽一份心力，再过不久，只怕你们往后都要和恶魔打交道！”

　　“和恶魔打交道？”阿瑟吓了一跳，这可不得了，现在恶魔肆虐整个世界，自己现在有什么能力对付得了恶魔？

　　“怎么，害怕了？”拜恩神甫戏谑道。

　　“导师，我怎么会害怕，有吾主带领着我们，我什么也不怕，只怕我们力量太小，奈何不了恶魔！”阿瑟连忙说道。

　　“嗯，不错，我们的时代要来了，这个世界必然发生天翻地覆的变化，但是新的危机也将到来，很快就是英雄辈出的时代了，你们作为我的弟子，总有机会成为人类的英雄！这个你们不要有什么怀疑，不过现在你们最重要的还是修炼神术！”

　　拜恩神甫看了阿瑟一眼道：“每个星期一早上到这里来一趟，我会传你们神术，可知道了？”说完闭上眼睛不在讲话。

　　“知道了，导师！”泽西连忙拉着阿瑟鞠了一礼退出静室。阿瑟回头看了一眼静室，舒了口气，刚才的一切好像是一场梦。

　　“泽西，我真的能够学习神术了？”

　　泽西笑道：“这个当然，每周星期一早上咱们前来聆听导师的教导！”

　　“现在教会里面有很多的神术者吗？”阿瑟有些好奇道。

　　“几乎年轻有志的信徒都会修行神术，只是能不能修成那就不好说了！一般只有我们这样能够有导师帮着开小灶的才会厉害……”

　　两人在回廊中走了一会，忽然泽西身体微微一震，只见迎面走来两人，一人是陆飞，还有一位是身穿白衣的女子，此时的陆飞，身上的光辉已经收敛。

　　“见过吾主，见过艾丽希斯大人！”泽西连忙拉了拉阿瑟道：“快来见过吾主！”

　　阿瑟吓了一跳，他已经吓呆了，因为神祇就站在他的面前，他只觉得脑海一片空白，震惊来得太突然了。

　　“啊……阿瑟见过吾主！”阿瑟语无伦次，膝盖已经跪下来。

　　“起来，不用行礼！”陆飞伸手托住对方。

　　“泽西啊，你又有进步了！”陆飞看了泽西一眼立刻笑道。

　　“这多亏了吾主的福佑！”泽西连忙说道，他现在力量之所以有了大进步，实是因为陆飞的福佑激发了自己的潜力。

　　艾丽希斯冷笑道：“你这小子，有了福佑，但是力量还是这么差，一来是的天赋太差，二来一定是太懒，三来是你们的导师教导不严吧？”

　　“……”泽西唯唯诺诺起来，丝毫不敢顶嘴，似乎怕极了艾丽希斯。阿瑟哪里明白艾丽希斯的底细，当即道：“我们导师怎么会教导不严？”

　　“你也是那倔强老头的弟子？”艾丽希斯诧异。

　　“当然了！”

　　“嘿嘿，看来拜恩这老头开窍了，也对，连我也想着要点一些弟子，嘿嘿，将来只怕整个世界都要大乱，不培养一些弟子也不行了，虽然你们人类体质是差一些，但是总聊胜于无……”

　　“……”阿瑟不明所以，看看泽西。

　　泽西立刻在阿瑟耳边小声道：“千万不要得罪艾丽希斯大人，她可是彻彻底底的大恶魔，杀人不眨眼的，小心被她吃掉！”

　　阿瑟脸色煞白！

　　“嘿嘿……”艾丽希斯笑了一声，跟随陆飞走远了，阿瑟忽然感觉到恶魔恐怖的气息，整个身体发抖起来。

　　“快走……”泽西一拉阿瑟，立刻跑远了。

第420章 浮空之城


　　格拉斯哥，陆温婉、苏彤彤从天空中落到一座大厦顶端，大夏下面，浓烈的深渊魔气散发出来，直接升腾到天空，形成遮天蔽日的黑幕，下面的道路上，一些恶魔飞快地从远处扑来。

　　“彤彤姐，这一座城市全毁了，到处都是恶魔，咱们的生气会把所有的恶魔都招来的！”陆温婉皱眉道。

　　“怕什么，这些都是普通人魔化以后变成的恶魔，咱们还会怕它们吗？”苏彤彤伸出手来，手上凝聚出一片灼热的白光。

　　一声吼叫传来，一头恶魔爬上大厦扑过来。

　　“死！”苏彤彤手一挥，一道白光击中恶魔，那恶魔惨叫一声顿时全身着火，化成了灰烬。

　　“好厉害，彤彤姐，你的光系术和神圣神术好相似……”陆温婉手上忽然凝聚出一条神力幻化的鞭子，挥舞一下，鞭子洒出千百道的鞭影，两头扑上来的恶魔被鞭影扫了一下，立刻倒地睡死过去。

　　“其实都差不多，我的光芒是一切黑暗的克星！”苏彤彤非常得意，她忽然大喝一声，连续扔出十数个巨大如斗的光球，大厦四周但凡看得见的地方都爆炸出无数的白光，仿佛无数的闪电在扩散，四周传来无数恶魔惨叫死亡的声音。

　　“那魔气的源头好像就在这大厦下面，咱们要尽快把它弄掉！”苏彤彤忽然举起双手，双手之间凝聚一颗耀眼的雷球，然后朝着脚下扔去。

　　“噗噗噗噗……”

　　大厦顶上被打穿一个大洞，大洞一直打穿了地面，然后一直通到地底一片巨大的空间，呼啦啦，一股浓烈的魔气从地底冲出来，直冲上天空。

　　陆温婉脸色发白，她连忙退到一边，身上神力凝聚，形成一个小小的保护罩子，庞大的深渊魔气侵袭过来立刻被挡开。苏彤彤身上泛起白光，深渊魔气不侵。

　　“就在下面！”苏彤彤道。

　　“怎么办，下面魔气好浓重！”陆温婉皱皱眉头。

　　“难不住我！”苏彤彤手上光芒凝聚，形成一根光矛，看了深洞一眼，大喝一声，将手中的光矛猛地扔下去。

　　浓烈的深渊魔气一路消散，巨大的光芒从洞中冲天而起。

　　“走！”苏彤彤拉住陆温婉的手，跳下大洞，两人一路下坠，落入地底，直到来到一个巨大的空间。

　　光矛插在坚固如黑晶的地面上，发出凛冽的白光，四周的空间都被照亮，无数浓烈的魔气四溢，以数百计的魔鬼呼啸着发出让人惊悚的嚎叫声，围着空中一座黑色的大门，大门内一汩汩黑色的深渊魔气涌出来，几乎充满整个空间。

　　“看到了，原来永夜的根源在那里！”陆温婉指着空中的大门说道。

　　“看到了，我要轰烂它，你抵挡一下那些魔鬼！”苏彤彤手上光芒凝聚，开始形成一根光矛，力量越来越汇聚，光矛也越发耀眼明亮。

　　“放心，不过你要快一些，这些魔鬼很恐怖，我有些害怕……”陆温婉挥动鞭子，形成一片永眠神力的区域！凡是呼啸着冲来的魔鬼立刻落到了地上，曲卷成一个个头颅呼呼大睡，魔鬼的灵魂也抵挡不住永眠神力的作用。

　　陆温婉松了口气，将鞭子扔掉，双手一展，无形的永眠神力辐射开来，形成一个巨大的保护罩子。

　　魔鬼被催眠，绕着深渊大门的魔鬼们瞬间被惊动过了，魔鬼们嚎叫起来，纷纷冲上来，魔鬼们似乎忌惮永眠神力，只是在大罩子外面不断的飞舞着，发出惊天动地的嚎叫。

　　陆温婉打了个寒颤，发怵起来，这个鬼地方，看着那些魔鬼就感觉头皮发麻。

　　“彤彤姐，你快点！”

　　“再等等！”苏彤彤感觉右手上的光矛还没有凝聚到极点，当即手上伸开，开始凝聚第二条光矛，强烈的光芒照得陆温婉两眼发晕。

　　“不要看我凝聚的光，会刺瞎眼睛的！”苏彤彤道。

　　“哦，知道了！”陆温婉连忙转过头。

　　过了一会，苏彤彤双手一合，两根光矛合在了一起，顿时光矛电光缭绕，显然力量已经凝聚到了极致，苏彤彤一张脸蛋变得煞白。

　　“好了吗？”

　　“行了，闭上眼睛不要看，会眼瞎的！”苏彤彤邪邪一笑，猛地将光矛朝空中的深渊大门掷出。

　　“轰！”

　　巨大的白光吞没了深渊大门，整个空间也被白光吞没，那些个魔鬼纷纷惨叫着燃烧起来，瞬间化成了灰烬。

　　陆温婉闭上了眼睛，但是眼皮还是一阵微微吃痛，她感觉自己的身体被无形的光穿透了。好一会，光芒散去，整个空间空无一物，空中的深渊之门也消失了，空间上下四方的岩石变成了透明如钻石的晶体。

　　“彤彤姐，真漂亮啊，这不是钻石吧？”陆温婉跺跺脚，之前她发现脚下的地面是黑色的，但是现在魔气散尽，地面变成了透明的晶石。

　　“这是魔神布松将泥土和岩石融炼的晶石，非常坚固，不过对我们没有什么用处，走吧……”苏彤彤看到魔气的源头已经彻底清除，立刻飞到地面上，陆温婉连忙跟上。

　　“陆飞，你在哪里？”苏彤彤拨通手机问道。

　　“到塔克拉玛干森林来吧！”手机里面传来陆飞的声音。

　　“你在那边做什么？”

　　“我想了想，决定在这里弄一个浮空之城作为世界奇观，然后把我的神殿群修建在浮空之城上，我们神圣真理教的总部也将从希腊搬过来！”

　　“哦？那敢情好，你等等我，我可要出一份力！”苏彤彤转头对陆温婉道：“温婉，你哥哥现在要修建一个世界奇观作为咱们居住的地方，一起去看看？”

　　“好啊……”陆温婉连连点头，两人顷刻间化一道遁光朝昆仑方向飞去。

　　塔克拉玛干森林上空，一座座巨大的山峰再次从喜马拉雅山中崩断飞起来，奴比斯大展神威，将数十座山峰生生拔起推到了塔克拉玛干上空，和原来的浮空岛屿连成了一片，经过神力的神炼，浮空岛屿扩大到方圆百里。

　　浮空岛屿上郁郁青青，层峦叠嶂，有山峰，有峡谷，有平地，有湖泊，经过魔法阵的应用，下面大地上的河流被空间法阵截取出来，从岛屿的高处流淌下来，形成几条大的河流，然后又巧妙地从天空倾泻下去，落到了原来的河流里。

　　格里斯领着安德洛妮和爱葛妮丝不惜耗费神力施展神术在一片巨大的高地上修建起一片恢美轮美奂的宫殿群。

　　高等精灵是天生的建筑设计师，修建出来的宫殿群确实超越人类建筑艺术的巅峰，接近或者达到神所造建筑的水准。

　　陆飞身为华夏人，确实不太喜欢木头修建的宫殿，反而偏爱于希腊文明的石头建筑以及泰伦大陆美轮美奂的精灵建筑，这两种文明的建筑都有着极其强烈的建筑风格，当然也可以做到某种巧妙的统一，形成完美的建筑。

　　在神力的作用下，一大片错落有致的神殿群被修建出来，建筑群处于浮岛的北端，占地千顷，处于层峦叠嶂的山峰和山谷之间，十分幽静。

　　苏彤彤和陆温婉到的时候，整个片宫殿群正好用神力修建好，一共有三十六座大殿，一百零八座小殿，各处还有各种美轮美奂的尖顶拱门，绘满了繁复美丽的花纹，一眼望去，竞相形成奇观。

　　“还差一些，我要把整个浮空岛屿修成一座城市，其他没有开发出来的就当做花园好了，整个浮空之城的边缘都应该修建上石栏！”

　　陆飞将神力展开，整个浮空岛屿的边缘纷纷凝聚起石质的巨大罗马柱，高十数米，三人合抱，每十米距离一根，栏杆下是一条宽十米的石道，绕着整个岛屿一圈。

　　这样一翻点缀，就成了一座浮空之城，远远看去竟然有模有样。

第421章 召见


　　美国纽约市。原本热闹的大街冷冷清清，风吹过，几张旧报纸飞扬起来，不远处，几辆装甲车飞快地驶过，发出低沉的机械声。

　　“嘭……”

　　一面巨大的落地窗被撞成了碎片，一个面目狰狞的恶魔扑倒地上，全身冰霜覆盖，已经看不出本来的面目，恶魔哀嚎一声，终于彻底冰冻，死于非命。

　　艾布特手持一杆冰系魔导枪，指着倒地的恶魔战战兢兢，艾布特的双手仍然在微微颤抖着，他简直不敢相信，刚刚更换上的魔导枪威力竟然这么大。

　　普通的枪械打出的那些子弹对于恶魔来说无异于搔痒痒，但是现在手里的魔导枪完全不同，一枪打出，空气寒彻骨，被冰冻射线击中的任何东西都要被彻底冰冻住，包括眼前这一个恶魔。

　　“哈哈，艾布特，你干得不错，又消灭了一个恶魔！”伙伴听到枪声小跑上来。

　　艾布特回过神来，振奋道：“伙计，没有想到咱们手里的玩意这么好使，看到了吗，我一枪就干掉了一个恶魔！”艾布特兴奋地吻了一下手中的冰系魔导枪，不禁爱不释手。

　　“呵呵，这一批枪是从冰岛紧急进口的，听说一共才十万支，咱们纽约防爆警察只分到了四百支，这可是比传统枪支要好上百倍的宝贝！”

　　“这是冰岛产的？咱们联邦不能生产吗？”

　　“好像不能，你也看到了，这枪支是现在传得神乎其神的魔导科技产品，知道火种科技吗？听说和智能核心处理器一样，都是撒米凯尔人生产的！”

　　“那个撒米凯尔人是外星人吧？”艾布特诧异地看了看自己的魔导枪，确实看到不少不同于传统枪支的部件，以他的知识面竟然都认不得。

　　“我跟你说，这可是绝密，你千万不要乱传……那撒米凯尔人其实就是地精，你听说过地精吧？那些魔幻片里面不是有地精吗？”

　　“知道知道，原来是这么回事，还别说，那撒米凯尔人还真的和电影中的地精差不多！”艾布特点点头，恍然大悟。

　　“呵呵，走吧，我们再仔细搜索一下这附近的几个大厦，相信里面还盘踞着恶魔，你若是再杀几个恶魔估计就能升职了！”

　　“那好，看谁先找到那些该死的恶魔……”

　　法国马赛。大批大批的军队手持着魔导枪炮强势进入市区，开始在每一条街道，每一个房间进行地毯式的检查搜索，被清除的恶魔已经超过三千。

　　马赛市的警察局增设了五十条电话举报热线，电视里、大街上都重复传出法国进行全面扫荡恶魔的消息，五十条热线从早上开始就一直就没有断过，十二支外勤特别行动队坐在直升飞机上，赶赴各个接到举报的地点进行突击清理，他们一个小时转移五六次，每次都能杀掉一到几个穷凶极恶的恶魔，队员们就像是一群疲于奔命的猎犬。

　　恶魔算是倒了血霉了，被人类围杀，虽然人类也付出了惨重的代价，但是恶魔总是被消灭掉，数量也越来越少了。

　　不单单是美国和法国，事实上获得了魔导枪炮的国家都第一时间展开了对恶魔的全国清扫行动，出动的军队数量前所未有的庞大。

　　全世界各地捷报频传，恶魔清理的行动形势喜人，遭受了极大灾难的民众终于渐渐从恐慌中走出来，趋于平静。

　　浮空之城。

　　一架直升机环绕几圈，缓缓落到了最高的一座神殿前，康盛华带着几名助理走下飞机，好奇地看着神殿四周的风光。

　　康盛华也是华夏人，知道塔克拉玛干原本就是一片浩大的大沙漠，但是现在已经变成了广袤的大森林，这样的变化全都是自己的大老板陆飞所造就，这样的威能简直无法想象。

　　陆飞以神的姿态和身份降临之前到现在，他就没有见过陆飞，只能从电视等媒体上得到关于陆飞的种种伟大神迹。

　　现在随行的几个助理也都看到了塔克拉玛干神迹，他们全都脸色通红，似乎十分激动，因为这一次他们是随同康盛华前来觐见神祇，一想到这些，几名助理立刻呼吸急促、不能自已。

　　康盛华打量了一下浮空之城的风光，啧啧称赞道：“呵呵，这个浮空之城真是一个神迹之地啊，看看，悬浮于空中，城中有山有水，简直就是世外桃源，还有这一片神殿群，真的太壮观了，我去过梵蒂冈城国，也去过故宫，那些地方若是跟这里比起来简直就不算什么了。”

　　“总裁，这里毕竟是吾主居住的地方，当然要非同凡响！”一个姓吴的年轻助理说道。

　　“嗯，说得不错，这里是神祇居住的地方，自然要非同凡响，呵呵，走吧，咱们去觐见吾主，大家都打起精神来，不可怠慢了，都知道了吗？”

　　“知道了！”几名助理不禁郑重的整整领带，纷纷露出激动莫名的神色。

　　“好，走！”众人沿着神殿的石阶向上，终于来到神殿的大门前，金灿灿绘满了荆棘图案的大门敞开着，两名身材魁梧的泰坦巨人守在大门外，威风凛凛。

　　“站住，神殿重地，不接待外人！”一名泰坦巨人说道。两名泰坦巨人均是上古时代地精制造的杀戮级构装体，智慧和人一样高，战斗力十分强悍，陆飞现在缺少人手，用他们来守门口正好合适。

　　连康盛华也被唬住了，他脸色煞白，额头隐隐见汗，他连忙透出手帕擦汗道：“我说，这位侍卫，我们是来见神祇的！”

　　“报上姓名！”

　　“呃……我叫康盛华，这几位是我的助理！”

　　泰坦巨人定睛看了康盛华一眼，点头道：“原来你就是康盛华，屹立财团的首席执行官？”

　　“是是是，我正是康盛华……”康盛华微微欣喜，没有想到这两个明显非人的大家伙竟然也知道自己的大名？

　　“那好吧，你们几个都跟我来吧，吾主和好几位大人正在等着呢！”一名泰坦巨人说道，然后前头带路走进神殿。

　　经过十几米的宽大走廊进入大厅，地面上一条鲜红色地毯一直铺陈到陆飞的王座前，地毯两旁是绘满花纹的白银地砖铺地，王座前有两级台阶，台阶下面，陆温婉、苏彤彤、奴比斯、赛维拉、格里斯等人正在热烈地讨论着什么。

　　康盛华和身后的助理们看到宫殿的墙壁不是纯金就是纯银炼造，不禁暗暗咋舌，这简直就是太过奢侈了。

　　康盛华远远就看到苏彤彤等人，这些人全都是老熟人了，康盛华忐忑的心这才平静下来，只不过在这样一座奢华的神殿之中，他也不得不小心谨慎，因为神殿中透着肃穆和庄严，至于高声疾呼什么的，他是想也不敢想的。

　　泰坦巨人带着康盛华等人进来，众人的讨论才停下来，所有人都看向康盛华，纷纷朝康盛华点头示意。

　　直到台阶前，泰坦巨人对坐在王座上的陆飞道：“禀告吾主，康盛华已经带到了！”

　　“知道了！”陆飞挥挥手，转过目光注视康盛华笑道：“康总，你来了，欢迎来到浮空之城！”

　　“不敢不敢，康盛华见过吾主！”康盛华连忙单膝跪下，几名助理也纷纷行礼，向陆飞行的是西方特有的骑士觐见王国的单膝下跪礼节。

　　面对陆飞这个神祇，行礼是有讲究的，向古代东方人一样行三叩九拜的大礼陆飞向来是不提倡的，但是行鞠躬的礼有时候又显得不太庄重，所以单膝跪礼就恰到好处了。对于上位者既表示出了足够的尊重，对下位者自然又不显得掉价。

　　“呵呵，你现在身负重任，神降的时候你没有能够到梵蒂冈城，没有得到福佑，不过现在也不迟，你们几个我都补赐！”

　　陆飞一挥衣袖，几圈神圣光辉落到了康盛华和几位助理的头上，几人立刻得到了福佑，变化最明显的是康盛华，仿佛几个呼吸过后，整个人年轻了二十岁，康盛华原本就差不多六十了，但是现在怎么看都只有三十来岁模样，正是精力充沛的时期。

　　“谢吾主！”康盛华等人喜出望外，特别是康盛华，竟然哽咽了，像他这样年纪的人自然是知道福佑的珍贵，他这一生自从跟随了陆飞，现在已经功成名就，人生还有什么遗憾？只有衰老让人遗憾，陆飞赐下福佑，自然让康盛华禁不住喜极而泣。

第422章 未来


　　“我说康总，你这么一大把年纪了怎么还这样，你就不怕我们笑话？”苏彤彤笑道。

　　“苏董，康某失态了，失态了……”康盛华呵呵笑道，一点也不觉得难为情，心想年轻人哪里知道自己这个老年人现在的心态，不要说哽咽几下掉几滴眼泪，若不是极力克制，康盛华还想嗷嗷大哭发泄一下喜悦的心情才会甘心。

　　“这次叫你来是想要了解一下现在整个屹立财团以及旗下公司的财政情况！”陆飞问道。

　　康盛华一听立刻精神抖擞道：“咱们和地精城合作为我们带来了巨大无比的利益，其中火种科技和超级矩阵系科技，还有地热能源科技都是咱们今年利润的大头……还有黄金储备联合银行的业绩也有增长……”

　　康盛华侃侃而谈，又拿出平板电脑以全息图像进行说明，最后终结道：“预计今年盈利将达到七千亿联合金元大关，其中各国向咱们下的军火订单以及地热发电装置订单是大头！”

　　“这么多？”苏彤彤和陆温婉等人瞪大了眼睛。

　　康盛华得意道：“是的，大家绝对低估了魔导枪炮和地能发电装置的盈利能力，咱们已经相当于垄断经营，整个世界这么多国家现在打破了脑袋都在跟咱们下订单，赚的都是政府的钱，其次即使火种科技公司的产品热销，赚的是全球人的钱，赢利也非常可观，反倒是其他子公司赢利比较低，有的因为遭到恶魔的破坏还有亏损，不过都不太严重！”

　　“现在还有恶魔横行，咱们要不要出手剿灭？”陆温婉道。

　　康盛华摇头道：“我想不用我们出手了，大家看看吧！”康盛华用火种平板电脑搜索出全世界各地清剿恶魔的信息，全世界各地都在进行轰轰烈烈的围剿行动，恶魔成了人人喊打的过街老鼠。

　　“这一次大魔灾损失太严重了，世界各地很多的城市都遭到了破坏，更重要的是很多人都在灾难中罹难了，据不完全统计，至少有七到八千万人死于魔灾。一些地区和城市完全沦陷成为空城，这是很可怕的，这也导致了各个国家的经济都有不同程度的低靡或倒退……当然了，这也不算是坏事，对我们来说也是机遇！”

　　“怎么说？”

　　“呵呵，看看现在神圣真理神殿每天人满为患的情况就知道了，这不正是我们的春天到来了吗？”康盛华笑道。

　　“哈哈，不错！”赛维拉笑起来。

　　她拿出自己的火种平板电脑，调出目前信徒增长的数据笑道：“按照现在信徒增长的势头，不出三个月，教会信徒的数量将超过十亿！”

　　“什么？！”

　　奴比斯和格里斯、以及安德莉亚、爱葛妮丝大吃一惊，然后呼吸粗重起来，仿佛那十亿人的信仰就是一块前所未有的巨大蛋糕，足够让他们发狂。

　　在泰伦大陆，神系众多，每一个神系都有一位主神和众多从神，譬如说蛮族诸神，其中野蛮人神明只有五位，一位是主神，即便是这位主神，信众估计也不会超过一千万。

　　还有泰伦大陆的人类神系，神明众多，信众多的人类神祇一般保持信众在千万上下，多的三四千万，这已经是难能可贵，少得则一两百万，绝难有像陆飞这样能够聚集十亿以上的信仰。

　　“还差得远……”陆飞摇摇头。现在自己刚刚打退魔神布松，但是谁知道魔神布松什么时候会卷土重来？想要保证整个世界的存活，必须不惜一切代价保证自己在尽可能短的时间内登临绝顶，成为地球位面的主宰，否则下一次魔神布松降临，那就是地球位面的末日。

　　奴比斯等人目瞪口呆，这是什么话，十亿信仰还嫌少？天啊，估计也只有陆飞才会嫌少，十亿啊，放在泰伦大陆，就算是人类主神，打死也没有这个数。

　　“怎么会还差？不差了啊，咱们很快就会超越天主教成为第一大宗教，今后莫说是十亿，二十亿都有可能！”赛维拉说道。

　　陆飞摇头，眼神变得前所未有的凌厉：“若是一般的宗教也就罢了，但是现在我们的神圣真理教不同，绝对不同，试想现在整个位面还有什么能够阻挡我们掠夺信仰？”

　　“没有，再也没有任何力量能够阻挡我们掠夺信仰，所以我的要求其实也很简单，那就是一统全球信仰，我要年过十六岁者，都要确立信仰，否则就违背神宪，是为犯罪！”

　　陆温婉目瞪口呆，所有人都目瞪口呆！

　　苏彤彤喃喃道：“这不是暴·政吗？要知道信仰应该是自由的，怎么能够人为干涉呢？”

　　“我怎么会干涉别人的自由信仰呢？诸位难道不想也拥有信仰吗，人们可以在信仰我，也可以信仰你们，甚至可以信仰别神，这个我是不会干涉的，但是若是没有任何信仰，那就没有意义了！”

　　“这不行啊，一定会有反抗的！”陆温婉急忙道。

　　“政权时代，人人都要遵守法律，这本身就是国家机器制定的一道道强权加于凡人身上的枷锁，但是从来没有人认为这样不对，这是为什么？”陆飞问道。

　　“这不同，虽然法律规范了人的行为，但是这都是好的，是积极向上的，法律的存在只是规范人们的行为，遏制坏事的发生，所以人人都愿意接受！”

　　陆飞点头道：“我让人信仰也是好的，因为没有信仰，我就无法保证下一次魔神降临的时候人类能不能够存活！只有信仰，才是拯救自身的唯一途径，在这样的大义之下，不信仰才是最大的自私！”

　　陆温婉和苏彤彤目瞪口呆。

　　“政权时代有政权时代的特征，神权时代也要有神权时代的特征，不要以政权时代的条条框框来衡量神权时代的法则，这不合适，也不合时宜，一个时代有一个时代的特征，现阶段甚至未来很长阶段的唯一主旋律就是抵抗恶魔的入侵！”

　　“在这个主旋律下，各个国家相互并存的政权时代已经不合时宜，地球位面需要更强更统一的力量来引领这个时代的主旋律，这就是神权，我要缔造的就是神权时代！”

　　陆飞侃侃而谈，语气虽然平淡，但是谁都感受到了，陆飞心中的执着。

　　“大人，我们誓死追随大人的道路，缔造一个强盛的神权时代，坚决抵抗魔神的入侵，保证人类的繁荣兴盛和存活！”奴比斯、格里斯、赛维拉等人激动万分，纷纷表态，陆温婉和苏彤彤不得不屈服道：“好吧，虽然有些地方还过霸道了，但是咱们的出发点和终点都是一样的，那就是抵抗恶魔，保证人类能够存活下来！”

　　康盛华额头微微见汗道：“吾主，咱们是要消灭国家这个概念，建立一个政教合一的大联邦？”

　　“呵呵，不错，就是这个意思，政教合一，神权至上，整个地球位面的人类以往总是处在分裂的状态，那是因为历史使然，但是世易时移，现在更强更凶残的全民公敌出现了，为了尽可能的凝聚所有人的力量对抗魔神，统一是必须的，也是必然的，这是潮流趋势，谁也阻挡不了，谁阻挡谁就死！”

　　“好吧，那我们应该怎么做？”

　　“现在形势一片大好，先修神殿吧，把神殿修遍世界各个角落，但凡有人类足迹的地方，都要有咱们的神圣真理神殿！”陆飞笑道。

　　“啊……这要修多少座？”康盛华目瞪口呆。

　　“我们赚的钱用来做什么，主要就是用来修神殿的，屹立财团现在有足够的资金做这件大事，先把全世界所有城市都修满我们的神殿，然后再向城镇修，做到这一步就很了不起了！”

　　“好吧，那我就修了？预计我还要在全世界加急批建一万座神殿！”康盛华说道。

　　“好吧，就再加建一万座神殿，同时我们这个浮空之城也不能落下，这里将是全球神圣真理教的圣地，所以你让财团旗下的设计精英们给我尽快为浮空之城弄出一个设计方案来，设计成一座世界上最美轮美奂的宗教圣地，不需要考虑什么力学和财力，给我往美观、大气、精致方面去设计，到时候我们会用神力去建造！”陆飞说道。

　　“那敢情好，若是这样的话，浮空之城必然成为建筑史上的奇迹……”所有人都欣喜不已，因为陆飞画的画饼太好了，未来将是一片光明。

第423章 冲突


　　既然决定大规模修建神殿，那么屹立财团这个庞然大物立刻运转起来了。屹立财团旗下的联合黄金储备银行早已经控制了冰岛和希腊的经济命脉，该银行从成立之初就以所有人都震惊的方式迅速壮大……

　　从只跨希腊和冰岛两国，到分行开遍欧洲、美洲、亚洲、澳洲之花了半年的时间，为此黄金储备联合银行一直在大把大把的撒钱，完全不计成本，只为触手能够伸展到全世界各个国家。

　　每到一个国家建成分行，或者收购银行成功，联合黄金储备银行就会在该国投入巨资扶持工业、交通、农业、医药等等领域的工厂企业。在外人看来联合黄金储备银行就是彻头彻尾的疯子，完全无视盈亏，插手到各个领域。

　　亏得联合黄金储备银行财大气粗，最开始陆飞还专门从泰伦大陆调出了大笔的金币，然后融炼成黄金储备，一方面制造含金量各不相等的联合金币，发行面值和实际等价均差不多的额定金币，再一次冲击金融。

　　另一方面加大发行联合金元，以掠夺全世界的财富，一度世界黄金价格严重下挫，但是仍然没有阻止联合黄金储备银行的壮大！

　　地热能源科技、火种科技、超级矩阵系科技等等一批企业的发力，使得联合黄金储备银行一跃成为全球最大的投资银行。

　　康盛华签发的修建五千至一万座标准神圣真理教神殿的投资方案一经银行通过记者会公布，整个世界哗然。

　　欧美各国政要纷纷表示支持神圣真理神殿的建设，特别是英国，新任的首相和女王伊丽莎白二世宣布英国将承建四百二十座神圣真理神殿，联合黄金银行除了投资，英国政府则无偿出让修建神殿的土地，特快批复修建手续，还要号召广大民众捐资等等。

　　神圣真理教信徒纷纷出动，轰轰烈烈的修造神圣真理神殿的风潮在世界各地上演，几乎在半个月内，又有七千座神圣真理神殿破土动工，一般的工程工期被缩短至两个月完工，不可谓不快。

　　浮空之城，一个个城市的设计方案传到了神殿，陆温婉和苏彤彤等人研究并修改了几天，终于拍板，大量的合金材料和人类的建筑材料通过半成长位面运输到浮空之城，格里斯、安德莉亚和爱葛妮丝施展神力，在浮空之城中修造建筑群。

　　一栋栋设计新奇的建筑被用神力一一修建出来，这是凡人无法想象的事情，无论是多么复杂、形状奇特的建筑，只要用神力和超级合金去建造，没有什么建筑是修建不出来的。

　　华夏中南海，一栋环境清幽的别墅内，七位老人围在一张圆桌前，正在进行一场激烈的讨论正在进行。

　　“我说老许，资料我们都看了，现在新疆塔克拉玛干沙漠变成了森林，那里的森林资源和土地资源已经成了香饽饽了，一些不知道天高地厚的年轻人已经在打那里的主意了！”

　　“哼，那里原本是一片大沙漠，现在变成了森林，对我们华夏来说是一件彪炳千秋的大功业，光是这一点，咱们就要感谢那个人！”

　　“这个我们当然是赞同的，当然要感谢那个人，但是塔克拉玛干是我们政府的土地，没有咱们政府的点头，谁也不能在上面乱搞，这是原则问题，谁乱搞，谁就是违法的！”

　　“所以啊，咱们要派人去驱逐？我们的卫星已经恢复了，从卫星的观察上看，那人已经在浮空的岛屿上修建一座城市，他们这样乱建设而没有经过政府的同意，你说我们要怎么办，是不是议出一个办法来？”

　　“他鼓吹自己是神又怎么了，咱们共产党人从来都是坚定的唯物主义者和无神论者，我们不用承认那些乱七八糟的东西……”

　　“对，咱们干脆把军队拉进森林，进行驻军，再不行就把那人给抓了……”

　　“你们有没有脑子，怎么抓？大家都看到了，那可不是一般人，别说子弹对付不了对方，就是用核武器去轰，也不会有任何效果，你说，这样的人怎么抓，惹恼了对方怎么收场？”

　　“这不行，那也不行，难道要睁一只眼闭一只眼吗？那里虽然以前是沙漠，但是现在可是森林，咱们没有任何理由不去控制！”

　　“那好吧，让新疆省委或者军区先去碰一碰，还有，我听说我们几个不成器的小辈对那个地方眼馋得很，准备包圆下来进行资源大开发，包括伐木、挖石油、搞旅游……”

　　“那就先让他们搞，我们再看看……”

　　“好吧，我也是这个意思！”

　　西北空军地基。几辆军用吉普车畅通无阻穿过重重岗哨，一直开到了第七区直升机大队秘密训练场，两个嚣张无比的大少踢开吉普车的门走了下来。

　　“罗少，你……你们怎么来了？”一位中队长走了过来。

　　“少他妈废话，我们今天要开直升机，马上找几个人，带上一个连的重火力，跟我们去塔克拉玛干办事！”姓罗的青年冷笑道。

　　“这怎么可以……没有首长的命令我们没有权利调动军队！”中队长脸色难看。

　　“少他妈给我装蒜……不就是调一个连的兵力吗？你知不知道我们罗家是什么老头，敢怎么跟我说话……”罗少大笑。

　　“罗少不要生气，让我来！”另一个大少拿出一本军官证，军衔上中校，他一把将军官证摔到那中队长的脸上，笑道：“知道我是谁吗？我叫刘伟，我老头子是军区司令长官，我的爷爷更是西北战区曾经的老首长，是共和国的顶梁柱，谁给的胆子敢不听我们的话？信不信我往上头递一句话让你穿一辈子小鞋？”

　　那中队长脸色煞白，立刻行了个军礼喝道：“是，中校同志，我愿意听指挥，请中校同志下达命令！”

　　两个大少得意地大笑起来，刘伟点头道：“好吧，马上出动一支直升机小队，拉上一个连，我们去塔克拉玛干公干！”

　　“快快快……”全副武装的突击战士紧急登上十二架武装直升机，第一大队第四小队全体队员登机完毕，两名大少也登上了三架直升机。

　　“马上出发！”罗大少对着对讲机叫一声，十二架武装直升机升空飞向了塔克拉玛干森林。

　　进入塔克拉玛干地区，刘伟诧异道：“奶奶的，这里还真的变成了大森林，这下咱们西北要发达了呀，看看……这么多的参天大树，一天伐他个一千棵就足够咱们吃香的喝辣的了，还有这风景，看看……绝了！这地方我们刘家看上了！”

　　“放你妈个的狗屁，这么一个好地方能够少得了我们罗家？我们罗家也是西北的太上皇，你们刘家凭什么独吞，再说了，你吞得了吗？”

　　“好吧，咱们两家联手，没有京里面那帮纨绔什么事了，这样总成了吧？”

　　“这还差不多……不过我听说把沙漠变成森林的是一个什么……教的神，咱们能绕过他吗？”刘伟道。

　　“神？哈哈，狗屁地神，我看是神棍吧……在西北的地面上，咱们罗刘两家才是神，其他的都是狗屎！”罗洪林大笑起来。

　　刘伟点点头道：“说得是，整个西北都是咱们两家的天下，甭管是什么神，在咱们面前都得趴下，咱们是谁，咱们代表的是国家机器，个人的力量再强，能够强过国家吗？”

　　“哈哈，说的对，到了，那边就是一座浮空岛屿！”罗洪林转头对中队长道：“一会给我把威风都摆出来，若是丢了我和刘少的脸，你往后都不用混了！”

　　“知道了，刘中校！”中队长也是心里面悲苦，自己没有靠山，人微言轻就是这样，自己万万得罪不起这两个大神，否则自己这辈子就完了。

第424章 睡吧


　　一个飞行小队，一共十二架武装直升机绕了浮空之城一圈，最后缓缓落到了神殿群前的广场上。

　　苏彤彤和陆温婉从神殿中走出来，诧异地看着缓缓降落的直升机。

　　“快快快……”一个连的突击兵训练有素地窜下机舱，手持全自动步枪警戒起来。罗洪林和刘伟走下来，望着苏彤彤和陆温婉不禁眼睛微微眯起来，眼眸中涌动着不一样的神光。

　　“哟嚯，没有想到在这里还能见到两个漂亮妹纸，不错不错，身材还真的不错！”刘伟轻浮无比的笑起来，一双眼睛肆无忌惮地盯着苏彤彤和陆温婉的脸蛋和胸部。

　　苏彤彤恼火了，怒道：“你们是什么人，要干什么？”

　　刘伟笑道：“嘿嘿，要干什么？我们是西北军区的，我叫刘伟，我倒要问问你们是要干什么……这里是国家的土地，你们在这里修建东西向政府申请了吗？”

　　罗洪林猥琐笑道：“一定是没有的了，你们这是违建，把这里的负责人叫出来，你家大少看上这里了，给我乖乖把这地方腾出来，这一片建筑建了就建了，也没有必要拆了，不过既然是违章建筑嘛，我看政府得没收！”

　　“不错，不错，这些建筑修建得不赖，当成违建建筑拆了就可惜了，还有你们，不想要蹲板房就给我老实点！”刘伟道。

　　苏彤彤这才明白是怎么回事了，敢情这是遇到了纨绔子弟敲竹杠了……陆温婉不禁有些不敢相信，苏彤彤不怒反笑：“你们不就是几个臭当兵的吗？人家政府都还没说话，有你们什么事？”

　　刘伟怒火中烧，阴阴笑道：“在这西北，政府算得了什么，就算是自治区主席来了也要对我恭敬有嘉，我叫刘伟，看来你不知道我们刘家在华夏军界和政界的能量！”

　　“刘家？华夏姓刘的多了，你们刘家是哪一家，我怎么没听说过……”陆温婉道。

　　刘伟脸色通红，他最恨的就是别人不知道他们刘家，不知道他的厉害，“你们听好了，我爸是西北军区司令，我爷爷则是……”刘伟说了一个大名鼎鼎的老革命家的名字。

　　陆温婉和苏彤彤一愣，不禁目瞪口呆，好半响，苏彤彤才对陆温婉道：“温婉，以前我们都听过纨绔子弟这四个字，本以为那些老前辈没有这样不成器的子孙，没有想到还真的有啊，真的是想不到！”

　　“就是，那些革命老人确实让人肃然起敬，但是万万没有想到他的子孙会仗着老前辈的威名四处作威作福，想要敲竹杠都敲到我们头上来了？”陆温婉道。

　　刘伟和罗洪林脸色通红，就跟打了番茄酱一样难看。

　　“你们……你们这两个臭女人竟敢……竟然不给我们面子，你们是不是活得不耐烦了？”

　　罗洪林脾气比刘伟还要火爆，他首先跳起来，从腰间拔出一把手枪，狂笑道：“好好好，今天我罗大少算是见识了，这西北的地面上竟然还有不给我罗大少面子的女人，你们有种，有种……一连，还不给我把她们给我抓起来？”

　　中队长无奈的挥挥手，一连的战士连忙抬枪对准苏彤彤和陆温婉道：“两位对不住了，军令如山，你们两个赶紧抱头蹲下！”

　　苏彤彤大怒道：“蹲你个大头鬼，你们还是不是人民的子弟兵，你们就是这样对待老百姓的吗？”

　　突击战士们顿时脸色通红起来。

　　“反了，反了？”罗大少朝天开了一枪，嘎嘎怒喝道：“谁还敢他妈不听指挥，我回去就让他提前复原！”

　　“兄弟们，上，把那两个女的绑了！”士兵们连忙喝道。

　　“谁敢？！”一个巨大的声音传来，两个泰坦巨人冲了过来，轰隆一声落到了苏彤彤和陆温婉跟前，挡住一群手持凶器的战士面前。

　　“非人的怪物……”

　　战士们大吃一惊，不知道是谁竟然开火了，突突突……子弹打在了两名泰坦巨人身上，然后跳开了，紧跟着大部分战士纷纷开火起来。

　　泰坦巨人瓮声瓮气道：“这算什么，这是在攻击我们吗？”另一名泰坦巨人摇头道：“不像是有威胁的攻击啊，从来没见过这么无力的攻击，我们是不是要杀光这些人？”

　　“杀吧，他们太呱噪了！”泰坦巨人忽然动起来，立马要向开枪的突击战士扑过去。

　　“等等……你们不要在这里杀人，这里可是我神圣真理教的圣地！”陆温婉汗颜啊，她连忙叫道，这两个泰坦巨人可是杀戮级的构装体，杀过的恶魔多不可数，要杀普通的凡人还不是跟捏死一只蚂蚁一样简单？

　　两名泰坦巨人顿时不动了，若是让他们出手，哪怕是动一动手指头，眼前这些凡人都会禁受不住死掉，也只有不出手才会不杀人。

　　“怪物……怪物……”罗洪林大吃一惊，他忽然开了一枪，一颗子弹打在了泰坦巨人的脸上，泰坦巨人丝毫没有觉察。

　　刘伟则大叫道：“有没有火箭筒，轰死这两个怪物！”

　　苏彤彤鄙夷的看了罗洪林和刘伟一眼，转头说道：“温婉，这两个家伙胆子太大了，竟然把主意打到我们神圣真理教的头上来了，若是不给他们一点教训岂不是有损我们的威名？”

　　“要怎么教训？”陆温婉道。

　　“还是你的手段奇妙一些，就让他们睡着吧，就像植物人一样，没有我们的允许就让他们永远睡着，这样他们就干不了坏事了！”

　　“这太严厉了吧？”陆温婉摇摇头。

　　“怎么会？咱们这是杀鸡儆猴，这些纨绔大少，打着长辈的名头到处惹是生非，这简直就是我们华夏的害群之马！”

　　“也好，死罪可免活罪难逃！”陆温婉挥一挥手，两个永眠神术光环落到了罗洪林和刘伟这两个纨绔大少头上，两个人噗通一声摔到地上。

　　“怎么回事？”那名中队长脸色煞白，连忙跑到两名大少身边，将其扳过来，一探鼻息，还有气，顿时松了口气。

　　“刘中校，刘中校……罗大少，罗大少……”中队长连忙拍拍两个人，但是怎么拍都弄不醒，中队长脸色顿时难看起来。

　　“怎么回事，你们是不是对他们动了什么手脚，你们知不知道他们是谁，若是真的出了事，这里没有一个人可以担待！”中队长脸上又青又白。

　　“真是啰嗦，你也睡吧！”陆温婉又将一道永眠神力光环打到中队长身上，顿时中队长倒地不起。

　　“中队长，中队长睡着了，但是叫不醒……太邪门了！”突击队员们面面相觑，终于恐惧起来。

　　“你们走吧，把人带回去，你们记住了，再敢冒犯我们……不，再敢踏入浮空之城一步，不管他是谁，都要像他们三个一样！”苏彤彤冷笑道。

　　“果然是你们搞的手脚……好好好，我们走，你们给我记住了，你们得罪的是罗家和刘家，在华夏，得罪了这些个共和国元老家族的人，没人能救得了你们！”一名突击战士留下了狠话，然后带着深睡的三人上了直升机，呼呼呼……直升机飞走了。

　　“彤彤姐，不会有问题吧，那两个纨绔背景不简单！”陆温婉担忧道。

　　苏彤彤冷笑道：“嘿嘿，温婉，你想什么呢？不就是背后有几个老家伙撑腰吗？咱们神圣真理教在地球位面怕过谁来？莫说是凡人，就算是魔神布松还不照样被打跑？”

　　“也对，凡人而已，虽然掌握了政权的力量，但是那还是凡人的力量，他们有胆子打我们的注意，就要有被收拾的觉悟！”陆温婉说道。

　　“哈哈，说得不错，温婉，这一次你做得好！以后别管是谁，敢打我们的主意，我们就一定会让他们付出难以承受的代价，我们有这个能力！”陆飞从神殿中走了出来。

　　“好，我知道了！”陆温婉点点头。

　　苏彤彤则笑道：“估计没有下一次了，我们神圣真理教越来越厉害了，不开眼的人只有少数……”

　　“放心吧，打了小的，老的还能不跳出来？下一次给你去处理好了，这种小事就不要报告给我听了，我这个神祇可是办大事的！”

　　“……”苏彤彤翻起白眼，不知道说什么好了。

第425章 来了


　　西北军区医院。

　　“这个逆子，平日里无法无天也就罢了，现在竟然搞出这样的事情来，难道他不知道什么人能惹，什么人不能惹吗？”在罗洪林的床边，一个中年男子大怒不已。

　　“呜呜呜呜……我的儿啊……”妇女哭丧几声，眼露凶光，对着中年男子大骂道：“我不管，老罗，你给我去把那害咱们儿子的两个女人给我抓起来，我要揭了她们的皮，拆了她们的骨！”

　　“无知！那些人也是我们能够招惹的吗？”老罗狠狠瞪了自己的老婆一眼，这个女人终究是妇女，骨子里始终有一股蛮横无理的脾气。

　　“不管不管，把我儿子弄成这样，决不能让她们好过！”妇女大嚷。

　　“闭上你的臭嘴，这个逆子之所以无法无天都是你惯的……慈母多败儿，我老罗家怎么就出了这样的孽种？！”

　　“你……你这个老不死的东西，你现在倒是埋怨起老娘来了，当初要不是我给你们罗家生了这么一个儿子，你们老罗家还不绝了后了？当年你在部队没有时间管我们娘俩，还不是我辛辛苦苦把咱儿子拉扯着，吃了多少苦，受了多少罪，现在日子好了就看我们娘俩不顺眼了？我告诉你，罗小军，你这个忘恩负义的东西，白眼狼，陈世美，咱儿子若有个什么三长两短，我跟你没完……”

　　“你这个人说这些做什么，都过了这么多年……”中年人顿时英雄气短。

　　“首长，病人需要安静，请你们不要在这里吵闹！”老院长穿着白大褂领着一帮医生走了进来。

　　“是是是，我罗小军遵照医生吩咐，老院长，我儿子的情况怎么样了？”罗小军迎上了老院长，这位老院长是自己父亲那一辈的人了，精通医道，曾经数次进入中南海给国家领导人治病，蜚声中外。

　　老院长看了病床上年轻人的脸，叹息一声，摇头道：“首长，我治病救人六十多年，从来没有见过这样的病，全身检查接过已经出来了，这孩子压根儿就没病，只是……”

　　“只是什么？”罗小军夫妇急坏了。

　　“睡着了！”

　　“睡着了？”罗小军夫妇疑惑不解。

　　“是的，是睡着了，三个人，全都是一模一样的症状，他们确实是睡着了，而且还做着梦，只是很诡异的是，他们这是深度睡眠，外来的刺激叫不醒他们，除非他们自己愿意醒过来！”老院长道。

　　“怎么会这样，这不是笑话吗？哪有人睡着了别人叫不醒的道理？莫不是撞邪了？”女人叫嚷起来。

　　老院长露出古怪的表情，拉过罗小军走到一边，小声道：“小罗啊，还别说，你夫人说得对，还真的是撞邪了，不过不是一般的邪，你听过东南亚降头师的降头吗？有点类似这样的邪法，不过我已经问过那几个兵了，现在我推断不是降头，而是神术……”

　　“神术？”罗小军目瞪口呆。

　　“你没看这几天的电视吗？塔克拉玛干沙漠是谁弄成了森林的？那浮空岛屿是谁弄出来的，那上面可是神圣这里教的人？你儿子和姓刘的小子冲撞的可是神圣真理教的人？”

　　“对对对……是冲撞了神圣真理教的两个女人！”罗小军恍然大悟。

　　“所以解铃还须系铃人，要想把人弄醒，还需要找下手的人！”老院长建议道。

　　“……”罗小军无语了，他感觉有些窝囊，自己可是西北军区的两大首长之一，多少年都没有求过人了，这一下子要去求人，还不知道怎么求呢！

　　看到罗小军为难，老院长点头道：“好吧，你再想一想，不过你放心，三个小家伙在我们医院绝没有什么生命危险的，我已经安排人给他们最好的护理了，就是人躺着睡上十年二十年也不会有事！”

　　老院长拍拍罗小军的肩膀，叹息一声走了。

　　“老罗，那院长怎么说？咱儿子不会要睡一辈子都醒不过来吧？”中年妇女走过来紧张问道。

　　“哼，都是你惯的，我就当没有这个逆子！”罗小军气得脸色发白地走了。

　　中年妇女面目变得狰狞，她扬声叫道：“老罗，你不帮咱儿子报仇，你就不是男人！”罗小军一个踉跄，差点摔倒。

　　“好啊，你们老罗家就这么干等着吗？我可不会等着，怎么着也要给那两个使阴招的小丫头两个耳光子！”中年妇女大恨，她转头对随身的侍卫长道：“你去，调一辆军车和几个战士，我亲自去那个塔克拉玛干，我就不信……”

　　侍卫长脸上冷汗就下来了，他为难道：“可是夫人……”

　　“没什么可是的，难道我这个军区首长的夫人我调不动你们吗？”中年妇女的脸冷下来。

　　“不是……不是，那地方军车走不到，须是直升机才可以……”侍卫长连忙道。

　　“那好，那就调一架直升机出来，我要去找那两个妖女算账！”

　　“好，好吧……”侍卫长连忙打了一通电话，然后道：“夫人，可以了，一架直升机，七个侍卫战士！”

　　“好，我们走，你们的军区首长要当缩头乌龟就让他去当好了，我姚淑华可不能就这么算了，敢害我儿子，我饶不了她们！”姚淑华一张脸变得狰狞无比。

　　“噗噗噗噗……”

　　直升机在天空中飞行很快，进入森林上空不久，远远就看到浮空之城，此时的浮空之城，隐隐约约可见美轮美奂的建筑群，完全不似人间的建筑，更像是海市蜃楼里面的东西。

　　“老天爷，这一座岛怎么会悬浮在半空之中？是什么人住在这边？”姚淑华震惊道。

　　侍卫长道：“夫人，这上面住的是神圣真理教的人……”

　　“神圣真理教？”姚淑华皱皱眉头，道：“没听说过啊……”

　　侍卫长顿时脸色通红，我的天啊，他自己已经忘记了，这个首长夫人来路就是一个乡下村姑，平时不仅不关心时政，只会打牌来着，连电视也不多看一眼的，自己还指望她能够懂些什么。

　　姚淑华十天半个月都不看一回电视，这神圣真理教在梵蒂冈城的神降集会也不过是几天前的事，姚淑华不甚了解，有时候人就是这样，生活的圈子可以很窄，见识也可以很短。

　　“哎呀，我记起来了，有一回我看到新闻上说这个宗教捐了好多钱援建希望小学……”姚淑华说道。

　　援建希望小学？晕了，这都是什么时候的事了？现在最火的事情是梵蒂冈神降还有撒哈拉神迹、塔克拉玛干神迹！

　　侍卫长心想着，感觉自己跟姚淑华代沟太大，说不上话。

　　直升机停在了最大的一座神殿前，姚淑华和侍卫战士们下了直升机，苏彤彤这个时候正巧在神殿的广场上，看到直升机如入无人之境，不由眉头大皱。

　　“是不是这个小丫头？”姚淑华指着苏彤彤道。一个战士松了口气道：“是，就是她，还有另一个女的没在，还有两个非人的怪物，好像是机械人，能挡子弹，也没在！”

　　“说什么乱七八糟的？”姚淑华嘀咕一声，走到苏彤彤跟前。

　　“你们是什么人，怎么老来，我告诉你们，这里可是神圣真理教的地方，不是什么阿猫阿狗都能来的！”苏彤彤叫道。

　　“你……你这个不知天高地厚的小丫头，就是你对我儿子动了手脚？”姚淑华恼火道。

　　“你这个大妈怎么回事，谁对你儿子动手脚了？你儿子谁啊，本小姐犯得着吗？”

　　“你还不承认，就是昨天……”

　　“昨天？”苏彤彤怎么会忘了，当即笑道：“我说这位欧巴桑，那两个不可一世傲慢无礼的纨绔就是你儿子啊，哈哈，真是长见识了，怎么打了小的，老的就来了呀？”

第426章 噩梦（一）


　　姚淑华哪里听过这么刻薄的话，肺都快气炸了，在西北军区，甚至到了天京，谁不对自己毕恭毕敬或者是客客气气的，哪里像眼前这个小丫头一样，说话这么难听。

　　欧巴桑？谁是欧巴桑了，该死的小丫头。

　　“啊……你这个小贱人，我让你动我儿子，看我不拔光你的头发，撕烂你的臭嘴，你父母是谁，这么没有教养……”姚淑华忽然暴起，抓住苏彤彤的头发就开始像泼妇一样打起来，她也是气疯了，把以前泼辣劲都使出来了。

　　那些个随来的侍卫战士们立刻傻眼了，敢情自己不是来干活的，而是来看戏的啊！

　　“你……你这个疯婆子，你干什么，还不放手……快放手，再不放手我就给你好看了！”苏彤彤原本也是一个相当辣的性格，看到姚淑华手无缚鸡之力，原本就没太在意，没想到对方竟然暴起偷袭，使出老女人抓头发打架的伎俩来。

　　苏彤彤平时说话做事大大咧咧，性格虽然有些辣，但是还真没有打过女人架，更何况是被一个年纪能当自己妈的老女人抓头发殴打？苏彤彤一开始是懵了，连忙威胁叫对方放手，否则就不客气了。

　　姚淑华气乐了，尖叫道：“哈哈，好啊，这会儿知道厉害了，想要求饶是不是，我告诉你，没门，敢动我儿子，我今天非扒了你的皮不可！”姚淑华不禁大逞口舌之快，还疯狂地拉扯苏彤彤的头发，并且要抓苏彤彤的脸。

　　“可恶！”

　　苏彤彤很快就回过神来了，一股无名怒火从心里涌出来，魔法力猛地发动，姚淑华顿时身体僵住了，整个人仿佛被一种无形的力量固定住，就像中了定身咒一样。

　　“啊……开枪，开枪，这个女人是妖女，妖女！”姚淑华大叫着，手脚不能动，眼睛里满是恐惧，身体缓缓从地上飞起来，离地三尺高，摆出一个牵线木偶的姿势，徒自在那里尖叫。

　　苏彤彤脸色难看，头发更是乱糟糟得像个疯女人，衣裳有些乱，脸蛋上竟然还有抓痕，苏彤彤确实气炸了，她整理自己的头发怒极道：“我竟然成了泼妇打架的对象，天啊，这是什么事，我为什么会遇上这么一个疯女人，我的淑女形象，竟然全毁了？怎么能够饶恕，怎么能……”

　　苏彤彤在泰伦大陆的威娜海港专门请人教过贵族礼仪，很长时间里面，她认为自己已经深得其中三昧，一举一动完全可以称为淑女行为，即便是在威娜海港的贵族圈里，自己也从来没有失礼过，而且还被很多人赞许为优雅美丽的女商人，深得威娜上流贵族的喜爱。

　　但是现在形象全毁了。

　　苏彤彤身为一名奥术师，一旦生气起来可是十分可怕的，特别是在现在的情况下，苏彤彤几乎可以用抓狂来形容，她的头发被抓得乱糟糟的，衣服也被扯破了，脸蛋上更是火辣辣的。

　　还有一个女人在身边像是提线木偶一样尖叫着，飞起来虚浮在空中，脚不沾地，四肢和脑袋全都歪歪的，很不搭调，这样一个景象和苏彤彤搭配起来，苏彤彤此时此刻的样子，简直就是魔女的形象。

　　“是妖女，这个女人果然会邪术，夫人被控制住了，快，开火，开火……”侍卫战士们这才回过神来，一个个倒吸凉气，心感觉一下子掉到了冰窟窿里面，冷飕飕的，心想敢情这大白天也会撞邪遇见脏东西啊……

　　“突突突突突……”一个战士首先开枪，几颗子弹停在了苏彤彤的身前，非常诡异的停顿住了，似乎是被莫一股莫名其妙的力量阻挡住。

　　“啊……开火！”战士们心底涌出无限的恐惧，一个个大吼一声，开始开枪，啪啪啪啪啪……

　　数百颗子弹密密麻麻停在了苏彤彤的面前，苏彤彤双眼爆射出诡异的神光，就像是一个不折不扣的魔女。

　　“好啊，竟然敢对我开枪，你们这是要我死呀，好好好，你们要我死是吧，那我可就不客气了，你们也去死吧！”苏彤彤知道若是自己不是奥术师，这会儿已经被打死了，而且还是很难看地被打成马蜂窝，想到这里，苏彤彤怒极了，一开始她也从来没有想过下死手，但是现在不同了，一股深彻的寒意和无名的愤怒让她恼火无比。

　　“哗……”耀眼的光芒从苏彤彤的双眼中冲出来，就像是照相时候的闪光，只是这闪光要恐怖得多。

　　停顿住的数百颗子弹一瞬间化成了白气，那些个开枪的侍卫战士全都在一霎那着火，然后化为了飞灰，战士们手里拿着的自动步枪化为了铁水落到了地上，嗤嗤嗤地灼烧地上的树叶。

　　“啊……”

　　姚淑华看到这一幕惊呆了，半响她才惊恐的尖叫起来。苏彤彤是第一次愤怒的发出自己的最厉害的奥术，没有想到这么恐怖，不要说人，就是钢铁也在一瞬间融化成汁液，不过这样也干净了，风一吹，啥都没留下来，就跟解离术一样，把人直接搞成分子原子了。

　　“可恶，竟然杀人了？”

　　苏彤彤盛怒过后才有一些后悔，心里也有一点点负罪感，当然她看到姚淑华之后，这一点点负罪感就消失无踪了，取而代之的仍是对这个女人的厌恶。

　　都是这个女人搞出来的，他的纨绔儿子来找事，现在轮到她来找事，竟然胆大包天地想要占浮空之城？谁给她们的狗胆？

　　苏彤彤越想越气，心想好啊，干脆一不做二不休，那个姓刘的纨绔说他老爸是军区司令首长？那这个姓罗的老爸想必官也不小才对，否则这个女人也不可能坐着武装直升机，拉着一帮兵痞来这里耀武扬威……

　　苏彤彤恨透了抓扯自己头发的疯女人，就是她让自己杀了人，这个罪孽不小，她带着姚淑华飞落到了浮空之城的边上，手一挥，一根藤蔓飞过来，一端捆住一根罗马柱子，一根绑住姚淑华的脚踝。

　　“你……你这个魔女，你要做什么？”陈淑桦想死的心都有了，她现在后悔死了，下意识的感觉到苏彤彤要做什么，她不禁惊慌起来。

　　“做什么？你会喜欢的！”

　　苏彤彤一推，姚淑华立刻从浮空之城的边上落下去，体验了一回什么是高空极限的蹦极！姚淑华就这样被吊在了半空中，下面万丈就是森林，风吹过来，直透骨髓。

　　“救命啊……姑娘，我错了，我错了，你饶了我吧！我老公是罗小军，是西北军区的大首长，你若是杀了我，你也要完蛋的！”姚淑华一把鼻涕一把泪，又是求饶又是威胁。

　　苏彤彤从来都是硬脾气，她眉毛竖起，冷笑道：“好啊，和那个姓刘的纨绔一样，有个好爹或是好老公就了不起了吗？惹毛我神圣真理教，看看是随才没好果子吃！”

　　苏彤彤拿出火种平板电脑，对着平板电脑道：“能不能控制西北军区基地的电脑自动化设备？”

　　“现在不可以，这个功能受到了限制的！”平板电脑的智能核心说道。

　　“我手上使用的电脑功能受到了限制？”苏彤彤愕然，连忙道：“你应该跟咱们批量卖出去的火种电脑不一样啊，怎么功能被限制了，到底是谁限制的，要怎么才能打开？”

　　“呃……是托米大贤者，火种智能都是他制造的，除了他能够解开限制，别的人就不能了！”火种智能说道。

　　“那好，你马上给我联系托米，我要和他说话！”

　　“好！”平板电脑很快投射出托米大贤者的影像，这老小子问道：“原来是彤彤大人啊，有什么吩咐吗？”

　　苏彤彤皱眉道：“你赶快把我这台平板电脑的权限弄到极限，我现在要搞一下事！”

　　托米大贤者冷汗下来了，他为难道：“彤彤大人，你知道咱们这些智能核心的厉害吧，若是给你全部权限，很容易毁了这个世界的……”

　　“少废话，我会不知道吗？我当然知道分寸，用不着你提醒，快给我把这台智能核心的权限全部放开，我说的是全部权限，别糊弄我，否则我跑到地精城给你好看！”

　　“别别别……好吧，我这就授权……嗯，好了，授权完毕，不过只有一天，呃，彤彤大人，火种智能的全部能力可不是闹着玩的啊，你可要小心谨慎使用，千万千万不要搞乱整个世界……”

　　“行了，婆婆妈妈，怎么废话这么多，我苏彤彤做事会没有分寸吗？！”苏彤彤打了个眼色，投影立刻消失了。

　　苏彤彤问道：“怎么样，得到权限了吗？”

　　火种智能道：“可以了，彤彤大人，有什么吩咐？”

　　“我问你，能不能入侵西北军区基地，控制住他们所有的电脑，包括大型计算机，因为我想要控制他们的导弹系统！”苏彤彤道。

　　“那个是内网，不过对我来说不是问题，只要是地球磁场能够覆盖和穿透的地方，我就能传播数据，加载信息，实行控制！”

　　“那好，开始吧，把北方军区所有能够控制的系统全都给我控制住！”苏彤彤下达命令。

　　过了三分钟，智能核心说道：“好了，已经控制完毕！”

　　远在数百里外的一个大军区内，各种警报声大作，一处秘密的地下基地炸开了锅，所有人都成了热锅上的蚂蚁。

　　“喂喂喂……首长，不好了，整个地基女娲系统失去了控制，限制级导弹系统、禁止级核武系统全都失去了反应……”

　　“什么？你们是干什么吃的，快检查是哪里出了问题？若是弄大了问题，我枪毙你！”首长们气急败坏。

　　谁也没有想到，这仅仅只是一个开始，噩梦还在后面。

第427章 噩梦（二）


　　就在西北军区乱成一团的时候，所有的电脑屏幕上出现了一个画面。只见苏彤彤站在浮空之城的边上，脚下踩着一根青藤，青藤的一端吊着一个女人，那女人正悬在半空之中惊恐地尖叫，并且在不断地挣扎着。

　　“啊……那不是罗首长的夫人吗？”所有人都吓了一跳。

　　“没错，是罗首长的夫人，她怎么会到了那里，那一片悬浮在空中的岛屿不就是在塔克拉玛干地区吗？”

　　“画面出现在基地，难道入侵基地的黑客和这个女人有关？”

　　西北军区人心惶惶，整个军区上上下下只要有电脑的人都被黑了，电脑屏幕上都出现了这样的画面，顿时谣言四起。

　　“可恶，黑客竟然抓了我老婆，还黑了我们军区的信息系统？”赶到地下掩体基地的罗小军大发雷霆。

　　画面里，苏彤彤指着下面的姚淑华嚣张无比地说道：“西北军区的垃圾，你们听好了，老娘我是神圣真理教的人，我现在就在浮空之城上，我脚下的这个女人还有她的儿子前后两次到我神圣真理教的地盘来耍大爷，好啊，西北军区是吧，是谁给你们的狗胆，敢觊觎我神圣真理教的圣地？这个女人的老公，你在不在听，听到就马上滚过来给我磕头谢罪，否则后果自负！”

　　所有看到这个画面的人又惊又怒，过后还有的人乐了：“嘿，还别说，这个威胁咱们西北军区的女人还真是一个奇葩！”

　　“反了，反了……”罗小军在指挥部大发雷霆之怒，他脸色铁青，目光盯着桌子前的电脑屏幕，露出仇恨的神光。

　　“欺人太甚！”罗小军抓起显示器扔到了墙壁上，把东西砸坏，几个参谋顿时噤如寒蝉，现在被威胁的可是罗首长的老婆，其愤怒可想而知。

　　“命令，第一、第二、第三、第五飞行大队立刻出动，将那个悬浮的岛屿给我打个稀巴烂！”罗小军怒吼道。

　　“首长，四个大队一共是四千架战机，出动这么多的战机影响可不小！”一名参谋犹豫道。

　　“放屁，我说出动就出动，有什么责任老子担着，你们敢违抗命令？”罗小军大怒。

　　“坚决服从首长命令！”参谋们立刻站直行军礼，再也不敢说什么。

　　西北军区是华夏国西北地区最大最完备的综合军事基地，光空军就有十个大队，战斗机大队占了六个，现在一出动就是四个飞行大队，可谓是大规模出动了。

　　空军基地一片忙碌，在紧急的警报声中，一架架战斗机呼啸着冲上蓝天，朝浮空之城飞去。

　　“好啊，竟然出动了飞机对付我？当我是好惹的吗？”苏彤彤彻底恼火了，她想了想连忙念了一段召唤咒，一只光元素精灵被召唤了出来，这个精灵就是一团白光，似乎有鼻子有眼，十分机灵。

　　“你速度快，去把那些战斗机全都给我打掉！”苏彤彤吩咐道。

　　“知道了！”光元素精灵十分稀少，原本是她在威娜海港托大商会购买的，最然只是初级元素精灵，但是已经难能可贵，后来苏彤彤的奥术塔修建以后，一直让它在光元素池中培养，现在力量比较大了。

　　“咻……”光元素精灵化一道轻灵的闪电掠过长空，速度快极，最少也达到了亚光速，光元素精灵朝机群撞过去，啪啪啪啪啪……闪电冲来，每一架飞机的机头都被撞出了一个洞，洞里面各种电路设备嗤嗤嗤地流动着电弧。

　　“报告指挥部，报告指挥部，天隼遭到不明飞行物体攻击，天隼遭到不明飞行物体攻击，天隼失去控制，天隼失去控制……”

　　四千架战斗机失去了控制，飞行员纷纷弹出机舱，塔克拉玛干森林的上空出现了一朵朵白色的降落伞。四千架战斗机被光元素精灵打穿了机体失去了控制，纷纷坠毁在森林中，幸亏森林还很湿润，没有引起火灾。

　　“完了，完了，怎么会这样？这妖女使的是什么妖法，怎么所有的战斗机都在同一时间被击毁了？”西北军区基地的指挥部，所有人员脸色煞白，军区基地一下子就损失了四千架战机，这个责任谁也担负不起，少不得罗少军为首的几个首长都要上军事法庭。

　　“西北军区，你们惹毛我了，好好好，敢出动飞机，是要轰炸我们神圣真理教的浮空之城是吗？那好，来而不往非礼也，那我就轰棕南海好了！”

　　苏彤彤的想法不可谓不疯狂，女人有时候就是这样，完全不可理喻。她对智能核心道：“能够将导弹发射到棕南海吗？”

　　“可以，西北军区的远程导弹基地，一共是三百五十枚洲际导弹可以控制！”火种智能核心说道。

　　“那好，马上发射十枚洲际导弹，直接打到棕南海里面，打死人不偿命，嘿嘿，老虎不发威，他们还真当我是病猫吗？”苏彤彤立刻命令。

　　西北军区指挥部，红色警报声大作，正在各种设备前检查的操作人员忽然脸色大变：“不好了，洲际导弹系统竟然开始启动了……十枚，十枚导弹正在自行进入三十秒倒计时，目标……目标是天京棕南海！”

　　“啊……天啊，这是怎么回事，立刻给我阻止！”罗小军几乎要吐血，他双目赤红，仿佛要吃人一般。

　　“报告首长，远程导弹系统是内网系统，由女娲控制，女娲现在已经被莫名控制，一切手动控制也失效了，我们现在根本没有办法控制远程导弹系统！”

　　“什么？”罗小军几乎要吐血，天旋地转几乎要晕倒。

　　“立刻通知天京总指挥部，让他们做好撤离准备和拦截准备！”罗小军立刻下令，同时掏出自己的私人电话，往天京打了一个电话，天京棕南海忽然就炸开了锅，红色警报响遍了整个棕南海。

　　天空中，三枚洲际导弹划过长空，从西北一处秘密军事地基起飞，直奔天京棕南海，预计几分钟可达到目标区域。

　　“快快快，马上扶着首长，一分钟内马上撤离，这里已经是打击目标，太危险了！”警卫们已经连扶带拖地将十几名白发苍苍的老人扶上了一架大型直升机，然后迅速升空离去。

　　老人们坐在机舱里面面相觑，有的则看着下面慌乱的地勤人员，不禁脸色凝重得让人害怕。

　　“娘的……”一位老人一拍大腿，竟然骂起来。

　　“罗小军是怎么回事，竟然让西北出了这么大的纰漏，他是干什么吃的？！”一号首长眉头皱了皱，掏出一支香烟想要点上，只是手太抖了，怎么都点不上火。

　　一旁的一个老人打开通讯器道：“罗小军同志，我已经吩咐天京军区拦截这三枚导弹，只是现在西北军区情况怎么样，你立刻向我们汇报一下！”

　　正在接电话的罗小军脸色苍白，因为军区内的电脑屏幕画面又开始出现苏彤彤嚣张无比的画面了，她大笑道：“我是谁？我是苏彤彤，敢来招惹我苏彤彤，你们活腻味了？那两个纨绔大少的老头，谁给你们的狗胆敢打我神圣真理教圣地的主意？废话也不多说了，十分钟以后，三百四十七枚洲际导弹将全部发射，目标依然是棕南海，嘿嘿，敢打我神圣真理教的主意？看来你们脑袋进水了，那好，我让你们都清醒清醒！”

　　罗小军几乎要晕倒，他朝电话色煞白说道：“各位老首长，现在的情况很不好，那个神圣真理教的妖女说十分钟以后，三百六十七枚导弹全部发射，目标不变！若是这样，没有任何力量能够拦截这么多的导弹……”

　　一号首长脸色大变，他豁然站起来，吼道：“罗小军，你干的好事，马上谈判，不管什么条件，绝对不能让导弹覆盖整个棕南海……”

　　其他老人也脸色发白，就跟死人脸一样，若是被这么多的洲际导弹打下来，莫说是棕南海，就是天京也免不了受到波及，那个时候，政府的脸面还要不要？自己这些人，要不要下台？

第428章 平息


　　放下来通讯器，几位老人围着一号首长都沉默下来，好半响，一号首长叹了一口道：“神圣真理教能禁吗？”

　　几位老人全都摇摇头，道：“禁不了，大家都看到了，西北军区只是稍微动了一下就引发了怎么样的反弹，若是咱们强禁，只怕整个华夏要大乱！”

　　“事态不能预计，我华夏素来以稳定为第一，万万不能乱，国家太大了，一乱就会出大问题，所以无论如何都要保证社会的稳定！”

　　“难道要坐视神圣真理教的无法无天？”

　　“那你想怎么样办呢？出动坦克，出动导弹、出动原子弹轰炸浮空之城？”一名老人摇摇头道：“没用的，这些手段统统都没有用，咱们的原子弹只怕还没有到达森林上空就已经失灵了！”

　　“神圣真理教正在我华夏大部分城市同时修建神殿，速度和规模之大让人瞠目，这可不是好事情……”

　　“现在这个时候万万禁不得，这样吧，通知下去，禁止公务员加入神圣真理教，先保证我们政府部门的纯洁性！”

　　“只能先这样了！”一号首长点点头，颇为无奈。

　　却说西北军区指挥部，罗小军脸色煞白，就跟死了爹一样，他连忙道：“谁有办法立刻联系这个妖女？”

　　“首长，用这个手机可以！”一个女战士递过来一部白色的火种智能手机。

　　“怎么用？”罗小军发现自己竟然不太懂用？

　　“你跟他说话就成！”女战士道。

　　“呃……那好，手机，你能够联系上一个叫做苏彤彤的妖……人吗？”罗小军对着手机道。

　　“在华夏苏彤彤这个名字有超过三百个人正在使用，不过你要联系的是不是电脑上的这一个人？”手机发出声音。

　　“呃，是的！”

　　“正在搜索信息，电话号码已经搜到，要现在马上联系吗？”

　　“快，快接通，没有多少时间了！”罗小军急忙道，再过七八分钟，真的有大批的洲际导弹落到棕南海，那就完了。

　　正在罗小军急得像热锅上的蚂蚁的时候，火种手机忽然投射出苏彤彤的全息画面，苏彤彤英姿飒爽，居高临下道：“你就是那个姓罗的纨绔的爹？”

　　“我就是，不过我现在不和你说我儿子的事情，我现在和你说一说远程导弹系统的事情，你怎么样才能答应不再发射我军区的任何一枚导弹？”

　　“你现在是不是怕了，怕你脑门上的帽子保不住？”苏彤彤讽刺道。

　　罗小军脸色发黑，他无可奈何道：“我不是为了我脑袋上的帽子，我是为了天京城无辜的百姓，你这么做一定会波及很多无辜的市民，你说吧，要怎样才能不发射导弹？”

　　“你能不能做主？”苏彤彤道。

　　“可以，只要你开的条件不过分！”

　　“那好，第一条，姓罗和姓刘那两纨绔的爹，也就是你们两个狗官要马上下台，养不教父之过，养出两个骄横跋扈、愚蠢无知的儿子来，可见你也不是个好东西！”

　　罗小军脸色通红，显然是羞愤异常，但是他仍然没有发作，一想到导弹覆盖棕南海的后果，他就什么也不在乎了。

　　“第二条，以中央政府的名义宣布，华夏全面支持神圣真理教的信仰传播，希望华夏公民积极信仰神圣真理之主！”

　　“第三条，塔克拉玛干森林成为自治区，国家可以驻派行政官员，但是不得插手任何宗教方面的事务！”

　　“就这三条好了，后面两条我要在半小时之内从新闻办公厅记者招待会上看到，否则半个小时之内，导弹不仅会覆盖棕南海，还会覆盖密云十七区！”

　　罗小军听到这里顿时跳起来，就像是被踩了尾巴的老猫一样，密云十七区，那可不是现在老首长们转移的地方吗？苏彤彤是怎么知道的？

　　罗小军脸上又青又白，好半响，他摇摇头，连正在被吊着的老婆也顾不得了，连忙给一号首长直接通电话道：“老首长，对方提出三个条件……若是半个小时内没有从新闻办公厅记者会上看到，不单单会用导弹覆盖棕南海，还会覆盖密云十七区！”

　　“什么？！”首长们震惊了，一号首长手拿的通讯器不禁掉到了地上。

　　“可恶，真的是太可恶了，神圣真理教这是要干什么？！”老人们义愤填膺，所有人都没有意识到这仅仅只是苏彤彤的个人意志，神圣真理教的高层哪里知道这个事情？

　　好一会所有人都冷静下来，一号首长道：“现在这个时候先把事态缓和下来，整个西北军区的远程、中程、甚至是核武系统都已经被敌人控制住，一旦矛盾激化，后果不堪设想，到时候我们可是要背上千古骂名的啊……”

　　“好吧，吩咐下去吧，二十分钟内召开新闻办公厅记者会，宣布华夏全面支持神圣真理教的信仰传播，希望华夏公民积极信仰神圣真理之主；塔克拉玛干森林成为自治区，国家驻派行政官员，但是不插手任何宗教方面的事务！”老人们仿佛衰老许多。

　　半个小时后，新闻办公厅召开记者会，宣布两项决定，第一，宣布华夏全面支持神圣真理教的信仰传播，希望华夏公民积极信仰神圣真理之主。

　　第二，塔克拉玛干地区成为自治区，国家驻派行政官员，但是不插手该地区任何宗教方面的事务。

　　两项决定一出，华夏人有的高兴，有的忧愁，更多的则是事不关己高高挂起，塔克拉玛干地区怎么样，关自己什么事？还有宗教信仰用得着政府管吗？咱平头老百姓已经照章纳税，爱信那个宗教关谁鸟事……真是瞎操蛋。

　　不得不说，这就是一部分国人的心态，谁也管不到他们的信仰问题。

　　苏彤彤看到这个直播的时候，心情才算好一些，她吩咐智能核心道：“让一切恢复正常吧，现在算是表明我神圣真理教的态度了，哼哼，不狠一些，总有一些人存在幻想，不狠狠震慑一下这些人以后神圣真理教在华夏寸步难行！”

　　苏彤彤返回神殿，忽然想到还吊着一个人，她连忙回转去看，只见那藤蔓空空如也，苏彤彤不禁道：“没想到这么快就被救走了？罢了罢了，救走就救走吧，不就是一个欧巴桑吗，犯不着再跟她置气……”

　　苏彤彤哪里想到姚淑华因为挣扎过头，绑住自己脚踝的藤蔓松动，于是人掉到森林里玩完了，根本不是让人给救了。可怜一代悍妇就这么死于非命，肇事者竟然还不知情，这让姚淑华在九泉之下情何以堪？

　　却说苏彤彤摇摇头，返回神殿，陆飞已经接到消息了，他此时远在希腊雅典，神圣真理教的总部要搬迁到浮空之城的事情需要他亲自去指挥。

　　苏彤彤的“恣意妄为”确实让陆飞感觉到了惊讶，还好这一连串的作为虽然不地道，但是怎么说结果不算太坏，甚至可以说还有一些美好。

　　陆温婉收到消息以后则大吃一惊，她连忙打电话给苏彤彤确认：“喂……彤彤姐，你真的往棕南海打了三枚导弹，还威胁说把其余几百颗导弹也打过去？”

　　苏彤彤得意非凡，她哈哈大笑道：“那当然了，我是谁，我可是苏彤彤，别以为那些人位高权重我就怕了，在我眼里，只要还是凡人，我就敢踩着他的脸吐他口水！”

　　“哈哈，彤彤姐，这是你的风格，我好佩服，总有一天，我也干出一番大事来……”陆温婉说得不亦说乎。陆飞在一旁，听着陆温婉和苏彤彤的对话，简直无语了，这两个女人，说话做事太不靠谱了，幸好这一次没有把天捅破下来，否则搞乱了人心，以后就难收拾了。

第429章 神职者


　　在华夏，有的时候不经过一些事情，麻烦是不会消停的，神圣真理教的事情就是这样，若不是苏彤彤反弹得厉害，企图控制洲际导弹覆盖棕南海，让某些人心惊胆寒，神圣真理教在华夏的发展也不会这么顺利，肯定会遇到各种各样的麻烦。

　　现在好了，消停了，某些自以为是的官员也不敢管神圣真理教传教的事情，在钱的攻势下，华夏几乎每一座城市都修建起了神圣真理教的神殿，有的大城市，譬如天京、上海，一般都会修建十几座神殿，以覆盖尽可能多的地区和人群。

　　神殿之外还有祭坛，所谓的祭坛仅仅是一座陆飞的雕像，雕像的底座是圆台，上面刻画法阵图，人在祭坛附近祈祷，通常能够感受到陆飞的神力意志。

　　为了使得信仰能够传播和覆盖的范围尽可能地广大，神圣真理教可以说是绞尽了脑汁，最后才推出了祭坛，祭坛虽然简单，但是已经足够代替神殿的功能，于是全世界很多地方的城镇和农村都开始增加修建祭坛。

　　修建一座祭坛，大概需要一千到两千元，一座祭坛就足够一个村子使用，这是很划算的，有了祭坛，神圣真理教的信仰能够从城市扩展到更加广大，更加偏远的农村地区。

　　再说一说神殿，神殿也是分三六九等的，大城市一般都会修建一座大神殿，再配合若干座中神殿和小神殿，就能很好的覆盖整个城市。

　　华夏是这样，全世界的城市也是这样。现在屹立财团的资金极其庞大，推动的修建神殿计划非常迅速，加上祭坛的修建，全世界大陆百分之五十的地区都能看到神圣真理教的祭坛或者神殿。

　　神迹的真实性和全世界各地正在闹腾的恶魔之灾使得神圣真理教的信徒数量呈爆炸性增长，就连陆飞也大吃一惊，虽然早有预计，但是陆飞仍然大大低估了世人对神圣真理教的热情和认同。

　　这段时间，人们受到的思想冲击很大，所有人都处于一种茫然、彷徨的状态，神和恶魔的出现，确实颠覆了很多人的固有思想，但是人的适应力是很强大的，在经过了短暂的震惊之后，越来越多的人选择了神圣真理教，人们愿意去追求神的足迹。

　　神圣真理教的春天确实到来了。

　　神殿的增多，需要的神职人员也相应增多，神圣教会的神职人员是一种职业，每个月都有一定的薪水，这个薪水是从教会总部通过联合黄金储备银行直接拨付的。

　　朗格冰原，地精城。

　　“太多了，太多了！我有些感到力不从心，截至目前为止，我的脑海中进出的意识流数量已经超过了九百万！”托米大贤者对陆飞大倒苦水，太过庞大的意识流即便是对托米大贤者也是一个沉重的负担，他感觉自己的脑袋就像是压着一块石头，非常沉重，这种感觉绝不好受。

　　“好吧，是时候接手过来了！”陆飞拍拍托米大贤者的肩膀，当初建立至高神殿空间的时候是借助了托米大贤者的精神网，当时陆飞还没有成就半神，精神意志不足以完成精神空间的构建。

　　“你能接手过去最好不过了，那些人也全都是你的信徒，他们能够存在于你的精神领域那也名正言顺！”托米大贤者道。

　　“好吧好吧！”

　　陆飞和托米大贤者闭上眼睛，忽然托米大贤者的额头涌出一片精神白光，一个虚拟的精神空间从额头上冒出来，形状就像是一颗透明的玻璃弹珠，弹珠里面正是一个圆形广场和一座神殿。

　　这就是陆飞和陆温婉在托米大贤者精神网中构建的精神空间，这个空间现在被转移出来，精神空间飞出来，缓缓钻进了陆飞的额头，好一会陆飞的脑海里就多了这么一个空间。

　　处于至高神殿中的人并没有感觉到有什么不妥，也不会意识到至高神殿空间已经换了地方，只是感觉至高神殿广场的空间又大了一些，除了至高神殿之外，广场周边还多了一些一道高耸的石墙。

　　处于真理至高神殿中的人早已经惊呆了，广场最外围的空间立起了一圈石墙，石墙高数百米，壁上有窑洞，形成一个个静室，每一个静室都有石阶可以到达。

　　石墙很长，围绕广场一周，一眼望不到尽头，上面的静室分为七层，就像是酒店的每一个楼层，房间数以万计，每一个静室的门上都有编号。

　　信徒们忽然意识到，这是分派给每一个人的房间，有的人已经欢呼起来，并且冲进其中一个房间，成为自己的居处，在里面，他们可以进行最安静最深彻的祈祷和修炼。

　　陆飞此时的精神力量已经超越托米大贤者，所以掌控至高神殿空间更加随心所欲，能够容纳的意识流也更加多，在自己的精神世界里，陆飞就是神。

　　詹天桥今天一大早就进入了至高神殿，刚刚穿过了光门达到广场，转头就看到了身后高耸的巨大石墙，石墙上面有石阶和一个个房间的门。

　　詹天桥诧异，连忙抓住一个路过的人问道：“怎么回事，昨天这里还没有这一面石墙，这是什么时候有的？”

　　“刚才刚刚出现的，应该是吾主修建的！”

　　“那些房间是给我们休息用的吗？”

　　“应该是的！”

　　“那好，没问题了，你忙吧……”詹天桥连忙将那人放开，他好奇的走到石墙前，沿着一条石阶走上第二层，推开其中一个静室的门，门里面大概七八平米，只有一个蒲团。

　　“看来还真是给人修行的呀！”詹天桥说道，然后进入静室关上门，坐到了蒲团上，学着僧侣入定的方法坐了一会，感觉倒是十分惬意。

　　不过詹天桥今天不是来修行的，他出了静室的门，通过广场进入神殿大厅，大厅里面有些乱哄哄的，很多人正聚集在一座高台前，一面巨大的条幅从高台上垂落下来，条幅上写着：“教会新建一万座神殿，诚招十万到十二万人担任神殿的神职者，每一座神殿提供职位包括正副主祭各一名，执事八到十名，月薪不等，神殿所在地区的信徒可以优先任职。”

　　“什么？招神职者？”詹天桥大吃一惊，随即他立刻欢喜起来，早就听说教会先期在全世界修建很多神殿，这样算下来，需要的神职者就会很多了，现在看来果然不假了。

　　而且神职者还有工资，看来神职者还是一个香饽饽，自己的几个学弟马上就要从天京大学毕业，大概他们会毫不犹豫成为神职者，谁叫他们都是最虔诚的信徒呢？

　　詹天桥也有些心动：“要不自己也弄个正祭司当当？最好能够回到武昌去，听说武昌也紧急修建了三座神殿，自己现在是神术者，去的话应该能够直接担任正祭司！”

　　詹天桥挤到了前边，发现二十个工作人员一字排开，分为欧洲、华夏组、南亚组，美洲、非洲、大洋洲等几个组，欧洲组前面排队的人特别多。

　　詹天桥挤到了亚洲组，问那个工作人员道：“湖北武昌有神殿吗？可有人报名了？”

　　那人立刻察看了一会，抬头道：“还没有，湖北有上百座神殿，你想要报名就快排队！”

　　“知道了……”詹天桥连忙排队。

　　“天桥，你真的要成为神职者？”陈锋迎了上来。

　　“是啊，这也是一条出路，我就当是做神甫了，其实也蛮好的！”

　　“我也报名了，我现在马上就要毕业了，工作不好找，我看到好多马上要毕业的同学也报名了，哎呀，现在的宗教，无论是当和尚，还是做神甫，没个大学学位还真不好混，现在好了，咱们做神职者正好合适，反正我现在已经是一名虔诚的信徒了，再进一步成为神职者，我也算是修成正果，再往后，甚至有可能成为教会的高层领导，或者成为最接近神祇的人……”

第430章 早课


　　大批的新任神职者下放到新建的神殿，幸好神殿一般都是市镇级，在全世界范围内，七成的新任神职者都是年轻人，甚至有不少是刚刚从大学毕业正在找工作的家伙，神职者每月都有薪酬，也算是一份不错的职业。

　　神圣真理教和屹立财团是同一个老板，培养十几万人还是拖不跨屹立财团的，神职者一般是尽可能安排到原籍贯地的神殿，这样神职者则有人脉、熟悉当地风土人情，利于发展信徒。

　　全世界十二万人走马上任成为神职者，这不算是多大的事，但是就神圣真理教来说却是意义重大，这绝对是神圣真理教的一次重大转折，有了遍布全球的神殿系统，加上渐渐遍及农村地区的祭坛系统，神圣真理教想要一统全球信仰的雄心壮志已经昭然若揭。

　　在离冰岛并不算遥远的大不列颠岛，岛屿北部爱丁堡和格拉斯哥正在被重建，首先被修建起来的是城市中央的大神殿。

　　这两座英国北部城市可以说是多灾多难，魔神降临最初肆虐的地方，幸存下来的人少之又少。

　　让英国民众感同身受的是，灾难降临的时候，上帝并没有展现奇迹拯救他们，反而是神圣真理教和陆飞在灾难后展现出了神迹，消灭了恶魔，经过一番清剿，整个英国已经大致消灭了恶魔，但是一些残余仍然躲在暗处或是地底，不过这都已经不是大问题，英国总算是从肆虐的魔灾中解脱出来了。

　　格拉斯哥市中心的大神殿经过紧急修建，就在今天提前竣工，很幸运的，阿瑟被分派到了这个神殿，作为一名有潜力的神术者，阿瑟被委任为神殿的正祭司，除此之外，该神殿还有一名副祭司和十二名执事。

　　遥远的天空刚刚露出一丝光明，仍处于黑暗之中的格拉斯哥热火朝天，重建格拉斯哥的施工队日夜不停地整修道路和基础设施，一些公司和企业也在修复楼房。

　　魔灾中英国北部损失的太多的人口，在短时间内，格拉斯哥即使被重建，也会变成城镇的规模，而不是重建成一个大城市，除非能够有大量的移民。

　　不过格拉斯哥附近的资源不少，附近的人也都汇聚过来，格拉斯哥倒是有足够的潜力再次发展成为一座新兴的城市，不过这需要至少十年的时间。

　　新竣工的神殿在黎明的黑暗中没有开门，因为时间还没有到，但是神殿的大门外却已经聚集了上千名附近的妇女和孩子，当然，也有少量年轻的男人。

　　“都到了这个季节了，早上还是这么冷呢……”人们聊着天气。

　　“是啊，我听说神殿昨天已经来了神职者，一共十几个人，还有小女生，大包小包的，有的还开着经济型轿车，甚至有的手里还拿着大学专业课本！”

　　“呵呵，这个我听说了，神圣真理教是一个十分年轻的宗教，很多的信徒都是大学里面的学生，呵呵，我的儿子和女儿就是教会的信徒，我们经常一起进入至高神殿参观和听讲……”一个中年妇女十分骄傲的说着。

　　附近的人立刻凑了上来倾听，关于神圣真理教的事情，任何人都很好奇，因为这是一个拥有神祇的宗教，也是唯一拥有神祇的宗教，这个宗教让人明白永生不是奢望，这个世界上再也没有任何欲望能够大于这个了。

　　“哦？那个至高神殿是怎么回事？我听说那是一个神迹之地，为什么只有信徒才能进去，我们这些非信徒可以去吗？”

　　那中年妇女更来劲了，她说道：“神圣真理至高神殿只有信徒才能去的，那是神祇建立的一个精神世界，那是一座超越任何现实建筑的宏伟神殿，没有去过的人永远不知道什么才是真正的宏伟，只有亲眼见到才会目瞪口呆，我每一次去都会感到震惊的！”

　　“怎么个震惊法，很宏伟吗？”

　　“那是，说不出的宏伟，就算是迪拜塔在他面前也只是小不点！”中年妇女道。

　　“啊……那就太大了！”

　　“当然了，在神殿大厅里面，可以近距离地感受到神祇和好几位神使的强大意志，神圣真理教是一个很强大的宗教，每隔一段时间，圣女就会给大家将宣讲如何修炼神术，大家见过吧，对付魔神的时候，神圣真理教的厉害人物使用的就是神术，就像那些魔法一样，拉风得很，就跟电影里边似的……”

　　“凡是信徒都能够学神术吗？”

　　“一开始不是，不过现在凡是信徒都能学，我也在学，可惜我精神意志不够强大，估计学不会了……”中年妇女懊恼，随即她又兴奋道：“不过我女儿很聪明，她现在虽然只有十二岁，但是已经能够在手上凝聚一团电火花，教会里面的人称她为闪电女，说我的女儿将来一定是一位非常厉害的神战士！”

　　众人听了羡慕无比，有人连忙问道：“那你女儿来了吗？让我们瞧瞧……”

　　“没来没来，她被分到了伦敦市大神殿做了一名光荣的执事，你们若是去到伦敦市的大神殿一定就能看到她，记住哦，是大神殿，不是中神殿也不是小神殿，去了小神殿可见不到她！”

　　“你女儿这么厉害，她怎么不做祭司？我听说神术者可以做祭司的！”

　　“呵呵，她的导师说了，他年纪太小了，什么也不懂，做祭司反倒不合适，而且她还要上学，等过几年她就可以直接做正祭司，甚至调入教会总部也大有希望！”中年妇女说到这个就笑得合不拢嘴，好似她的女儿小小年纪就成了大明星一样。

　　“咯吱……”神殿的大门打开了，阿瑟身穿白色金丝神职装站在门口，手里拿着一本神圣真理宪章，他的身后是副祭司查尔斯和十二名年轻的执事，有的执事还是年轻的女子，全都身穿着白色金丝神职装，显得飒爽英姿。

　　站在门外的人惊讶起来，“您就是神殿新来的祭司吧？”中年妇女上前问道。

　　“是的，各位信民，我叫阿瑟，叫我阿瑟祭司好了，今天是格拉斯哥大神殿首次开放的日子，大家进来吧！”阿瑟有些紧张，不过他还是很热情的邀请人们进入神殿。

　　神殿内的格局有点像天主教的教堂，中间是一个红色大地毯，两旁是崭新的联排椅子，这样可以坐尽可能多的人。

　　神殿穹顶很高，有光明照耀下来，神殿大厅前端，是一幅长长的壁画，画的是赛维拉跪在半空祈祷，陆飞降临下来，神圣光辉照耀的景象，陆飞的神像立于上方，需要仰头观看。

　　小朱庇特漂浮在壁画前，一双圆溜溜的眼眸看着进来的人，心里头不知道有多惬意，心想这些都是信仰啊……有了信仰，自己就可以永远存在了。

　　“哎呀，这是丘比特吗？”有人眼睛尖，看到小朱庇特立刻叫起来。

　　阿瑟汗颜，连忙道：“不是丘比特，大家千万不要弄错了，这是朱庇特，已故撒米凯尔王国的小王子，现在是咱们神圣真理教的护法，大家千万不要弄错，很失礼的！”

　　“真的是太抱歉来，我说话都没有过脑子……”那人满脸通红。

　　小朱庇特哪里会介意，如果没有必要，他完全不会去理会这些人，因为圣灵和神祇一样也是需要神秘的，可远观而不可亵玩焉，过多的接触反而不好。他的任务也简单，巡视教会所有的神殿，只要偶尔出现在世人面前就可以了，这可是比任何说教更加厉害的宣传。

　　上千人之中，有的还是第一次真正近距离地接触神圣真理教，平时电视上是听过看过了，但是从来没有到过神圣真理教的神殿，今天这么一来，当看到朱庇特这个圣灵竟然在神殿中的时候，有的人就激动了。

　　“真的，这是真的，神圣真理教才是真的……”有的人激动得总是不住地重复这句话。有的则道：“我们都去过天主教堂做礼拜，可是天主教从来没有圣灵，神圣真理教就是不一样，咱们算是有指望了……”

　　“是的，阿瑟祭司，神圣真理宪章里面说咱们死后灵魂可以进入神国吗？”有人连忙问道。

　　“呵呵，是的，已经买了神圣真理宪章的可以好好看看，没有买的可以在我们这里买一本，并不贵的，我们神殿每个礼拜六都会做早课，主要是祈祷，从祈祷中感受神的存在！”

　　“真的能真正感受到吗？”

　　“只要虔诚，就能感受到，这可不是虚的，而是实实在在的感受到，和别的伪教不同，大家都见过吾主吧？”

　　“见过见过……”众人眼中尽是虔诚的小星星，陆飞的形象在欧洲已然深入人心。

第431章 全知


　　格拉斯哥神圣真理大神殿，晨曦刚刚照耀大神殿尖顶的时候，神殿大厅中已然传出了神祇的赞歌。

　　当初撰写《神圣真理宪章》的时候，参照的是希伯来民族的圣经，不管是旧约还是新约，只要有用的都参照，写出了一本《神圣真理宪章》，虽然宪章大体上只有三章，但是系统性比圣经更加紧密。

　　同时，宪章内还叙述了陆飞的一些威能，包括炎黄九龙神威、灵魂神威、神圣天龙神威等等，从侧面暗示了陆飞的力量根本，同时还写了一些赞美神的乐曲和篇章。

　　神圣真理教最初是由一批人撰写神圣真理宪章，现在这一批人也还在不断修改和完善宪章。

　　圣经是无数的先贤经过了上千年的时间陆陆续续写成的，就像是一本文集，神圣真理宪章则不同，结构更加严谨，不过内容要少很多，远远比不得圣经内容丰富。所以，陆飞只能寄希望于群策群力，专门集中一批人来写专著，所以这一本神圣真理宪章每隔一段时间都会有新的修订版出来。

　　新修订的神圣真理宪章一般会更新神的赞歌部分，到现在为止，神的赞歌已经增加到九首，都是简单而又悠扬的，以朗朗上口为首要条件，不符合这样条件的都不被收录。

　　现在神圣真理教处于发展时期，很多细节需要人性化，门槛还要足够低，否则很容易阻碍信徒数量的发展，所有总总，都有专门的一批人来策划和负责执行。

　　这就是大时代的好处，只要投入足够的钱，就能弄到各种人才资源，想要办什么事，都能找到相应的人去做，这个世界，人力资源是极其丰富的，远不像古代一样人才缺乏。

　　所以神圣真理教之所以发展得这么迅速，而不担心吃撑了或者消化不了，原因就是因为一开始就有很好的规划和布局，不管教会信徒数量如何膨胀，制度和框架早已经建立起来，号令至上而下推开，什么问题都能迎刃而解。

　　就比方说这一次招募神职者，十几万的神职者，这都是神圣真理教将来真正地骨干力量所在，也是教会的生力军，这十几万神职者首先是从出入至高神殿的虔诚信徒中挑选出来的，其中的佼佼者就是能够施展神术的神术者。

　　神圣真理教从建立之初就致力于培养自己的“神战士”，从神圣真理至高神殿建成以后，陆飞的意志悬于至高神殿之中，所有进入至高神殿的人修炼神术都会得到陆飞精神意志潜移默化的支持，陆飞在至高神殿中的精神意志和神力光辉暂时充当了“原力海洋”，免除了凡人直接沟通原力海洋的艰难。

　　神术就是如此，神术者从神祇处汲取力量，神祇是神术者的力量源泉，神祇高高在上，从源头处控制所有神术者的力量根本，同时给予神术者提供便利施法的好处。

　　陆飞作为信徒们的信仰，每一分每一秒所获得的好处自然是不言而喻，特别是神术者，成为神圣真理教最强大的力量和基石，代表这教会的剑和盾。

　　格拉斯哥神圣真理大神殿中，悠扬的神之赞歌传到四方，凡是经过大神殿的人都被一种庄严肃穆的氛围感染，即使是最鲁钝的人也能真切感受到大神殿中不同于别处的奇特气氛，这股气氛神圣、庄严、肃穆，不可亵渎。

　　随着简单的赞歌一遍又一遍的吟唱，总有一缕缕凡人肉眼看不见的白光缓缓从信徒的头上升腾起来，然后沿着信仰的丝线没入虚空层面，汇聚进入陆飞的神火核心，经过神火的煅烧之后，转化为纯粹的力量。

　　通过信仰的丝线，陆飞的精神意志降临下来，整个大神殿上空隐隐出现神的光辉，细心的人肉眼就能看到，同时一股温暖的意志如同一团火焰一样散发出光和热，抚慰着人心。

　　人心冰冷者立刻感受到了春天般的温暖。

　　人心哀伤者感受到了心底最深处的抚慰。

　　人心痛苦者感受到了一丝丝悄悄的喜悦。

　　“感受到了，感受到了……”几个年纪比较大的市民喃喃着，眼泪占满了眼眶，微微一眨眼，眼泪就流下了脸庞，落到了地上，发出清脆的叮咚声，他们都是饱经风霜的人，在人生的道路上就快走到了尽头，他们经历了人生的全部，如今唯一的希望就是有生之年能够寻找到灵魂的归宿，这是他们这一生最后祈求的事儿。

　　现在他们找到了，他们感受到了陆飞的精神意志，很浩瀚、神圣、温暖，是心之向往的所在。

　　这一刻，没有任何人能够体会他们的喜悦，年轻人不能，因为他们没有经过沧桑，孩子更不能，因为他们还没有经历完整的人生，一个完整的人生，喜怒哀乐、忧思愁苦都占满，才是一个完整的人生。只有明白这些，才会倍加珍惜那些美好的，摒弃那些丑恶的。

　　感受到了陆飞的精神意志，人们的神情更加的虔诚，这就好比是一个良性循环，神的精神意志作为一个不可缺少的环节给予凡人无限的鼓舞，凡人在感受到神的意志之后，种种疑虑和不坚定都被迅速扫除，信仰变得坚定和稳固，这是一个相辅相成的结果，若是缺少其中一环，信仰势必就没有这么巨大的效果。

　　譬如天主教和其他宗教，人们祈祷得多了，但是从来没有感受到神的存在，也获不得神恩，久而久之，再坚持的信仰也会出现懈怠，再虔诚的信仰也会萌生疑惑，再坚固的信仰也会出现裂痕。

　　正应了那句老话，人比人得死，货比货得扔，大厅中的人大部分都曾经去过教堂做礼拜，但是哪里有这样真真切切地感受？

　　这两相一比，神圣真理教就是真的，什么耶教，什么梵教，什么神道教，什么犹大教，什么伊斯兰教，统统都是假的，经不起真正地拷问。

　　格拉斯哥大神殿虽然是第一日开放，但是已然有巨大的信仰产生，点点信仰白光穿越了虚空出现在陆飞的身边。

　　此时的陆飞正在浮空之城主神殿的深处，主神殿原本是用普通的岩石用神力修筑，经过神圣天龙神力的洗礼，通体洁白莹润，还泛着淡淡的白光，到了夜晚根本就不用点灯也能亮如白昼。

　　主神殿分为四个部分，为前、中、左、右，以及后殿，后殿即为主神殿的主殿，除了后殿，其他殿都是开放的，后殿是没有路上去的，远看去就是一座恢宏殿宇，占地较大，比前殿、中殿和两个侧殿加起来的面积都要巨大。

　　澎湃的天龙神力笼罩整个主殿，整个殿宇四周是密闭的，通体莹白，不见任何门户，四壁是百龙图，每一条龙都是以神力凝聚的神圣天龙，这些龙都不是死物，而是活物，每时每刻，天龙都在缓缓翻腾，作噬人状，让人不敢靠近。

　　这就是陆飞真正的居所，身为一位半神，有着绝不容许外人进入的领域，即使是再亲密的人也不容踏足。

　　在这个只有陆飞才能踏足的领域内，一片漆黑，空间仿佛被庞大的神力法则分割成无数的层面，陆飞就坐于整个空间的中央，庞大的天龙神力隐隐凝聚成一个神座，到目前为止，这个神座还是虚的，神座的靠背高高撑起，形成屏风一样的扇形，扇骨则是九条天龙，浑然一色，但是仔细看去，又仿佛分作九色，九色流转不定。

　　陆飞全身咒甲，眼睛微闭，挺直了腰杆四平八稳端坐于神座，双手持着一柄盘龙剑向下垂直插在身前的虚空中，虚空裂出无数的光亮细纹。

　　陆飞身上，一道明亮的光柱冲天，隐没在黑暗之中，十分耀眼，点点乳白色的信仰之力从四面八方汇聚到身上，不单单是格拉斯哥大神殿的信仰，还有来自全球神殿、祭坛以及信众的信仰。

　　忽然漆黑的空间点点光芒亮起，仿佛夜空中的星座和星团，最初是一团光，仔细看去却是上千点光构成，这正是信仰丝线的源头，格拉斯哥大神殿内的信众。然后是其他光团亮起，光团较大的应该都是大神殿，因为大神殿的信仰比较多。

　　其次是中神殿和小神殿，再次是祭坛，最后才是各种稀稀疏疏缓缓移动的光点，仿佛浩瀚的繁星，那是广大的信徒。

　　在这个只有陆飞存在的空间领域里，所有信徒的信仰全都历历在目，随着信仰的丝线，陆飞的精神意志可以毫不费力地窥测到丝线的尽头那一名信徒的所思所想，而且对方还不会察觉。

　　从某种意义上说，陆飞对自己的信徒已经全知！

第432章 惩罚


　　陆飞现在的感觉很玄妙，简直是妙不可言。若说偷窥是人生的一大乐事，那么陆飞现在已经将这件乐事做到了极致！

　　一开始陆飞只是好奇的翻看一些人的记忆，然后发展到翻看一个人的一生，感同身受地感觉他们的喜怒哀乐，到最后陆飞已经欲罢不能，他疯狂地翻看每一个信徒的记忆，感受他们一生的喜怒哀乐，经历每一个人不同的人生，这远比观察对比无数片树叶，分辨它们的不同纹理更加有趣亿万倍。

　　到了最后，陆飞的乐趣逐渐淡去，只剩下本能地反应，此时陆飞感觉自己经历了千世万世的轮回，看遍了人世兴衰冷暖，再次睁开眼睛的时候，眼中凝聚的是沧桑和洞彻世情的冷静。

　　主神殿外，苏彤彤、格里斯等人远远站在主殿外，看着越发蓬勃和狰狞的百龙图，心中感慨良多。

　　“格里斯，陆飞已经进去三个月了吗？”苏彤彤道。

　　“是的，准确的说是三个月零八天！”格里斯点点头，眼中露出某种向往的光芒。

　　“他这是要做什么，闭关吗？”

　　“估计是吧，闭关炼法，你应该知道，自从大人登临半神就没有好好的修炼过，对于半神来说，这是成神的一个关键期，闭关炼法很重要！”

　　苏彤彤有一些恍惚，陆飞跟她是发小，从穿开裆裤开始就一起上学，这个世界上还有谁比自己更了解陆飞？大学毕业以后两人一事无成，瞎混了几年之后陆飞忽然时来运转，并且带自己前往泰伦大陆，直到现在也不过几年时间，陆飞已经从一个小小的法师变成了一名伟大的半神。

　　这样的变化可谓是惊人之极！

　　“自己也不差，怎么说也是一名伟大的奥术师了，但是和陆飞一比，差距还是很大，而且是越来越大了……”苏彤彤心中感慨万千，忽然轻轻地叹了口气。

　　“你说他……能够跨越那个坎成为真神吗？”苏彤彤问道。

　　“不知道……”格里斯摇摇头，关于真神的事自己并不比陆飞知道得多，因为那是一个秘而不宣的领域，甚至于半神领域，格里斯也是隔雾看花。

　　事实上，连格里斯都小觑了半神和真神之间的差距，从泰伦大陆的力量等级来看，半神为二十级，真神为三十级，虽然只是一步之遥，但是却是十个力量等级的差距。从十九级传奇领域到二十级的半神尚且这么困难，那么从二十级到三十级的跨越其难度可想而知。

　　虽然困难，但是庞大信仰的优势很快就显现出来了，信仰是一种持续不断、源源不绝的力量，每一缕犹如涓涓细流，一旦汇聚起来就是滔滔洪流。

　　在泰伦大陆，众多神系的神祇早已经瓜分完毕所有的信仰，那些半神们能够争取到的信仰实际上少得可怜，以少得可怜的信仰想要完成从半神到真神的跨越非常困难，这只能用时间去填补和积累。

　　现在陆飞的情况完全不一样，可以说现在是陆飞的时代，整个地球位面没有任何存在跟陆飞争夺信仰，那些受到人们信仰的存在除了陆飞这一个半神之外，其他的都已经陷入永恒的沉眠，那些家伙已经享受不到信众们的香火和供奉，也听不到信徒的祈祷。

　　这样吃独食的情况前所未有，陆飞面前就是一块大蛋糕，而且没有任何人跟自己抢，陆飞唯一忧虑的仅仅是不知道什么时候魔神布松会卷土重来。

　　现在是需要时间的时候，自己需要时间成为真神，成为这个位面的主宰，那样才有资本抵挡任何位面的侵略者，这个位面的人也需要时间成为战士，以抵御恶魔军团的入侵。

　　这势必是一场艰苦卓绝的种族战争，关系着人类这个种族的生死存亡，同时也是一场持久的战争，或许需要几代人艰苦卓绝的战斗和牺牲，甚至有可能是一场持续千年的圣战……

　　美国纽约曼哈顿第五大道圣帕特里克大教堂，这是纽约最大的哥特式天主教堂，拥有一百三十年以上的历史，当年梵蒂冈大主教就是来到这里布教，现在也是纽约大主教的所在地。

　　从繁华的曼哈顿大街转进大教堂去，眼前一阵幽暗，教堂的静谧和尘世的喧嚣截然不同，尘世的喧嚣被挡在了外面，环顾四周，一根根线条流畅的立柱托起一排排的穹顶，可谓是气势恢弘。

　　一种历史的厚重沉淀在教堂的一砖一柱之中，同时浓烈庄严的宗教气息从古老的建筑上散发出来，让人心灵安静，教堂内摆放的雕塑、墙壁上的浮雕、装饰于周边的美丽彩窗以及那幽幽的烛光，无不显示这里依然是人们心灵的港湾。

　　星期六的傍晚，当地时间下午五点四十分，教堂的一个角落里，两个金发年轻人正在议论着什么。

　　“诺顿，不要婆婆妈妈的，赶快决定吧，你究竟干不干？”尼克不屑地看着露出怯意的诺顿。

　　“你敢小看我？干就干，我还没有怕过……可是，可是我觉得……”

　　“该死的废物，胆小鬼，没什么可但是的，要知道我们才是正义的，睁开眼睛看看吧，这里的一切都是假的，整个世界只有神圣真理教的神殿才是真的，这里究竟算什么？哼哼，欺骗人的教堂，欺骗人的神甫，欺骗人的宗教……”

　　“你有没有想过，世人被这个伪教欺骗了多久，这是罪孽，绝对不可饶恕……既然没有神来惩罚他们的罪恶，那就让我，让我们来惩罚他们！这绝对是他们应得的！”

　　“那些虚伪的神甫自然是该死，可是教堂里面还有无辜的人，难道我们也要对他们下手吗，你看，他们正在安静的祈祷，这是很幸福的画面……”诺顿说道。

　　尼克大怒，低声吼道：“放屁，这根本不是幸福，没有神的回应的祈祷有什么用，即便是祈祷一千遍一万遍都是虚幻，所以说天主教罪孽深重，吾主明明已经降临下来，成为这个世界唯一的光明和希望，但是仍然有这么一些人，毫无悔改之意，毫无向善之心，仍然在顽固地信奉狗屁的……”

　　“尼克，这还需要一点点时间，人们会明白什么才是真理的！”

　　“哼，我看他们太顽固了，是什么蒙住了这些愚昧之人的双眼，是什么让他们看不到吾主的光辉？是什么让他们这样无视吾主的威严？”

　　“尼克，你太激进了，我觉得我们还是再认真的想一想，或许你会改变主意的！”诺顿说道。

　　尼克露出狰狞的微笑，断然摇头道：“诺顿，这绝不可能，我再说一遍，我可爱的诺顿同志，你到底跟不跟着我干，若是不干我就打死你！”尼克迅速从怀里掏出一把冰系魔导枪抵住诺顿的脑袋。

　　“别……别啊，我干，我当然会干的，只是我想我们还是应该……”诺顿露出惊慌的神色。

　　“啪……”尼克扣动了扳机，一道冰冻射线射出来打在了诺顿的头上，诺顿整个人立刻冻成了冰晶。

　　尼克似乎做了一件微不足道的事情，然后狞笑道：“抱歉了诺顿，你的回答错误，你这样的一个胆小鬼我已经不能指望了，既然你不跟着我干，那我就自己干了，身为一名虔诚的狂战士，我怎么可能坐视邪教的存在，一切玷污我们神圣真理教之真理的人和事，都应该被无情地摧毁！”

　　尼克狠狠吐了一口唾沫，然后一脚将已经化为冰晶的诺顿踢爆，尼克大吼一声，双眼通红，拿着枪从弯角中转出来，义无反顾地冲进了大教堂……

第433章 杀戮


　　尼克要杀戮，杀光这些满身罪孽的神甫，杀光这些顽固的市民，明明有真神却不去信仰，反而在这里对着假的东西浪费表情，这些人真的是很贱！

　　尼克每每想到这些都莫名的愤怒，他恨世人的愚昧、顽固和不可救药，恨其他邪教欺骗别人的信仰。

　　每当别人说他激进，他从来都会很愤怒，他不觉得自己有什么错，有错的是那些该死的异教徒！

　　尼克怀着这样的心情冲入了大教堂，今天大教堂里面纽约大主教正在进行一次宗教性质的演讲，不少信徒都来倾听，教堂大厅内坐了七成的人，于是悲剧发生了。

　　“嘭……”

　　一道冰冻射线击中了一名企图过来阻拦的年轻神甫，嘭一声，该神甫由于惯性往前栽倒，身体破碎成无数的冰晶，红红白白的冰晶，完全看不出任何血腥。

　　冰系魔导枪就是这么厉害，若是没有抗性被击中，极寒的魔法力量能够将人冰冻到分子层面，也就是说构成人的每一个分子都被冰冻，是够彻底的。

　　一名神甫眨眼之间被杀，整个教堂大厅顿时慌乱起来，惊恐地尖叫声，人们慌张地抱着头趴到了排椅之下，还有的则慌张奔跑。

　　“啪啪啪啪……”

　　尼克早就已经疯狂了，他扣住扳机，冰冻射线疯狂射出来，直接形成一条不间断的直线，然后射线横扫开，仿佛泼水一样，凡是能够看到的人都被射线扫中，一个个迅速冻结成冰雕……

　　那些排椅被射线扫中，也都立刻结冰，寒气蔓延到地面，拿着趴在排椅下抱头躲避的人也全都结冰。

　　悲剧了，原本抱头趴在地上躲避是人们规避子弹枪械的常识，但是这个常识显然对于魔导武器完全不适用。魔导武器有一定的范围性和扩展性，即使冰冻射线打到地板上，寒气也会把方圆十米的地板打成冰凌。

　　“哈哈哈哈……你们这些顽固不化的贱人，为什么这么愚昧和顽固不堪，你们都应该死，哈哈，我诅咒你们活该去不了神国，诅咒你们活该死后飞灰湮灭，哈哈，我代表吾主审判你们，让你们统统下地狱吧！”

　　尼克歇斯底里大叫，疯狂向人群扫射，整个大厅很快成了苍白色的冰冻地狱。

　　“快拦住他，拦住那个魔鬼，该死的，你们不要拦着我，我要去阻止这个疯狂的魔鬼，他在杀戮……”纽约大主教大叫着，在神甫们的簇拥下开始躲避。

　　尼克用枪扫了一轮，他也看到正在撤退的大主教和神甫们了，他大吼道：“大主教，你别走，我要杀了你！”

　　一名天主教的神术师挡了出来，他迅速唱到：“主说，要有光，主说，光明必将驱散黑暗！”

　　这名神术师的身上立刻泛出圣洁的白光，手上凝聚出一柄圣光剑，神术师拦住了尼克，“来吧，你这个魔鬼，主会惩罚……”

　　“哈哈，统统都死！”

　　尼克将冰系魔导枪一抬，冰冻射线打在这名神术师身上，后者立刻化为冰雕，什么圣光神术统统都化成无用的浮云，这名神术师力量太弱了，根本不是手持魔导武器的凡人的对手。

　　“不，你这个魔鬼……”几名神甫见状也都悲愤地冲向尼克，但是转瞬之间他们也被射线冰冻成冰雕，尼克跑过去生生将这些冰雕撞成了齑粉。

　　“圣光箭！”

　　纽约大主教气坏了，他在几名神甫的保护中撤走，还不忘发动神术，圣光神力凝聚好些箭矢打向尼克。

　　“可恶，不要跑，我代表吾主审判你们这些罪人！”尼克大放厥词，用魔导枪狂扫，圣光箭都被冻住，围着大主教的神甫全都在惊愕中化成了冰雕，大主教也惨叫一声，变成冰雕。

　　整个教堂顿时安静下来，所有人跑的跑，没跑掉的都被干掉了，教堂里面到处是白色的人形冰雕，教堂外一片哭爹喊娘。

　　“快快快……大教堂发生恶性枪击事件，一会凶手不投降就坚决击毙！”好几辆警车呼啸而来，停在了大教堂外，一队警察手持枪械从车上下来严阵以待。

　　只见尼克手持冰系魔导枪跑出来，看到警车，尼克连忙躲到了石柱后面。

　　警察拿着大喇叭叫道：“这位先生，你杀了人，已经触犯了联邦法律，请马上投降，我可以提请法庭对你减刑！”

　　尼克大笑道：“哈哈，我怎么会有罪？我这是在替神行罚，凡是不信仰吾主的人都有罪，这一座神殿，也都是罪恶！”

　　尼克疯狂大笑，他又重新进入大教堂，对着教堂胡乱开枪，穹顶的一片冰雪，吊灯因为结冰过重掉落下来，砸坏了很多的冰雕，多少人顿时粉身碎骨。

　　小心翼翼冲进大教堂的警察们看到这一幕全都目瞪口呆，警长只觉得大教堂内冷飕飕的，不禁连打了几个冷颤：“该死，这个疯子拿的是地精造的魔导武器，大家小心，不要靠近！”

　　警察们早就吓坏了，他们从来没有见过这么厉害的武器，也没有见过这么疯狂的人，一个警察咽了咽口水道：“我说头，这人不会是刚从某个精神病院跑出来的杀人狂魔吧？”

　　警长点头道：“不知道，立刻去查一下，我们千万不要轻举妄动，只要包围住大教堂就可以了，一会飞虎队回来解决他的！”

　　就在这时，尼克竟然双手举着魔导枪一脸沮丧地叫道：“我投降了，你们过来吧，我让你们给我戴上手铐！”

　　“他要投降？”警察们惊呆了，一时间他们也不敢妄动，要知道那一支魔导枪威力巨大，不用直接被打中，就是被寒气扫中也要玩完。

　　尼克苦笑，将手上的魔导枪远远扔到警察的脚下，叫道：“我真的决定投降了，你们不要害怕，这支枪我使用过度，把能量用完了！”

　　那警长从石柱后面走出来，捡起冰系魔导枪，对着旁边的墙壁开了一枪，果然没有能量射线打出来，看来是能量耗尽了，警长看着整个大教堂变成了冰封的废墟，有些明白为什么魔导枪会变成这样了。

　　好吧，投降也要，省得咱们自己危险！

　　警长立刻命令手下的警察上前逮捕尼克，等到尼克手上戴好手铐，警长道：“我说，你叫什么，为什么在教堂进行大屠杀，你知不知道，你将被判处最严厉的刑罚？”

　　尼克笑道：“你们听好了，我叫尼克，是一名虔诚的神圣真理教徒，我今天在这里所做的一切，都是正义的，都是在神的默许下做的，所以你们有什么权利审判我，只有吾主才有权利审判我，所以我要抗议，我还要请全联邦最好的律师团为我打官司，我要证明我的无罪，我所杀的不过是一群罪人和一些迷途的羔羊，我所做的只是要唤醒世人，我有什么罪，我不仅无罪，我还有功……”

　　“疯子，疯子……”警察们目瞪口呆，警长更是大摇其头，他见过的罪犯多了去了，但是从来没有见过这么一个冷静而又疯狂的精神病患者！

　　“好吧，好吧，不管你请什么律师都不关我的事，我只是负责将你逮捕，定你罪的是法庭，是陪审团，希望你的理由能够说服陪审团让你无罪释放，哈哈，先祝你好运……”警长幽默道。

　　“谢谢！”尼克很绅士地道了谢，然后进入警车，然后警车呼啸着远去了。

第434章 审判


　　浮空之城，众人正在遥望主殿的百龙图猜测陆飞什么时候能够出关，这个时候苏彤彤电话响了，她接完电话之后，脸色不由有些沉重。

　　“怎么了？”格里斯道。

　　苏彤彤皱眉道：“出大事了，咱们教会的一个狂信徒突然发了疯，闯到纽约圣帕特里克大教堂进行大屠杀，一共杀了好几百人，包括纽约大主教被杀死了！”

　　“还有这样的事？”格里斯也是始料未及，他沉默好半响，心想现在这件事绝对不是好事情，这个节骨眼上，若是有人煽风点火，教会的声誉肯定会受到打击，而且天主教绝对会跳出来，毕竟死了一个大主教。

　　“那个尼克怎么样了，不会是死了吧？”格里斯连忙道。

　　“没有，他杀了人，现在被纽约警方拘捕，他还扬言自己无罪，要请律师团帮他打官司脱罪！”苏彤彤道。

　　“好好好……”格里斯心中一动，道：“人没死就好，若是死了咱们教会的声望肯定大受打击，那个尼克也太胆大妄为了，咱们教会是不是有不少这样的激进分子？”

　　“是有一些比较激进的，不过远没有尼克这样疯狂，格里斯，你说该怎么办？”苏彤彤道。

　　“你不觉得咱们可以从这一场官司上做一做文章吗？既然尼克说自己无罪，那就让他无罪好了……”格里斯笑道。

　　“这……这不是妨碍司法公正吗，典型的颠倒是非黑白啊，若是这样搞只怕会引起轩然大波的……”苏彤彤瞪大了眼睛。

　　“你认为这件事影响会小吗？即使我们不插手，梵蒂冈也会插手！咱们完全可以利用这个机会索性把事情弄大，咱们神圣真理教经过这几个月的准备，影响力已经足够大了，但是还在法律的约束力之内！我们能不能打破一些规则，宗教能不能凌驾于法权之上呢？”

　　“你是说豁免权？”

　　“是啊，我听说这个豁免权很好使！若是咱们教会能够享有豁免权，这个世界的法律还有用吗？”格里斯道。

　　“这不可能，政府不可能让宗教享有豁免权，他们也不是傻瓜！”

　　“事情要一步一步来，就先让尼克脱罪好了，其他的当然要一步步来！”格里斯点点头，心里头开始飞快地算计着。让尼克享有豁免权只要操作得当，还是有可能办到的，若是再进一步，法律体系的公正和公平原则还不受到质疑？

　　法力的效用有一部分是建立在人的信任上面的，人们一旦认为法律已经不是在法律的时候，那就是法律秩序崩溃的时候了，神圣真理教要建立凸显神权，建立神权时代，需要推翻的东西很多，其中法律就是其中一个，现在要做的无非就是挖一挖法律的墙角。这个世界上，即使在坚固宏伟的城墙，只要根基坏掉了，也会一夕之间崩溃的。

　　“十九岁青年持枪闯入教堂，屠杀一切可以看到的人！”

　　“圣帕特里克大教堂遭恐怖枪击事件，包括纽约大主教在内一共六百七十五人罹难！”

　　“圣帕特里克大教堂枪击事件的元凶尼克表示会上诉，欲证明自己无罪！”

　　“神圣真理教徒屠杀天主教徒，震惊世界！”

　　“据医生诊断，尼克患有严重的偏执狂症！”

　　圣帕特里克大教堂遭恐怖枪击事件引起了全美的轩然大波，甚至波及到了欧洲，全世界的神圣真理教徒和天主教徒对这个事件十分关注。

　　梵蒂冈教廷。

　　“冕下，您是不是要亲自前往纽约？那个凶手明天一早就要开庭，我们是不是要前往圣帕特里克大教堂，顺便引导一下舆论，至少让舆论站在我们这一边，并且站得更加牢固一些！”一名红衣主教说道。

　　本因十六世点点头：“也好，就去一趟圣帕特里克大教堂好了，那个神圣真理教的信徒必须被法律判处死刑，这样才能维护我们天主教的尊严！”

　　“冕下说得对，凶手必须得死！”

　　当日中午，天主教教宗一行飞往纽约圣帕特里克大教堂，当日夜晚，本因十六世在教堂中进行了哀悼，并且发表了电视讲话，美国联邦甚至于欧洲全程直播，整个欧美似乎陷入了沉痛的哀悼之中。

　　次日一早，教宗返回梵蒂冈，临前向媒体记者表示这次圣帕特里克大教堂遭恐怖枪击事件是天主教会的一次沉重打击，纽约大主教是被天主感召才离去的，同时他希望美政府能够严惩凶手，不要让罪恶逍遥法外！

　　开庭日，从各州赶过来的记者堵在了法庭外，尼克脸色如常，不见一丝颓丧，当他被押解经过的时候，疯狂的记者们围了上来。

　　“尼克先生，你承认是你制造了圣帕特里克大教堂遭恐怖枪击事件，杀害了数百条人命吗？”

　　“是的，是我干的，不过我不认为我有罪，那些神甫还有祈祷者都是罪人，我只是做了我认为该做的事情，吾主能够理解我所做的一切，他会谅解我的，我的教友们也会理解我的！”尼克如是说。

　　“为什么，为什么说神会谅解你，你的教友也会理解你？”一个记者抢着问道。

　　“因为我做的是正义的，而且我是为了吾主才做的，那些邪教的教徒打着神的幌子已经行骗了多年，吾主已经降临世间，一切的谎言都已经被揭穿，但是那些愚昧的人则还甘心受骗，他们这是执迷不悟，这样的人应该被统统绞死，因为他们在助纣为虐，我这么做只是为了唤醒世人，为了让世人看清楚那些邪教的真面目，不要被邪教继续欺骗！我说，这个世间只有神圣真理教才是正教，其他的都是邪教！”

　　尼克还想鼓吹，但是被押解人员强行拉入了法院，法院外，群情激奋的天主教徒拉着横幅正在集会游行和抗议，有的是绝食静坐，有的是举着小红旗喊着没有多少营养的口号，有的则是大骂尼克是个大混蛋，是个侩子手，希望法院判尼克死刑。

　　庭审正式开始，众人落座，双方律师开始各显神通。

　　“被告，你承认是你杀了纽约大主教在内的数百人吗？”

　　“是的！”

　　“那好，你说一说你用的是什么武器？”

　　“是一把冰系魔导枪，这种枪械威力巨大，听说是地精们制造的，不但可以用来杀人，用来消灭恶魔也可以！”尼克直言不讳。

　　“可是这把吗？”控方律师拿出了警察局提供的物证，一把魔导枪。

　　“是的！”尼克轻快道，一口承认下来，控方律师松了口气，坐回了座位。

　　辩方律师站起来，问道：“尼克先生，你向大家说说，你为什么要杀害这些人，要知道这些人里面包括纽约大主教、大教堂的神职人员以及无辜的市民……”

　　尼克摇头道：“我再说一遍，我杀的都是一些罪人，那些算什么神职人员？那些都是骗子，他们披着邪教的外皮，行着合法的外衣行骗了这么多年，多少人被他们伪善的外表给骗了，现在神降临了，世人都知道只有神圣真理教才是真的，但是那些邪教依然在打着邪神的旗号欺骗众生，这是不能容忍的！”

　　尼克深吸了一口气，继续道：“既然法律不能惩罚那些骗子，就由我来惩罚他们……至于那些市民，他们也并不是无辜的，他们明明知道是邪教，但是仍然甘心受骗，所以他们在自欺欺人的同时，也是骗子的帮凶，他们都是有罪的！我的所作所为，都是为了唤醒世人，制止罪恶，我不仅不应该被判刑，反而应该被表扬，当然，我不并奢望得到表扬，身为一名虔诚的神圣真理教信徒，我觉得自己应该这么做，我只是在履行自己的责任，吾主是会认同我的，我的教友更是会理解我的……”

　　“好，我的问话完了！”辩方律师说道。

　　“那好，情况已经调查清楚了，请双方律师做最后的陈辞发言……”

　　由于尼克的出奇配合，庭审进行得很顺利，尼克认了所有的事实，最后双方律师陈辞，最后经过短暂的休息，陪审团最终审议之后，最后宣布庭审结果的时刻终于来临。

　　法官重新回来坐好，陪审团也重新落座，好一会，法官宣布道：“尼克系圣帕特里克大教堂遭恐怖枪击事件的元凶无疑，但是本庭宣布尼克无罪释放，毕庭！”

　　“什么？！”控方律师目瞪口呆，嫌疑人明明已经认罪，但是法庭仍然宣布嫌疑人无罪释放，这是哪门子的道理，这在美国历史上从来没有出现过这么滑稽和可笑的事情。

　　“草，审判长，各位陪审团成员，你们都他妈地瞎了狗眼，还是说你们都集体发疯了吗？草……”控方律师跳脚起来，企图冲上去和法官理论，但是被法警拦住。

　　法庭下面也是一片哗然，一些天主教徒们大骂起来，还有一些天主教的神甫满脸通红，握着拳头发誓要将这个官司打到底，但是很可惜，没有人在意他们的咆哮。

　　“太可笑了，真的太可笑了，天啊，这是什么狗屁审判，这简直就是包庇，法庭集体包庇犯罪……哦，老天啊，联邦的法律要成为笑话了吗……”控方律师抱着脑袋语无伦次。

　　一名陪审团成员走过来，轻轻笑道：“想不通？呵呵，我告诉你，你知道法官和咱们陪审团成员全都是神圣真理教的信徒吗？”

　　“呃……”控方律师目瞪口呆，彻底被震住了，半响都说不出一句话来。

　　等到这名陪审员走了，控方律师才跳起来怒喝道：“草，你们这些混蛋还有没有一点职业操守？”

第435章 再审


　　圣帕特里克大教堂恐怖枪击事件的审判结果确实荒谬绝伦，既然尼克是元凶无疑，但是为什么会判成无罪释放？

　　这就是为什么控方律师当场骂娘的原因了，任是再有涵养的律师，也要忍不住对这种野蛮卑鄙的法庭判决破口大骂。

　　这可是全美都在关注的一场庭审，出现这样的事情，绝对是整个美国联邦司法界的耻辱，不过有什么办法呢？法官和全体陪审员一致通过了这样的判决，按照美国的法律，这个判决生效了。

　　美国人自诩为联邦的陪审团制度是世界上最先进最公正的庭审制度，它能够有效的保证审判的“正义”和“正确”，尽可能低的杜绝司法败坏。

　　事实上，陪审团制度也确实起到了这样的作用，美国之所以崇尚陪审制度，一个主要的原因在于它的历史根基以及美国殖民者在反抗英国的革命中赋予陪审团审判的重要意义。

　　当然，美国采用陪审团制度还有其他方面的原因：第一，美国人似乎更信任和他们一样的普通公民的判断和决定，而不太信任政府官员即法官所作的判断，仿佛普通公民要比政府官员更为公平和认真。

　　第二，美国人认为陪审团制度是对政府权力的有效制约，允许一个独立的陪审团参加到司法裁判的过程中，可以防止政府在法律制度中滥用权力。

　　第三，美国人认为由于陪审团要反映社会的人口特征和价值观念，这就令人感到自己通过代表参与到了法律制度的运作之中。

　　最后，美国人信任陪审团制度还因为所有人在这一制度中都是平等的，他们都将同样接受陪审团的评判。

　　“我们一定要进一步起诉！”教堂的一些神职者叫嚣道，十分地不甘心，法官丢下一句：“随便，再怎么审判结果还是一样的！”

　　审判下来的第二天，舆论便愈演愈烈，各种报纸和电视纷纷质疑判决的正确性。虔诚的神圣真理信徒公开在采访中说这个判决绝对合理，普通的市民则保持沉默，天主教信徒则大骂判决的荒谬，声称陪审团都被神圣真理教收买了。

　　第二天傍晚十分，遇难家属和天主教信徒被组织起来，在第五大道上进行大规模的游行示威活动，游行队伍最后来到了纽约市政府门前抗议。

　　纽约市市长大感头疼，不得不将情况向上面汇报。

　　游行示威愈演愈烈，一直进行了三天，远在梵蒂冈的本因十六世竟然再次飞抵纽约进行公开演说，斥责判决的荒谬和不公正。

　　联邦最高法院都被惊动了，迫于各方面的压力，判决以陪审团有不良行为而撤销，最终万众瞩目的第二次庭审开庭了。

　　这一次完全严格按照任选陪审员的程序进行，筛选出新的陪审团，法庭辩论依然和第一次一样，尼克完全承认自己的行为，同时诉说了自己这么做的原因以及意义。

　　陪审团经过最终的评议之后，最后的裁判结果是，尼克被判监禁三个月，判罚三百万罚金。

　　这样的裁决结果再次让整个司法界哗然，让整个欧美哗然！

　　这样的结果仅仅比第一次审判结果加重一些以堵住悠悠众口而已，和一些人的预期相去甚远。

　　为什么会得出这样的审判结果？

　　按理说陪审团应该是“清白”的才对，因为都已经严格的按照任选陪审员的程序走了，绝没有陪审员收受贿赂的可能，更不存在陪审员集体失控的可能，但是这个裁决结果怎么会这样？

　　所有人都清楚陪审团是无法被收买的，因为联邦的陪审团制度已经很成熟：首先陪审团有迥避制度。在陪审员遴选的过程中，控辩双方都有权把认为可能偏袒对方的候选陪审员剔出去。其次是密封式人身隔离。一旦被选中成为本次开审案件的陪审员，直到开庭前往往也不知道自己审理那个案件。在陪审团做出决议前，任何人的手机都被收缴并且不准离开陪审团会议室外出。只有在极其个别的情况下，比如某案件连续审理两天的情况下。即被集中隔离，不得外出回家，不能接触外界任何人，杜绝了贪污受贿作弊的一切可能。最后是讯息隔离。开审期间，不准看电视、报纸杂志及一切印刷品，不准听电台广播，杜绝了受外界传媒舆论的影响；不准用电话手机和电脑，杜绝与外界交流。眼所观，耳所闻只限于审讯的内容，心无旁骛。在司法实践中，法官、检控官、警方、证人和对方律师都有被收买的可能。唯独陪审员才没有机会被收买，因为事前谁也不知道陪审员是哪几个，到知道时陪审员们已被法警隔离，无法接触，收买者要贿赂也从无下手。陪审员裁决过程尽管会出错，但绝对不是因为个人利益故意犯错。罪名成立与否，全在这团临时组成陪审员的裁决，因此，你用利益收买法官和检控官都不能保证官司会赢，也就没必要去贿赂。陪审团制度最大限度保障了司法的廉洁和尊严，提高人民对司法制度的信任和敬畏。这才是陪审团制度的精华所在，也是联邦法律的骄傲所在。

　　很多人不能接受，记者们开始发挥出狗仔队的精神，开始深挖深掘，最终一条重磅新闻刊登在了各大报纸的头版头条：“两次庭审的法官及全体陪审团成员均系神圣真理教信徒！”

　　这一条头版头条的大内幕震得整个联邦司法界大声疾呼：“狼来了！”

　　因为这已经活生生的表明宗教的力量已经在撼动司法之公正！

　　不得了了，这绝对是法律的灾难。

　　明白了问题的所在，于是第二次审判结果再次被推翻，宣布无效，第三次庭审也被提上了日程，美国联邦最高法院派出了最得力、呼声最高的法官科波菲尔德作为第三次庭审法官。

　　原本以为这一次庭审会很快开庭，但是令人掉碎了一地眼镜的是整个联邦竟然找不到合适的“陪审员”。

　　报纸一披露，全美联邦甚至是欧洲国家的人民集体失声！

　　原因是这一次庭审的陪审员只要是有天主教信仰和神圣真理教信仰的都要回避，所以才造成了难以找到陪审员的罕见情况。这年头在联邦，经过了魔灾的洗礼，还有各种神迹全方位的宣传，哪里还能这么容易找到没有这两个信仰倾向的“陪审员”。

　　等都法院经过多方审核和筛选，最终弄齐了十二名陪审员，候选人则有三十七名，是历次候选人中最少的。

　　十二名陪审员之中，有两名爱斯基摩人，还有几名美国本土人，也就是有着印第安土著血统的美国公民，还有几名是拿了绿卡的华裔和日裔，全都不信仰天主教或者神圣真理教。

　　就在准备开庭的前一天，呼声最高的法官科波菲尔德被媒体爆出是神圣真理教信徒的事实，有图有真相。

　　吐血了！

　　一场官司，一波三折，愈演愈烈，最初只牵动了欧美地区人民的眼球，到最后波及到了全世界，不少发展中国家和落后国家都争相报道，把这一官司权当做是戏剧，这一场官司为全世界瞩目，被戏称为“史上第一难搞的官司”。

第436章 转生


　　这一次糊弄不了了，第三次庭审开庭，经过控辩双方辩论，陪审团评议，最终法官宣布结果：判处尼克死刑，立刻执行。

　　法庭上，观看审判的天主教徒们欢欣鼓舞，而神圣真理教徒们则叹息一声，为尼克扼腕不已，虽然尼克杀了人，行为虽然不被认同，但是动机却为一部分教友们所理解。

　　“尼克，你还有什么要说的吗？”法官最后道。

　　尼克无悲，摇头欢喜道：“我当然还有话要说，首先我对这个判决结果进行抗议，其次我不后悔我所做的一切，事实证明，我的行动已经让人们深思，甚至让很多愚昧的人悔改，所以我做的是一件伟大的事情。最后，感谢法律成全了我的伟大，我的事迹将会被人铭记，虽然我要死了，但是我的灵魂将会上升进入神国，获得永生，那些还在信仰邪教的人们，我再次奉劝你们，不要拿自己的灵魂归宿开玩笑，不要顽固得死后永不超生……”

　　照相机闪个不停，尼克最后的遗言也被刊登在各个报纸的头版头条和电视新闻时事的头条。

　　当天的晚间新闻，全都是尼克的新闻，有人称尼克是“灵魂的斗士！”，他的死是整个人类自由精神的损失。也有人大骂尼克是侩子手，是真正的屠夫。

　　当日晚间九点，尼克被监押到行刑的监狱，法警将他按在了电椅上，然后将他的四肢绑在电椅上。

　　“这是你决定要的处决方式——电椅，嘿嘿，你完全可以用注射死亡，为什么要选择这种老方式呢？”法警道。

　　“我认为只有激烈的电才适合我的一生，我要在雷霆中得到升华！”尼克道。

　　“我说尼克先生，你要上路了，我真的很佩服你，你杀了这么多的人，连大主教都被你宰了，庭审还一波三折，你可算是出尽了风头，估计全世界已经没有不知道你名字的人了吧？呵呵，做人做到这个份上，绝对是值了！”法警感叹道。

　　“你不是神圣真理教信徒吧？”尼克十分平静，他看了一眼法警问道，他现在的样子，浑然不像是要即将被执行死刑的罪犯，而像是马上就要踏上回家之路的旅人。

　　“很抱歉，我还没有信仰！”法警说道。

　　“你我奉劝你还是成为我神圣真理教的信徒吧，死后灵魂可以去往神国，获得永生！”尼克笑道。

　　法警露出一丝疑惑，问道：“你就确定人有灵魂，而且灵魂能够去往神国？”

　　“呵呵，原来你是严谨的科学主义者，好吧，你不相信灵魂的存在是吧，那你相信神的存在吗？”尼克道。

　　法警沉默不语，神或者魔的存在，已经为世人证实，这么说来，灵魂也是应该存在的，同理，神国也是应该存在的。

　　“时间到了，行刑吧！”几名法警看看手表走上来。

　　“你还有什么遗言没有，还容许你有最后的遗言！”法警最后朝尼克道。

　　尼克忽然开口道：“我这一生并没有什么大的遗憾，唯一遗憾的就是我杀死了诺顿，不过没有关系，我死后就会见到他的，我会请求他原谅的！”

　　“执行吧！”法警摇摇头，对了一下表，在几名执行人员的陪同下，按了一下按钮，两千伏电压的致命电流通过尼克的全身。

　　“吾主……时候到了！”

　　尼克全身颤抖，意识渐渐陷入了寂静和黑暗之中，忽然一道光从天空投射下来，尼克感觉自己的灵魂超脱出肉体，灵魂躺着上升到无限高的高处，进入一片光明的天堂之中，并且沐浴在一片浩瀚温暖的意志和光辉之中。

　　灵魂四周有水波声响起，涟漪叮咚的声音，十分纯粹，缕缕光芒缠绕到自己身上，形成琉璃色透明的灵体。

　　“这里是神国？”尼克身体飘起来，从转生池中飞出来落到了主神殿中。

　　“尼克，你来了？”一个熟悉的声音想起，尼克转头看去，只见一个祈并者正微笑着看着自己，这个祈并者不是别人正是诺顿。

　　“你……是诺顿？”尼克脑海之中无数的记忆流淌开来，一些无用的记忆竟然很快地飞逝了，一些仍然需要记住的东西变得淡薄，转眼之间就如同梦幻一般，遥远和不真实，只有现在此时此刻的记忆才是真的。

　　一切前尘往事，竟然如同梦幻空花，前世的种种，不管是痛苦的、悲伤的，还是得失都显得微不足道了。

　　“是我，跟我来吧，我带你到神国中先安顿下来！”诺顿说道。

　　尼克有些尴尬，嘴动了动想要说什么，诺顿自然知道尼克要说什么，他摇头道：“尼克，过去的事情已经过去了，那些事我已经不放在心上，你也应该感觉到了，转生神国，一切前尘往事都变得渺小微不足道了，这是吾主的意志使然！”

　　尼克深吸了口气，心想前生就像一个梦，现在梦醒了，梦中的一切梦醒之人怎么会去计较？尼克点头道：“我知道了，但是我还是要跟你说一声抱歉，希望你能够原谅我！”

　　“好吧，我原谅你了！”诺顿真诚道。

　　“我们要去见吾主吗？”尼克欢喜道。

　　“不是，我带你去见德洛使者，他是神国第一位祈并者，他也是神国的第一位英灵，若是我没有数错，你应该是神国的第十四位英灵，所以我还要先恭喜你了，德洛使者应该会给你安排一个好的地方……”

　　两人走出主神殿，尼克抬眼就看到一片浩瀚的田野，天空晴朗，和风吹拂，山坡上鲜花怒放，小鸟鸣叫着飞过，转眼间到了田野，可以看到农田里有一些祈并者正在劳作。

　　更远处是一座座神殿和别墅群，错落有致的建于山腰和山脚，一条条整洁的石板路贯穿其中，一直延伸到看不见的远方。

　　“这就是神国？”尼克激动道，眼前所见的仿佛世外桃源一般。

　　因为是灵体，两人连走带飞，很快就到了一座神殿前，进入神殿，一名须发皆白的英灵接待了自己，这个英灵就是德洛使者。

　　“每一位英灵都有自己的一座小神殿，你去山脚下的那一栋小神殿吧，那是吾主刚刚造化出来的，应该是赐给你的。”德洛使者吩咐诺顿带着尼克前去。

　　两人转过了山脚，来到一栋小神殿前，推开门，神殿的大厅中立着一座英灵雕像，简直就是尼克的翻版，淡淡的白光萦绕在神像上，尼克意念一动，白光立刻缠绕到自己身上，尼克顿时感觉一阵舒爽。

　　“怎么回事，这白光……”尼克诧异起来。

　　“这是英灵之光，你在尘世虽然做的是坏事，但是对神圣真理教而言却有功绩，这个功绩不能抹杀，所以你转生神国就是英灵，可享受英灵的待遇。”

　　“神国中的灵魂还有等级？”尼克诧异。

　　“这是当然，转生神国的凡人灵魂也分三六九等，下三等是祈并者，中三等是英灵，上三等是圣灵，这些往后你就会知道了！走，到后殿去瞧瞧！”诺顿笑道。

　　小神殿的后殿其实就是一个套房，设施竟然也很现代化，有各种必要的设备，譬如说电灯、电话、电视、电脑等等。

　　诺顿看到这些东西不由笑道：“很多东西都没用呢，纯属摆设，神国虽然也有黑夜和白天，也分四季，但是英灵都有力量，冷热不侵，还能夜视，甚至能不吃喝拉撒，而且能够飞行……”

　　“吃喝拉撒都不需要？”尼克诧异道。

　　“英灵是这样，不仅不需要吃喝拉撒，还能不畏寒暑，祈并者就不行了，他们偶尔还会感到饥饿和寒冷，所以有时候他们还需要进食和穿冬衣，这就是祈并者在外面劳作的原因了。”

　　“祈并者要自己种粮食？”

　　“那当然，不种粮食他们吃什么……哦，当然了，野外的野果和鲜花也是能够使用的，还能够捕鱼，不过我们我是习惯种植小麦，做成面粉烤制面包！”

　　“原来即使到了神国也还是要辛苦劳作的啊……”尼克叹息一声，似乎有些失望。

　　诺顿摇摇头，并不辩解，神国中祈并者是需要劳作不假，但是劳作一点儿也不辛苦，比如说一名祈并者想要种小麦，他可以到野外随便弄一些种子，然后开辟一小块田地，只需要十天左右的功夫，就能丰收，足够自己吃上一年半载。

　　这样的劳动量简直和凡间不可同日而语，在神国，虽然也有暴风雨，但是绝没有灾害，无论是种植粮食，还是狩猎、捕鱼，或者采集果实，都能够很轻易的生存，绝不会有饿肚子的祈并者存在。

　　可以这么说，就算一名祈并者什么也不做，他也能风餐露宿，而风餐露宿并不苦，感觉饿了，拔起一个胡萝卜吃下就能顶的上十天半个月不会再饥饿。

　　至于那些开辟大片大片的麦田的祈并者，纯粹是为了充实生活而进行的劳作，不是为了生产资料，更不是为了填饱肚子。

　　凡是涉及衣食住行的，全都不是祈并者和英灵的正业，祈并者和英灵的正业是每天早晨向神祇做祈祷，有的祈并者通常一整天甚至一整年都在为神祇祈祷，这才是他们的主业，其他都只是副业或者爱好。

第437章 风暴


　　神圣真理神殿修建到了全世界各个城市，影响力也覆盖到了全世界，但凡是好奇也好，向善的也好，还是参观的，只要进入神殿，自然就能体会到神殿的不凡。

　　按照陆飞的指示，每一座神圣真理神殿，无论是小神殿、中神殿还是大神殿，都至少具备一个小神迹。

　　什么是小神迹？譬如祭坛上无中生有的神光，或是神力作用下悬浮的神殿圣物，或者是凡人肉眼可见的英灵。

　　现在已经不同以前，很多神秘的东西都不再忌讳，神圣真理教更是将他们堂而皇之地弄出来让人们看到。无论是什么人，只要进入神殿，都会看到神殿上从虚空中垂落下来的光辉，也能看到受人尊敬的英灵，甚至还能看到一些神殿的神职者施展的神术……

　　总之，神圣真理神殿用各种途径向世人宣传神术、神力，宣传神的真实，但凡是去过神殿的，都被大大小小的神迹和陆飞的精神意志征服。

　　还是那句老话，人比人得死，货比货得扔。每一天，信仰陆飞的人都呈现喷井状态数量不断暴涨，一次次颠覆和刷新纪录，截止尼克被判处死刑这一天，据不完全统计，在神圣真理教官方服务器注册的信徒就已经超过六亿，若是加上那些没有注册的，数量只怕在十亿以上。

　　六亿在册的信徒，还有潜在的四亿信徒，这已经不是一个小数字，神圣真理教的内部制度和天主教大不相同，天主教由于历史的原因实际上早已经四分五裂，各种教派林立，就是教堂之间也多互不统属，就像是一盘散沙。

　　但是神圣真理教不同，这个新生的教会充满了勃勃生机和强大的生命力，只有一个主神，一个教宗，一为天，掌管至高神权，一为人，掌管教务人事。

　　这是一个神权高度集中的新兴教会，和一盘散沙的天主教不可同日而语。单单说这个注册制，主服务器在教会总部之中，注册的信徒统统都要填写基本的信息资料，包括姓名、年龄、性别、职业、兴趣爱好、特长、家庭情况、住址、联系电话、邮箱等等。

　　教会完全能够追踪到六亿信徒，能够同时给这六亿信徒传达信息等等……单单是这个情况就远非天主教能够比拟。

　　神圣真理教将除了有非注册和注册信徒之分，还将信仰等级细分，为泛信徒、真信徒、虔诚信徒和狂信徒四个等级，每个等级又细分为一二三等，泛信徒注册，可称为真信徒。

　　同时教会内部还设有各种组织，譬如永眠秘社，这是陆温婉建立起来的一个社团，大部分的成员都是年轻人，成立早，影响力遍及全世界，现在是教会内最大最有影响力的一个组织。

　　除了永眠秘社之外，最近赛维拉又成立神术师协会和神术研究会，神术师协会是神术师官方的组织，神术研究会顾名思义就是研究神术的组织。

　　现在神圣真理教已经在籍注册的新生神术师已经超过三千，有潜力成为神术者的信徒多达数万，人类之中总有一些惊才绝艳者，有的刚刚修炼神术一到两个月，能够施展零级神术的大有人在。

　　凡此种种，已经能够说明神圣真理教的强大，这种强大已经能够颠覆整个世界，事实上，教会已经在颠覆世界，只是这种颠覆的方式一直是潜移默化的，是比较温和的。

　　但是尼克这名神圣真理教信徒的死即将打破了这种方式，在一些激进的热血年轻人的思想里，尼克是他们的先锋，是他们的榜样，是他们的旗帜，是一个可敬的斗士。

　　在美国，即使是穷凶极恶的罪犯也不应该被判处死刑，很多的州已经废除了死刑制度，但是为什么尼克要遭受这样的极刑？

　　教会中的激进分子不甘心了，所有人都没有意识到，被冲昏了头脑的愤青是多么地疯狂的，多么地危险。

　　尼克被绞死的三天里，美国各州城市的天主教堂附近多了许多神圣真理教徒的身影，这令不少天主教徒和信徒有些紧张，但是想到联邦的法律，所有人不相信那些神圣真理教徒会失去理智变得疯狂。

　　纽约当地时间下午六点十分，第五大道几辆公车过后，上百名身穿白袍的神圣真理教徒聚在了圣帕特里克大教堂外，为首的是不是别人，正是阿瑟。

　　一行人神情严肃，阿瑟手持手机道：“圣帕特里克大教堂这边都已经准备好了，你们那边准备好了吗？”

　　“已经达到预定教堂，只等时间一到，立刻可以开始风暴～行动！”

　　“好，祝好运吧！”阿瑟结束通话，看看时间，下午六点二十五分，还差五分钟，风暴～行动正式开始，届时不单单是圣帕特里克大教堂，而是全美一百三十七座教堂都会在同一时间被攻击。

　　这是一次有预谋的行动，代号“风暴”。组织这次行动的不是教会的高层人员，而是一些激进分子自发发动起来的。

　　“阿瑟祭司，你说我们会被抓起来吗？”一名信徒小声问道。阿瑟皱眉道：“怎么，你现在后悔了，还是说你怕了？”

　　“我不怕，为了教会，为了吾主，我也能像尼克斗士一样光荣就义，我相信我的灵魂会获得救赎，会前往吾主的神国，获得永生！”

　　“好，有这样的觉悟就好，不过大家放心吧，我们已经通过各种渠道打通了本地警察局的关节，我们至少有半个小时的时间进行清洗，只要撤退得快，我们是不会被抓住的！”阿瑟拍拍这名热血教友的肩膀。

　　“我知道了，我一会一定会冲到最前面！”信徒保证道。

　　阿瑟点点头，看了手上的手表，还差两分钟就是十八点半。

　　“到时间了，跟我冲，今天一定要捣毁这座万恶的教堂！”阿瑟一声令下，从腰间抽出一柄手枪一样大小的冰系魔导枪，带领着上百神圣真理教信徒冲入圣帕特里克大教堂。

　　“砰砰砰……”

　　信徒们手持各种魔导枪炮，有火系的，有冰系的，还有雷系的，见到人就开枪，不管是神甫还是修女，统统开枪射击，见到了就打，至于普通的市民，没有遭到攻击！

　　亏得教堂刚刚经历了一场屠杀，普通市民并不多，但是那些神甫就遭殃了，有的全身着火，有的冻成冰雕，还有的尖叫着逃跑了。

　　“快快快，教堂大厅里面还有十几个神甫，堵住门口！”阿瑟大叫一声，带着人冲进了教堂大厅。

　　大厅里面只有有十一名神甫，还有两名修女和一对普通市民，是一对母女，母亲大概三十岁，女儿才六岁。

　　“哈哈，抓到几条大鱼！”阿瑟大笑，带着信徒围了上去，神甫和修女恐惧无比，还有那一对母女，母亲吓得脸色发白，女孩已经哇哇大哭起来。

　　“你们两个快走，这是我们神圣真理教和天主教的战争，不关你们的事！”阿瑟冷酷道，身边两名信徒立马将母女两人无情地驱赶走。

　　“你……你们要做什么？”神甫们和修女吓坏了，他们正在祈祷，冷不丁闯进这么多的神圣真理教信徒，手里还拿着魔导枪，这简直就是另一场屠杀的翻版，由不得他们不怕。

　　阿瑟和其他神圣真理教信徒哈哈大笑起来，阿瑟怒喝道：“懒得跟你们废话，立刻给我绑起来，然后……嘿嘿，吊死！”

　　早已经准备好的信徒们拿出绳子扑上去将神甫和修女一一绑了。

　　“你们……你们大胆，我们受神圣的法律保护，拥有人权，你们不能这么对我们，你们这些万恶的神圣真理教魔鬼，上帝，请饶恕他们的罪过……”神甫和修女们大叫起来。

　　“送他们上路，让他们彻底清醒吧，看看他们的神会不会来救他们，哈哈，希望你们的灵魂能够去往天堂……”阿瑟挥挥手，手下们立刻将绳子弄到高高的梁柱上，然后使劲拉起来。

　　十一名神甫和两名修女立刻被吊到了半空中，他们惊恐地睁大了眼睛，双手抓着脖子上的绳套，拼命地挣扎着，不消几分钟，全都抽搐着被吊死了。

　　阿瑟冷冷看着，说道：“你们这些神甫和修女，不要怪我们，这是一场战争，宗教的战争，你们没有想到战争会这么残酷吧？嘿嘿，战争从来就是这么残酷，把你们吊死已经大发慈悲了，希望你们下一辈子能够信仰一位真神！”

　　阿瑟说完挥挥手，所有信徒立刻如鸟兽散，一会儿就不见了踪影。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　警车呼啸而来，驶进了教堂，只见教堂大厅中空空如也，只有被吊死的十一名神甫和两名修女。

　　警长和警察们全都傻眼了，警长抬头看了一眼十字架上的耶稣，叹息道：“真是活见鬼了，这个教堂已经被血腥玷污了，也不知道上帝现在是否看得见？”

　　“头，这明显是神圣真理教的信徒干的，他们也太胆大包天了……”一名警员说道。

　　“屁话，我能不知道吗？可是抓到人没有，马上给我封锁各个路口，赶快把疑犯抓住，我不管他是神圣真理教还是天主教，总是一定要抓到凶手！”警长恼火道。

　　一名警员上来摇头道：“我说头，咱们睁一只眼闭一只眼就行了，这明显是两个宗教的私斗，咱们管得了这次，管不了下一次，你看吧，某些神圣真理教的信徒已经彻底疯狂了，他们将人烧死，冻死，电死，还有吊死，手段令人发指……”

第438章 安抚


　　在和平的年代里呆久了，人们似乎已经忘记了中世纪黑暗时期的宗教战争之残酷性，但是很快的，风暴～行动立刻让整个世界记起了这么一点点。

　　美国彻底混乱了。

　　不单单是纽约，还有联邦数十个城市同时发生了教堂袭击事件，时间几乎是同时，一百三十七座教堂被野蛮攻击，神职人员被屠杀过四千，确切地说是四千九百一十三人，他们或被烧死，或被冻死，或被电死，或被吊死，说是手段残忍，倒不如说是魔导枪的效果太厉害，参加行动的神圣真理教徒想不残忍都没有办法。

　　这一天傍晚，整个联邦警车呼啸，记者们闻风出动，这是他们有史以来最兴奋的时刻，因为他们报道的是美国建国以来最大的暴～乱。

　　全美五十个州，包括夏威夷州都发生了教堂袭击事件，据说美国总统收到消息之后气得砸坏了一块大玻璃，当然了，那块大玻璃是不是被砸得粉碎已经不是重点了，重点是白宫都被惊动了。

　　梵蒂冈城，教宗正在处理教务，忽然紧急电话打来，说是北美地区有一百多座教堂遭到暴民冲击，神职人员死伤无数，怀疑是神圣真理教徒下的手。

　　教宗当场吐血！慌得一旁的红衣主教连忙用神圣治疗术给教宗治疗。

　　“欺人太甚，欺人太甚，那些神圣真理教徒想要做什么？”教宗举起了拳头大声抗议。

　　红衣主教叹息一声，道：“冕下，您还看不穿吗？他们不仅要夺我们的信仰，还要把我们赶尽杀绝啊，这样的事情，在黑暗时代和神圣罗马时代发生得还少吗？”

　　教宗一愣，点点头，哆嗦道：“没错，没错，都是信仰，都是为了信仰……当初咱们天主教廷大举屠刀，东征西战，杀戮多少异教徒，才使得主的光辉照耀这么广大的地区，现在他们也要高举屠刀，视我们为仇寇了吗？”

　　“冕下，这下该怎么办，神圣真理教有降临的那人在，我们完全没有办法匹敌啊……现在咱们的信徒纷纷转信，大量的神甫和修女脱离教会，现在又发生了这样大规模的迫害事件，只怕脱离教会的神甫和修女从明天开始会爆增，他们神圣真理教蚕食的都是我们的根基啊……”

　　“没有办法，没有办法……”教宗痛苦的摇摇头，然后仰头叫道：“主啊，您看到了吗？为什么不降临下来拯救您的子民？却让一个邪神肆虐人间？”

　　红衣主教摇摇头，他何尝不明白现在天主教廷要完蛋了？不用别人来杀，光是教堂没有神迹这一条，就足够让所有信徒流失殆尽。

　　人们都不是傻子，什么教是真的，什么教该信才能得永生，现在已经不是一张嘴随便说说就能忽悠过去的时代了，现在需要的是实实在在、真真切切能够看到的神迹。

　　“或许自己应该马上转信神圣真理之主，这样等到自己死的时候能够获得救赎，灵魂能够去往神国！对对对，就是这样，人这一生短短几十年，转瞬就过去了，哪里需要执着地在一棵树上吊死，就这样，人不为己天诛地灭！”红衣主教心思千回百转，然后下定了决心投奔神圣真理教的怀抱。

　　大街上，露天的电视窗口轮番播报各州教堂被破坏的惨状，人们驻足观看并且议论纷纷，第二天一早，纽约时代广场聚集了众多游行示威的人群。

　　“神圣真理教是幕后黑手！”

　　“请神圣真理教交出真凶！”

　　“神圣真理教是害群之马，是邪恶的宗教！”

　　示威人群高喊着口号，一些没有被害的天主教神甫和修女则坐在广场是抗议静坐，记者们早早就架起了摄像机在这里跟踪拍摄。

　　陆温婉站在纽约时代广场附近的一栋大夏里，看着广场上激奋的人群，她心里还是有些担心。

　　“温婉，你不要担心，这只是一些激进分子做的，不干我们神圣真理教什么事！”苏彤彤安慰道。

　　“查出来是什么人做的吗？”

　　“查出来了，都是一些激进分子挑的头，我已经让他们暂时躲到地下城去了！”苏彤彤道。

　　“这些人不交出去行吗？”

　　“不行也得行，哼哼，警方抓不到人能咬我们呀？我们神圣真理教信徒已经有十亿，他们做没做坏事干我们什么事，有本事就去把凶手抓出来……”苏彤彤冷笑一声。

　　这个时候，门被推开了，赛维拉一身圣女礼服走了进来。

　　“温婉，彤彤，你们随我出去，我要进行演讲了！”赛维拉说道。

　　“好好好，是要好好安抚那些不满的人！”陆温婉连忙道。

　　赛维拉不置可否，一行人来到了时代广场。

　　“出来了，是神圣真理教的赛维拉圣女！”早已经被围得水泄不通的时代广场立刻骚动起来，赛维拉一行人除了几个女的，还有一些神战士和英灵！

　　赛维拉等人出现，整个时代广场的人群很快由骚动安静下来，原因是赛维拉等人无形中散发出来的精神意志影响着所有人。

　　赛维拉一挥手，一个简单的高台升起，赛维拉飞身上了高台，所有人的目光都落在赛维拉圣女身上。

　　赛维拉酝酿一会，开口道：“联邦的民众，你们好，我是神圣真理教的圣女赛维拉，我现在也和大家一样，是联邦的一名公民了！因为就在一周前，我已经加入了联邦国籍，成为联邦公民的一员！”

　　“我今天之所以来到这里，是为了目前联邦的天主教堂袭击事件，我想大家肯定需要一个解释，那好，我现在就代表神圣真理教给大家一个解释……到目前为止，神圣真理教注册的信徒已经超过六亿，若是加上没有注册在案的，教会信徒总数已经超过十亿，这是什么概念想必大家都知道！”

　　“我们神圣真理教只是一个宗教，并不能限制人们行为的自由，我们神圣真理教没有这个权力，这一次教堂袭击事件，有证据表明这是一小撮激进分子阴谋策划的，他们是犯罪分子，我已经宣布配合联邦警察将这些激进分子甄别出来，一要将他们清除出信徒队伍，二要配合警察将他们抓捕，以维护神圣真理教的声誉！”

　　“我现在呼吁，请信徒和非信徒们保持克制，放下成见和仇恨，共同缔造一个安定团结，和平友爱的环境，同时，我为了表示对遇难天主教神职人员的遗憾之情，我将在今天以后的一个月内，前往遭受袭击的教堂进行慰问和巡回演讲，我演讲的主旨是：共同创建一个和谐、安宁、美好的信仰大环境！”

　　赛维拉说完，人们感受到了诚意，纷纷鼓掌起来。

　　苏彤彤笑道：“赛维拉真的是一个妖女，她的魔法力很会蛊惑人，她的演讲水平已经远远超越林肯和华盛顿了，她应该去竞选总统！”

　　赛维拉走下高台，听到苏彤彤的调笑，不禁眼神一亮，点头道：“好，这是一个不错的主意，我决定了，我要组建一个政教合一的党派，然后竞选下一任美国总统，我相信，我们在联邦的所有信徒都会将票投给我，那么我将是美国历史上第一位女总统！”

　　苏彤彤和陆温婉愕然：“赛维拉，你不会是认真的吧？”

　　赛维拉认真道：“我什么时候开过玩笑？我们神圣真理教不需要用暴力的战争，只需和平崛起，我想从统治联邦开始便是一条很好的捷径！”

第439章 讲话（一）


　　刚刚过正午，天空灰蒙蒙的，想要下小雨，华盛顿圣保罗和圣彼得大教堂前人山人海，从四面八方赶过来的神圣真理教信徒把教堂前的道路和草地全都占满，一台台摄像机立了起来，不是有闪光灯闪耀起来。

　　赛维拉站在一张主席台前，看着虔诚的联邦民众和神圣真理教信徒，这已经是她的第三个巡回演讲的地方。

　　就在三天前，身后的圣保罗和圣彼得大教堂也遭受到了攻击，不少天主教神甫罹难。

　　“民众们，大家好，我是赛维拉，各位都知道，这是我的第三站巡回演讲的地点，就在我的身后，圣保罗和圣彼得大教堂也遭受了暴徒地袭击，对此我感到十分遗憾，所以我一直呼吁世界要创建和谐、安宁、美好的信仰大环境。”

　　“但是今天，我不仅呼吁美国民众这么做，我还要实实在在的去做一件事，那就是我决定参加今年的总统大选！”

　　赛维拉这话一出，全场骚动起来，记者们激动了，有的已经不顾演讲纷纷围了上来。

　　“赛维拉圣女，您说的是真的吗？”

　　“对啊，赛维拉圣女，您要组建的是什么政党？”

　　“赛维拉圣女，您为什么要参加选举，动机是什么？”

　　“赛维拉圣女，您若是成为选举候选人或者是当选总统，会为美国民众带来什么？”

　　一个个问题，记者们挤成了一团，争相采访赛维拉圣女，这个消息太惊人了，第一次巡回演讲的时候赛维拉圣女就曾经向美国人民透露她已经入籍，是一名美国公民。

　　既然成为美国公民，那就享有选举权，在联邦，历来总统选举也有十几个党派参与，可是呼声最高的从来都是共和党和民主党。

　　通常小党派合在一起在全国选举是得票低于全国所投票数的5%。在美国社会里，民主党和共和党是最大和最有竞争力的组织。他们通过维持两党制，很轻松地组织选民。因为通常没有其它选择，美国人几乎无可避免地成为民主党员或共和党员。

　　加入哪个党成为哪个党派的党员在美国联邦也是非常随便的，在选举季节来临时，常可以在街头看戏一般目睹这样颇滑稽的场景：“请问你是不是已经登记为选民了？”

　　“不，我还没有。”

　　“那我们今天就为你登记吧。你是不是也还没有加入任何党派？那你加入民主党吧。因为这次有民主党的某某某参加竞选。”

　　假若这位选民点头首肯，他便可以在对方递过来的一张选民登记表上的“党派”栏目中的“民主党”一栏画钩，一个民主党新党员就在街头一点也不神圣地诞生了。

　　如果该选民晚上回家看了部肥皂剧后一时兴起改了主意想加入共和党了，那他可以依葫芦画瓢在第二天重填一张登记表，只须在“党派”中的“共和党”一栏画钩即可。

　　美国的政党甚至也不同于其他西方国家的政党。

　　美国的政党存在的惟一理由就是参加选举，党组织除了致力参加竞选并力争胜利以外，似乎别无其他重要作用了。就全国来说，民主党和共和党的最重要工作，就是每4年召开一次全国性的大会提名各党派的总统和副总统候选人，通过竞选纲领。“全国委员会”及其“主席”是为总统候选人服务的，选举一结束，“委员们”、“主席们”就无声无息了。

　　这就是美国的政党，上到共和党和民主党这两个大政党，下到小政党，都是这样的不严肃，甚至可以说“有名无实”。

　　神圣真理教的幕僚们经过研究，立刻惊喜的发现这些“漏洞”对于赛维拉选举总统简直就是百利而无一害。

　　“赛维拉圣女，你要建立的是什么党派，你有信心呼声高过民主党和共和党吗？”一名记者竟然挤到了赛维拉圣女的面前，将话筒硬生生递到了圣女的嘴巴前。

　　“好吧，安静安静，这些问题我都会一一回答！”赛维拉圣女抬手一压，所有人立刻安静下来。

　　赛维拉圣女接过这名记者的话筒，说道：“那就先回答你的问题，我要建立的党派就叫做神圣真理党，就在这里就在此时成立，我这样回答，你满意吗？”赛维拉笑着对这名男记者说道。

　　男记者魂与色授，点头道：“满意，满意，现在成立的党派吗？这没关系，咱们联邦的党派都是这么建立的，有的党派是独立候选人在坐马桶的时候想到就建立的！这些都无关紧要，关键是能否获得选民的支持！”

　　“那好，你愿意加入神圣真理党吗，我会让秘书马上弄一张党员申请表格，只要勾选一下你就是我神圣真理党的一员了！”赛维拉笑道。

　　“那……那好吧，一会给我一份表格吧！”那名记者立刻说道。

　　赛维拉转而望了一眼所有正在关注自己的人，以及一台台正在直播的摄像机，这些摄像机会把自己的一举一动传递给全美民众观看，所以，这是一个机会，一个阐述自己竞选总统理念的机会。

　　再过六个月就是大选月，因为最近全世界大事接连发生，美国联邦的拉票行动似乎比往年都要迟一些，现在自己也要参加大选，这个时候拉选票正好。

　　“现在就来说说我为什么要参加竞选……”赛维拉环顾四周，魔法力无声无息的辐射开来，现场气氛顿时庄严肃穆起来，有的人都不自觉屏住了呼吸，倾听赛维拉接下来要说的话。

　　“再过六个月就是大选月，往年大家在没有选择的情况下只能任选共和党或者民主党这两个党派中的一个，现在不同了，美国的民众们，你们还可以选择神圣真理党。”

　　“那么为什么要选择神圣真理党？选择我赛维拉当总统会给美国带来什么呢？”赛维拉大声疾呼：“选择神圣真理党，选择我赛维拉，就意味着你们将选择一个新的时代！”

　　“以往，大家选择了民主党和共和党，能够给大家带来的生活大家都已经感受过了，但是那是一个即将过去的时代，现在我们的生活方式也是一种即将过去的生活方式，共和党和民主党已经不适应时代的要求了，这两个党派已经过时了，他们已经不能担负起带领联邦民众走向更加富裕美好的时代的责任，因为他们没有这个能力。”

　　“为什么这么说？众所周知，神祇降临世间，这个世界已经进入了神迹时代，大家明白什么是神迹时代吗？大家有没有想过什么才是神迹时代？”

　　“我想大家都没有意识到什么是神迹时代，那好我今天就给大家说一说……首先，我若是当选总统，我给大家带来的第一个神迹是这个！”

　　赛维拉手指一弹，一粒如同花生粒一样饱满的小麦种子落到了水泥地面上，种子滚出了水泥路面，落到了草地上。

　　摄像机镜头立刻给这粒小麦种子来了个大特写。

　　“浇水，让它长……”

　　赛维拉亲自走过来，手一挥，凝聚空气中的水汽给小麦种子浇水，顿时小麦种子开始生根发芽，开始奇迹般长大，只是三十秒的时间，小麦已经长大成熟，一粒粒饱满金黄的麦粒挂满了麦穗，金黄色麦穗压弯了麦秆。

　　就在众人惊愕之中，金黄色麦穗忽然成熟过头，纷纷噼噼啪啪炸裂开，一粒粒金黄色的小麦种子弹跳开，落到了四周的草地上，有的打在人们的脸上，生疼生疼地。

　　落地的小麦种子又开始了新一轮的生长，很快就长成了一大片的，人们震惊莫名，纷纷跳开，生怕挡住了脚下种子的生长，这惊人的一幕被摄像机忠实地记录和转播开来。

第440章 讲话（二）


　　赛维拉笑道：“大家看到了么，这就是神迹作物，这只是神迹作物中的一种小麦品种，原本是普通的小麦，但是经过神的光辉照耀，小麦获得了奇迹般的进化！”

　　“大家都知道，很多的植物都有自行繁殖特性，现在这种小麦因为进化也获得了这种特性，成熟的麦穗会炸开，种子四散到周边，并且成功繁衍生长，这些小麦我已经吩咐神圣真理教的农场在准备了，据统计亩产将是现在普通小麦的一百二十八倍。”

　　“这意味着若是神圣真理党当选执政党，我将会第一时间宣布联邦推广小麦、土豆、玉米等等品种的神迹作物，政府负责收购，同时提交《联邦公民免费口粮基本保障法案》，这个法案将会让每一个联邦公民彻底摆脱花钱买米的情况，也就是说政府将无偿养活公民！”

　　“哇……”

　　在场的人群再次骚动起来，这个消息太震撼了。

　　“大家不要怀疑，神迹时代已经来临，它的第一个特征就是食物将从此不再缺乏。我个人称这些神迹种子为高产巨作物种子，因为它们是用神力光辉修补完整基因的高产巨作物种子，完全满足全球人口的口粮，实现全球人人最低温饱保障。”

　　“若是神圣真理党能够当选执政党，那么我将全力促成联邦公民口粮基础保障出台。在全联邦建立公民温饱机构。实行人口粮食配给制度，实现不用劳动，也能温饱。这就是神迹时代，这仅仅是基础保障，体现神迹时代的优越性。”

　　不得了了，赛维拉今天的讲话透露的信息太恐怖了，一些回过神来的民众和记者已经如同饿狼一样扑向了草地上的小麦，开始抢夺起来。这可是进化后的高产巨作物种子，只要有一粒，就能拿去做研究做鉴定，看看是不是真的……

　　赛维拉还在讲话，但是下面的人群已经乱成了一锅粥，有的记者抓住一把稻穗联邦塞到了自己的裤兜里，捂得紧紧的再也不放手，甚至于脸上的眼睛都掉了也顾不得了。

　　有几个正好是乡下农场的农场主，他们身穿着农民的衣服，一大早千里迢迢从千里外赶来，为的就是目睹赛维拉圣女的绝世风采，赛维拉圣女现在已经被全美民众公认为世界上最迷人的女人，有的联邦宅男宣称赛维拉圣女是他们的女神，为了他们的女神，他们可以赴汤蹈火，他们加入神圣真理教，成为一名最虔诚的信徒，只为了看一眼圣女的绝世容颜。

　　那几个农民幸运了，他们抓了好几把稻穗，死死抱在怀里，有一个农民甚至脱下衣服将种子包起来，准备拿回自己的农场去种植，谁也没有想到，这几个农场主几个月以后因此成为富翁。

　　“FUCK，不要抢，你这个乡下来的蠢猪！”

　　“你才不要抢，你们这些城里人要这些种子有什么用？”

　　“放开你的爪子，这是我先抓到的种子，我还要拿去做研究……”

　　“安静，安静了……请不要打扰我的讲话，我知道大家都很激动，但是这不是大家打断我讲话的理由！”赛维拉充满了蛊惑的声音灌入所有人的耳膜，激动的人群这才渐渐安静下来。

　　“神迹时代的第一个特征是粮食将从此不再缺乏。第二个特征是能源充足，大家都知道，现在冰岛已经发明了地热发电装置，实现无污染安全能源，只是因为各国订单太多，目前该装置已经开始限量出口，但是大家都知道，我神圣真理党其实和地热能源科技是一体的……若是联邦的广大民众选我当总统，我将保证地热发电装置遍布全美，实现居民用电全免费，企业或者工厂用电一度0.2美分供应！”

　　“所以将选票投给我吧，我能让联邦公民使用新能源照明免费，联邦进入永不枯竭、无污染新能源时代，我还将提交全民水费补贴，让我们的人民不需要再缴纳水电费。”

　　“若是你是一个宅男，若是你从此不想再工作，只想着享受或者打电脑，那我告诉你，可以，只要我能够当选总统，每一个公民都将获得生活保障，有米，水电免缴……共和党和民主党能够办到吗，不能，他们不能办到，但是我们神圣真理党能够办到，大家都知道，我们神圣真理党的背后是神祇，全球唯一一位真神！”

　　“你，这位先生请过来！”赛维拉忽然指着一位年富力强的记者说道，这位记者大概五十岁左右，头发和胡须都已经花白，很多的美国人都是这样，衰老很快。

　　“呃……圣女有什么吩咐？”记者道。

　　“把你手里的矿泉水给我！”赛维拉道。

　　“哦，好的！”中年记者立刻将矿泉水瓶递上来，赛维拉发动神术，缕缕光芒钻入矿泉水中。

　　“你信任我吗，若是信任就把水喝掉！”赛维拉笑道。

　　“当然信任……”中年记者仰头将矿泉水一口气喝掉，众人正在疑惑，只见中年人头发和胡须开始转黑，模样竟然年轻了十岁。

　　“谢谢，谢谢……”中年记者语无伦次，十分高兴。

　　赛维拉笑道：“看到了吗，这就是神迹时代的第三个特征，人寿增加！若是我赛维拉能够执政，我会通过《全民增寿法案》，制造增寿药剂，促使全民人寿增加，平均寿命将增加一倍。”

　　“以上三条，就是我成为总统之后的保证，绝对兑现，谢谢，这次演讲就到这里，我马上还要到下一站巡回演讲！”

　　赛维拉在一行人的簇拥下进入了大厦，过了不久大厦楼顶一艘魔法太阳船缓缓起飞，向着下一个城市飞去，摄像机镜头和照相机纷纷对着魔法太阳船拍摄。

　　“神圣真理党赛维拉圣女豪言：神迹时代来临！”

　　“全球温饱和能源问题即将解决！”

　　“赛维拉若当总统，联邦将率先实现乌托邦！”

　　“你是宅男吗？那好，你从此不工作也不会饿死！赛维拉圣女若是当选总统，将会实现全民基本生活保障，粮食免费提供，电费免缴，预计水费也将有补贴！”

　　……

　　赛维拉的这一次讲话在随后的十分钟之内引爆了全美的所有媒体和舆论，媒体铺天盖地争相报道赛维拉要竞选总统的事。

　　“可恶，可恶啊，神圣真理教竟然也来参与总统竞选，他们神圣真理教想要做什么？！”无数联邦政客大吃一惊。

　　大凡要在联邦竞选总统，需要两个条件，第一，财大气粗，各种竞选费用绝对是一个大数字，若是没有钱绝对不行。第二，声望要高，除了巡回演讲、承诺、拉选票之外，竞选人的声望最重要，出现丑闻就要不得。

　　恰恰这两个条件赛维拉都具备，首先神圣真理教财大气粗，教会和屹立财团可是同穿一条裤子，第二声望高，信徒遍布全美，甚至于赛维拉不需要刻意拉选票，那些信徒们都一定会把选票直接投给他们的圣女。

　　悲剧了，共和党和民主党的政客突然被杀出来的赛维拉惊呆了，他们是躺着也中枪。

　　现在谁不知道神圣真理教的强势？不要说财产，就是声望也远远超越任何人！神圣真理教的信徒有多少，超过十亿吧？美国联邦的公民里面，有多少选民是神圣真理教的信徒？

　　一亿，两亿……还是四亿？

　　天啊，简直没法活了！在没有选择的情况下，以前美国人才会在共和党和民主党之中选择一个，但是现在情况完全不同了，神圣真理教竟然也要来插一脚。

　　“混蛋，是哪个混蛋让赛维拉成为联邦公民的？”政客们气愤地咆哮着，一转身他们也没有了任何办法了。

　　泼污水？刺杀？

　　统统不行，赛维拉可是神圣真理教的圣女，是神祇在人间的代言人，等同于化身，若是公开泼她脏水，只怕十亿信徒都会往自己脸上吐口水，更何况，某些怕死的政客也在考虑成为神圣真理教信徒，为自己死后能够永生留一条路……

第441章 隐患


　　轰轰烈烈的联邦大选开始了，早前赛维拉的巡回演讲变相成了拉选票，并且实实在在的引起了全美舆论风暴。

　　赛维拉圣女首次明确提出了“神迹时代”这个概念，普遍让世人深刻地明白了即将到来的世界和旧世界的不同。

　　神的降临，比任何科技革命时代的变革都要巨大，都要深刻。

　　各家报纸和电视媒体纷纷发表研究资料，猜想神迹时代的美好，首先第一，全球将告别饥饿。第二，缺水状况也能得到改善，只要神术者们愿意出手的话。第三，全球将告别能源紧张时代。

　　第四，人类力量和寿命将大为提高，百岁只是平均寿命，并且将出现寿命几百年上千年的人。第五，魔导科技普及，智能机械人将产生，智能宇宙飞船也将能制造，人类将进入大宇航时代。

　　现在报纸都在吹嘘什么神迹时代、新能源时代、新魔导科技时代、新人类时代……各种各样的新名词铺天盖地轰炸人的眼球和耳膜。而引领这一切的要数神圣真理教和屹立财团，所有人都知道，神圣真理教和屹立财团是同穿一条裤子的。

　　在这样的情况下，赛维拉圣女的呼声极高，其实想不高都难啊……美国各个城市的大街上，每隔几天都会有神圣真理教信徒自发地进行游行活动，高喊支持赛维拉圣女当总统。

　　他们的口号千奇百怪，有“想要当一辈子宅男吗？选赛维拉圣女！”，也有“想告别工作吗？选赛维拉圣女！”，更有“想成为神术者，想长生不老吗，选赛维拉圣女！”这样的口号。

　　赛维拉圣女有的时候不但乘坐魔法太阳船，还乘坐诛神巨舰。

　　诛神巨舰被媒体赞誉为“人类方舟”，因为它是一艘超越了这个时代的“宇宙飞船”，大概只有科幻片中外星人的宇宙飞船可以媲美。

　　面对赛维拉圣女的强力攻势和遍布全美的神圣真理教信徒的热情，其他民主党和共和党的候选人的宣传都弱爆了。

　　谁都知道，美国联邦的民主党和共和党背后都是那些大财团，譬如洛克菲勒财团和摩根财团等等，这些大财团掌控美国的经济命脉，操控美国货币的发行权和总统选举，说得难听一些，这些大财团是美国公民的大债主，国家是掌控在资本家手里的，连中央银行都是私人的，还有什么是属于国家和人民大众的？

　　但是就是这样的大财团，那些垂垂老矣的当家人哭着喊着要成为神圣真理教信徒，哭着喊着要舔神圣真理教的脚丫子。

　　但凡是有钱有势的人越是怕死，他们对死亡天生恐惧，他们一生贪得无厌，但是唯独一生都贪不到哪怕多一分一秒的寿命。

　　现在不同了，神祇降临，人类的寿命掌握在神祇手中。

　　还有什么比这个是更大的资源和财富？

　　没有了，经过妥协，财团们也开始支持神圣真理党，民主党和共和党的拉票活动减少了许多，这是摆明着要给赛维拉让路，只是为了维持表面的功夫，民主党和共和党的拉票活动还不能消失，否则就没了“民主”。

　　平头老百姓们是不知道财团们和神圣真理教的私下交易的，当然这样的事情也不关平常人什么事，身处高位的人决定高端的事情，平头老百姓关心的只是工作、薪水和家常里短。

　　大选月，轰轰烈烈的竞选终于有了结果，赛维拉圣女一举当选美国总统，占据绝大部分选票，没有任何悬念和有力的竞争对手。

　　一时间美国联邦民众欢呼雀跃，这是抛开民主党和共和党，第三方党派成功竞选总统的先例，同时也是美国联邦历史上第一位女总统，而且是一位风华绝代美国人公认的第一美人，还是神祇的代言人。

　　“神祇眷顾着美利坚合众国！”报纸上如是刊登报道，大书特书，这些都成为美国人骄傲的资本。

　　反观一些发展中国家，特别是华夏，悄悄开始按照上头的政策紧缩宗教政策，限制神殿和祭坛的修建，韩国、朝鲜、日本等国家也都施行类似的政策，特别是朝鲜，政府和民间开始抵～制神圣真理，朝鲜境内仅有的三座神圣真理神殿被勒令关闭，神圣真理教神职人员被驱逐出朝鲜国境。

　　收到这样的消息，奴比斯和赛维拉进入至高神殿，在至高神殿一座新建的半神高塔觐见了陆飞，这是陆飞的一个意念投影。

　　“大人，东方一些国家开始对我们神圣真理教警惕了，好像我们会给他们带来伤害一般，这太过分了，特别是朝鲜，竟然驱逐我们的神职人员，关闭我们的神殿，他们怎么这样不识好歹？”赛维拉对陆飞说道。

　　“说的是，我们神圣真理教其实就是想要带领人类走进一个崭新的时代，以抵御将来的大灾难，这可是关乎全人类生死存亡的大事，不管怎么说，我们可没有什么坏心啊，怎么有的国家就不明白呢？”奴比斯也有些不爽快。

　　陆飞倒是没有感觉任何不快，东方国家的情况自己还不了解吗？意识形态上和美国、欧洲等发达国家都不太一样，或者是说有差异，所以抵～制和反弹是预料之中的，没有抵～制和反弹那才叫奇怪。

　　“呵呵，大家稍安勿躁吧，对待亚洲国家的宗教信仰问题我们不能激进，很多东西都有历史遗留的问题，我们还是等等吧，缓缓循序渐进好了，先全力发展发达国家，譬如北美、南美、欧洲以及大洋洲，这么广大的地区已经足够我们发展一段时间了！”

　　“至于华夏，仍然要争取，但是不要扩大矛盾，以稳定为前提，知道了吗？”陆飞最后吩咐道。

　　“好吧，我明白了，看来我们教会在华夏的发展策略和计划都要做一下调整，哎呀，华夏政府这么做会让华夏错失掉神迹时代带来的巨大变革！若是错过了这一次变革，他们往后想要迎头赶上还不知道要到猴年马月了……”赛维拉可惜道。

　　陆飞摇摇头，道：“我何尝不知道？可是有什么办法……不要忘了我可是华夏人，我也希望华夏国能够赶上这一次变革，成为变革的主阵地，可是难呐……华夏国国情、民情都太复杂了，远远不及美国这样的国家开放，更何况单单是我们一厢情愿是不行的，还需华夏执政府愿意配合才行……”

　　奴比斯点头道：“罢了，他们限制我们的宗教发展就让他们限制好了，我们神圣真理教现在可不是求着人家去信仰……”

　　“呵呵，你们也不要有所怨言了，事情总要循序渐进，不要对这些国家有什么意见，他们的谨慎也是理所当然的，咱们不能光从自己的角度想问题，也要站在别人的角度想问题，在外人眼里，咱们神圣真理教代表的可不一定就是真理……”陆飞笑道，摆摆手，让奴比斯和赛维拉退下了。

　　奴比斯和赛维拉离开至高神殿，赛维拉道：“冕下，大人所说的历史遗留问题是什么？”

　　奴比斯想了想道：“或许是你当选成为美国总统这件事吧，你知道的，美国和华夏国的邦交从来都是十分敏感的！”

　　赛维拉想了想，叹息一声：“不知道这算不算门户之见？这样的情况对我们往后抵抗魔神大为不利，大人对此也一定很苦恼吧？”

　　“苦恼是一定的，可是真要到了生死存亡之际，大人就是再苦恼也会下决心的，到了那个时候，全人类都要团结起来凝成一个拳头，没有国家界限，没有种族对立，只有一个最高的声音和命令，谁拖后腿，谁就被摧毁，绝没有情面的，因为那个时候已经不是一家一国的事情，而是关系全人类的生死大事！”

第442章 农场


　　风和日丽，美国华盛顿白宫迎来了它的新主人。

　　赛维拉带领着新组建的内阁成员和守护卫队进驻白宫，当日开始就职演说，并且开始进行工作，美利坚合众国迎来了一个新的时代。

　　美国东部田纳德农场，农场主田纳德是较早一批成为神圣真理教神职人员的美国人，当初是他的十二岁小女儿安娜上网成为永眠秘社成员的，后来跟着网络上一个好朋友进入了刚刚弄好的至高神殿。

　　田纳德偶然一次看到自己的宝贝女儿安娜进行巫术仪式，一开始大为担心，后来反而被安娜带动，也进入了至高神殿瞧个究竟，这一进入至高神殿，田纳德就被惊呆了，然后理所当然的被征服，成为虔诚的信徒。

　　一周前，自己的小麦农场被教会征用，大笔的补偿金以及教会功绩分让田纳德笑得合不拢嘴。

　　补偿金就罢了，关键是教会的功绩分，那是教会记录信徒为教会所做贡献评定的分数，信徒若是对教会做出贡献，教会则会为该信徒加上功绩分。为了教会，田纳德甚至有觉悟献出自己的生命，因为在神降的当天，他也是去往梵蒂冈东伯多禄广场的一员，还获得了神恩，他坚信神国的存在。

　　那一天不仅获得了神恩，还有十分功绩分，加上这次征收农场，功绩分又加十分，补偿金也很丰厚。

　　“田纳德，外面都是农场的小麦吗，一共多少亩？”格里斯问道。

　　“回大人的话，一共是一万亩！”田纳德恭敬道。

　　“嗯，一眼望不到头，确实可以缓解一下局面了，不过要想满足全美东部地区耕地所需要的种子，还需要多种几遍，培养多次！”

　　格里斯飞身到了半空，俯视整个农场，整个农场种的都是小麦，长势还算良好。格里斯拿出半囊生命泉水，将水倒出来凝聚在手上，形成一个水球。

　　“风云凝聚！”

　　格里斯挥手，天空中云气汇聚，形成一片乌云，生命泉水冲上了天空炸开，汇聚入乌云之中。

　　“大雨滂沱！”格里斯大喝一声，神力冲上乌云，顿时电闪雷鸣，滂沱大雨立刻落下来。格里斯双手伸展，油绿油绿的自然神力扩散开，带着笼罩一望无际的青青小麦，小麦在自然神力的催发下开始加快生长。

　　自然神力和生命泉水奥妙无穷，在双重作用下，整个农场的小麦非常规生长，竟然长成了巨作物，比普通的小麦要高一倍，基因已经进化完善，抽出的麦穗挂着一粒粒饱满的种子，等到天空放晴，太阳一照，麦穗全都变成金黄色，竟然成熟了。

　　“格里斯大人真的是厉害啊，这么庞大的自然神力，仿佛大海的波涛一样，我们什么时候才有拥有这样巨大的神力？”

　　“算了吧，我们能拥有格里斯大人千分之一的神力就不错了……”

　　“对对对，我现在可不奢望这么强大的力量，这叫好高骛远，我还是扎扎实实一步步来……”

　　议论的是几十个青少年，有男有女，全都是修炼自然生命神力的神职者，一来陆飞的神圣天龙神力是复合神力，不仅包含九龙神力各种属性，还包含灵魂神力、神圣系神力和各种奥术之力，所以只要以陆飞为桥梁进行修炼的神术，都能修炼多种属性的神术，所有的神圣真理教的信徒就是这样。

　　这些青少年是教会里面刚刚修炼成生命神术的“天才”，这一次格里斯正是要带他们前来实践。

　　赛维拉圣女坐上了美国总统的位置，开始着手制定一系列改革，首先就是要在全美推广巨作物，这些巨作物包括水稻、小麦、玉米、花生和土豆。这是初期推广的巨作物，需要在三个月内推广完毕，到时候又是新一轮的播种期，正好全部种植巨作物。

　　巨作物丰收的时候，产出由政府收购，然后用之于民。这就是赛维拉上台后的第一个粮食温饱法案，全民口粮基础保障制度。

　　一旦巨作物推广种植，不仅仅可以满足全美一年的粮食消耗，甚至可以满足整个北美和部分南美的粮食消耗。

　　赛维拉的政策很简单，就是实现竞选时候的诺言，第一，出台全民口粮基础保障制度，在每个州的主要城市建立国民温饱机构，每一个联邦公民都能凭借公民证每月领取最低保障粮食。

　　当然，不领也可以的，没人会逼你，每月最低保障粮食足够满足个人每月的粮食消耗，足够个人不挨饿了。

　　第二个法案是能源法案，放开冰岛限制的地热发电装置数量，进口足够的发电装置，实行居民用电全免政策。

　　第三实行水费补贴。

　　这三个法案利国利民，它的意义在于保证联邦公民的最低生活保障，彻底将人从为生活、为活命的劳作中彻底解放出来，从而有更多的时间，更多的精力去追求更高的生活质量，譬如说该工作的照样工作，想要继续读书的继续读书，想要做研究的则从事研究，想要从事艺术的就去追求，没人会被生活所迫了……

　　根据政府智囊团的预测，三个法案一旦实施，将会催生出一批不想工作的“懒虫”。当然，联邦的就业也将获得解放，会有一大批辛苦高危的行业面临无人去干的局面，这些都是政府需要抓头皮千方百计解决的问题。

　　懒虫是允许存在的，这三个政策是必须贯彻的，只有将人从为生活奔波中解放出来，才能去追求更高层次的东西，譬如说精神追求、艺术追求、文化追求、信仰追求等等。

　　预计在未来很长一段时间内，各种文化、艺术和科技将会蓬勃发展，远远超越一切以往时代的局限飞速发展，联邦抓住了这次“革命”的机遇，将会进入一个前所未有的繁荣大时代。

　　虽然这一过程出现的问题将会很多，但是办法总会比问题更多，神圣真理教和屹立财团能够调动的资源极其庞大，无论是资金还是人力，加上政府职能部门的运转，一切都能得到有效的推行和开展。

　　赛维拉为首的执政府将是不受各大财团影响和操控的政府，相反的，赛维拉为首的执政党还反过来制住各大财团，神圣真理教就是这么强大，也有这样的底气。

　　在这样的情况下，没有任何政策会遭到阻力，更加不会搁浅。

　　话说格里斯大展神威，用生命泉水和自然神力将普通小麦催化成巨作物，小麦成熟，噼噼啪啪的声音响起，种子落到了地上，竟然扑了厚厚的一层，处于最下面遇到泥土的种子立刻生长，自然神力的力量还没有消散殆尽，这些种子再度生长成成熟的小麦，结过沉甸甸的果实。

　　整个农场出现了极其疯狂的一幕，因为种子太多，土地太少了，所以很多的小麦全都挤成了一团，只要是有一丝一毫的空间，都被挤满了，还有一大批的种子接触不到地面的土壤，直接被托到了密集的小麦植株上面。

　　这样的景象简直是怪异绝伦了！

　　“都汇聚起来，仓库，给我立！”格里斯再次施展自然神力，一座高大数百米的巨大塔型米仓拔地而起，大量的粮食种子如同飞鸟投林般涌入米仓中。

　　米仓的下方离地三米高的地方是一个个管状的出口，若是打开，哗啦啦的粮食种子就会落下来。

　　田纳德已经看呆了，直到格里斯飞身落到身边他才回过神来。

　　格里斯已经对这一帮观摩的神术者学徒说道：“大家都看到了吗？在往后的三个月里，大家都要在农场干活了，很快联邦东部的农民都会来从这里购买种子，然后将巨作物推广……”

　　田纳德呆了呆，连忙问道：“格里斯大人，要将巨作物向全联邦推广，那得需要多少种子，这些还不够吧？”

　　“当然不够，我们在西部和北部都还有农场，一共是十几个农场，有五种巨作物，足够担当提供足够巨作物种子的重任了。”

　　田纳德张大了嘴：“这么说，巨作物一旦在全美种植，真的就会实行全民口粮最低保障制度了？”

　　“这个当然，你没有看政府公告吗？还是说你不太相信执政府的能力和魄力？”格里斯不禁好奇。

　　“呃……这个，呵呵，我一开始是有些怀疑，觉得怎么着也要解决重重困难，要花上几年才有可能……”田纳德有些不好意思，其实他最初觉得这个全民口粮最低保障制度根本就是天方夜谭。

　　格里斯大笑，道：“我看大家的思想还转变不了这么快，不过不要紧，会适应的，很快的整个世界将会大～跃进，和现在比起来，那将会是天翻地覆的进步和飞越，嘿嘿，拭目以待吧……”

第443章 新战舰


　　地精城地底，一座蜂巢一样的城市雏形已经显现出来，地精不愧是泰伦大陆天生的建造师和炼金师，地精城的地下数百米至上千米的厚土层中，近百层的空间被开辟出来。

　　地下城巨大无比，每一层已经超过一平方公里，现在已经建造出一百层，往下修建的工作已经停止下来，这一百层地下城已经足够地精们使用。

　　地下城第50层以下均是地精的重工业区，各种魔导机械、魔法太阳船、大地魔虫、泰坦巨人、妖甲猎杀者均在这里面制造，特别是在地精大贤者托米的带领下，地精终于将诛神巨舰的制造方法研究透彻，彻底继承了上古地精的全部魔导文明。

　　诛神巨舰已经能够制造，杀戮级构装体也能够制造，这两类为战争而生的兵器可谓是地精魔导科技的巅峰。

　　地下城第一百层。巨大的空间中，一个十米高的位面之门耸立着，一条宽十米的大铁轨从位面之门的另一端伸出来，一直通到这里。

　　这是一座新造的位面之门，而不是陆飞手上的位面之门，这是一座固定门，连接到科特斯城的地下城，守卫这座位面之门的是一百名泰坦巨人和两百妖甲猎杀者，一旦遇到不可抵御的进攻，位面之门首先要被摧毁，保证这一边地精城的安全。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的轰鸣声响起，一列运输轨道车呼啸着从位面之门中冲出来，沿着铁轨一直行驶到了数百米开外，轨道车的最后一节车厢才彻底开进地下城。

　　布玛从轨道车的车头上跳下来，骑上一辆反重力小艇飞掠过轨道车，拿着一个大喇叭叫道：“到站了，赶快卸货，不要偷懒耍滑！”

　　地精们纷纷从轨道车跳下来，开始作业，布玛一脚踢开了一节车厢的滑门，哗啦，长二十米的侧门打开了，车厢里面全都是码得整整齐齐的标准合金锭。

　　布玛看到车厢内的合金锭，立刻将门关上，叫道：“吊车过来，立刻给我卸货，要快！”

　　话音刚落，地层的顶端横梁上，无数纵横交错的滑轮吊车滚过来，垂下四个钩子，将车厢的四角扣环扣住，然后吊起，整节车厢就是一个集装箱，缓缓被滑轮轨道飞快运走，也不知道要被送到那一座仓库。

　　只是一会儿，一百多节车厢都被运走，新的车厢被重新装载到轨道车上。

　　“布玛，辛苦了！”苏彤彤笑着走了过来。

　　“不辛苦，这有什么辛苦的，我们地精最拿手的就是挖矿炼铁！”布玛道。

　　“这一次运回来什么东西？”苏彤彤道。

　　“多了，大部分是合金，多达三百六十种合金，超级合金超过十二种，现在科特斯城那边已经成了一个巨大的炼金工地，咱们的大地魔虫和超级工程车已经在全力开掘一条富铁矿，其他的地精则开始拆一座地精城废墟，所有合金全都回炉重造，出产标准的合金十分容易！”布玛骄傲道。

　　“那很不错啊，不过我听说基地马上就会用到大量的合金，现在仓库里面的合金远远不足……”

　　“这个我知道，哎呀，咱们地精城现在要制造新战舰，你到地精城是来接收第一批造好的新战舰的吧？”布玛说道。

　　“是飞天级战舰，是以诛神巨舰为蓝本建造的新型战舰，有大中小三个型号，飞天三型全长二十米，和一艘魔法太阳船一般大小，可以进行短程宇宙航行，飞天二型大上两倍，可以进行深空星际航行，飞天一型舰长二百五十米，比诛神巨舰低一个等级。”

　　“好吧，第一批有多少新战舰？”

　　说起这个，苏彤彤顿时眉开眼笑道：“飞天三型一百艘，飞天二型十八艘，飞天一型三艘，还有新造的诛神巨舰一艘，叫做阿瑞斯号！你要不要去看看？”

　　“好，走，我这段日子真的是忙坏了，只去过造舰工厂几趟，那个时候新战舰才刚刚塑造龙骨呢……”

　　布玛和苏彤彤来到地下城第九十层，一整层都是巨大的新战舰生产线，只有十五条生产线，生产和组装战舰的工作全都由大型的魔导机械和生产型构装体完成，二十名左右的地精就能够监管一条生产线，只需要二十到三十天就能建造一艘新战舰。

　　这样的速度简直是恐怖，当然前提是原料充足，现在造舰的原材料是远远不足的，譬如说用量最大的各种合金材料。

　　原本飞天级战舰已经调试了三十条生产线，新诛神巨舰则调试了两条生产线，但是现在也仅仅有十六条生产线在工作，还有一半的生产线在闲置，原因是合金材料缺口巨大。

　　两人先是观看了战舰生产线，一艘艘战舰巨大宏伟的舰身耸立着，上百生产型构装体在战舰内组装部件，有的焊接，有的装原核动力反应炉，有的调试控制系统……

　　“战舰在哪里，仓库吗，去看看！”布玛振奋道。

　　巨大的仓库中没有一人，上百艘各种型号的飞天级战舰静静地躺在幽暗的超级仓库之中，每一艘战舰清一色的银灰色外壳，颇具科技元素。

　　布玛骑着反重力小艇，载着苏彤彤在这些战舰中穿梭，不断察看，感受着战舰恢宏的气势，不禁热血沸腾。

　　“咱们地精果然是全部继承了古代地精的魔导文明，也融合了你们地球文明的科技，否则还真的造不出这些战舰来，相比诛神巨舰，这些飞天级战舰更加精巧，战斗力虽然有所降低，但是应该降低得有限！”

　　苏彤彤也满意道：“不错，这中飞天级战舰是托米大贤者亲自设计的，融合了魔导科技的成果，并且加强了火力系统，包含有诛神魔导巨炮和群攻魔导炮，最大可以同时输出三千六百个火力点，威力十分恐怖，这些战舰根本就是为对付恶魔军团而设计的！”

　　说到恶魔军团，布玛心有余悸，她是参加过科特斯保卫战和曙光城保卫战的，那两次保卫战虽然惨烈，但是都没有保护得了科特斯城和曙光城，魔神和恶魔军团的破坏力简直让人深恶痛绝。

　　布玛叹息一声道：“当初要是有现在的魔导科技，我们就能生产出足够的战舰，恐怕战争的胜负就要改写了……”

　　“你对飞天级战舰评价这么高？”苏彤彤诧异。

　　“这当然了，我不是对飞天级战舰评价高，我是相信我们古代地精的魔导技术和托米大贤者，你应该也听说过吧，我们地精在泰伦大陆曾经缔造过一个十分灿烂辉煌的时代，那个时候，泰伦大陆的天空都是我们的巨舰，大陆上无论什么种族都匍匐在我们的巨炮之下……除了诸神！”

　　布玛来到一艘飞天三型战舰旁边，拍拍舱门道：“打开！”

　　舱门咔嚓一声打开了，布玛驾驶小艇飞入战舰，直接在指挥舱前停下，然后徒步走进指挥舱。

　　感觉到有人进入，指挥舱亮堂起来，使用的不是元素能量光明，而是用电力光明，这是为了节省元素能量而这样设计的。

　　对于战舰来说，元素能量是什么珍贵的能源，魔导巨炮使用的都是这种能源，能够节省一分那就有一分的好处。

　　“战舰是用什么动力，听说是什么双动力？”布玛道。

　　“对啊，原核动力反应炉，这个反应炉是托米大贤者亲自设计的，是最新的魔导科技成果，运用了元素魔法阵和超魔导磁力矩阵技术，输出的绝对是纯正庞大的动力！”

　　布玛抚摸着战舰冰冷的合金，赞叹道：“真的是好东西啊，就是不知道魔神什么时候会卷土重来，有着这些家伙，到时候一定给恶魔军团好看！”

第444章 舰队


　　“确实是好战舰，我要把它们统统都带往五十一区，赛维拉上任美国联邦总统的第三天就下达了秘密建设五十一区的总统二十三号令，五十一区将成为北美最大的人类军事基地，基地已经在扩建，可以容纳一千八百艘飞天级战舰！”

　　“这就要运走？”布玛诧异。

　　“是啊，我已近交割了手续，可以马上就运走，这一批战舰可是要作为教练机型，要培养我们人类自己合格的战舰指挥官的！”苏彤彤道。

　　“战舰指挥官？哈哈，你唬我呢？战舰全都有超级智能，只要不是一头猪，只要能够说话，就能很好地指挥一艘战舰！”布玛笑道。

　　“怎么能这么说？一头猪在战场上可不会战术，瞎指挥可是要吃亏的，到了残酷的战场，指挥官不仅仅需要战略眼光和出色的战术，还需要泰山崩于前而不色变的心理素质，这些都需要好好培养的！”

　　“好吧好吧，我帮你把它们都开到那个五十一区怎么样？我也想要看看你们地球人的军事基地！”布玛摆摆手。

　　“那好吧，你叫上一些地精战士，每艘战舰有一个人就可以了，这些战舰没有特殊原因是不允许遥控的！”

　　“真是死板古怪的规矩，好吧！”布玛打了一个电话，顿时一百多名地精战士进入仓库，每人摸上一艘飞天级战舰，还有两名地精进入一艘新诛神巨舰。

　　“布玛大人，准备好了，随时可以升空，请指示！”指挥舱内巨大的屏幕出现许多画面，地精战士们纷纷传来讯息。

　　“可以走了！”苏彤彤道，布玛立刻点头叫道：“那好，那就起飞吧，所有战舰跟在我的屁股后面，都要听指挥，谁不听指挥回去我会让他饿三天的肚子，知道了吗？！”

　　“知道了！”所有地精战士勉强答应。

　　苏彤彤有些哭笑不得，这么严肃的场合需要的是军人的命令，但是布玛下达命令还要用饿肚子做威胁，这多少有些儿戏，看来地精还没有学会人类军人绝对服从命令的那股精气神。

　　地精城一处合金覆盖的巨大平台咔嚓一声，打开了一口直径数百米的巨大天井，天井全是合金建造，铿锵发亮，一直贯通地底，直到地下最底层。

　　一艘飞天三型飞天级战舰缓缓从天井中垂直升空，身后跟着大大小小的战舰一百多艘，其中个头最大的是新造的诛神巨舰，比古代的诛神巨舰个头都要小上几号，但是工艺绝对是独树一帜的。

　　苏彤彤处于战舰的指挥舱中，除了地面，其余四壁和天花板都是巨大的显示银幕，战舰外的景观一览无余，这是特别设计的，对于指挥有很大的帮助。

　　一百多艘银灰色的宇宙战舰出现在冰岛上空，缓缓飞过北大西洋，往美国方向去。这么大一支舰队群，银灰色的战舰遮天蔽日，地球轨道上数十颗卫星都在同一时间把侦测镜头对准了舰队。

　　“美国什么时候有这么庞大的飞行舰队，这是大型战斗机还是宇航飞船？”各国军方猜测起来。

　　美国作为世界上军事力量和经济最强大的实体，历来受到全世界各国的关注，美国的一举一动，都会直接或者间接影响着世界格局的变化，譬如说现在仍在进行的中东战争，美国仍然在干涉，只不过赛维拉现在上台了，对中东的政策谁都揣测不准。

　　又一支新型飞空舰队的出现，确实让各大国家震慑不已，尤其是俄罗斯、华夏和欧盟诸国。

　　苏彤彤根本不会理会这些影响，到了现在，自己这一方可以毫无顾忌，无论是什么神术，还是什么科技，都要统统亮出来。

　　战舰群直接飞过美国东海岸，在各大城市上空超低空飞过，而且是缓缓地飞过，联邦民众纷纷惊呼，有的大喊V星人入侵啦……有的用手机或者火种平板拍摄下来，上传到网络上，引发了又一场大议论。

　　战舰飞到了一片沙漠地区，然后在一片军事禁区上空停下，战舰下面就是五十一区，美国联邦最神秘的军事和科研基地，据说基地曾经俘获过外星飞船。

　　五十一区十分繁忙，上千辆工程车正在进行地面施工，一个超大型的机场正在紧急修建之中，现在已经铺设水泥地面，只等水泥彻底凝结就可以投入使用。

　　五十一区的一处禁区，地面是巨大的金属天井，竟然和地精城的巨大天井差不多，天井直径达到数百米，井盖缓缓打开，现出一个巨大的地下基地，这个基地仅仅只有一层，这还是地精们紧急参与修建一个月才修建好的。若是要用人类自己修建，最少要一到两年时间不可，战舰依次缓缓飞天天井，然后十分灵巧地停泊在地下基地中。

　　苏彤彤和布玛从飞天三型战舰上走下来，基地的最高指挥官迈克将军领着一帮高级军官和科学博士快步迎了上来。

　　“欢迎总统特别专员苏女士莅临五十一区！”迈克将军伸手和苏彤彤握了握，然后两眼放光地看着基地内的上百艘战舰。

　　“迈克将军客气了，总统的命令也已经收到了吧？”苏彤彤道。

　　“收到了，白宫和国～防部直接给我下达了命令，要我全力配合总统特别专员成立飞天舰队……”迈克将军行军礼说道。

　　“那好，飞天战舰我已经弄来了，现在就差人了，国～防部已经下达命令，从全美各大军士院校给我弄来一千两百名最优秀的士官生了吧？”

　　迈克将军脸色微微通红，道：“已经在选拔，估计还要两天全美最年轻的士官生才能达到五十一区！”

　　“后天才能到？”苏彤彤眉头大皱，摇头道：“不行，绝对不行，命令下去，给我催人，你们就是不吃不喝不睡，也要最迟在明天中午之前把人给我弄到这里来，一千二百人，全都要素质最高、军事院校中成绩最优秀的年轻士官生，男女不限，千万不要糊弄我，飞天舰队是全美第一支星际舰队，也是地球上第一支星际舰队，我需要这批幸运的年轻人将来每一位都能成为一名合格的星际战舰的舰长，我们谁都马虎不得……”

　　话说到这里，迈克将军已经因为激动气喘起来，好家伙，眼前这是地球上第一支星际舰队？

　　太牛了！

　　站在迈克将军身后的一帮高级军官早就激动地满脸通红，他们那个恨啊……恨自己为什么不晚生几十年，若是年轻几十岁，估计也能赶上这样的好时机，因为将来是星际宇航的时代了，他们这些将官估计很快就会被淘汰掉。

　　军官们哪一个没有看过星球大战，哪一个没有看过星际迷航？甚至有些军官是不折不扣的星际迷航迷。

　　“总统特别专员，这些……这些飞船真的能够进行星际航行？”穿着白大褂的霍尔博士惊讶道。

　　“那是，就是飞到木行、土星都没有问题，甚至还能飞越太阳系，到达其他星球位面！”布玛说道。

　　大伙儿一看布玛是一名地精，立刻就相信了一大半，撒米凯尔人也就是地精现在在地球上可是很神秘的，到处都在传地热发电装置和火种智能核心以及超魔矩阵系电池都是地精发明的。

　　在众人眼里，这地精怎么看怎么像外星人。

　　战舰全都停泊妥当了，一百多名地精战士走了下来，布玛立刻将战士们集合队伍，一百多名地精战士立刻训练有素的集合在一起。

　　布玛忽然转头对迈克将军道：“我说将军，咱们把这些宝贝千里迢迢从冰岛送过来也不容易，是不是给我们发一下奖金，然后安排我们到附近的大城市去，咱们也要看一看联邦的大都市，享受一下人类的美食和娱乐？”

　　迈克将军一愣，朗声大笑道：“没问题，绝对没有问题，我会派几个美丽的副官给大家做导游，大伙儿想要去什么地方，想要怎么消费都没有问题，我们五十一区会全额报销！”

　　迈克将军哪里还不知道这些星际战舰是地精制造的？估计也只有地精才能制造出星际战舰，这可是宝贝啊，迈克将军恨不得和他们打好关系，少不得将来还能得到意想不到的好处……

第445章 士官


　　五十一区。

　　一千二百名十八岁至十九岁的年轻士官聚集在新建的机场上，地面湿漉漉的，洒水车刚刚给机场洒过水。

　　“这就是五十一区吗，联邦最神秘的军事基地？”

　　“让我们来这里是做什么？”

　　“难道是让我们来学习怎么驾驶隐形战斗机？”

　　“听到昨天的大新闻了吗？上百艘宇宙飞船昨天飞过东部城市，引起了轩然大波，有的人一开始还以为是外星人入侵了呢！”

　　“现在看来那些宇宙飞船是五十一区的！”

　　“嘿嘿，咱们有没有机会驾驶那些宇宙飞船？”

　　“还真有这个可能……”

　　议论纷纷的年轻士官们激动起来，这一次紧急征调到五十一区很凑巧地在宇宙飞船新闻的前几天，这不得不让这些聪明的年轻士官浮想联翩。

　　这个时候，苏彤彤和迈克将军带着一帮军官过来了，年轻士官们立刻严肃起来。

　　“全体都有了，立正，行礼！”士官们迅速集合成队，朝将军们行了军礼。

　　迈克将军看着这一批意气风发的年轻人，点头道：“士兵们，大家好，我是五十一区的最高长官迈克将军……呵呵，还真不错啊，年轻是你们的最大资本，今天你们能够来到这里连我这个将军都羡慕不已，我恨不得和你们一样年轻，这样就能够站在你们的队伍之中，很可惜，我已经老了，我已经没有这样的运气，总统的国～防部的命令是让你们这一批年轻人成为英雄！”

　　听到迈克将军这么说，士官们激动起来。

　　“没有错，你们将会成为联邦的英雄，不是在遥远的未来，而是现在，立刻，为什么这么说？呵呵，大家马上就要明白了，在此之前，我给大家介绍一个人！”迈克将军说道。

　　苏彤彤走了出来，看着士官们，脸上笑意越发浓厚了，因为苏彤彤分明看到至少七成以上的士官竟然还是神圣真理教信徒，而且还有一些士官都认识自己。这样就好，没有想到美国联邦的泛信仰政策这么给力，神圣真理教的发展在这里获得了意想不到的成果，神圣真理教的信仰已经蔓延入军队，而且信仰率极高。

　　不过想想也释然了，军人们总是时刻想着上战场的，既然要上战场就免不了为国捐躯，所以信仰对于军人来说是一件郑重而庄严的事情。

　　神祇的降临，可以说为军人带来了福音，大多说的美国军人，特别是驻守中东的美国军人都信仰了陆飞。

　　“我身边这位是总统特别专员，你们可以叫她为苏长官或者苏将军，因为从今天起，你们都是她手下的兵了，我很高兴的向你们宣布，你们已经成为飞天舰队的一员！”

　　“报告长官，什么是飞天舰队？”一个性急的年轻士官问道。

　　“呵呵，你们马上就会知道！”

　　迈克将军转头挥手，机场旁边的一个仓库大门被拉开，里面整整齐齐排列着一百多辆反重力摩托车。

　　这些摩托车是连同新战舰一起配置的，飞行原理和反重力小艇一样，可是模样更加前卫，更像是一辆慨念摩托。

　　“哦，这模样我喜欢……”所有的年轻士官们眼神大亮，无论是男士官还是女性士官，都被崭新的军用摩托征服了眼球。

　　“每人一辆，全都坐上，跟你们的长官去吧！”迈克将军道。

　　苏彤彤点头笑道：“这是你们的小座驾，都跟我来吧！”

　　苏彤彤领着手下的士兵进入仓库，她自己坐上一辆反重力摩托，立刻开动，摩托没有轮子，缓缓悬浮起来，离地面三尺。

　　“哈哈，太棒了，还是反重力悬浮的，我听说这可是魔导科技呢……”有眼力劲的士官立刻叫道。

　　“这种反重力技术最初是从地精城的地精流传出来的，在围剿恶魔的时候，冰岛警察骑的就是这种机器，呵呵，现在冰岛的警察估计都是配备这样的悬浮机车，没有想到咱们也跟上时代潮流了，不错不错，那些有轮子的旧古董很快就要被扫进历史的垃圾堆了……”

　　年轻士官们骑上反重力摩托车，有的在仓库里小小转了一圈，感觉平稳无比，而且摩托车上还有安全扣带，乘坐的感觉比传统的摩托车更快更爽！

　　“把安全扣带都扣上，跟我走！”苏彤彤一马当先冲出仓库，疾驰飞过机场来到地下基地的天井前，天井缓缓打开了，露出巨大的空洞。

　　从后面赶上来的年轻士官们吓了一跳，他们连忙刹车，徘徊在天井边上往下看，只见天井巨大无比，深达上百米，看得好些士官脸上色变。

　　“走！”苏彤彤冷笑一声，然后驱车冲入了天井，进入地下基地。

　　“哈哈，爽……”一些胆子极大的年轻士官欢呼一声，也冲入了天井，然后将车头一转，驶进了基地。

　　只见天井下面正是巨大无比的基地，一艘艘大大小小的银灰色宇宙飞船整整齐齐停泊在基地中，整个基地地面是合金，看上去有点像是进入了外星基地。

　　“哦，果然是这些东西！”最初冲进基地的士官们倒吸了口凉气，随即欢呼起来，他们现在终于明白了，为什么迈克将军会羡慕自己这些人，因为眼前这些银灰色的宇宙战舰将是自己的。

　　“长官，这就是飞天舰队吗？”一个女士官加速跟上苏彤彤兴奋道。

　　“对，这就是飞天舰队，总统亲自下达命令建立的第一支星际舰队，而你们就是第一批星际舰队的指挥官，我要求你们都能够成为这些战舰的合格指挥官！”

　　苏彤彤停下来，身后的车队也跟着停下来，好一会，所有人都到齐了，没有缺一个人。苏彤彤满意道：“还不错，都有些胆量，现在所有人列队，排成十列！”

　　士官们立刻训练有素的排成十列。

　　“报数！”

　　“1，2，3，4，5……10，11，12！”

　　响亮的声音此起彼伏，很快所有人都报完数，苏彤彤点头道：“每个人报的数就是自己的编号，看到基地的战舰了吗，都已经编好了号，一共是十个纵队，每人按照自己的编号登舰吧，马上就要将战舰开出去训练！”苏彤彤说道。

　　“报告……长官，可是我们还没有学会怎么驾驶战舰……”一名士官大声道。

　　苏彤彤皱眉，喝道：“你是猪吗？”

　　“报告长官，不是！”

　　“那你是哑巴吗？”

　　“报告长官，也不是！”

　　“不是就好，只要上了战舰，就是一头猪，只要它能够说话也可以控制战舰，因为战舰都有超级智能！”

　　“明白了，长官！”

　　“那好，行动！”苏彤彤一马当先登上了新造的诛神战舰“阿瑞斯”号。跟在苏彤彤后面的是一名女士官，名叫苏珊娜，她是A一号，正巧对应这一艘阿瑞斯号。

　　苏珊娜只好乖乖跟着苏彤彤进入战舰，刚刚进入战舰，只听到智能说道：“欢迎进入阿瑞斯号，智脑阿瑞斯为您服务！”

　　苏珊娜转头已经不见了苏彤彤踪影，连忙道：“请指示我去指挥舱？”

　　“好的，先请向左……右转直走，尽头就是！”

　　苏珊娜在智脑的指挥下进入指挥舱，苏彤彤已经在指挥舱了，正在微笑着看着自己。

　　“长官，苏珊娜前来报到，请指示！”

　　“好！稍息……”苏彤彤抬头道：“智脑，将飞天舰队的通讯频道打开！”

　　“好的！”

　　通讯全都打开了，苏彤彤道：“所有战舰注意了，这里是飞天舰队旗舰阿瑞斯号，我是飞天舰队最高长官，现在请听从阿瑞斯号的指挥！”

　　“收到命令，长官！”各种兴奋无比的声音传来，有男有女，显然大家进入战舰都很激动。

　　苏彤彤转头道：“苏珊娜是吧，你来指挥吧，首先命令舰队升空，然后到北大西洋上空进行演习……”

　　苏珊娜受宠若惊，她没有想到自己会成为整个舰队的指挥官，当即深吸了口气，说道：“智脑，我命令立刻飞出基地升空，同时通知舰队个战舰依次升空！”

　　“是！”智脑忠实的执行命令。

　　一艘艘战舰飞出基地，从天井中飞出来，整个五十一区大面积的地面都被阴影遮住，舰队再一次展现出了它恢宏的英姿。

　　处于五十一区一座高塔的迈克将军看着天空中的舰队，感慨道：“往后是他们的时代了！”在众将军炽热的目光中，舰队似模似样地排成品字形的队形往东海岸飞去了。

　　舰队第二次亮相，经过东部城市的时候再次引起了美国民众的强烈反响，这一次没有恐慌了，有的只是欢呼，而那些得到消息的国家有的只是苦涩。

第446章 形势如潮


　　飞天舰队在美国东海岸上空巡回，有的时候进行协同列阵，有的时候对远处的岛屿进行远程攻击。

　　记者们闻风而动，千方百计对飞天舰队的演习进行报道。

　　接下来的几个月，每一个月都有重磅消息，首先白宫召开记者会，宣布将在月球建立一号矿业资源地基。

　　记者会的第二天，在各大电视台的直播中，飞天舰队载着一大批科学家以及构装机器人冲出地球，登上月球，当天就开始在月球上开工进行基地建设的奠基仪式。

　　此次登月建设基地，震惊整个地球。

　　登月建设基地后的第二天，执政府出台《全力开发月球资源法案》，并一致通过实施。

　　半个月之后，神圣真理教在美国白宫前发布记者会，宣布神圣真理教已经制作出增加寿元的药剂，称为生命药剂，这是用神祇的神力制造，能够提升普通人三十年到四十年的寿命，能够普遍让人寿命达到一百二十岁！但凡是美国地区本教真信徒，只需要再支付十万美元就能买到一支生命药剂！

　　第一批药剂一千万支由教会在各地的大神殿销售，销售地区仅限于美国地区，销购买者必须带着公民身份证明并在大神殿祭司的帮助下服用，以防止意外发生。

　　记者会当天，全美各州城市的大神殿前排起了长龙，联邦公民拿着户口本或者驾照没日没夜的排队，有的民众排了两天一夜终于如愿以偿服用生命药剂，一些有疾病即将老死的信徒服用生命药剂以后，疾病全消，寿命增加，更加引发了排队狂潮。

　　这一天被称为第二神迹日，据不完全统计，当天全美交通堵塞，有关部门不得不宣布三天之内放假，不仅公司要放假，学校放假，就连公职人员也要轮流放假，由于请假人数太多，连证券交易所也不得不关闭三天。

　　第二神迹日期间，全美各大城市发生多起殴斗冲突事件，甚至新泽西州大西洋城的大神殿遭到了蒙面歹徒的袭击，幸亏民众和神殿祭司的大力阻止，蒙面歹徒被擒拿，鉴于事件的严重性，联邦警察不得不全体出动，在各州城市各大神殿人群排队的区域进行治安维护。

　　一些冒充真信徒的泛信徒被神殿轰出，闹事的都被警察带走拘留，以妨碍公共治安罪起诉。

　　第二神迹日以后，据神圣真理教统计，联邦公民对神圣真理教的信仰率暴增到93.8%，达到前所未有的新高。

　　美国媒体称国民已经全民信仰神圣真理教，当然，事实上有些夸张。

　　全世界各地引发游行集会，要求神圣真理教也对他们开放生命药剂的发售，要求神圣真理教不能厚此薄彼。

　　神圣真理教则回应，生命药剂产量有限，暂时不能满足美联邦以外的地区。

　　一些有权有势、家财亿万的人，譬如沙特国王、王子、各国政要、金融寡头全都悲剧了，生命药剂因为由大神殿祭司帮助服用，所以根本没有多余的药剂流出，黑市上根本就没有货，任是他们权势滔滔或钱财滚滚，只要不是美国公民和神圣真理教狂信徒，根本就弄不到生命药剂。

　　其实不单单是生命药剂，连同之前的高产巨作物都被严格禁止出口，或是发现有高产巨作物外流，必然要经过外交途径进行维权行动。

　　一连串的事件，包括月球建设矿业基地等等，让世界各国人民意识到，美国正在进入神迹时代，而其他国家则被挡在了门外。

　　这就不得了了，以前欧美爆发科技革命的时候，没有赶上这些革命的国家现在一律成为了“靠边站”的非发达国家。

　　历史的教训是沉重的，于是欧洲、美洲各国纷纷派出代表访问美国，进行磋商。

　　在各国的外交压力下（其实赛维拉执政府根本没在意），美国联邦执政府对外发表了《帝国联邦联合共同体宣言》，称即将建立“帝国联邦联合共同体”，简称“共同体”。

　　但凡是加入共同体的国家，都可以享受以下权利：

　　第一，获得高产巨作物，能源保障投资，实现全民温饱保障制度，彻底将人类从为温饱而工作中解放出来，彻底远离饥荒。

　　第二，获得共同参与开发月球资源的权力，享有同等星际殖民之权利和保障。

　　第三，获得美联邦各方面的技术援助。

　　……

　　林林总总一共十二条权利，史称“十二条”。

　　获得相应的权力，当然也有相应的义务，加入共同体，则需要遵守以下盟约：

　　第一，承认神圣真理教是唯一真神教会，允许本国民众积极信仰神圣真理教，不得以任何理由、任何借口阻挠人民信仰神圣真理教之权利。

　　第二，共同体成立最高联合议会，共同体成员国需遵守最高联合议会之决议，同时也享有成员国各种权利和义务。

　　第三，共同体成员国必须维护共同体的共同利益，不得以任何方式任何借口脱离共同体。

　　……

　　盟约一共是二十四条，申明美联邦和各共同体成员国之间的权利和义务，史称“二十四条”，这是全球政治经济乃至神权一体化的开端，对整个人类而言具有重大的意义。

　　《帝国联邦联合共同体宣言》一经发出，整个世界哗然！

　　大多数国家选择了沉默，唯独朝鲜过当天下午发表声明，称“美帝国此举是野心吞并各国，这样的霸权主义阴谋不会得逞，朝鲜是伟大自由的国家，不会屈服于敌人的淫威！”

　　朝鲜发表声明后的十分钟，冰岛、希腊发表联合声明，表示愿意加入共同体，顿时全世界引发舆论狂潮，各种批评和赞誉满天飞。

　　不到两天时间，中东地区沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克、科威特、阿联酋先后发表宣言，愿意加入共同体。

　　这五个心急火燎表态的国家全都是盛产石油的国家，这五个国家产的石油占到全世界石油产量的一半以上，但是自从地热发电装置的发明以来，这五个国家的石油出口锐减，可以预计在两到三年之内，石油将成为大白菜一样廉价的低等级能源。

　　这几个国家惊慌得要命，几乎被这样可怕的前景搞得发癫，若是没有石油带来的巨大收益，这些国家估计和非洲的乍得一样穷得叮当响！

　　现在乍得一跃成为森林之国，至少还有各种森林资源，但是中东，只能是一片沙漠，这五国还有一个附加条件，那就是请求神圣真理之主将中东沙漠变成森林。

　　赛维拉请示陆飞之后，答应这五个国家的“投诚”。

　　中东五国都投诚了，非洲那些整天陷入饥荒和疾病威胁的穷国立刻抢着发表宣言，表示愿意加入共同体，唯一的希望就是获得高产巨作物，能够解决温饱问题，并且期望借着这个契机迎头赶上这趟飞速发展的列车，冲出地球冲进宇宙，掠夺宇宙中无穷无尽的资源。

　　这些国家都有十分清醒的认识，自己连完整的工业体系都没有，即便给自己一百年时间也绝无可能冲出地球，但是借助美联邦的力量就不同了，不仅能马上脱贫致富，还能马上实现星际大开发这个遥远的梦想。

　　趁着这股劲，赛维拉当机立断，立刻召开记者会，发表了对后世意义极其重大的宣言，这个宣言题为：世界政治、经济、乃至宗教一体化是未来发展的趋势，谁也无法阻挡，谁阻挡谁就会被世界无情地抛弃！

　　这一个宣言立刻引发了新一轮的热议，有批判的，也有沉默的，还有酸溜溜讽刺的，但是无论世界各国是什么态度，这个宣言确实结结实实打了一些主权国家的脸，尤其是朝鲜国。

　　朝鲜过外交部长再次跳出来大骂：“敌人的阴谋不会得逞！”

　　赛维拉看了电视转播，笑道：“罢了，睁着眼却看不清形势，现在形势如潮，这样的跳梁小丑，浩瀚的星空已经没有它的份了，就让它在自我良好的催眠中永远沉沦吧！”

第447章 革命


　　帝国联邦联合共同体建立的那一年，赛维拉执政府改公历为新元，称为新元元年，以纪念新的纪元的开始。

　　帝国联邦联合共同体的建立，确实刺激了许多国家，贫穷的国家自然要傍上美国联邦谋求出路，但是大多独立自强的国家却对加入共同体十分抗拒。

　　抗拒的原因大多来自于政府，一旦加入了共同体，则本国的独立自主将不复存在。

　　不过不要紧，这些都是赛维拉执政府的预料之中，谁不加入共同体，谁将来将被世界所遗弃。

　　却说加入共同体的希腊和冰岛、还有中东五国和非洲各国发展极为迅速。最高联合议会决策了中东五国和非洲大陆的未来，中东广大的沙漠一夜之间变成了森林，非洲各国获得了高产巨作物和地热发电装置的出口配额，使得国家迅速摆脱了饥荒和能源紧缺。

　　大批的资本涌入中东和非洲，非洲大陆开始经历大发展，新型的魔导机械的投放，资源开发的效率十分惊人。

　　大批大批的民众只需要少量的工作或者不工作就能养活自己，个体经济蓬勃发展，各类学校更是有如雨后春笋般出现。

　　人若是没有了生存的压力，那么追求更高的生活质量和更高的精神文明质量就成了追求，在美国联邦和希腊、冰岛，兴起一股魔导思潮和信仰思潮，这两种思潮愈演愈烈，很多闲人纷纷组织起了各种机构。

　　在美国唐人街，围棋社、孔子学社、礼学社、古文化学社迅速崛起，大有风行于整个联邦的趋势，很多的闲人没事都会来了解这些东西。

　　各种变革的激烈碰撞，出现了许许多多的问题。

　　在美联邦，出现了大量的宅男宅女，有的腐化堕落，有的则进步求变，利用网络进行魔导学术的研究，或者干脆变成专职信仰者。

　　信仰成为一种专职，神圣真理教在信仰者划分了严格的信仰等级，越高的信仰等级，就会有越好的生活补助，譬如说三等虔诚信徒，需要早中晚三个时段进行虔诚祈祷半个小时。二等虔诚信徒，需要祈祷加倍的时间，一等虔诚信徒，则每天要花费四到五个小时的时间祈祷。

　　狂信徒每天则要花费六个小时以上的时间祈祷，这可是十分辛苦的工作，非常人能够做到。

　　专职信仰者是帝国联邦联合共同体门槛最低的一种职业，同时也是大有前途的一种职业。

　　多年以后，有的职业信仰者会不同程度地学得神术，有的沉寂多年，一朝一鸣惊人，成为神术者，可以成为神殿祭司或守护者，有的则当了隐者，只做神术研究，追求更高更远的神术造诣。

　　世界在变，从魔神降临的一瞬就注定要变了。

　　往后的时代，神术师必定盛行于世，然而神术师者，首先必须是一名虔诚的神圣真理教信徒，信仰的是陆飞这尊神祇，只有从神祇身上才能悟通神术。

　　为了凝聚信仰，为了培养本位面的力量，陆飞可以说是绞尽了脑汁，本位面的力量有三股，将来都是对抗魔神和恶魔军团的主力。

　　第一股是自己，若是自己能够成为地球位面的真神，那么将会成为抵抗魔神的最强力量，这股力量是决定性的，为了实现神祇之梦，陆飞无时无刻不在钻营着怎么获得尽可能多、质量尽可能高的信仰之力。

　　信仰之力也催生出了第二股抵抗魔神和恶魔的力量，那就是神术者队伍，陆飞正在培养神术者，他们也是对抗恶魔的主力。

　　第三股则是地精战舰，地精魔导技术和地球文明结合，发展出魔导科技，以魔导科技建造的飞天级战舰将会成为人类对付恶魔的主力军。

　　战舰甚至不需要神术师操纵，只需要合格的凡人指挥官进行指挥，就能发挥出无与伦比的威力，因为不知道魔神什么时候会卷土重来，陆飞时刻都绷紧了神经，人们只看到了社会的巨大变革，但是并不知道陆飞为此计划了多久。

　　新元元年七月最后一周，也就是登录月球修建矿业基地的第三个月末，月球矿业基地建成，基地处于一处环形山附近，方圆一点五平方公里，五十条大地魔虫将整个环形山上下都钻空，超巨大的魔导机械譬如钻机和挖掘机布满整个基地。

　　基地中修建起一座炼铁厂和炼钛厂，以及一个提取氦三的工厂，科学家们穿着宇航服指挥着各种构装机械人在工作。

　　氦三成为元素能量的巨大补充，被紧急应用到了飞天战舰上，代替从泰伦大陆运过来的元素结晶。

　　一百二十艘战舰完成了任务，满载着钛和铁、以及产量惊人的氦三从月球起飞，返回地球，顺利在五十一区外巨大的航天机场降落。

　　仅仅三个月，月球基地就已经基本建成，而且顺利产出第一批铁、钛和氦三。魔导机械的威力是巨大的，远远超过人们的想象。

　　第一批顺利运回的钢铁达到两千万吨，是美联邦一年粗钢产量的四分之一，钛则达到了三百万吨，远远超越了全球的钛产量。

　　氦三则全部被征为军用储藏起来，产量不对外公布。

　　巨大的收获让整个世界震惊不已，一批基地建设和炼铁、炼钛的录像被允许公布，一时间那些加入帝国联邦联合共同体的国家全都欢呼起来，因为按照帝国联邦共同体的协议，这个基地属于帝国联邦联合共同体成员国所有，每一个国家按照一定比例均能够获得巨大的利益。

　　美联邦自然拿了大头，大部分都是被屹立财团和地精城拿走，拿小头的自然是希腊冰岛，以及中东五国和十几个非洲国家。

　　没有加入帝国联邦联合共同体的国家只能干瞪眼，人家在月球上挖掘资源，大挖特挖，而自己却在只能望空兴叹，这种心情谁能明白。

　　欧洲一些国家终于坐不住，不过还是美国的邻居加拿大行动最为迅速，立刻发布记者会，宣布加入帝国联邦联合共同体，同时出台入股月球矿业基地的决议。

　　赛维拉再接再厉，连续发表了题为“继续加大月球矿业投资和产量，拟建设十座矿业基地，允许共同体成员国民间企业入股”和题为“登录火星，拟在火星建立矿业基地的决定”的演说。

　　两次讲话震动国际，所有国家都意识到自己再不追赶，本国就要完了，一是被美国跃进式的超级科技远远摔在脑后，二是星际殖民时代已经来临，主角是帝国联邦联合共同体，其他则连配角或龙套都算不上，甚至连一口汤都没有份。

　　这算什么事？

　　这简直就是要活生生逼死其他非帝国联邦联合共同体的国家啊……

　　加拿大宣布加入帝国联邦联合共同体的第三天，新加坡也宣布加入共同体，世界再次震动，像新加坡这样的城市国家，没有什么资源，对外扩张更无从谈起，也只有踏上星际殖民这一条金光大道才是未来的出路。

　　新加坡内阁也是经过了多方论证，结论就是将来世界的主人必将是星际殖民的国家，没有星际殖民能力的国家都将没落消亡，这是历史的必然，与其这样被温水煮青蛙地扼杀掉，还不如孤注一掷搭上帝国联邦联合共同体这艘大船，向着星辰大海进发进行星际殖民。

　　现在谁都知道，帝国联邦联合共同体的控制权表面上是美国执政府，可实际上是执政府背后的神圣真理教，而神圣真理教则体现的是陆飞这位神祇的意志。

　　神祇是这个世界上最强大的存在，他没有用毁灭或者恐怖政策直接占领或消灭不服从自己意志的国家，而是用这种高屋建瓴的方式迫使一个个国家屈服，从而加入自己构建的帝国联邦体系之中，这就是“共同体”。

　　每一个国家除了美国之外都有选择是否加入共同体的权利，但是可要想好了，不加入这个大体系，未来注定将会十分凄惨。

　　朝鲜国又跳出来叫嚣道：“伟大的朝鲜国是独立自主的国家，我们将自力更生，发展科技，尽早实现月球开发计划！”

　　看到这一幕的人摇摇头，认为朝鲜在自欺欺人，美国联邦的发展根本就不是常规的，而是有了神祇的干涉才能这样发展，除非其他国家也出一名神祇，否则按照正常的科技发展，就算是发展一百年也不一定能够在月球上建立起这么庞大的矿业基地。

　　一百年啊，在全球一体化趋势越来越快的今天，一百年以上的差距将是巨大的鸿沟，犹如天堂和地狱的差别。

　　英国伦敦街头，一群人举起小旗，拉着横幅浩浩荡荡的走上街头，各种汽车被迫停下来，交通拥堵，企业职员、学校老师、学生、自由职业者……各行各业的人纷纷自发的聚集起来举行大游行大罢工。

　　“执政府滚下台！”

　　“我们要平等，我们要自由，我们要人权，我们要美国联邦公民一样的待遇！”

　　“我们拒绝交水电！”

　　“我们不要工作，我们要享受，我们要公民基础保障制度，我们要全民温饱，我们还要提高人寿，我们要活得更久！”

　　“执政府垃圾滚蛋……谁不能给我们想要的生活，谁就要下台！”

　　“革命，我们要革命！”

　　一些反～政府主义者更是嚣张，叫嚣着：“请女王同意大不列颠及爱尔兰联合王国加入帝国联邦联合共同体，若是不答应，我们就要发动大革命，和法国大革命一样，把国王推上断头台……”

　　伦敦大游行示威活动迅速向英国各地蔓延，十几个大城市，甚至是小城镇都出现了摇旗呐喊英国加入帝国联邦联合共同体，否则让执政府下台的口号。

第448章 新的危机


　　短短四天时间，游行示威活动竟然像瘟疫一样迅速蔓延整个欧洲，希腊已经享受了超时代的待遇，人人都像生活在天堂中一般，其他国家的民众自然是羡慕嫉妒，外加愤怒。

　　这股怒火自然对着本国无能的执政府发泄！

　　法国、德国、捷克、波兰、奥地利、西班牙、葡萄牙、意大利、阿尔巴尼亚、保加利亚……十几个国家相继出现游行示威活动。

　　这股游行示威风潮愈演愈烈，俨然已经如同烽火燎原的革命风暴，席卷整个欧洲大陆。

　　欧洲各国的街头，手持电棍和盾牌，腰挂催泪弹的防爆警察紧张无比，生怕冲突升级爆发不可预料的大暴～乱。

　　英国白金汉宫。

　　“怎么办，怎么办……女王陛下，现在不仅仅是咱们英国，整个欧洲都乱起来了，咱们的国民们叫嚣着要过美国人一样的好日子，要是不给就让我们下台……”

　　英国首相拿着手绢擦擦额头上的冷汗，不断朝伊丽莎白二世抱怨，白金汉宫外面的街道上，隐隐传来民众的口号声。

　　伊丽莎白二世关掉了电视，脸上煞白，因为就在刚才，电视上放出了一名嚣张的反～政府主义者要把自己推上断头台的混账话。

　　“国会怎么说？”

　　“国会已经在讨论了，估计意见是加入帝国联邦联合共同体！陛下应该知道，即使加入了共同体，我们这些人不仅仅活得更好，而且还有参与最高联合议会的可能，到时候未尝没有主政帝国联邦联合共同体的机会！”首相说道。

　　议会就是这样，最的呼声高，谁的票数多，谁就能主政帝国联邦联合共同体，莫说是英国女王和首相，就是非洲最贫穷的埃塞俄比亚的总统，只要有足够的支持，也能当选为帝国联邦联合共同体的主席。

　　“我知道了！”

　　“那陛下的意思是……”

　　“民众的呼声不能轻视，若是国会和内阁都同意，那就这样吧……”伊丽莎白二世叹了口气。他虽然也知道外面游行的民众之中大多是神圣真理教的信徒，但是这又能怎么样呢？现在只怕英国很大一部分民众都转信神圣真理教了。

　　这个教会就像一个怪兽，正在吞噬美国和欧洲各国的人心，地球人已经没有办法阻止神圣真理教在美国和欧洲的发展。

　　“我知道了，陛下，请陛下不要太过失望了，毕竟未来的趋势……我们只是从一艘小船走上了另一艘大船而已，虽然陛下不再是船长，但是船长这个位置好歹可以轮换竞选，咱们英国往后未必没有机会成为船长……”

　　“我知道的！”伊丽莎白二世点点头，吩咐首相去操作了。

　　两周之后，英、法、德、西班牙、葡萄牙等国联合宣布加入帝国联合联邦共同体，革命风潮这才平息下来，避免了暴～乱。

　　欧洲几大强国宣布加入帝国联邦联合共同体，那些欧洲小国也纷纷宣布加入共同体，除了意大利、梵蒂冈和俄罗斯之外，几乎所有欧洲国家都成为帝国联邦联合共同体的一员。

　　随着这些国家的加入，一个巨大的政治、经济、宗教统一的巨大联合体出现了，整个世界的格局为之大变。

　　赛维拉当天接见了这些国家的政要，发表了题为平等、和平、共进的演说，然后亲自带这些政要前往白宫附近的神圣真理大神殿朝拜神圣真理之主，服用了生命药剂。

　　生命药剂是泰伦大陆的炼金成果，但是现在被陆飞拿过来，用之于自己人，同时也作为一种武器，替他征服人心。

　　英国女王伊丽莎白二世和亲王服用申请药剂之后，满头的白发竟然转黑，仿佛年轻了三十岁，身上的病痛也被强大的生命神力驱除。

　　英国女王顿时泪流满面、泣不成声，到了她这样的年纪基本上已经没有什么是看不开的了，但是对于生命的奢求还是无法放下，现在好了，她自己知道若是没有意外能够活到一百二十到一百三十，这就足够了。

　　意大利罗马城上空，空间微微扭曲，一个巨大的法阵立在空中，大片区域的空间被封锁住，阳光照射下来，光线形成折射，隐隐显现出一个巨大的圆形法阵和方形牢笼，无数神秘的神术符号在法阵中缓缓旋转着。

　　这个景象自从神降之日就有了，普通人不知道是怎么回事，只有知情人才明白，这是魔神布松来往空间的坐标，这个坐标暂时被封锁住了。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　空气乱响，空间之中仿佛有一堵无形的墙，现在墙壁正在崩裂，出现了裂纹。圆形法阵和方形牢笼开始颤抖不已，不一会，法阵中的神秘符号一个个炸开，法阵和方形囚笼轰然破碎。

　　天空之中，出现一个巨大的阴影，隐隐约约形成一座高十几米的位面之门，仿佛镶嵌在虚空之中，不可捉摸。

　　与此同时，浮空之城主神殿的主殿，也就是后殿，忽然轰隆一声，一道巨大的光柱冲天而起，光柱之中隐隐就九龙神圣天龙咆哮着冲入虚空。

　　主殿的穹顶仿佛打开了一道光门，陆飞缓缓从光门中飞起来，整个主神殿都被惊动了，无数前来朝圣的神圣真理教信徒抬头看着巨大的光柱，以及光柱中的天龙陆飞。

　　陆飞此时真的像是一名真神，踏着天龙，翱翔于天宇。

　　守护者主神殿的格里斯、陆温婉等人惊讶地迎上了上来。

　　“大人，怎么回事，你出关了？”格里斯诧异道。

　　陆飞不置可否，点头道：“没有时间了，我刚刚感应到那个位面之门的封印破碎了，估计是有魔神从那边过来，我先去看看！”

　　陆飞身形一闪，风驰电掣往罗马城去了。

　　罗马城上空，巨大的位面之门隐隐打开了一条缝隙，阴冷邪恶的气息从缝隙中透出来，忽然缝隙之间，两个黑色的爪子扣住门缝开始缓缓推开。

　　一个狰狞的黑龙头出现在门的那一边，粗重的鼻息响起，阴冷邪恶的气息从门中冲出来，天空之中无端挂起一阵阴风，空气骤然下降了几十度，天空中竟然凝结出点点冰霜。

　　“嘎嘎，果然是一个崭新的位面，布松那家伙没有骗我，哈哈……我要占领这片位面，我要拥有很多很多的奴隶，还有很多很多的美女！”黑龙发出巨大的吼声，想要从门中飞出来，正式降临这片大地。

第449章 杀龙


　　“孽龙，你做白日梦吧？！”陆飞冷冷的声音传来，黑龙一愣，不禁抬头一看，只见一人忽然落下来，一股浩瀚无比的力量也随之压下来，仿佛天塌地陷。

　　“不好！”黑龙打了个寒颤。

　　“嘭！”

　　陆飞一脚揣在黑龙的大脑门上，黑龙顿时吃不住劲，竟然一头栽倒，趴在了位面之门的门槛上。

　　“敢觊觎地球位面，我赐你一死！”陆飞抬起手上，以手代刀猛地一劈，这一劈已经用上了全力。噗嗤一声，黑龙身首分家，黑色的龙血喷出，龙头落下半空，掉到了罗马城一条大马路上，直接砸坏了道路，一辆奔驰而过的大卡车猛地打转，很惊险的停下来。

　　司机是一个大腹便便的大胖子，他看到砸坏了公路的是一个狰狞巨大的黑龙头，不禁惊呆了。

　　“不管你是谁，我不会放过你的……”黑龙头仍然没有死去，它开口咆哮一声，愤怒到了极致，然后黑龙头猛地爆散开，形成数以千计的黑色深渊魔气，每一道魔气都蕴含着黑龙一缕不灭的意志。

　　魔气迅速四散，有的落入罗马城，有的则向着四面八方飞去，十分迅速，其中一道深渊魔气冲到那司机的身上，立刻将司机附身。

　　那大胖子立刻痛苦的嚎叫起来，身上涌出深渊魔气，原本胖胖的身体开始魔化，转变成一个恶魔，那恶魔抬头看了一眼天空，露出恐惧之色，它只能咬咬牙猛地将身一转，钻入了地下。

　　却说陆飞看着黑龙头化为深渊魔气逃遁，不由冷笑起来，转头往黑龙身躯一抓，一团小如花骨朵的黑青色神火从黑龙的心脏部分被抓了出来。

　　神火已经没有了多少意志，神火光辉更是暗淡，显然大部分的光辉已经随着意志逃脱了。

　　“好狡猾的孽龙……”陆飞暗暗惊心，这一头黑龙确实是狡猾无比，它不知道使了什么魔神术，竟然在被杀死的一霎那将神火中的精神意志分离出来，藏入龙头之中，然后借机逃跑，也正是这样，他逃过了彻底灭绝的劫数。

　　虽然逃过了一劫，但是他的神火核心却被陆飞弄到了手，这个神火核心是他的力量根本，没有了这个东西，他只有一股充满怨念的意志，只能搞一些附体魔化的小勾当，翻不出什么大浪了。

　　“这样也好，这个世界也太安静了，正所谓生于忧患死于安乐，这一头黑龙的怨念至少能让世人再清醒清醒……”

　　陆飞叹息一声，握住神火核心，冰冷幽绝的能量气息从神火核心上传来，陆飞能够感觉到神火核心内部隐隐有一个小小的虚拟神国，可惜崩溃了。

　　“化！”陆飞手上迸发出庞大的神力光辉，半神法则立刻侵蚀这一颗神火核心，庞大的能量立刻从神火核心中分解出来，化为一缕缕的龙形能量钻入陆飞的身体。

　　陆飞的神力开始暴涨，比聚集信仰的增长来得毫不逊色，也不知道这头黑龙成就半神多久了，聚集的力量已经不小，可惜遇上了陆飞。

　　庞大的信仰造就了陆飞的强大，在这个位面，陆飞感觉自己的力量几乎没有穷尽，所有信徒都是自己力量的源泉，他们个人的力量其实很渺小，就如同娟娟细流，但是千千万万的细流汇聚起来，就变成了浩浩荡荡的力量洪流。

　　孽龙虽然也是半魔神级，但是估计信仰不足自己的万分之一，力量更比自己低许多，加上在地球本位面，孽龙更无法和自己抗衡。

　　主场和信仰，这是陆飞抵抗任何魔神侵略的底气。

　　斩杀孽龙，陆飞顿时明白了不少事情，这个位面，还是根基稳固最占优势，幸亏自己早就有了先见之明，在本位面早早建立起了庞大的信仰。

　　神火核心不断在手上缩小，最后只剩下一团耀眼的青黑色光辉，这是孽龙的半魔神光辉，等同于半神的光辉，具有不朽的特性，但是孽龙似乎施展了匪夷所思的魔神术，这一团光辉蕴藏的意志竟然被剥离掉绝大部分。

　　这个时候格里斯、苏彤彤和陆温婉陆续赶了上来。

　　“怎么回事，这封印法阵怎么破了？”苏彤彤忽然看到位面之门中躺着一具黑龙的尸体，不由微微吓了一跳。

　　陆飞笑道：“这条孽龙想要降临下来，但是被我斩杀了，呵呵，这家伙比魔神布松差得远了，但是十分狡猾，估计这是魔神布松故意让他来的，想让这些魑魅魍魉祸害咱们的位面，以便于他日后再降临下来收拾残局！”

　　“魔神布松看来也有打错算盘的时候！”格里斯说道，他忽然看到了陆飞手上的半魔神光辉。

　　苏彤彤和陆温婉也看到了，都十分好奇。

　　“这是孽龙的半魔神光辉，有不朽之性，其中残存的精神意志已经被我摧毁了，正好，你们一人分一道，将来有无穷好处！”

　　陆飞摊开手，掌心上悬浮一团黑青色光辉，意志微微一动，光辉一分为四，一道略大，三道略小，大的飞落到格里斯身上，两道落到苏彤彤和陆温婉身上，还有一道陆飞收了。

　　“这一道我还要赐给莎尔娜，她最近为教会出力颇多，而且地球位面越来越不靖，教会需要出几个传奇和半神，这样才能对抗魔神。”陆飞说道。

　　格里斯、苏彤彤和陆温婉得到半魔神光辉，顿时身上透出清澈透亮的黑青色光辉，光辉纯粹，透亮如同琉璃，十分坚韧，不易磨灭，只是光辉并不是他们自己的，所以并不能够自行汇聚能量和自我壮大。

　　能够分到多少不朽半魔神光辉，就有多少，再也不增长，除非有朝一日成为半神，成就属于自己的神性光辉，才能有无穷妙用。

　　三人用自己的精神意志炼化光辉，很快自身的神力和精神意志都融入光辉之中，格里斯的光辉变得色彩斑斓，有充满生机的油绿色，有冰冷彻骨的苍白色，有仿佛飓风的森青色。

　　苏彤彤的光辉则变成耀眼的极光色，森青中透着白色的光明，陆温婉的光辉最奇特神秘，是一团幽暗的灵魂本质。

　　“好奇妙，有了这一道光辉，我们可以长生不老吧？”苏彤彤赞叹道。

　　“理论上是的，光辉中的不朽之性能够让你们不朽，不过时间有时候是很可怕，就是号称不朽的东西也有被消磨的时候，我估计你们能够永葆青春大概一两千年吧……”陆飞推测道。

　　苏彤彤和陆温婉倒吸了一口凉气，随即就是无比的喜悦，永葆青春一两千年的时光，这就是说自己最少也有一两千年的活头，真是太厉害了。

　　平常人的一生一般只有六七十年，真正能够活够百年都很少，所以人的一生太短暂了，可以说是转瞬即逝。

　　能够获得一道不朽之光辉，这已经是天大的惊喜了。苏彤彤和陆温婉都不知道要说些什么了，只觉得十分感动。

　　格里斯没有失态，毕竟是活了很久的高等精灵，不过这一道半魔神光辉对自己意义非凡，有了这一道光辉，他已经随时能够点燃神火成就半神。

　　陆飞一把将位面之门中的黑龙尸体弄出来，这黑龙尸体颇为巨大，按照常理是通不过位面之门的，但是到了陆飞这样的境界，一般都有匪夷所思的能力，譬如说扭曲空间。

　　空间微微拉长扭曲，黑龙尸体就被弄了出来，如同小山坡一样，高十几二十米，长上百米，通体黑晶色，那是黑色龙鳞的颜色，毕竟是半魔神的尸体，身体具有半魔神特有的抗性。

　　“大人，这可是好东西啊，黑龙全身都是宝，龙鳞、龙皮、龙筋可以制作铠甲和魔弓，龙骨、龙血、龙眼可以用作炼金材料，龙肝能够制作明眼的药剂……”格里斯顿时搓搓手，一具半魔神的尸体非同小可，怎么说也是一笔巨大的财富。

　　“好吧，把这龙尸拿去给托米大贤者，他应该能够用龙鳞制作几十套半魔神级护甲了，若是手艺好，说不定能够挖掘出龙鳞百分之百的抗性……”

　　“好好好，定要让他制作这样护甲，到时候每人一套，这可是保命的好东西，半魔神级的应该甚至能够抵挡传奇领域者的强攻！”

第450章 守护神殿


　　苏彤彤抢着将黑龙尸体装入空间袋中，自告奋勇将尸体送到地精城，她已经想好了，自己要弄一套威风凛凛的黑龙盔甲，还要一把带毒的龙弓，最好是见血封喉的那种，甚至是能够抹上禁毒最好，自己怎么着也要变成人人畏惧的女战神。

　　“大人，这个位面之门怎么办？”格里斯说道。

　　“看来封锁是封锁不住的，还是在这里建造一个守护神殿，派人来守才是出路！”陆飞左右看了看，只见不远处有一座光秃秃的山峰，全都是坚硬的岩石，陆飞连忙伸手虚空一抓，整座山峰齐根断开，山峰上部缓缓倒转，倒悬着飞到陆飞和格里斯的脚下，一个巨大的反重力法阵出现在山峰下方。

　　强大的反重力立刻将整座山峰悬空支撑起来，仿佛悬浮于水中的浮标。

　　“起！”

　　神力光辉照耀，一座简单而牢固的石头宫殿从山峰的横截面上升起来。宫殿高近百米，完全将位面之门盖在宫殿的大厅之中。

　　陆飞用神力在宫殿地面和四壁画了一个束缚法阵，能够束缚住一到十几级力量的恶魔，至于等级越高的恶魔束缚法阵就没有多大效果了，这就是法阵的弊端，总是有个极限。

　　“先派艾丽希斯和莎尔娜过来守吧，再派一些年轻的神术者过来，让他们锻炼煅炼，见一见恶魔的血，权当练兵，省得以后魔神降临，恶魔军团席卷过来，人会被吓傻的！”陆飞道。

　　“不错，是要提前做准备，再立一个小召唤门吧，能够召唤一些小恶魔，轮番让教会的神职人员前来实战训练，他们每一个人若是不杀那么一两个小恶魔，估计到时候真正上了战场会出大问题的！”

　　格里斯这么一说，陆飞顿时意识到教会还缺少这样一个训练机制，同时还缺少一个神圣真理学院和一个大军营。

　　训练机制只要将人拉来守护神殿杀恶魔就行，相信不久就能看到效果，久而久之，地球位面必出一大批能够真正对抗恶魔的神术师。

　　神圣真理学院则是负责研究如何对恶魔作战，培养各种战斗人才，包括神术师、魔导枪炮精英、飞天战舰指挥官等等。

　　大军营则是训练直接和恶魔作战的战士，需要长期训练，弄出若干个军团出来，若是全都靠神职人员似乎也不太靠谱，战士估计普通人不会干，还得从各种军校和军队里面弄人。

　　陆飞想到现在帝国联邦联合共同体的规模，不由安心不少，帝国联邦联合共同体现在一共有二十六个成员国，每一个国家都有军队，这些军队若是抽出一批精英，全都配上魔导枪炮，完全能够横扫低等级恶魔的。

　　至于高等级恶魔，还是需要飞天战舰、诛神战舰和强大的神术者，譬如说传奇领域和半神，这才是决定性的力量。

　　退一万步说，若是真到了无法挽回、人类要灭绝的地步，陆飞不介意将域外的巨龙诸神也请降到地球位面，无论怎么说，地球位面若是让恶魔占领，那就真的全完了。

　　“噗噗噗噗……”

　　这个时候，守护神殿外，一架直升机缓缓飞来，在守护神殿外绕着飞了一圈就是不敢降落下来。

　　“下来吧！”陆飞说道，声音从守护神殿内直接传到了直升机上，直升机的机舱里有三个人，两个是罗马的正副市长，一个是助理。

　　正副市长得到允许，这才松了口气，命令直升机降落到守护神殿的外面，地面是山峰的横截面，方圆数百米，形成一个不规则的广场，广场的石质倒是坚固，十分平整，浑然一体，表面还有无数神秘的神术符文。

　　这是神力造化的，所以处处显得非同凡响。

　　罗马城的市长下了直升机，两人相视一眼，隐隐有些紧张，但是犹豫了一下，还是小心翼翼地走进守护神殿。

　　一座暗影一样的位面之门前，陆飞和格里斯站立着，正等两位市长前来，一股无形的神祇气息几乎让两位市长窒息。

　　好不容易走到陆飞跟前，两位市长已经大汗淋漓，双手和双脚抖得厉害，这不是害怕，也不知道为什么，就是禁不住发抖，两人自然不知道根源来自于灵魂的畏惧，凡人的灵魂，在神的面前，自然会露出对上位者天生的敬畏和恐惧。

　　两位市长都是普通人，并不知道这其中的道理，只是控制不住自己发抖。

　　陆飞微微一笑，尽量将所有的神威都收敛起来，省得两个被“震慑”得连话都说不出来。

　　两位市长那个悔啊，没有想到来见陆飞这么难捱，两个不自觉哆哆嗦嗦地要跪下来，忽然无形的力量散去了，两个觉得整个人一阵轻松，周身凉快起来，就像是从酷热的夏天进入了凉爽的秋天，身上各种无形的压力也消失了。

　　“见过神圣真理之主！”两位市长战战兢兢道，副市长已经紧张地拿出手帕擦额头上的汗。

　　“不用客气！”陆飞笑道：“两位是罗马市的市长吧，不知道到守护神殿来有什么事吗？”

　　“没事……没什么大事，就是神圣真理之主莅临本市，作为市长，我们不得不来迎接，顺便……”

　　“顺便打听一下发生了什么是吧？”陆飞笑道。

　　“正是，正是！”两位市长点点头，一副乖宝宝的样子。

　　陆飞指着虚空中以阴影存在的位面之门，说道：“好吧，那我就说一说让你们知道，看到这扇门了吗？这是魔神布松所立的位面之门，由空间规则的力量立起来的，普通的力量无法触摸，无法破坏，这个门连通的是深渊地狱……”

　　两位市长面面相觑，心下恐惧不已，他们不敢不信，眼前的这个门不是实体，但是却存在，而且浓厚的邪恶气息从门缝中透出来，仿佛大门背后真就是一个恐怖的深渊地狱，隐隐之中真的能够听到各种恶魔的嚎叫和咆哮。

　　“就在刚在，封印法阵破碎，一个半魔神级的地狱黑龙跑了出来，幸好我及时赶到将那一头黑龙斩杀，否则整个罗马城和梵蒂冈城都会被毁灭，只是黑龙虽然比斩杀，但是它的怨念仍然逃到了各地，有的逃入罗马城中，那些怨念能够附身夺舍人类，使得人类魔化成恶魔……”

　　“啊……那怎么办？”两位市长听罢吓了一跳，大魔灾的时候，恶魔就已经让整个城市惶惶不安，若是再出现恶魔，那该怎么办？

　　“没有什么好办法……”陆飞摇头，话锋一转道：“两位是天主教徒吧？”

　　两位市长顿时尴尬地点头道：“是的，我们……我们是天主教徒，不过罗马城还是有许多神圣真理教信徒的，神祇大人一定要救救他们呀！”

　　“你们可以调魔导枪炮的特种部队前来围剿，若是不行我会派神术师前来帮忙……不过两位为什么没有转信我神圣真理教？”陆飞直言道。

　　“这个……这个我们已经信奉了一辈子的天主教，祖上三代都是虔诚的教徒，若是让我们背离天主，我们的心不容许……”市长战战兢兢道，生怕陆飞会生气。

　　陆飞没有丝毫生气的样子，只是点点头，这种容忍的胸怀陆飞还是有的，在陆飞眼里，两位市长不过是凡人，没有必要跟他们计较，不过就是这样心态的人，在意大利特别是罗马还有一大批，陆飞正在考虑是不是让恶魔毁灭整个罗马城。

　　不过考虑到城内还有不少神圣真理教信徒就放弃了，再者说梵蒂冈城里面还是有一些低阶的神术者的，估计黑龙的魔气魔化的人也灭不了罗马城和梵蒂冈。

　　陆飞叹息一声，道：“两位今天能够到这里来见我，为的是整个罗马城市民的安危，对此我很是钦佩，不过我还是劝两位克服自己的心理障碍试着转信我神圣真理教吧……”

　　“……”两位市长和助理紧张得流汗，开始发抖，又开始了，神威又开始出现了。

　　“不怕告诉你们知道，天主教的神或许曾经真实存在过，但是现在他们是不存在的，退一万步讲，即使他们存在，为了神圣真理教的利益，我也不会允许他们降临，若是降临，必然会被我一一打杀，就像刚刚企图降临的地狱黑龙一样！这无关对错，只是出于利益和信仰使然，这些你们读过圣经，应该知道宗教信仰的残酷性吧？”

　　“知道，知道……”三人冷汗淋漓，几乎要哭出来。

　　“好吧，你们走吧，罗马城我会守护，这一座守护神殿，我会派圣灵前来镇守，有什么意外，我也会第一时间赶到，一定不会让魔神和恶魔军团降临下来毁灭罗马城和整个人类世界！”陆飞挥挥手，再也没有什么话要对这三人说的了。

　　两名市长和助理如蒙大赦，慌忙退出神殿，狼狈不堪地逃走了。经过这一番经历，三人最终在往后的罗马城遭到毁灭性打击的时候转信，这就是后话了。

第451章 受训


　　罗马，守护神殿。

　　一艘飞天战舰缓缓飞过罗马城，降落到守护神殿的广场上，虽然意大利没有宣布加入帝国联邦联合共同体，但是飞天战舰仍然任意来往意大利的领空，意大利执政府完全是睁一只眼闭一只眼。

　　帝国联邦联合共同体太强大了，小小的意大利是惹不起这样的庞然大物的，想想看，现在帝国联邦联合共同体已经囊括了北美洲、大部分欧洲国家和非洲。

　　南美洲智利也宣布加入帝国联邦共同体，现在共同体扩张的道路在加快，相信很快，各大洲都会囊括入帝国联邦共同体，届时，世界上将会迎来前所未有的大一统。

　　现在明眼人都已经意识到，帝国联邦共同体这个怪兽已经没人可以阻止它的扩张了，传说中的大一统不会很久了。

　　飞天战舰舱门打开，第一批从神圣真理教抽调出来的精英神职者走了出来，一共是三百人，大多是年轻人，还有几位老神术师，以及这一次带队的首领艾丽希斯和莎尔娜。

　　“乖乖，罗马城什么时候修建起这么一座浮空的神殿？”阿瑟好奇的左右看看，嘀咕说着，意大利的首都罗马他已经来过无数次，站在守护神殿的广场上，远远就看到对面的梵蒂冈城。

　　“嘘！”泽西小声道：“这个神殿是吾主亲自用神力建造的，里面就是通往深渊地狱的位面之门，咱们来这里可是镇守位面之门的！”

　　阿瑟感慨道：“没有想到我阿瑟还有守护全世界的一天，这么说我们都是英雄了？”

　　“英雄……或许吧，是无名的英雄，不过一会儿我们不被吓成狗熊就不错了！”泽西自嘲道。

　　“哼！我会怕吗？就是魔神亲自降临到我的面前，我也敢给他来上一脚！”阿瑟不屑道。

　　“阿瑟，不要大言不惭，你的天赋虽好，但是太过鲁莽和浮躁，这对你以后的修行没有好处，这一次我们来这里会呆十天时间，在这十天里，你一定要把你的毛病都磨掉！”

　　说话的是拜恩神甫，这一次他是自告奋勇前来守护神殿，据说这里将会是恶魔将来会降临的地方，按照陆飞的安排，守护神殿会安排神职人员轮流前来镇守，每一批人会呆十天的时间。

　　经过简单的了解，所有人脸色都绿了。

　　因为在守护神殿，没有澡堂，没有食堂，没有卧室，什么都没有，只有一座空荡荡的神殿，以及神殿中镇压的位面之门，所以前来这里镇守的人没有洗澡的机会，除非他会水系神术。同时也没有大鱼大肉可享，因为飞天战舰只提供牛肉干、饭团和矿泉水。

　　更没有舒服的软床可以给你睡觉，要睡觉可以，只能躺在冰凉的地板上或者挨着石柱子睡觉。

　　“哦，额滴神啊……怎么会这么悲惨，这是要让我们苦修吗？我这辈子长这么大还没有遇到过没饭吃没水洗澡没床铺睡觉的鬼地方！”阿瑟抱着头发出痛苦的嚎叫。

　　“闭嘴，就你会抱怨，你看到别人也和你一样抱怨了吗，不就是十天吗，告诉你，我曾经在深山老林里面一连苦修三个月，就你这样的意志，将来怎么杀恶魔？”拜恩怒道。

　　阿瑟顿时蔫了，连忙闭嘴不提，自己的导师拜恩神甫曾经是天主教的苦修者，可以整日清水、黑面包就能过活，但是现在的人哪里还能过这样清苦的生活？

　　阿瑟虽然抱怨的，但是他看到其他人虽然沉默，脸色绝对比他还难看的时候，阿瑟心里就有些平衡了，他甚至心里暗暗欣喜，心想反正受苦受难的又不只是自己，别人能承受的自己也能承受，别人不能承受的自己也要承受，更何况按照上面的计划，估计教会的神职人员都会轮流到这里接受一遍考验。

　　阿瑟甚至看到一部分女神职者眉头大皱，老实说其它都没什么问题，唯独十天不能洗澡这件事足以让女人发疯。

　　“都下飞船，不要磨磨蹭蹭的！”艾丽希斯厉声喝道，她手一抓，船舱里面数百把超合金屠魔刀飞起来，插到了众人的面前，刀尖入石三分。

　　这些超合金屠魔刀都是重新经过设计锻造的，重量适中，有点像唐刀，狭长、锋利，每一把如同水晶琉璃，隐隐有流光游动，刀身上还有不少神秘的神术符文，很显然这些刀都经过了魔化，都有不同的属性力量。

　　“每人一把刀，都拿起来，都给我进神殿！”艾丽希斯冷冷道，这么多人到这里来可不是玩耍的，而是来“受训”的。

　　艾丽希斯原本就是恶魔统领，但是现在已经和陆飞签了“卖身契”，没有办法，只好受到约束，在艾丽希斯眼里，眼前这帮愣头青都弱小得可怜，估计和深渊地狱里面的小劣魔和小魔鬼差不多，力量只在几级，自己实在是看不上眼。

　　在深渊地狱，这样的家伙就是最下等的垃圾，只有当炮灰的命，在命如草芥的深渊地狱，弱小者是活不长久的，很多的小恶魔在没有成长起来之前就被扼杀了，少数能够成长起来又有运气的恶魔才有可能像她一样，成为上位者。

　　但是人类不同，他们为同类创造出足够好的成长空间，相对于深渊地狱，简直一个是天堂一个是地狱。

　　眼前这些年轻的人类，都是具有潜力的人，若是十个之中有八个能够成才，那么长久下去，地球位面回成为一个坚强的位面，能够顽强地抵御任何域外侵略者的侵袭。

　　三百神职者，其中数十名还是女性，他们在艾丽希斯和莎尔娜圣灵的带领下走进了神殿，神殿大厅也足够宽敞，三百人聚集在高大的位面之门面前，都感觉渺小。

　　位面之门关闭着，但是隐隐透着邪恶的气息，隐隐能够听见恶魔和魔鬼的咆哮声，十分恐怖，一些人已经吓得脸色苍白，有的已经打起了哆嗦，平时他们看恐怖片再怎么恐怖也会有不害怕的时候，但是站在位面之门前，众人才身临其境的感觉到实实在在的恐惧。

　　“这里就是魔神布松立的位面之门，根据位面法则，来往于位面需要坐标，你们眼前的就是坐标，所以下一次若是有恶魔从域外降临下来，多半就是从这里面出来！”莎尔指着位面之门开始讲解。

　　“太可怕了，这种邪恶的东西难道不能摧毁吗？”有人恐惧道。

　　“我们还没有这个能力，不信你们摸摸看！”莎尔娜摇头道。

　　阿瑟素来胆大，他立刻上前伸手去摸位面之门，可是手穿了过去，阿瑟一愣道：“还真的是虚幻的，不对啊，我明明感觉这门是存在的，为什么摸不着呢？”

　　“这是存在虚空层面之中的，已经和空间融合在一切，我们有足够的力量将空间扭曲，但是没有办法消灭它！”莎尔娜道。

　　“那怎么办，一旦魔神从里面闯出来，那我们岂不是要完蛋？”有的人已经脸色煞白。

　　“所以这里才要有人镇守，你们这里的人不要想着要逃避，一旦魔神降临，整个世界将没有任何人可以逃避，所以只有奋起抵抗，不在战斗崛起，就在战斗中灭亡，你们之中将会有人成为万人敬仰的英雄，也会有死于魔爪之下的籍籍无名者！”莎尔娜道。

　　艾丽希斯看了莎尔娜一眼，转头对所有人道：“好了，废话就不多说了，你们是来守护神殿的，同时也是来受训的，不是来消磨时间的！”

　　艾丽希斯指着神殿一面墙壁，那里有一个光质化的门，各种神术符号在门框上流转，十分神奇。

　　“那是一个定向传送门，通向一处四通八达的地底洞穴，称之为恶魔巢穴，一共有三层，你们的任务是扫荡里面的每一个恶魔，任务时间十天，都进去吧，若是在规定时间内完不成任务，会再安排你们接着进十天！”

　　艾丽希斯说罢，嘴角微微扬起，这个恶魔巢穴其实是陆飞在一处地底洞穴里面弄出来的，无非就是将洞穴先改造，变成封闭的洞穴，然后在洞穴中修建一些小召唤门，然后召唤一些小恶魔和魔鬼出来。

　　“不会是像玩真的吧？”阿瑟笑道。

　　艾丽希斯拿起手机，发了一个短信出去，顿时所有人的身上立刻响起了手机铃声，阿瑟拿起手机一看，原来传过来的是一张洞穴地图，地图一共三层，而是长十几里，四通八达。

　　“要想完成任务，少说也要分成十个队伍！”阿瑟立刻判断出来。

　　“好了，都进去了，祝你们十天的试炼愉快！”艾丽希斯催促起来，所有人开始进入光门。

　　众人被转移到一个巨大的洞穴中，乍一进来，就看到不少骷髅兵拿着白骨磨成的武器冲杀过来。

　　众人一阵手忙脚乱，阿瑟大叫道：“奶奶的，这是怎么回事，这是骷髅兵吗？天的，这就是深渊地狱里面的鬼东西吗？”

　　被召唤出来的骷髅兵其实都是深渊地狱最低等的兵种之一，陆飞修建这一个恶魔巢穴，其实是费了一番思量的，首先第一层全都是最低等的魔物，譬如低级骷髅兵和小劣魔，以及一些幽灵，第二层则是地狱犬和小恶魔，第三层是僵尸和尖嚎魔鬼。

　　全都是低级恶魔和魔鬼，力量逐渐递增，仅仅是让大家体验一下怎样和恶魔交战，当然危险性还不小，若是单枪匹马进去，估计会尸骨无存的。

第452章 新剑道


　　恶魔洞穴的试炼可是玩真的，估计每一次都会有人死掉，当然想要不死人，需要的是配合、谨慎和团结。

　　众人刚刚进来就被一群骷髅兵攻击，幸亏人人手里都有一把超合金屠魔刀，猛砍之下，骷髅兵竟然全都被砍死。

　　“这些东西都是真的，神啊，这里是会死人的！”一个神职者刚才被一个骷髅兵狠狠的咬了一口，手臂立刻被咬下一块肉来，鲜血淋漓，十分恐怖。亏得队伍之中有修炼生命神术的神职者，还准备了各种治疗伤病的药物。

　　受伤的手臂被撒布层层包裹，然后又被连续释放了两次治愈术，这才无碍。

　　经过一番突如其来的变故，一些胆小的女神职者已经恐惧地迈不动脚步了。

　　“都安静了！”拜恩神甫等几个老神甫扬声说着，所有人立刻安静下来，拜恩神甫自己有一个空间戒指，他从戒指中取出十几条魔导枪，说道：“力量弱的拿一把枪，其他用神术，再不济也能用刀！”

　　几个女神术者连忙上来拿枪，一枪在手，她们才平静不少。魔导枪威力巨大，只要扣一下扳机，就能打出威力比较强大的射线或者魔法弹，威力小的有七八级，威力大的有十四五级，十分惊人。

　　目前在场的人除了几个老神甫之外，其他人都是刚刚入门的神术师，绝没有超过四级的，所以能够拿到魔导枪的反而会一跃成为战斗力最强的人。

　　几名老神甫研究了手机地图一会，最后决定兵分十路，对第一层洞穴进行清扫，几个老家伙分别带一个队伍，然后又命令泽西、阿瑟这些胆子大的当队长，领着自己队伍按照预定的区域进行扫荡。

　　“大家不要担心，第一层都是力量比较弱的魔物，就是普通的现役军人只要手执超合金屠魔刀都能对付，更何况我们都是神术师，这些难不倒我们，现在的要求只有一条，那就是每一个队伍都要稳扎稳打步步为营，不要急进……若是有不对立刻撤退，每个人把手机上的定位功能和局网通讯打开，有危险立刻求援！”

　　“知道了！”所有人稍微有了一些信心，开始分头在四通八达的洞穴中开始扫荡。

　　第一层威胁果然不高，都是一些胆小的小劣魔、低级骷髅兵和幽灵，虽然这些东西一开始让人害怕，但是杀了一些之后，所有人的恐惧就消失了，取而代之的是杀戮的痛快。

　　这些魔物不是人，所以杀死他们没人会有心理障碍。

　　第五天，连续的杀戮和身处高危区域的高度紧张让每一支队伍都身心疲惫，恶魔巢穴第一层非常广大，队伍扫荡五天，终于消灭所有魔物，并且在第二层入口处集合。

　　所有人就像叫花子一样狼狈不堪，原本干净的衣服脏兮兮的，身上还隐隐约约发出恶臭，五天没有洗澡，每天都要战斗，臭汗都出了数十次，人早就臭了。

　　虽然疲惫，但是每个人眼神都很亮，坚韧的意志正在逐渐凝聚，所有人就像是一柄出鞘的剑，兵锋凌厉。

　　这样的气质在以前是没有的。

　　“可惜了，少了一个人！”拜恩看着这些潜力无穷的年轻人，轻轻叹息一声，身死的一人是被一个变异的幽灵附身，然后吞枪自杀的，死的很惨。

　　在试炼中死掉的人，其家会被追加超厚的抚恤，个人也将获得光荣勋章，灵魂升入神国，这已经足够。

　　为了培养将来抵抗恶魔的中坚力量，教会不得不这么做，要知道这是关系人类生死存亡的大事，即便是牺牲更多也在所不惜。

　　“第二层的魔物会更加厉害，大家千万不要掉以轻心，我不希望再有人走不出恶魔巢穴，我们神术师修炼的是意志，嘿嘿，神术师竟然会被幽灵控制，这简直不像话……”

　　拜恩神甫声音极其严厉，身为神术师，意志是第一位的，神术师可以被从肉体上打到，但是被小小的幽灵从精神上打败，那就是耻辱。

　　“导师，你放心吧，不会再有胆小鬼了，我们现在都已经不再畏惧，我们可以成为强者！”阿瑟道。

　　“这样就好，死那么一两个人不可怕，这个世界每一分钟每一秒钟都在死人，顶多当做遇到了一场车祸，重要的是你们能从这一次试炼中收获什么，这五天来，大家杀魔物的时候手还抖吗？”

　　“不抖了！”众人齐声道，中气倒是很足。

　　“不抖就好，这就是最大的收获，等真正遇见了恶魔，一样能手不抖心不跳的杀之！”拜恩神甫十分满意，领着众人进入巢穴第二层。

　　美国旧金山，唐人街。

　　十几个街口人来人往非常热闹，旧金山的唐人街是美国最大的华人聚居社区，是美国西部最大的可与纽约唐人街相比的地方，大约有八万余名华侨居住。这里所写的、所听的都是汉语，所见的都十分有中国传统风格，宛然是一个小中国。

　　最近美国个城市的唐人街都比以往热闹，现在整个美国联邦的人都施行温饱保障制度，所以造就了一大批的闲人。

　　唐人街新涌现出不少龙形山水画社、颜柳书馆、插花馆、陶艺馆、华夏剑道社、围棋社、孔子学社等等陶冶情操的社团组织，不单单是华人来学，很多老外也来这里学习华夏博大精深的传统文化。

　　华夏底蕴深厚，足足有五千年文明史，曾经发展出许多的文明成果，这是美国无法比拟的，譬如说你叫美国开几家陶冶性情的场馆，估计他们来来去去也就只能开博物馆和画廊了。

　　博物馆里面还都是舶来之物，难有他们自己的东西，画廊也是如此，大约只有一些新派画艺，其他诸如印象派、抽象画派等等那都是欧洲的。

　　美国历史太短了，但是它是一个十分年轻、锐意进取的国度，同时也是海纳百川，包容世界上各种文化的国度。

　　陆飞最近在疏理自己的所学，除了各种神术之外，还有不少杂学，其中不少是华夏道统的三教九流之术。

　　三教九流原先指儒释道三教以及其他形形色色的技艺或职业流派，陆飞发现华夏人信仰神圣真理教的人并没有想象中的多，这些人究竟怎么用起来，才能在今后对抗恶魔军团之中发挥出作用？

　　陆飞斟酌一番，决定从华夏剑术入手，于是将昆仑派的剑术和自己所学细细推敲，最终化繁为简，推导出了九阶一共八十一式剑法，称之为新剑道。

　　九阶剑法，每一阶九式。剑法精要在于内蕴一口气息，然后一气呵成。

　　能一气将九式施展，第一阶成，依次类推。

　　这是神创的剑术，谁若是真的能将九阶八十一式一气呵成，也就是含一口气息，从头至尾流畅地施展一遍，全身的气息、精血必然凝聚抱成一团，形成次于金丹的东西，御剑杀敌绝没有问题，完全不逊于神术师。

　　却说陆飞化一道遁光落到唐人街，神力稍微运转，变成一个神态气质大度的中年人模样，身上穿的竟然是汉服，衣袖宽大，气度不凡，手上神力凝聚，化一柄斑斓古剑。

　　陆飞这一次到唐人街不为别的，就是为了传道，传他推导的新剑道……

　　一来可以让华夏的瑰宝得以继存，二来可以培养除魔卫道之人！

第453章 踢馆


　　旧金山唐人街。

　　陆飞在唐人街上走了一会，在一家剑馆前停下，这剑馆门前棕褐色的匾额高悬，题为“精剑门”。

　　陆飞在外面观看了一会，发现剑馆占地二百平方，内有一个不大不小的训练场，三四十人正在手持竹剑练习一些粗浅的剑法。

　　“好吧，就这一家吧，即便再垃圾的剑馆只要经过自己的扶持，没有不行的！”陆飞跨步走进剑馆。

　　守门的是一个年轻人，看到陆飞上来，不禁皱皱眉头，因为陆飞一袭汉服，手持利剑，看样子不像是来报名学剑的，倒像是来踢馆的。

　　“先生是来学剑的吗？”年轻人朝陆飞道。

　　“我是来踢馆的！”陆飞还没等对方反应过来，早就抓住他的衣领一扔，年轻人立刻被扔进了大门，直接摔坏了一道木栏屏风，砸进了练剑场。

　　练剑场地面全部是实木地板，年轻人摔在地上并没有受伤，自然是因为陆飞控制了力道。

　　“怎么回事，是不是有人踢馆？”正在练剑的人全都停下来，有的已经小跑上来扶起摔到地上的年轻人。

　　“大师姐，这人是来踢馆的！”年轻人立刻朝一个穿红色唐装的女子说道，这女子拨开人群走了上来。

　　“敢问尊驾是那条道上的，为什么要来我精剑门捣乱？”女子说道。

　　陆飞目光似笑非笑，看着女子，这女子二十六七岁，扎一条马尾，脸庞端庄，凤眼琼鼻，眉宇之间尽显英气，手上持一柄精钢长剑，言语之间呼吸绵长细微，显然女子的内息已经略有火候。

　　“怎么都是一些不入流的小杂鱼，馆主可在吗？本人一剑定寰宇，号称打遍天下无敌手的小剑仙，今天特来踢馆！”陆飞笑道。

　　“还真是来踢馆的……”女子脸上现出煞气，挥手喝道：“我看你不是咱们道上的，不过我不管你是什么人，既然来这里踢馆，那好，我李紫衣奉陪到底！”

　　李紫衣一震手腕，手中剑一声清鸣，直指陆飞，其他学徒看到这个架势立刻散开，有的已经激动叫道：“好，大师姐，把这个狂徒狠狠教训一顿，让他知道我们精剑门的厉害！”

　　“拔剑！”李紫衣喝道。

　　陆飞想了想，还是拔出捡来，轻抚剑身道：“你的内息不错，只是火候还浅，倒是剑法不知道怎么样，原本你这样的后辈怎么配让我出剑？不过今天既然是来踢馆，自然要让你们知道什么才是剑法真义！”

　　李紫衣皱皱眉头，她从来没见过这么狂妄自大的家伙，若陆飞不是真的有真才实学，那就是一个彻头彻尾的自大狂。

　　“哼，大言不惭！”李紫衣身体一扭，如同一条游龙欺身上来，手中长剑挽出数道青光直取陆飞面门、脖颈、胸口、小腹……

　　“呵呵，有些底蕴，原来是武当的散剑法，你们武当的李景林说过，练剑之要身如游龙，切忌停滞。习之日久，身与剑合，剑与神合，于无剑处，处处皆剑，能知此义，则尽道矣……这话本有些见地，不过在我看来那是大话，一点也不实在！”

　　陆飞连退两步，避过对方的剑势。

　　“你敢诋毁我太爷爷？！”李紫衣大怒，手上加了劲道，顿时剑影缤纷，剑上隐隐有凌厉的剑息透出。

　　“原来还是名门之后，李景林号称剑仙？不过这些有什么用，全都是虚名罢了，练剑者练不成长生，屁用也没有！”

　　陆飞再退一步，手上剑光骤起，剑势简简单单，来来回回一共九式，施展的是新剑道九阶中的第一阶，一共九式。

　　这九式剑法堂堂正正，没有任何花俏，同时也是平时习剑者练习最多的剑势，只是由陆飞使出来，似是而非，化腐朽为神奇，有一种大巧若拙，近乎于道的感觉。

　　李紫衣奈何不得陆飞，喝道：“无耻之徒！就会嘴上大言不惭，有本事你给我练一个长生出来瞧瞧……”

　　李紫衣简直气炸了，见过无耻的，没见过陆飞这样无耻的，他以为他是传说中是剑仙，能够长生了道吗？

　　陆飞一面和对方对打，一面朗声大笑道：“不然，不然，你们的武当剑派没人能够修得长生，那是你们本事不济，怨也怨不到别人吧，而本人习昆仑道派剑术，究天人之际，以无上智慧和自身所学细细推敲，最终化繁为简，推导出了九阶一共八十一式剑法，称之为新剑道！”

　　“哼！”李紫衣变化剑法，用上“武当对剑”，剑法实用，威力自然不小。陆飞仿佛不关痛痒，自顾自道：“我这新剑道九阶剑法，每一阶有九式。剑法精要在于内蕴一口气息，一气将剑法施展，若是一口气息可将九式施展，则第一阶成，照此类推，若是一气能将九九八十一式剑法施展一遍，全身的气息、精血必然凝聚抱成一团，形成小金丹，届时不仅可使传说中的御剑术，更能延年益寿，实现长生……”

　　“狂徒，有本事给我使出御剑术来，否则不要吹牛皮！”李紫衣身形翩然，剑与神合，大有于无剑处，处处皆剑的风采。

　　她算是看出来了，陆飞反反复复就使九个剑势，极其平常普通，自己看一遍就全记住了，只是这样简单的剑法竟然挡住了自己的武当剑法？

　　看来这人剑法造诣极高，这是不是在逗自己玩耍？想到这里李紫衣几乎想要吐血，这样的屈辱自己怎么可能咽得下？

　　正疑惑间，陆飞的剑势顿时变化，和先前又不一样，细细一数，还是九式，每一式也是堂堂正正。

　　一连施展三遍，然后剑势再次一变，又是九式略有不同的剑势，和上九式承接起来。

　　“嗯，这人在炫耀自己的剑法吗？”李紫衣暗暗皱眉，心道：“也罢，就看看这剑法到底有什么玄虚……”

　　李紫衣使出了浑身解数，陆飞不紧不慢，将剑法一一使出来，一共是九九八十一式，每一式正中平和，有的地方连贯起来，又会生出快和缓、轻重等若干情况。

　　练剑场中众学徒看到精彩处全都呼喝起来，他们满以为自己的大师姐已经占尽了上风，打得陆飞毫无还手之力。

　　却说李紫衣看完九九八十一式，只觉震惊无比，按照陆飞所说，内蕴一口气息施展九十一式剑法无疑不太可能，但是按照自己的能力，施展二三十式还是可以的。

　　“看好了吗？焚香沐浴，静心虔诚，至诚练剑，剑势展开，内息自然随着剑势带动，流转五脏六腑，直达筋骨皮膜，打通关窍，精气神合，成混元一气，成气血之丹……”

　　陆飞忽然将手中剑一震，道道凛冽的白金色剑光冲出，轰隆一声，剑馆上方顿时被轰塌，陆飞将手中剑一扔，剑如有灵，在练剑场中绕三圈，凛冽剑气散发，骇得所有人惊骇欲绝。

　　陆飞哈哈一笑，飞剑绕身，将身一纵，人已经漂浮起来，大有冲天而去之势。

　　“剑仙……是剑仙！”

　　学徒们惊叫起来，李紫衣这个时候哪里还不知道撞了大运了？这个情形若是放在古代就是所谓的“遇仙”，福缘大了去了，古时候很多的一派宗师，最初都有遇仙的传闻。

　　李紫衣感觉喉咙发干，嘴唇动了动，干脆跪下道：“武当剑派传人李紫衣见过仙人前辈，晚辈冒昧恳请前辈收我为徒，传得无上剑术！”

　　“呵呵，我刚才不是已经传了吗？”陆飞笑道。

　　李紫衣大喜：“谢师父，李紫衣见过师父，不知道师父名号为何？”

　　陆飞摆摆手，道：“我姓陆，单名一个飞字，我这次来唐人街的目的是想要将我推导出的九阶八十一式新剑道推广开，你能见我，那是机缘，你可愿担起这个重任？”

　　陆飞报出自己的俗名，并不怕别人知道，这个世界知道神圣真理之主叫做陆飞的人并不多。

　　“推广传播新剑道，师父要将新剑道像跆拳道、空手道、柔道一样盛传于世？”李紫衣很快就弄抓住了陆飞的意思。

　　“嗯，你也看到了，我这九阶剑法由浅入深，含一口气，则能以剑势导气成元，修行剑法不缀，自然成为古代剑仙之流！”陆飞道。

　　“愿意，弟子愿意！”李紫衣还有什么可说的，当即连连磕头，那些学徒们也上前纷纷磕头不已。这里是唐人街，华夏古代的礼节甚至比国内更加盛行，磕头绝不是卑躬屈膝，而是大礼。

　　“好，我会让人给你投资，精剑门是该修缮一番了，先在全美各大城市的唐人街都开一间吧！”陆飞手一抓，整个精剑门的大门顿时被抓碎，和弄塌下来的水泥压缩在一起，在练剑场中立成一块石质的剑碑。

　　剑碑高三米有八，正面写“精剑门”三个白金大字，背面写“新剑道”三个大字，同时上面刻录九阶新剑道九九八十一式剑法，同时还有剑诀，神圣天龙神力的光辉散发出来，形成一道道凌厉的剑气和庞大的庄严神威，让人见之骇然！

　　众人愣神间，陆飞一指，一道神力光辉落到李紫衣身上，神力光辉融入其血脉，成为元气，李紫衣感觉吃撑了，有些晕眩，手往鼻子一摸，竟然流鼻血了。

　　陆飞朗声一笑，化一道遁光冲天而去，只留下一干人等目瞪口呆。

　　三个小时以后，联合黄金储备银行旧金山分行的行长亲自来到精剑门，带着一份粗略的投资方案和一亿美元的投资金交到了李紫衣手上，同时加配了一名职业经理人。

　　投资方案赫然和陆飞所说的一样，先在各城市的唐人街修建精剑门，一共是二十一间精剑门。后续的计划是在全美和欧洲各大城市开建，估计要开陆陆续续开一百间，就像跆拳馆一样，形成形象统一的剑馆。

第454章 练剑


　　李紫衣拿着一张银行卡和一份投资方案，双手禁不住微微发抖。

　　“发达了，发达了……”李紫衣喃喃道，她身边的众位师兄弟还有前来学剑的学徒也都激动无比。

　　“大师姐，我们精剑门真的要咸鱼翻身……呃，不是咸鱼翻身，是要彻底发达了！这可是那位剑仙前辈拉来的投资，我们有这么一位神仙做大靠山，咱们还怕谁来？”那个之前被陆飞打一顿的年轻人叫道。

　　李紫衣点点头，也是激动无比，她有些不敢相信，这就像是天上突然掉下了一块大馅饼，猛然砸到自己头上，把自己砸晕了。

　　不过精剑门现在还有些狼藉，大门被陆飞拆了，练剑场矗立着一块剑碑，散发出剑气和庄严神威，若不是这样，李紫衣还以为自己做了一场大梦。

　　李紫衣回过神来，连忙说道：“二牛，马上派人去通知祖叔和几位伯叔过来，还有致公堂的几位老前辈也请过来，就说是观看剑碑，另外还有重要的大事商量，快去……”

　　李紫衣匆匆打发了几位师兄弟前去请长辈过来，然后拿起电话跟自己的父亲联系，说了精剑门的情况，李紫衣的父亲李三立其实是精剑门的馆主，但是李三立已经将事务全都交给了李紫衣打理。

　　听到精剑门的情况之后，李三立匆匆赶过来，到达精剑门的时候，圈子里的几位前辈都到了，大多都是李三立的长辈，一位是李三立的伯叔，好友几位是关系极好的朋友，都是武道圈子上信得过的人，还有几位是致公堂的老前辈。

　　在唐人街，致公堂原先是华人帮派，它有别的名字，叫做洪门、天地会。致公堂的堂口遍布海外，只要有华人的地方，基本上就有致公堂的势力。

　　在海外，致公堂是海外华人最大的帮派，不排除有黑帮性质，后来资助孙文搞革命，致公党从来都是站在华夏进步党派的一方，华夏新中国建国以后，在国内建立了致公党，是华夏执政党认可的八个民主党派之一。

　　李三立能够在唐人街开精剑门，靠的就是关系，事实上海外华人是很团结的，在艰难的时代之所以能够生存下来，靠的就是相互照应，相互帮忙，否则早就被外国的黑手党之类的帮派势力给吞掉了。

　　“三立，你来了，呵呵，我们家丫头这一回是遇到了贵人了！”说话的是李三立的亲伯叔，叫李徳魁，这位老前辈也是用剑的，使了一辈子的剑，人已经八十有九了，白发银须，精神矍铄，人就像是寒风中傲立的松竹，眼睛里面精光奕奕，就像是眼眸中藏着剑，胆小的人绝对不敢与之对视。

　　“呵呵，伯叔和几位老前辈都到了，三立怠慢了！”李三立连忙上前拱手作礼。

　　“无妨，今天真的是开了眼界了，三立，你过来看看这块剑碑，真的是剑仙临凡的杰作！”致公堂的一位长老招招手说道。

　　李三立点点头，边走边好奇道：“大概的事情我都听紫衣这丫头说了，那剑碑我还真要好好看一看，这丫头说得玄乎，让我怎么相信？”

　　众人让开，李三立走到了剑碑三米开外，只觉一股浩浩荡荡的庄严神威阻挡住自己，脚步不由自主停了下来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　无形的剑气从剑碑上散发出来，有点像日冕，地面的木板顿时微微撕裂，李三立骇然，连忙后退了一步，脸色煞白，滚滚冷汗从额头上流下来。

　　“好险，好险，这是剑气？差一点就着了道了……”李三立连忙擦汗起来，李德魁和几位前辈全都朗声笑起来。

　　“三立，知道厉害了吧？我们刚刚到的时候也被吓了一跳，你看我的衣袖……”李德魁将手抬起，只见衣袖被削了一片。

　　李三立连忙转头，对女儿道：“丫头，你快把事情的来龙去脉仔细说一遍，不许有遗漏！”

　　李紫衣连忙将事情经过说了一遍，然后又恭恭敬敬拿出投资计划和一张金质的银行卡递给李三立观看。

　　众人将投资计划看了一遍，全都倒吸了一口凉气，心想果然是遇到了贵人了。

　　“丫头，你说的那位银行派来的职业经理人呢？”李三立连忙道。

　　“我已经安排他到那边的饭店安顿去了，他是银行给我安排的助理，很多事都要他跑腿才好办！”

　　“哦，这个我们知道，还是说一说那一位剑仙，你都已经拜师了，难道就没有问他的来历？”李三立道。

　　李紫衣摇摇头，心想哪有时间？陆飞神龙见首不见尾，才说了一会儿话就飞走了。

　　“糊涂，真的是糊涂，这世上还有你这么笨的徒弟吗？都给人家磕头了，还不知道对方的来历……”李三立气得哭笑不得。

　　李紫衣顿时委屈，陆飞就说了个名字，来历也不肯说，她有什么办法？

　　“三立，不要怪丫头了，那位前辈高人是剑仙之流无疑了，这样的高人神龙见首不见尾，他不想说，丫头又怎么会知道？”李德魁道。

　　“是，伯叔，小侄鲁莽了！”李三立这才自觉有些苛刻了。

　　“祖叔和各位前辈，你们觉得我师父的新剑道怎么样？”李紫衣说道。

　　李德魁沉默一会，道：“九阶，九九八十一式，每一个剑式都堂堂正正，最难得的是首尾连接，宛如一式，这非剑仙之流不能创造，我看那上面的剑诀，要领是内蕴一口气息，内息随剑势而动，最后聚集于丹田，抱元成一，这与其说是剑法，不如说是由外而内的内家炼气法门！”

　　致公堂一位剑术长老道：“李兄弟目光深邃，一针见血啊……”

　　“过奖了！”李德魁笑道。

　　“丫头，你说你师父教了你剑法，你且使来我们看看！”李三立说道，他稍微看了剑碑上的剑诀，只觉得颇为简单，其实不用李紫衣使出来，他也已经掌握了八十一式的架子，只是知道归知道，要一口气施展出来却是不能，只怕也要几口气或者十几口气，这样才能施展完整套剑式。

　　“好，请长辈们指点！”

　　李紫衣手持长剑，开始施展新剑道九阶八十一式剑法，先内含一口气，然后剑势展开，内息果然随着剑势游走周身，乍一舞剑，李紫衣就发现自己周身气血前所有为的顺畅和凝聚，无形的神意和剑意相合，内息和力道相契。

　　李紫衣顿时欣喜，心想这定是陆飞那一道神光给自己传功了，而且还把自己的周身经脉都打通了，所以气血前所未有的凝练。

　　“紫衣丫头的功力见长啊，一口气息流转周天，竟然持之不懈，我们这些老家伙都不能如此作为……”致公堂一位长老汗颜道。

　　李德魁和李三立则欢喜无比，只见李紫衣英姿飒飒，将剑法施展出来有模有样，而且一口内息流转，竟然含而不吐，诚为难得。

　　剑法时而迅捷如电，时而缓慢，时而凌厉无比，时而朴拙，有点太极的逍遥，十分赏心悦目，这哪里是什么杀人之技，分明就是公孙大娘在舞剑。

　　第七十二剑，李紫衣满脸涨得通红，体内气血已经沸腾，一口气再也藏纳不得吐将出来，白白的一口气，宛如白虹，噗一声打穿了地面的木板，一直将地板撕出一条一米来长的口子。

　　“好！”众人轰然叫道。

　　李紫衣满脸笑意，道：“只能施展七十二剑，若非一口气将所有剑式练成一式，后面剑式再施展出来也只是花架子！”

　　“了不起啊，丫头，你的内息比我们这些苦练了一辈子的人都要深厚数倍，你那师父是不是给你传功了？”

　　“好像是吧……”李紫衣道。

　　“好好好！”长辈们大喜过望，纷纷表态道：“丫头，开剑馆的事情你不要担心，开剑馆需要的馆长和剑道教练我们这些老家伙会全力支持你，呵呵，怎么着也要把一些年轻有为的练剑小子给你弄来！”

　　“那就多谢前辈了！”李紫衣大喜过望，现在好了，剑馆不愁了，教练也不愁了，有致公堂几位老前辈支持，就是开一百间精剑门也不成问题。

　　“让老夫也练练！”一位练鹰爪的致公堂老前辈拿了一把剑开始施展开来，刚刚一口气施展到第四十五剑，顿时满脸通红，气血沸腾，一口浊气冲出嘴巴，气泄了，精神也散了，后面的剑势无以为继，怎么也接不下去了。

　　“乖乖，不得了，这果然是仙人剑法，我每使九剑，身上的气血就翻腾一倍，几处关窍豁然畅通，若不是一口气息含不住，只怕将九阶全部练成的时候，真的能够抱元成一，凝聚气血之丹，成为剑仙之流！”

　　老家伙也不觉惭愧，他自己才能施展四十五剑，而李紫衣能够施展到七十二剑，这其中的差距大了去了。不过术业有专攻，他是练爪的，和练剑的不太一样。

　　众人只是含笑，自然不会笑话，只当这是娱乐助兴，博大家一笑。

第455章 老外学剑


　　美国纽约唐人街。

　　新落成的精剑门开馆，剑馆前十万头鞭炮刚刚响过，空气里还弥漫着浓烈的硝烟。作为第三座开馆的精剑门，李紫衣亲自来坐镇。

　　纽约唐人街精剑门的馆主已经选定了，叫做陈剑飞，是旧金山唐人街陈家剑的当代传人，今年三十二岁，他五岁开始习剑，至今已经有二十七年，在旧金山唐人街算是一名颇有名气的剑客。

　　精剑门自从被陆飞立起了剑碑之后，武道圈子里传得很快，都说精剑门有剑仙降临，传下一门新剑道，凡是有志于武道者都可去报名修炼。

　　这一传开就不得了了，剑仙传道，精剑门不是敝帚自珍，而是大开传道之门，这样的事情对于华夏传统来说前所未有。

　　也就是说这是打破传统的事情，像日本的泰拳馆、空手道馆、柔道馆以及剑道馆，之所以能够商业化，并且大行其道，就是因为打破了传艺的门槛条件，把传艺的门槛降到了对普通大众开放的层次。

　　精剑门走的就是这样的路线，这无疑是对华夏传统谨慎的传道授业方式是一种颠覆，圈内有的武师嗤之以鼻，暗骂精剑门反骨，也有人沉默，现在的世界已经很开放，怎么做都是各自的事情，当然兴衰成败也是他自己的事情，还有的举双手赞同。

　　为什么？

　　因为这简直就是练武人的福音，门槛低了，什么人想学就学，这可是造福武林的事情。

　　旧金山唐人街的精剑门早就被人挤满了，一开始前来学剑的都不是普通人，而是年轻的习武者。有些人原本还以为精剑门会留一手，没有想到精剑门对入门的弟子全都没有保留。

　　要观看剑碑？

　　行！

　　入门第一天注册过会员，申明了会员的权利和义务之后，第一件事就是带你去看剑碑，感受什么才是新剑道的底蕴。

　　新剑道是剑仙所传，这不会错了，光是这个名头就轰动整个华人圈子，莫说是习武者，就是普通的华人都非常关注，毕竟每一个华夏人骨子里都有一种成为剑仙的情结。

　　连着开了两个剑馆，每一个剑馆都人数爆满，没有办法，剑馆就想出了每天限时教授的方式，否则剑馆就太拥挤了，学剑者反而学不好。

　　所以，第三个剑馆必须要足够大，纽约唐人街的剑馆就是这样，占地相当大，相当于两个足球场这么大，剑馆内曲径通幽，修建有初中高三个级别的场馆，每个场馆又分为男女场馆。

　　这已经是考虑得非常周到了，这么一个剑馆，就顶的上五六个旧金山精剑门剑馆，这让旧金山精剑门剑馆情何以堪，一番斟酌，旧金山唐人街的精剑门剑馆立马要扩建，街道旁边的小店铺都被购买下来，准备大兴土木。

　　李紫衣不得不顺势来到了新建成的纽约唐人街精剑门，这个剑馆是她最满意的，若是以前，她就是做梦都不敢想能够拥有这么一间大剑馆，而且剑馆设施齐备，参考了跆拳馆的一些制度，再根据华夏的一些规矩因地制宜地制定了相当完善的制度出来。

　　开馆之后，鞭炮还没停，数量庞大的人群涌入剑馆，将剑馆的报名室围了个水泄不通。这些人大多都是华裔、韩国人和日本人，还有新加坡人。有白发苍苍精神矍铄的老头，也有风华正茂的年轻人，更有童声稚语的小孩童。

　　李紫衣一看这些人，冷汗就下来了，她连忙叫过几个剑童（所谓剑童说白了就是剑馆的工作人员），吩咐他们专门请一些老前辈直接到高级剑馆，不用报名。

　　原来精剑门名声大噪，惹得一些武术名家都要前来学习，李紫衣什么辈分？哪里敢教这些老前辈，要知道有些老家伙都能做他的太爷爷辈了。

　　幸好高级剑馆还没有人，安排那些老前辈正好合适，自己也不是去教他们，而是让他们自学，自己则演示剑法，美其名曰“切磋”。

　　凡是有武学底子的习武者只要上手练了第一阶九式剑法，都能感觉到这剑法的神妙。确实是奥妙无双，原因是第一阶剑法若练上十遍二十遍，竟然能够打通三焦经脉等几条手臂经脉，实在是非同小可。

　　还是那句老话，人比人得死，货比货得扔。神传的剑法远非凡人能够想象，到了陆飞这样的境界，任何创造都是登峰造极的层次，剑法亦不例外。

　　李紫衣正在高级馆演示剑法，一个剑童匆匆忙忙小跑过来道：“馆主，外面来了一个少年，还挎着唐刀，说是要来学剑，非要直接进高级馆，您看怎么办？”

　　“挎唐刀？这人会武艺？”

　　“会，而且好像很厉害，我让他瞪了一眼，吓得我几乎尿出来了！”

　　“哦，那好吧，带他到这里来吧！”李紫衣点头道。

　　不多时，剑童将一个少年领到了高级馆，高级馆里面全都是一些老家伙，看到少年的一刹那都愣了一下。

　　“美国人？”李紫衣也瞪大了眼睛，原本以为这少年是华裔，没有想到这少年金发黄眼，皮肤白皙、鼻梁高挺，根本就是白种人。

　　“我是波士顿市的，名叫艾布特，听说纽约有传授新剑道的剑馆，所以赶紧乘飞机过来了，我要求直接进入高级馆，那些低级馆不适合我！”艾布特直接说道。

　　“你拿的是唐刀吧？这么说你练过唐刀刀法？”李紫衣好奇道，一个美国的少年，大概才十五六岁，若是练过华夏武学，还那真稀少。

　　艾布特将手中的超合金屠魔刀举起来，好奇道：“这叫唐刀？我不知道啊，我只知道这是超合金屠魔刀，我曾用它杀了三头地狱犬……我感觉自己根本不会使用这把刀，不过我听说新剑道九阶剑法也很适合用唐刀来练，为了练好杀魔的本事，所以我才过来的。”

　　“搞什么，搞什么……这小家伙满嘴胡诌什么，这是在炫耀吗，嘿嘿，还杀地狱犬？这世上有那种东西吗？什么超合金屠魔刀，不过就是一把唐刀罢了，说得这么玄乎，还要杀魔，遇见了恶魔，只要不被吓尿就不错了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　高级馆内的老家伙们大笑起来，显然大伙儿感觉眼前这个洋小子非常有意思。

　　艾布特皱皱眉头，他可是神圣真理教的精英，是年轻的神术师，修炼的是神圣系极光术，这可是一门非常少有的神术。

　　就在三天之前，他刚刚从守护神殿的试炼中返回波士顿大神殿，十天的杀伐让他有一股刀剑一样凌厉的锋芒。

　　“不要小看我！”艾布特深邃的双眸露出精光，将那些老家伙瞪了一眼，顿时一股威慑力立刻让所有老家伙微微一震，艾布特伸出手，旁边五六米远的一个剑架上，一柄长剑缓缓飞起来，落到了艾布特的手上。

　　还不等众人都吸一口凉气，艾布特清喝一声，一股神圣神力涌入长剑，剑身上一层层如同水波一样的剑光立刻荡漾开来。

　　“剑气？厉害……厉害，这不是咱们习武人的内息，这是神术之力吧？”

　　“这小子大概是神圣真理教的神术师，错不了，前几天我去附近的中神殿见过一个华裔祭司，他的力量也差不多，真是匪夷所思……”

　　“这样的手段，若是放在咱们武人之中，就是绝顶高手了，唉，咱们华夏武学真的是没落了，习一辈子的武艺，到头来还不及一个小娃娃……”

　　“也不是这么说，既然这小子慕名到精剑门来学习新剑道，那就是说这新剑道很厉害，足够让他们膜拜！”

　　老家伙们悄悄议论起来，李紫衣高兴道：“艾布特是吧，你是神术师？”

　　“我是神圣真理教的神术师，同时也是波士顿大神殿的祭司，请馆主指教！”艾布特伸出手来，李紫衣连忙和他握了一下手。

　　“好吧，艾布特祭司……你听谁说新剑道九阶剑法也合适用唐刀来练的？”

　　“呃……自然是教会中的导师说的！”艾布特道。

　　“你们教会的导师怎么会知晓新剑道的事情呢？我们新剑道可是一种新的修行法……”李紫衣道。

　　“这个我怎么会知道，不过既然是导师们说的，我想过不了几天，将会有不少和我一样的神圣真理教信徒会来学新剑道，你们会让我们学的吧？”

　　老外来学新剑道？

　　李紫衣立刻眉开眼笑道：“怎么会反对，我们求之不得！我希望你们美国人都能了解我们华夏的文化瑰宝，这剑道就是其中之一！”

　　当年李小龙在外国掀起了一阵华夏功夫热，让外国人了解到了华夏的功夫，现在李紫衣当然也希望将这个事业发扬光大，最好能够让美国人都能了解华夏的剑道，以至于进一步学习华夏的一切。

　　“好的，我会很认真地学习的！”艾布特说道。经过了恶魔巢穴的试炼，艾布特自然会十分认真的去学习刀剑的技法，因为在恶魔巢穴之中，他和他的队员们全都是靠着初级神术和屠魔刀上的属性力量来制敌，至于说刀法？完全不会，纯粹就是硬砍硬劈，或者硬刺，为此几乎有人送了命。

　　没有人能够比艾布特更了解不能发挥手中屠魔刀威力的遗憾。

第456章 刺激


　　“不对，不对，艾布特，手再抬高一寸，目光平剑，目的就是要剑与自身的精神契合……还有脚步也不对，再跨多半步，哎呀，你怎么这样笨？”李紫衣看着艾布特练剑，她则在一旁指导。

　　艾布特自然被骂个狗血淋头，对于老外来说，华夏的功夫实在是太难练了，不要说什么资质，华夏功夫来说所有老外都是资质欠佳的。

　　站在一旁的另一位馆主陈剑飞摇摇头，转身走了，这个艾布特他可教不了，只有让李紫衣亲自给他开小灶了。

　　“馆主，这……这比西洋剑还难学！”艾布特面红耳赤，他在学习神术方面可是少有的天才，但是没有想到在学剑方面却是废柴一个。

　　各种剑式，还要配合上步伐，简直比跳芭蕾还困难。

　　“紫衣，又来了几个跟他一样的！”陈剑飞这个时候竟然转了回来，身后跟着五个老外，有男有女，全都是年轻人，手里也握着超合金屠魔刀。

　　艾布特转头一看，也是几名神圣真理教的神职者，面孔熟络，只是不知道在哪里见过，神圣真理教的神职人员太多了，他不可能全都认识，但是神职人员之间似乎有感应，只要看一眼，就能知道对方是不是神职人员。

　　其实这也不是很玄，每一位神职人员身上都有神祇的祝福，只是祝福或多或少罢了，神职人员能够很轻易的感应到这些。

　　“你是艾布特吧，我见过你，我是比尔，现在是纽约第五大道的大神殿祭司！”为首的一名神职者笑道。

　　“我是艾布特，你是纽约第五大道的大神殿祭司？呵呵，很高兴见到你！”艾布特立刻上来寒暄。

　　“这些都是神殿的神职人员，今天是要来学习新剑道的，没有想到咱们教会的神职人员早来了！”

　　“很高兴见到你们，希望大家共同进步！”艾布特和所有人打招呼起来。

　　陈剑飞摇头道：“你们拿着刀没用，在剑馆里面也有定制的唐刀，但是为了避免伤人都是没有开封的，你们的刀不能在这里用，还是交出来，过后再拿走好了！”

　　几个人将刀握紧了，道：“不用不用，这刀和平常的刀不一样，不能离身，一旦丢了损失就大了！”

　　“不一样？有什么不一样？”李紫衣纳闷道，她也看到了，艾布特的刀虽然和唐刀很像，但是也有不一样的地方。

　　“你就是馆长吧，那好吧，你可以看一看，这是地精们特制的超合金屠魔刀！”比尔很大方地将手中的屠魔刀递过来。

　　李紫衣接过来，掂量了一下，轻重很合适，十分趁手，刀狭长，刀鞘精致，上面有黑色的神秘花纹，看上去十分华贵。

　　“不错！”李紫衣赞叹一声，轻轻将刀拔出来，一声清越的鸣声响起，一抹黑色琉璃一样的光华缓缓从刀鞘中抽出来，让人炫目。

　　“好刀啊，这刀上还有流光，这是怎么办到的？”李紫衣诧异道。陈剑飞也是双目大张，说实话，这样的刀一看就不是凡品，因为普通的铸造工艺根本打造不出这样的刀来，甚至李紫衣和陈剑飞都看不出这是什么材质做造。

　　“这是超级合金制造的，上面有奥术符文，使得刀附加了某种属性的魔力，我这把刀叫做狁血，被这把刀砍中，创伤会加剧，而且短时间内极难愈合，中刀者很容易失血而死！即便是恶魔也是一样，当然对付一些没有血肉之躯的恶魔和魔鬼就不好使了！”比尔说道。

　　“这么说来还真是一把宝刀！”陈剑飞道：“怎么才能弄到一把，可以买吗？”

　　比尔等人笑笑，摇摇头。

　　艾布特道：“没得卖，就跟魔导枪炮一样，现在没得卖了，这一批刀都是地精城的地精炼金大师制造的，只有经过恶魔巢穴的试炼才能够获得一把，同时也是试炼的奖品！”

　　“那太可惜了！”陈剑飞叹息一声，这样的好刀，就是自己也眼馋啊。

　　“你不是神圣真理教的信徒吧？”比尔道。陈剑飞摇摇头。

　　“为什么不信神祇呢？”比尔好奇道。

　　“我只信自己！”陈剑飞道。比尔等人摇摇头，不能理解，艾布特也不能理解，为什么非要只信自己，信仰神祇和信自己似乎不冲突吧……

　　李紫衣打断道：“还是不要浪费时间了，你们既然要来学新剑道，那就开始吧，每人拿一把没开封的唐刀，跟着我一招一式的学。”

　　辛苦的传授又开始了，老外学剑确实没有什么天赋，学了半天，不是忘了前面就是记不得后面。艾布特灵机一动，用手机将李紫衣分解的剑式一一拍下来，拿回去慢慢研究。

　　李紫衣也大感头疼，她可没有这么多的精力教一些笨人。不得已，她只能让这些国际友人将剑式分解和要领讲解拍下来，让他们平时自学。

　　还别说，十几天过后，所有人进步飞快，每一个人都已经能够将四五十个剑式使得有模有样。

　　这样的结果顿时将一帮老家伙给彻底惊傻了，神术者就是不一样，一口气就施展出了四五十剑……

　　“他奶奶的，这些娃娃都在作弊，不就是学会了神术吗？怎么会连带着新剑道也比普通人强？”

　　几个老家伙受了刺激，不忿之下竟然跑到本市的神殿去加入了神圣真理教，成为信徒，进入神圣真理至高神殿之后，也开始学习神术。

　　这一学就了不起了，这些老家伙都是武术家，精气神都很足，而且心性坚韧非常人能比，他们很快就沟通到了陆飞的神力意志，一个不经意间竟然入门了。

　　这些老家伙中，有一个致公堂的长老，叫做袁十三，头发全白，已经半截入土了，没有想到他沟通陆飞神力意志，丝丝缕缕的神力降临下来，从顶门入体，仿佛春雨润物，细微无声，老家伙的头发竟然一夕之间变回了黑色，苍老的皮肤也光滑柔韧许多，就像是重新焕发出生机一般。

　　原来袁十三修炼的是长春气，这是一门道家传统的练气法门，因为道法末世，他根本没有办法修炼入门，这么多年来，也仅仅修炼出一口绵长的内息罢了，但是他修炼神术，以自身精气神感应，成功引导陆飞的青龙神力入体。

　　这青龙神力不是别的，就是生命之气，和长春气异名，实则是同一本质的力量。生命之气入体，量变引起质变，连带着体内的长春内息也升华成奔腾不息的长春神力，苍老的身体仿佛老树发新芽，竟然返老还童，重新变年轻了。

　　这一个变化让一直抱守传统的华人习武圈子大为震动，一些老家伙竟然有样学样，舍下了一张老脸都跑加入神圣真理教，成为虔诚信徒，他们也开始修炼神术，惊人的效果出来了，一些老家伙一个接一个成为神术者，力量发生了质的飞越。

　　一些求学无门或者是习武苦无突破的年轻人也跟着起了心思，开始为追求“武道”成为神圣真理教信徒，华夏人又掀起了新一轮的信仰浪潮，这股浪潮竟然是从联邦的武林圈子刮起的，这绝对是陆飞始料未及的。

　　不管怎么说，这是大好事，终于去了陆飞一块心病，自己也是炎黄子孙，炎黄子孙有的时候个性太强了，不太容易信仰，一旦信仰，又很执着，很难转信，这些都曾经让陆飞苦恼，现在看来，只要办法得当，没有什么是做不到的。

第457章 革命


　　新元五年，塔克拉玛干自治区，浩瀚的森林之中不见任何道路，但是一座座现代化的城市矗立在森林之中。

　　森林中的城市规模都不太大，但是星罗棋布，如同繁星一般遍布整个塔克拉玛干森林，这是新兴的森林城市模式，天空中黑色运输飞船在各个城市之间来往穿梭。

　　有些巨大的运输船如同一艘艘诛神巨舰一样巨大，有的小如飞天三型战舰，形状也分为多种，高端的是全封闭式的飞船，就像诛神巨舰，低端的是开敞式的飞船，就像魔法太阳船。

　　这些运输船都有武器系统，但是被严格限定了威力，运输船都是魔导科技的产物，反重力系统强大，无论运输多少货物，都能够举重若轻。

　　现在魔导科技已经主宰地球文明，成为新兴的技术革命的代名词。

　　森林城市上空，反重力摩托飞来飞去，十分繁忙，就像是世界各地的大都市来往穿梭的汽车。

　　反重力的应用，使得能够低空飞行的摩托、汽车、飞船盛行于世。各大城市的地面交通大为缓解，因为一批有钱又追求时尚的人开始使用能够浮空飞行的工具，譬如说反重力摩托、电飞车、飞船等等。

　　塔克拉玛干自治区招商引资建设五年，用的都是新技术，很多新建筑材料也是地精炼金实验室的产物，以屹立财团为主导，共同投资兴建的森林城市就有十座，每一座城市都有超级摩天大楼，比迪拜塔要宏伟十倍，一座超级摩天大楼简直就是一个城市社区。

　　帝国联邦联合共同体的成员们也都极为积极在塔克拉玛干投资，所以创造了城市建设史上的“塔克拉玛干奇迹”。

　　另一个投资建设、大力开发的地区是撒哈拉森林，现在的人都很注重环保，森林绝对是不允许砍伐的，除了城市用地，其他都去都要保持原貌，甚至于连公路的修建都不会被审批，因为未来的交通趋势已经很清楚了，那就是摒弃轮子，采用反重力浮空驱动。

　　反重力浮空配合上超魔矩阵系电池简直就是绝配，无论是小摩托还是大飞船，都能轻易驱动，而且速度还贼快。

　　所以新型的森林城市注定是不修建公路的，公路占地太多，也太浪费资源。

　　撒哈拉森林再怎么发展也比不上塔克拉玛干繁荣，因为神圣真理教的圣地“浮空之城”长年停在塔克拉玛干上空，不肯移动到别的地方。

　　浮空之城是什么地方？

　　是陆飞这一尊神祇居住之地，所以是神圣之地，为全世界神圣真理教的信徒所敬仰、是万众瞩目万民信仰和朝拜的地方。

　　一开始，神圣真理教就开放浮空之城，允许凡人前来旅游参观，就跟以前的梵蒂冈城一样。

　　浮空之城上除了大片的神殿群之外，就是原生态的花园，花园中还有精灵们建造的美轮美奂建筑，完全不同于世界上任何一个地方。

　　这就是圣地，全世界独一无二。

　　浮空之城虽然不小，相当于一座城市，上面有各种大大小小的广场、神殿和景致，唯独没有酒店、运动场和赌厅这样的东西。

　　前来浮空之城旅游的人，需要休息则到下面的森林城市去，浮空之城仅仅相当于让人瞻仰和朝圣的圣地。

　　浮空之城上有众多神迹，几乎所有的神殿上空都凝聚有一道道神圣天龙光辉，无论是白天还是黑夜，神殿都是不需要电灯照明的。

　　特别是主神殿，光辉明亮，主神殿的后殿，游人只能远远观看，有的用望远镜，看到该殿墙壁满上神圣真龙，惊呼不已，因为那些神圣真龙竟然仿佛活物一般，是不断缠绕和活动着的，眼看是真龙，是真真实实存在的神迹，人们于是美其名曰为“龙殿”。

　　每一天，前来朝圣的信徒和游人超过六万，人数最多的时候翻上一番，浮空之城俨然已经成为宗教中心，所有人都知道，神圣真理教已经是一个庞然大物……

　　这几年，魔灾已经基本肃清，偶尔还有一起两起恶魔屠杀凡人的事故，然后就是恶魔被神圣真理教执法者剿灭的新闻，这些都不断的提醒着世人，这个世界还不太平，背后还受着恶魔的威胁。

　　神圣真理教正在保护着地球不被恶魔入侵，这些年来，人们都能看到神圣真理教所做的努力和宣传，更看到神圣真理教大兴以来给整个世界带来的积极变化。

　　五年来，陆陆续续有一些小国加入帝国联邦联合共同体，但是唯独亚洲一些国家和俄罗斯还不是共同体成员。

　　高产巨作物流入亚洲各国和俄罗斯，这些个国家正在被帝国联邦联合共同体告上国际法庭，官司已经打了好些年，每一次亚洲国家和俄罗斯都要赔付一大笔钱，但是这些国家仍然继续种植高产巨作物，因为不管赔多少钱，他们都是“赚”的。

　　于是乎，帝国联邦联合共同体对这些国家实行经济和科技制裁，引进一切魔导科技流入亚洲一些非共同体成员国和俄罗斯。

　　这个打击就要命了，一开始还看不出什么危害，但是几年过去，帝国联邦联合共同体全体民众生活和福利越发优越，各种匪夷所思的科技层出不穷，外星殖民取得了巨大无比的成就，矿业基地甚至已经建到了火星上。

　　甚至于有传闻帝国联邦联合共同体在制定《外太空城市计划》和《火星人居星球计划》，而没有加入帝国联邦联合共同体的国家虽然经济政治都有一定的增长，但是对于帝国联邦联合共同体来说，各个领域的差距正在飞快扩大。

　　死撑着没有加入帝国联邦联合共同体的国家现在开始品尝到了苦果，因为他们彻底落后了，当共同体成员国的民众放弃公路改为使用飞行于天空的交通工具的时候，非共同体国家依然在大修公路和铁路，用轮子在地面上跑，它们甚至还在用煤炭和石油这种污染环境的不可再生资源作为能源。

　　这样巨大的差距加剧了非共同体国家民众的不满，不安定的隐患早已经种下，只等有一天突然石破天惊地爆发出来！

　　……

　　东方一个小半岛，平山城，当地时间子夜十分。戍卫首都的第一大军区平山军区已经陷入了寂静，十万部队已经按时作息。

　　一栋红色官邸内，窗帘紧闭，隐隐透出一丝灯光，此时官邸的密室中，十几名年轻军官正在密谋一件惊天动地的大事。

　　“我们不能再等了，我们已经准备很久了，完全可以于今日凌晨四点发动大革命，推翻这个无能的执政府！”一名军官道。

　　“对，我也不想等了，我已经受够了，我们的人民需要的是富裕，他们需要不用工作也能过上小康的生活，他们需要和共同体一样富足自信的生活，而不是现在每天加班加点的工作……”

　　“我也同意，我们现在过得是怎样的生活？是大锅饭的生活，我们吃的，身上穿的，手里用的，家人居住的，所有这一切和共同体一比，我们根本就是生活在地狱，看看非洲那几个小国家，瞧瞧埃塞俄比亚，以前他们的国民比我们过得还惨，现在过的却是天堂一样的生活……所以我也同意马上革命，尽早将我们的同胞和我们自己从水深火热中解放出来……”

　　“嘿嘿，可我们的国人不认为他们现在的生活是水深火热，他们仍然为他们这样的生活而骄傲，他们的生活虽然贫穷，但是精神却富足无比，胜过一切发达国家的国民，他们宁愿永远贫穷，也不会向敌人的糖衣炮弹屈服……”一名军官冷笑道。

　　这名军官这话一出，顿时所有军官都脸色铁青。

　　一名激进的军官猛地拍桌子喝道：“放屁！我们的同胞是被误导了，咱们国家一直闭关锁国，行的是独裁统治，国民们接触不到外面世界日新月异的变化，报纸和广播一直在欺骗国民，说什么我们是世界上生活最好的国家，全世界人民都在羡慕我们……”

　　这名军官顿了顿，喝了一口水，继续道：“这屁话就愚弄了大部分的国民，但是我相信，很多的国民早就已经世界是这样的了，他们只是无力改变，无力反抗罢了，只要我们能够站出来振臂一挥，立刻会烽火燎原，我们的革命一定会推翻独裁统治！”

　　众人很明显受到鼓舞，这些人明显是有理想有志气的年轻军官，他们年轻，有自己的独立思想和人格，战斗意志更是强烈，先不管他们是激进分子还是进步分子，他们的热情首先可以让人融化。

　　这个时候，为首的军官崔承佑站起来，所有人立刻肃然，同时不再说话，等待他们公认的精神首领训话。

　　“好吧，我们已经等待很久了，既然大家的意见都统一，那就这样吧，我命令今天凌晨四点三十分立刻发动革命，一切都要严格按照预定的计划走，首先就是要彻底控制平山军区，那些老朽的将军们是下台的时候了，主导我们民族和国家命运的应该是我们和广大的国民，而不是那个高高在上的独裁家！”

　　“是！保证完成任务！”军官们激动万分，一致行礼，然后先后悄悄离开返回各自的军营准备发动革命。

　　谁也没有意识到，这个普通的夜晚，人们正在酣睡的时候，一场席卷东方一个小半岛的革命即将爆发！

第458章 革命（二）


　　华夏国东边的一个小国很奇怪，行的是闭关锁国政策，这种政策早在一八四零年鸦片战争之后就被认为是祸国之策。

　　但是这个小国仍然坚持如此，外人不知道这是什么心态。

　　这个国家比较穷，像这种比较穷的国家只要控制了广播和报纸，老百姓就很容易给控制住。

　　它的人民还以为自己是世上生活最好的国家之一，这是挖苦之语，因为很多老百姓吃都吃不饱，人不可能傻到这种程度还觉得自己幸福的。

　　现在这个时代，想要真正的闭关锁国还是有些难度的，控制了广播和报纸还不行，譬如说运动员去参加奥运会，这总要跟外面的世界接触吧？

　　所以运动员那时一定会被严格控制，他们的官员都是带着监视任务去的，回国以后不能乱说话，乱说话肯定会被抓起来，你也不可能在国外乱说话，因为你的亲戚还都在国内。

　　其次，外国人在它们国内被控制得很厉害，手机是不可以用的，照相也是受限制的，和当地民众聊天也是有限制的，而且去它们国家的外国人很少，这个几乎不对它们国家有影响。

　　该国的执政府控制的严，然后又给老百姓愚民教育，思想控制，没有外部力量的援助起义肯定是自杀，但是军事政变就不一定了。

　　这个国家竟然是一家当国，既不是封建国家，皇帝世袭，但是又搞家族继承式的统治，因为搞封建式统治才能对国民控制的严格，才不会有人反对他。

　　神祇降临已经有几年了，帝国联邦联合共同体其实并不是一个独裁的联合体，因为联合共同体采用的不是帝制，而是比较先进的议会制。

　　帝国联邦联合共同体设立最高议会，各个成员国都有一定的席位，也就是选票，各成员国完全可以纵横捭阖，推举出代表广大民众利益的最高执政官。

　　若是说以前美国联邦的政治还被资本家所控制的话，现在已经不是了，现在控制美国联邦的其实是宗教，神圣真理教，而神圣真理教则秉承的是神的意志，也就是陆飞的意志，陆飞的意志是至高无上的，一言一行都会深渊的影响这个世界。

　　事实上，整个帝国联邦联合共同体其实背后是受到宗教控制的，现在的情况是神权已经深刻影响到了政权，只是出于某种需要，神权目前还隐藏于背后，没有凌驾于政权之上。

　　所以帝国联邦联合共同体的体制还是很开明先进的，就目前人类所能达到的生活水准，这个政体是现阶段最符合广大人民和各国利益的一种政治体制了。

　　相比于东方那个小半岛上的小国家，帝国联邦联合共同体无论是政体还是什么都是这个小国家需要学习和仰望的。

　　可惜的是，这个国家始终闭关锁国，不愿意改革开放，也不愿意改革政体，还是实行“家天下”。

　　他们宣称这就是独立，是自主。孰不知，这仅仅只是一小撮人为了自己手里的权力能够保留而已。

　　这个国家的执政府不愿选择一条大道，而是一意孤行，虽然不是不管老百姓的死活，但是这样陷千千万万的老百姓于贫困是什么道理？

　　华夏的文化革名和它们现在的状态有点类似，但是有区别，社会主义这个政权的初衷是好的，但是要搞社会主义肯要独裁（因为需要统治阶级来集体分配公共义务），人都是有弱点的，当自己的权力那么大的时候很容易背弃社会主义当初的目的，然后就按照自己的意愿来改造这个国家，这个可以说是社会主义最大的问题所在。

　　它们最仇视是日本和美国，其次是中国英国等国家，韩国人他们倒不是很仇视，他们对韩国人的态度是“同情”。对华夏不友善的原因是他们觉得华夏背叛了他们，是背叛者，其实是他们脱离了整个世界。

　　这个世界还有这样封闭自我的国家吗？陆飞还没有发迹之前也曾经不理解这样的国家，为什么他们会保持着与世隔绝的状态？

　　这个国家已经脱离了整个世界，现在是神迹时代了，同时也是魔导科技的时代，更是大发展、大统一的时代了，这个趋势如同浩浩荡荡的大潮流，哪里能够阻挡，谁阻挡谁就被时代所抛弃……

　　一个民族，一个国家，总有一些眼睛雪亮的人，总有一些不甘寂寞的人，也总有一些激进的人，同时也有一些不甘被时代抛弃的人，这些人的奋起也属于必然。

　　“注意，给我冲进去，控制金老将军！”崔承佑一声断喝，领着自己的队伍冲入了军区大院，军区大院很快被控制住，电话也同时被切断。

　　金老将军的家门被一脚踢开了，崔承佑一马当先闯了进去。

　　“崔承佑，你要干什么，你要叛逆吗？”金老将军大怒，他站直了身躯，死死护住身后的家人，一副大义凛然视死如归的样子。

　　崔承佑心冷如铁，他只是摇头道：“老首长，不要怪我，道不同不相为谋，这个国家我已经受够了，我要开辟一个崭新的天地，我要让我们勤劳受到蒙蔽的同胞过上美好的生活，而不是现在这种艰苦的日子！”

　　“你……你……”金老将军说不出话来，崔承佑原来是资本主义的走狗。

　　崔承佑自然知道金老将军的想法，他也不否认，冷笑道：“我才不管什么狗屁的主义，我没有你们这些老前辈高尚的情怀，我只想要过上富足的生活，谁能给我和国人这样的生活，我就认同它！”

　　“你的理想，你的精神，你的骨头去哪里了，你还是一名伟大的战士吗？”金老将军吼道。

　　“哼，少说那些不能当饭吃的精神和理想，就是你们这些老家伙错误的政策，使得国家一直处于贫困的边缘，我们再不革命，将来的世界，再也没有我们民族的立锥之地，你们还不知道自己才是民族的罪人吧，哼哼，今天我是革命者，无论革命是不是成功，历史都将会证明，我们是对的，人民也将感谢我们！”

　　崔承佑说罢再也没有任何犹豫，抬枪对着老头打了一枪，老头双目圆睁，眉心露出一个枪洞，死不瞑目，他一死，整个军区就群龙无首了。

　　平山军区十几名年轻军官蓄谋已久的突然发难，整个军区的首长都被当场处决，一些怕死的和中立的墙头草立刻望风景从。

　　平山军区一夜之间被成功掌控，待到天明时分，崔承佑下达了闪电占领首都的命令，于是乎数万被彻底掌控的军队火速出动，雄赳赳气昂昂开进首都平土城，骇得一大早上班的工人们纷纷躲进工厂……

第459章 革命（三）


　　朝国的革命，或者说是军事政变让整个亚洲各国震惊，它们纷纷发表了新闻和评论，但是帝国联邦联合共同体对此却连发一条新闻也欠奉，因为这样的小小国家对于帝国联邦联合共同体而言没有什么影响，所以也没有什么意义。

　　直到朝国革命者在政变的第三天清晨发表了国际声明，声称朝国新政府愿意带领本国加入帝国联邦联合共同体。

　　这个声明，让帝国联邦联合共同体精神一振！

　　苏彤彤一拍手道：“这个声明好，立刻准备好三十三艘飞天三型战舰，我要代表帝国联邦联合共同体亲自去和那个新政府签署条约！哈哈，不费一兵一卒，我就能摆平一个国家！”

　　政变是由平山军区的年轻军官崔承佑发起了，革命者以迅雷不及掩耳之势控制了整个军区的军事管理权，然后迅速驻军朝国首都平土城。

　　平山城距离首都不过四十五公里，平山大军区其实就是戍卫首都的大军区，所以一旦平山军区被控制，也就相当于控制了首都平土城。

　　朝国首都被第一时间占领并且进行军事封锁，朝国政务院和一干领导人被一锅端了，朝国最高领导人是一个年轻的胖子，他被严密的软禁起来，禁止一切接触。

　　帝国联邦联合共同体立刻发表声明，称愿意接受朝国成为共同体成员，同时指出将派出大代表前往朝国签署条约。

　　三十三艘飞天战舰飞越太平洋达到朝国，在首都平土城的政务院外降落下来，前来迎接的是崔承佑为代表的一帮年轻的革命军官。

　　赛维拉和苏彤彤带着几名共同体议员和随行人员走下战舰，崔承佑看到人，激动得满脸通红，迎上来道：“赛维拉圣女和苏议员能够莅临我朝国，这是我们朝国的荣幸，崔承佑向两位致敬！”

　　“呵呵，原来是崔承佑将军，幸会……”赛维拉立刻和对方寒暄几句，她一眼就看出来了，崔承佑和他身后的军官心情激动，他们全都是神圣真理教的信徒。发现这个情况，赛维拉立刻就明白他们为什么要革命了。

　　崔承佑这些人说不定去过神圣真理至高神殿，接受过神圣真理教的先进思想，接触过世界各个国家的情况，再对比他们自己的国家，这种不满绝对会促使他们发动革命。

　　既然是神圣真理教的信徒，那就没有什么可怀疑的了，一行人进入政务院密谈。

　　“圣女大人，苏议员，朝国若是宣布正式加入帝国联邦联合共同体，会马上拥有哪些援助？”崔承佑恭敬道。

　　“看到我们带来的三十三艘飞天战舰了吗？你还没有签条约，我们就将你可能急需的物资给送过来了！”赛维拉笑道。

　　苏彤彤会意，拿出一份清单让随行人员递给崔承佑，崔承佑接过来一看，顿时跳起来，兴奋地搓搓手道：“圣女大人，苏议员，我崔承佑真的是太感谢了，啥也别说了，教会是值得我们每一个信民信任的，我们终于找到组织了！”

　　一帮朝国年轻军官也看了清单，一个个满脸通红，精神十分振奋。原来清单上援助的东西真的是三十三艘飞天战舰，一大批魔导枪炮，火种智能手机（当做通讯器），一批高产巨作物和粮食和一批地热发电装置。

　　这些东西可是救命的稻草啊，原来革命政变之后两天工夫，整个朝国顿时沸腾，各大军区强烈谴责崔承佑的叛变行为，同时声称要带领军队包围首都进行平叛，一定要彻底坚决地枪毙崔承佑这一伙“敌人”。

　　崔承佑感觉压力大啊，十几万军队，不足全国兵力的五分之一，这仗明显就打不过，不过各大军区十分顾忌自己手里握着国家要员和最高领导人的小命，暂时不敢妄动。

　　不过现在好了，赛维拉圣女的援助非同小可。

　　首先三十三艘飞天战舰是绝对的战略武器，更是所向披靡的战术武器，只要有飞天战舰，可以直接飞过去打击任何目标。

　　其次是一大批魔导枪炮，这些也十分厉害，一把普通的魔导枪甚至能够对付坦克和装甲车，你说厉不厉害？

　　想想看，一辆装甲车轰隆隆驶过来，魔导枪打一枪，或将装甲冻结成冰坨，或将装甲烧得通红，里面的人还不被炮烙而死？

　　若是雷系魔导枪，一枪打在装甲车上，什么电子控制系统全都要瘫痪，里面的人也要被直接电死。

　　魔导枪炮，简直就是现代科技的克星和大杀器。

　　除此之外，一大批火种智能手机能够作为即时通讯器，不会被干扰，永不失效的讯号将是战争的利器。

　　粮食和能源装置则保证了军队和城市的正常运转。

　　“只要签了合约，并正式地外宣布朝国加入神圣帝国联邦联合共同体，后续的援助会源源不断，包括军事援助、粮食援助、通讯援助等等，你们有什么需要尽管弄一份清单出来，只要在范围之内没有办不到的！”赛维拉道。

　　“你们的国民不是被洗脑了吗？我代表美国联邦支援你们五千块液晶屏幕，这玩意不需要电线，只要在大街的高楼上一挂，就能一天二十四小时接通国际互联网络，想播什么就播什么，还有实时翻译功能，你们国家不是封锁外界讯息吗？那好，你就全天二十四小时给国民们好好普及一些国际知识，他国民们真真正正的了解外面的世界，了解什么是帝国联邦联合共同体……”

　　“哈哈哈哈，啥也别说了，共同体条约呢，拿来吧，我们马上就签！然后立刻召开新闻发布会，我要亲自代表国民宣布朝国正式加入帝国联邦联合共同体！”崔承佑道。

　　“呵呵，好！”苏彤彤从公文包里拿出一份五十页厚的一份条约，崔承佑和军官们看了看，确定是通用条约，所谓的通用条约就是任何国家加入共同体都要签署这样一份条约。

　　一共是十七名军官签上了自己的大名，条约算是生效了，朝国已经算是帝国联邦联合共同体的一员了。

　　还有一份附加条款，申明了各种援助资源，也都一一签署清楚。

　　“立马召开新闻发布会！”军官们立刻就达成了共识，早一天能够获得各种援助，早一天能够稳定这个临时政府。

　　朝国首都平土城，大街上军队戍卫，每一条大街都有军人巡逻，每一个路口都有岗哨，隐蔽的高楼上都有轮班替换的阻击手。

　　大街上不时有坦克和装甲驶过，市民们有些敬畏地看着这些“兵哥哥”，想到他们全都是叛军，不由打了个哆嗦。

　　到了放学的时间，一队队小朋友手拉着手散学，工人们该下班的下班，该买菜做饭的买菜做饭，不过叛军怎么政变，总是跟老百姓没太大关系的，老百姓们该怎么生活还怎么生活。

　　“叛军们”虽然封锁了全城，但是对人百姓的生活却没有干涉，这让一开始惶恐的百姓松了一口气。

　　“快快快……把东西都装上，挂高一些，不要让人勾到，这玩意可是高科技，金贵得很，被哪个不开眼的拿走就亏大了！”

　　平土城的大街上，一辆辆军车驶过，在街道口和人群密集的广场四周停下，一队队战士扛着一面面十二平米的大液晶屏下来，然后搭着搭梯子排上广场附近的大楼，用架子将其架起来。

　　液晶屏其实并不重，十二平米这么大的一块也就一两公斤，单手就能提起来，而且材质还很坚固，堪比钢化玻璃，子弹都打不碎。

　　一个广场几乎架设了三到五个液晶屏，十分巨大，挂得高，人站在广场上远远都能看到。

　　紧急架设的五千液晶屏安装完毕，傍晚十分，液晶屏开始出现鲜艳亮丽的画面，这东西可是新鲜玩意，很多的市民下了班都没事了，在街上逛街的都被这些液晶屏吸引住了，心想政府也弄这么先进的电视给老百姓看了。

　　液晶屏画面一转，出现了政务院的画面，崔承佑等一干叛军首领竟然要发表讲话，市民们顿时好奇，很多人都驻足观看起来，这可是国家的大事，现在最高领导人不知道是死是活。

　　“我代表朝国临时政府宣布，朝国正式加入帝国联邦联合共同体！”只见画面上赛维拉圣女和崔承佑双方郑重签署了一份协议，然后大声宣布，下面的记者拿着相机嚓嚓嚓拍照，闪光灯亮个不停。

　　市民们一下子懵了，有的市民回过神来，大骂道：“混蛋的临时政府，竟然背叛了国家，背叛了民族，将我们出卖给了万恶的资本主义国家……”

　　有的市民听罢顿时失声痛哭起来，有的小学生扯着嗓门哭丧道：“老师（指胖子最高领导人），你快来救救我们吧！”

　　大街上叛军们荷枪实弹，高喊着革命的口号跑步而过，家长们听到自己的小孩的哭声，顿时拍了小孩一巴掌，或者掩住自己孩子的嘴巴，喝骂道：“噤声，哭个屁啊，小心叛军给你来两颗枪子……”

　　小孩立刻吓得脸色发白，也不哭了，只是有些发抖。

　　“走走走，回家，正义之师终究会打回来解放首都的，不要怕，咱们静静看着就行，那些叛军现在虽然威风，但是那是兔子的尾巴——长不了！”家长们惶恐地拉着自家小孩赶紧躲回家。

第460章 革命（四）


　　辛劳了一天的工人们聚集在街道口和在广场上，因为新的液晶屏上播放的电视节目十分吸引人。

　　有时候播放动物世界，有的时候播放电影《终结者》《阿凡达》，有的时候还播放华夏浪漫爱情剧和世界旅游。

　　电视的内容丰富多彩五花八门，有的时候是华夏和欧美的旅游节目、美食节目，有的时候是电影大片，有的时候播放撒哈拉森林和塔克拉玛干森林以及浮空之城。

　　因为临时政府已经占据了首都平土城，言论也被放宽，以前这种境外的电视节目绝对是不能在国内播放的，但是现在没有被禁止。

　　于是乎在好奇心的作祟下，很多的市民都聚集在街口和广场上观看，他们从来没有看过这么好看的电视节目，可以说，这些电视节目比国内电视台的电视节目好看一百倍一千倍。

　　可怜啊……

　　朝国只有三个电视台，国家控制了所有的广播、报纸和言论。

　　第一个是朝国中央电视台，每天从下午5点开始播出节目，至晚上11点结束，星期天从上午9点开始播出；第二个电视台是教育文化电视台，第三个电视台只在星期六下午和星期天播出。

　　想想看，这是什么情况？

　　电视台大多都是播放新闻，还是国内的，国际的很少，即使播放国际新闻，也是那些允许播放的，而且还很短，有时间限制，很多不利于愚民的国际新闻都被选择性的过滤掉了，只有符合愚民政策的才允许播放，可以想象，人们下班以后观看的电视节目是多么的枯燥乏味了吧？

　　帝国联邦联合共同体援助过来的新型液晶屏，采用的是新技术和新工艺，可以和手机上网一样，可以观看全世界各种电视节目，而且还有实时翻译功能，负责做编辑的只需要一间小办公室，就可以让智能核心帮你选择任何想要播放的节目。

　　一开始负责做编辑的是一个大学生，他对智能核心说要播放《渴望》和《红楼梦》，因为这两部剧在朝国曾经引起巨大的轰动。

　　苏彤彤听了这个消息，刚喝的一口矿泉水立刻狂喷出来！

　　真是的吐血啊，都啥年代了，播放《渴望》和《红楼梦》还引起了收视狂潮了？可见这个时候的朝国电视节目多么的匮乏！

　　苏彤彤一了解，发现朝国有三个电视台，但是只有一个晚上开播，其他两个基本是歇菜的。

　　于是苏彤彤“指示”要开一个新电视台。

　　于是这个新电视台就有了，一开始只是播放各种平常性的节目和电影，但是就是这样，朝国的市民们也都看得津津有味、乐不思蜀，节目是二十四小时不间断的播放，所以很多的市民竟然一整夜徘徊不去，这样也没有人管，若是以前，那些管治安的人早就前来赶人了，到了第二天不得不上班的时候很多市民才匆匆忙忙去上班。

　　一到下班时间，很多市民又集中到了广场前和大街上观看，世界的多元化，多元素和时尚潮让第一次看这些东西的市民们目瞪口呆，思想上受到的冲击绝对是巨的大。

　　崔承佑了解到这个情况以后，亲自给苏彤彤的秘书打了个电话，要求马上要一批能够接收全球卫星的小电视平板，也就是专门播放电视的小平板电脑，有专门的语言翻译，不受地区限制。

　　这个很简单，苏彤彤跟地精城的长老一说，三十分钟立刻设计出来，然后开足流水线生产，一天就有十万台小平板电视下线。这种小平板电视只有七寸，里面只有一个核心处理器和其他控制小部件，加了密码锁之后电视节目的播放全都被崔承佑临时政府的新电视台控制。

　　这也是崔承佑要求的，每天十万台小平板电视空运到平土城，然后当场开卖。

　　“走过路过不要错过了，工人同志，新到的小平板电视，能够播放新电视台的任何电视节目，一个只要两千朝圆！”叫卖的都是傻大粗的兵哥哥。

　　“真的吗？这个东西能够收看新电视台的电视节目？”市民们围上来，然后十万台小平板电视被抢购一空。

　　一连几天，每天十万台小平板电视被市民们疯狂抢购。

　　两千朝圆相当于工人们半个月辛苦工作的工资，他们辛辛苦苦加班加点一个月也就四千朝圆，折合华夏币一百八十元。

　　也就是说一台七寸的小平板电视只卖九十元华夏币，这个价估计连本钱都赚不回来，不过在苏彤彤看来，为了帝国联邦联合共同体伟大的统一事业，就是让她白送给朝国人民也要干啊。

　　“这边修一座，那边再修一座，其他城区每一个区在修建一个，先保证首都不会再停电！”士兵们将一座座地热发电装置安装起来，外国技术员在一旁紧张地指导着，吩咐将各种主干电路接驳到一起，形成通路。

　　最后将地热装置三个开关依次打开，内部装置开始运转，地底深处的地热能源被源源不断地抽取出来，通过无线传输地热能量并在装置内部开始凝聚和转化，庞大稳定的电流立刻成功输出，士兵们一阵欢呼。

　　原来朝国的电能十分紧张，经常停电，就跟华夏国七八十年代的乡村一样，动不动就断电。

　　原本朝国的夜晚是宁静安详的，居民晚上20点之后不允许外出，公共场所为了节约能源，一律断电，所有商场天黑之前必须关门，根本不允许有任何娱乐场所。街头出现超过3人以上的聚集，警察就要盘查干涉。

　　很幸福的朝国人民，结束一天忙碌的工作以后，回到家里吃点馒头稀饭加泡菜这样低发热量的健康食品，打开电视接收主体思想的教育以后，怀着对世界上其他国家人民的深切同情，早早上床睡觉，为第二天的工作打下良好的基础。

　　周末晚上在接收完电视的主体思想教育后，还是可以再看看主旋律的电视剧或者大型团体舞阿里郎之类的，稍微晚睡一会，伟大领袖教育人民，要注意劳逸结合，然后休息。这是以前的生活，现在首都人民感觉出现了变化，那些叛军竟然不禁宵了，没有买到高科技产品七寸小平板电视的市民总要在广场上呆很久很久。

　　原本广场和街道是很漆黑的，但是现在灯全都亮着，仿佛不再需要节约那可怜的电量了，现在各条大街上的液晶平板时刻播放着有意思的电视，或者播放电影，各种信息吸引着市民们的眼球。

　　那些买到了七寸平板电视的市民对这个高科技产品爱不释手，很多人竟然躲在被窝里熬夜观看电视，了解外面的世界，无论是资本主义的，还是社会主义的。

　　人们开始知道这个世界上有一个神圣真理教，这个世界还有神，这些东西是以前自己不知道的，朝国的民众只从新闻上听说过一个叫做帝国联邦联合共同体的东西，但是具体是什么新闻上没说，也无从了解，现在通过新电视台，首都市民们了解了，那是世界上最强大的政治经济和宗教实体，它的成员国国民过的是富足的生活。

　　他们不再需要为养家糊口而工作，那些工作的人，都是为了追求更高层次的物质生活，不工作的人可以做自己喜欢做的事情，或者搞研究，或者发展自己的兴趣爱好，或者去信仰……

　　一点点信息的透露，首都市民有的疑惑了，他们疑惑到底哪个才是真的，不是说外国的资本主义国家都是罪恶的吗，他们的人民可怜得破产沦为乞丐，地铁站不是睡着等待人施舍的乞丐吗，他们的大资本家不是脑满肠肥吗，我们朝国不是应该深切的“同情”他们吗？

　　有的市民彻底失眠了，还有愤怒了，愤怒者有的砸坏了小平板电视，大骂这个小玩意是资本主义的糖衣炮弹，还有则不同，他们愤怒以前的最高领导人竟然欺骗了他们。

　　自从朝国首都被叛军占领，首都再也没有出现过断电的事情，这是很多市民乐于见到的情景，晚上也不今宵，不断电了，很多的市民非常好奇，体验着深夜在大街上徜徉的感觉。

　　“轰轰轰……”极远处的城市外传来轰鸣声，一艘艘仿佛外星飞船一样的巨舰往城外飞去了，大街上大批大批的军队雄赳赳气昂昂的经过，市民们大胆地望着飞天战舰，神色复杂，还带着无比的敬畏。

　　“智能，给我狠狠地打，直接摧毁他们的指挥部！”崔承佑大叫着，他此时正在一艘飞天战舰内，无数道威力巨大的巨炮能量从战舰上冲射出来，一片山坡上的大炮、火箭车队和装甲大队全都被摧毁。

　　又是几次巨炮轰出，远处的一座指挥部瞬间崩溃，里面的将军和参谋人员全都一瞬间去见了阎王爷。

　　“噗噗噗噗……”一枚枚射过来的导弹被神秘的能量干扰，就像是无头的苍蝇乱飞乱撞，最后掉到了敌人自己的阵地上，平土城外顿时爆炸不断。

　　首都另一方向，其他战场也开打起来，如火如荼，飞天战舰在空中纵横无敌，敌人的飞机发射的导弹还没打过来就被干扰到失去了飞行能力，有的飞机直接把自己给炸了。

　　地面上，手持魔导枪的士兵们在战车上纵横驰骋，遇到敌人或是装甲车就来上这么一枪，保准弄残一辆装甲。

　　被“叛军”控制的首都依然稳如泰山，甚至市民竟然不知道城市外正义与邪恶的军队已经狠狠开打了。

第461章 飞跃


　　朝国的军事政变持续加剧，这让亚洲各国越发震惊和紧张，因为在某些亚洲国家的心里，朝国局势已经失控，背后的黑手无疑是“帝国联邦联合共同体”。

　　和朝国一江之隔的华夏国发表了外交照会，强烈谴责朝国叛军不顾人民意愿随意发动战争，祸延国家、民族和人民，希望叛军能够幡然悔悟，放下武器，释放朝国最高领导人，并主动和谈。同时劝告那些霸权主义国家不要干涉别国内政，因为这样的行为是不得人心的，最终是会失败的。

　　与此同时，和朝国本是同根的寒国也发表外教照会，声称：“寒国执政府和人民支持崔承佑将军的军事政变，因为这是正义的，是符合朝国国民心声的，原朝国本就是一个独裁国家，禁锢人的思想，限制人民的自由和言论，这样的国家必然会被推翻……”

　　同时寒国外教部指出，朝国临时政府不应该宣布加入帝国联邦联合共同体，这是错误的，是罔顾民意的。

　　亚洲国家纷纷发表照会，一时间国际上关于朝国的舆论多起来。

　　朝国首都政务院，崔承佑放下手中的报纸，冷笑道：“真的是唯恐天下不乱的舆论啊，说什么我们罔顾民意，放屁，国民们现在的民意还向着原独裁者，嘿嘿，这就是国民们的民意，他们早已经被洗脑了，什么狗屁民意，全都是一些没有见识的幼稚意愿，国民们的世界观严重地片面、狭隘和扭曲了，若是遂了民意，那我们整个朝国就真完了！”

　　就在这时，几大参谋长和年轻军官走了进来，一位参谋长道：“报告将军，经过连天的激战，我们已经挫败了三大军区的包围，歼敌超过十万，俘虏敌军三十万，三大军区已经被我们打残，首都周边的城市和县镇已经被我们全部占领和解放，请求将军指示。”

　　崔承佑心中欢喜，站起来笑道：“哈哈，好，亏得有了帝国联邦联合共同体的援助，我们才能打赢这一场圣战，打残了三大军区，在朝国的地面上，再也没有任何军队势力能够对我们做出威胁了！”

　　“是的，将军阁下！”参谋长得意道。

　　“那好，我命令，细细甄别三十万俘虏，该关的关，该杀的杀了，该放的放了，总之要把他们分流开，化整为零。同时，加强首都和周边城镇的控制，巩固我们这个新临时政府！”

　　“将军，现在大局基本上可以定了，我们这个新临时政府是不是要正规、正式化？将军也应该就任新政府的最高执政官，正式宣布新政府是朝国唯一合法的执政府，再宣布新政府将带领朝国走向民主、自由、开放、富强和繁荣，这个很重要！”参谋长道。

　　“我知道了，那就去准备一下，今天下午我立刻召开国际新闻记者会，正式宣布这些……我们的新电视台怎么样了？还有没有液晶屏？把它们全都装到我们的控制区，让尽可能多的国民看到我的这一次讲话！”崔承佑道。

　　“又有一批液晶屏和小平板电视到了，我发现这些都是控制舆论和引导国民思想的利器，有了这些东西，我们就站在了思想的至高点上，原胖子最高领导人的那一套愚民政策和闭关锁国已经不灵了，相信那一套很快就会在我国瓦解！”

　　“嗯，不错，这些东西尽快下发下去，该安装的安装，该卖的开卖，让我们的民兵都行动起来，把舆论宣传这一场打仗打起来，还要打胜了……”

　　“是，将军，我立刻让研究小组制定舆论作战计划，一定要尽快抢占舆论的至高点！”

　　“嗯，这就好，粮食呢？很快就要到农耕季节了，我们的高产巨作物发下去了没有？”崔承佑连忙道，粮食的事情是头等大事，绝对要办好。

　　“已经通过供销社下发了，凡是我们控制的区域，所有农民都已经到供销社领种子了，嘿嘿，免费的种子，没有农民不领的！昨天我到附近的农村去看了一看，那些农民一听这是高产种子，全都高兴得不得了，直说政府万岁，有的还口赞原胖子最高领导人呢！”

　　“这就是我们朝国的农民啊，太实在了，他们连胖子被我们抓起了都不知道，更不知道现在是我们新政府管着他们……这是宣传跟不上！”崔承佑道。

　　“将军，这是我们没有做好工作，我们惭愧啊……”几位参谋长汗颜道。

　　崔承佑摆摆手道：“这怎么能怪你们，现在是特殊时期，实行的是军管制度，你们原先的任务就是打仗，现在仗也打过了，是到了咱们放开手脚大干一场的时候了，我已经决定在我们占领区内实行大飞跃计划，为期三年，三年之后，占领区能够实现工业化，追赶上共同体国家的发展水平，计划书在这里，你们看看吧……”

　　崔承佑将身前的一本厚厚的三年计划让参谋长们观看，参谋长们观看过后全都欢欣鼓舞，“将军，这是真的吗，我们也可以实现大飞跃吗？”

　　“可以！不要忘了我们可是帝国联邦联合共同体的成员国，我打一份报告上去，最高议会可是有义务全力支持的！我想过了，我们的控制区要从衣食住行四个方面去改善。”

　　“第一点，我已经得到了通知，马上就要有一大批智能核心的高效纺织生产线要到了，还有一些美国淘汰下来的纺织品和五年前生产积压的大量布匹会运送过来，这些都是无偿的赠送品，这将会解决我们国民衣服单一、老旧、款式和颜色落后的情况！”

　　“还有这样的好事？”

　　“呵呵，你们大概还不知道吧，欧美国家的科技飞跃式发展，几年前生产出来的东西很快就过时卖不出去了，所以我打报告上去索要这些东西，虽说是他们几年前生产的东西，但是也要比我们现在用的进步四十年……”

　　“那敢情好，没有想到加入帝国联邦联合共同体还有这么大的好处！”

　　“那是，只要国民真正受益，真正实现小康，至于我能不能抓住最高权力我不在乎！”崔承佑真心道。

　　众人听罢全都涌起一股敬意，自己这一帮人，现在做的可是影响祖国深远的大事，只要能真正让老百姓过上富足的生活，什么政体，什么统治，只是形式，全都不重要，换过一种思想就能想通。若是每一个国民只一味的活在自我可笑的优越感中，生活却穷困潦倒，这才是自欺欺人。

　　崔承佑继续道：“第二点是粮食，这一点我们只要种植了高产巨作物，就能彻底让控制区内的国民不用挨饿，到时候我们的配给将猛增三到十倍都不成问题！嘿嘿，只要温饱解决了，我就不相信控制区内的国民们不会感谢和支持咱们！”

　　“将军说的是，没有人是傻瓜蛋，谁好谁孬人民的眼睛绝对是雪亮的！”众人道。

　　“嗯，第三点是【住】，这一点我们不用担心了，原本国民就有住房分配，现在说一说第四点【行】的方面。我们刚刚加入帝国联邦共同体，短时间之内，那种可以飞在空中的摩托、飞车和飞船咱们的老百姓估计是用不上了，但是我们可以让咱们控制区内的人民全都开着四个轮子的小轿车！”

　　崔承佑目光中得意的神光闪烁着，他仿佛做了一件十分伟大的事情，脸色满上红光。

　　“将军，你说让控制区内的每一个国民都能开上小轿车？这可能吗？这可是咱们想都不敢想的事情啊……”

　　“哈哈哈哈！”崔承佑朗声大笑起来，没有什么不可能的，在美国的汽车仓库中，大批大批的高级小轿车被封存着，因为反重力技术的突然普及和应用，飞天的交通工具大行其道，很多来不及销售的小轿车成了积压产品。

　　更重要的是，很多才开了一两年甚至几个月的小轿车被拉到了汽车垃圾场，那些可都是没有坏的小轿车啊，若是放在以前都是稀罕宝贝，但是对于帝国联邦联合共同体的人民来说，四个轮子的小轿车已经落后，而且上面没有智能核心系统，没人会用这样落伍的东西！

　　别人不要，不代表朝国不要，对于朝国的国民来说，拥有四个轮子、消耗汽油的小轿车还是奢侈品，就是在亚洲，也还是奢侈品，绝不是垃圾。

　　“报告，第一批一千艘大型运输飞船到了，已经停在首都机场，请指示！”一个士兵前来报告。

　　“好，我们走，说到就到了，有了这些东西，我们要大飞跃了！”崔承佑满脸通红，他猛的站起来立刻带着一帮人前往首都机场。

　　来到首都机场，崔承佑和参谋、以及十几名大大小小的年轻军官全都惊呆了，只见一眼望不到边的机场上全都停泊着一艘艘银灰色的巨大运输飞船，这些飞船巨大无比，每一艘简直比一座体育馆还要巨大。

　　运输飞船舱门打开着，里面陈列着一个个大型机械，以及数都数不清的小轿车，无数的军人正忙忙碌碌协助一个个身材高大的负重型构装体在搬运货物，场面十分繁忙。整个机场上已经摆满了集装箱和各种各样的物资。

第462章 登月


　　崔承佑来到机场，负责这一次运输保障的年轻军官和舰队指挥官过来了，寒暄一番，年轻军官道：“将军，这一次你派我去美国运这些东西，我算是涨了大见识了，嘿嘿，我们所需要的大型机械设备和小轿车我都拉回来了！”

　　原来年轻军官是政变事件的主要军官之一，现在身负重任。

　　“哈哈，说说吧，是什么情况？”崔承佑笑道。

　　“那我就说说？是这样，我到了美国，拿着最高议会签署的文件在一名议员的陪同下，我把他们几个大型飞船厂的几大汽车仓库都搬空了，最后我们还到了郊外的汽车基地，把一些只用了几个月九成九新的汽车都拉回来了……哎呀，看到那么好的汽车成了被当成了废品，我和战士们都心痛得不得了，有的战士还当场抱着那些被丢弃的新车嗷嗷大哭，大骂美国人是混蛋，专门搞浪费，这么好的小汽车就当垃圾扔了！”

　　崔承佑哭笑不得，道：“不得不承认，我们国家太落后了，至少落后人家半个世纪，哎……若是不政变，将来整个世界哪里还有我们国家的立锥之地？现在战士们都知道我们为什么革命了吧？”

　　“都知道了，他们都不是傻子，出去一趟，已经有些士兵不想回来了，不过他们没有那边的国籍，还是让我抓回来了！”

　　“嗯，这就好，祖国虽然很穷，但是不代表以后会一直穷下去，看着吧，现在咱们要开小轿车，这仅仅只是过渡品，将来我们要开的是飞车、飞船！”崔承佑感慨道。

　　“这是清单，将军看看吧，各种重工机械设备和纺织设备不计其数，还有各类小汽车一百五十万台，足够我们占领区内的国民消费了！”年轻军官笑道。

　　“太好了，把会开汽车的战士们都调来，直接把汽车开到城市和乡镇，然后开卖，每一辆汽车标价一万两千朝圆好了，相当于工人们三个月的工资！呵呵，这价格已经算是白菜价了！把工厂的工人也调过来，把这些机械都搬回去，呵呵，有着这些先进的机械，我们立马可以翻身成为工业国家！那些还敢和我们这些‘叛军’对抗的敌人，我要他们全都眼红和羞愧死……”

　　……

　　华夏国南海卫星发射中心的凌晨，天空十分干净，天才蒙蒙发亮，但是卫星发射基地却是人潮涌动。

　　今天是一个历史性的日子，因为马上发射的飞船叫做“伏羲号”，伏羲号的任务就是进行登月。

　　这是华夏国人万众瞩目的大事，这两年，由于从国外流入了一些关键性技术，加上国内技术也连连获得突破，华夏国已经有了飞船直接登录月球的可能。

　　不是太空舱登月，也不用指挥舱，而是直接用飞船登月，这个意义就不可同日而语了，这一次登陆的还是月球背面，所有更加受到国人的关注。

　　“嗖……”

　　一道长长的火焰轨迹冲上天空，长征十号捆绑火箭搭载着伏羲号飞船冲破大气层进入太空，月球已经近在咫尺。

　　伏羲号推进器启动，能量喷射出来，飞船开始脱离火箭飞向月球，在绕着月面轨道飞行了一圈之后，进入月球大气圈，最终突破大气圈在月球背面的一个环形山前着陆下来。

　　驾驶飞船的航天员是杨天宇和郭燕，伏羲号飞船成功着陆，两人对视一眼，均露出了微笑。

　　不容易啊，这么多年了，华夏人终于实现登月的梦想，一会儿华夏人的脚步将踏上月球的土地，这是多么激动人心的时刻。

　　杨天宇和郭燕均穿着笨重无比的宇航服，他们检查了一下设备，然后又开始接通地面信号，和航天指挥中心联系。

　　“允许杨天宇同志走出飞船，登录月球，在月球上留下华夏人的脚印！”指挥中心传来指令。

　　“是，杨天宇收到指令！”杨天宇看了郭燕一眼，点点头，然后开始缓缓起身。郭燕望着杨天宇的背影，心中十分遗憾，她心想道：“该死的指挥中心，该死的大男人主义，让两个人一同走出飞船一同登陆月球这难道会死吗？难道就因为自己是女的，难道就因为自己资历浅一些，踏月的第一步就被排除在外吗？”

　　太不公平了……

　　郭燕闭上眼睛，她不敢把不满流露出来，只能将这个遗憾深深的埋藏在心底，这就是现实和机遇，没有办法。

　　忽然一道光从侧边的玻璃窗口外升起，郭燕一愣，连忙叫住杨天宇道：“等等，杨天宇同志，好像外面有情况！”

　　“好吧，我会小心的，这个月球应该不会有什么状况的！”杨天宇转头笑了一笑，但是心中豁然警惕，他也早就听说帝国联邦联合共同体似乎在月球上建立基地进行开矿，但是这是早期的新闻，仿佛昙花一现，也不知道是不是真的，后来完全没有这方面的报道，看来是被上头封杀了。

　　杨天宇深吸了口气，将杂念甩出脑后，然后开启舱门，飞船上的摄像头以及宇航服上的摄像头时刻显示这杨天宇的一切行动。

　　“地球的各位观众，我就要登上月球了，请见证这一刻！这是华夏的一次伟大胜利！”杨天宇深吸一口气说道，然后跨出飞船的甲板，踏到月球的地面上。

　　“嘭！”

　　坚定的脚步终于落下，虽然听不到声音，但是杨天宇激动无比，他连续走了两步，身形十分虚浮，这是因为月球的引力比较低的缘故。

　　“观众朋友们，这是我的一小步，但是却是华夏的一大步！”杨天宇扬声道，转头看着漆黑的天空，以及遥远明亮的星星，宇航帽上的摄像头也将天空和月球的地平线拍摄在内，地面上的航天指挥中心接收到的画面也显示出这一幕来。

　　华夏国的国民凡是观看现场直播的，全都欢呼起来，这一刻，华夏人终于真真实实的踏上了月球的土地。

　　飞船内，郭燕也似乎也听到了指挥中心的反馈，那是一片欢呼声，这一刻，郭燕留下了激动的泪水，她知道整个华夏的目光全都关注在杨天宇的身上，杨天宇啊，这个幸运的家伙，终于要走上华夏航天史的神坛了。

　　多少年的梦想，嫦娥奔月，自古华夏人民就有憧憬飞升月星的梦想，现在终于实现了，可惜的是，所有人都知道，月亮上面没有广寒宫，没有桂树，没有玉兔和嫦娥。

　　却说杨天宇振奋得全身发抖，他连吸了两口氧气，再次迈开几步，他从要间抽出一根小小的五星红旗，一步一步来到比较高的山坡上，正想要将红旗插在月亮的土地上显示华夏国的荣耀。

　　忽然一道光柱徐徐射向天空，杨天宇心中一惊，连忙抬头观看，只见一道明亮的光柱照入宇宙深空，仿佛海港的灯塔照向遥远的大海，然后光柱缓缓远去了。

　　杨天宇抬头观看到的这一切都反映到地面指挥中心，然后经过电视直播，呈现到全国观众的面前，光柱突然出现，很多人都坐不住了，有的跳起来道：“乖乖，出怪事了，难道月球背面有外星飞船？”

　　“怎么回事，这是月球的背面，这里竟然还有不明物体？”杨天宇带着疑惑，连忙一蹦一跳地跳上小土坡，来到了山坡上往山坡背面望去。

　　这一看，杨天宇整个人顿时如遭电击，他彻底惊呆了！

　　只见眼前一片光亮，山坡下面是一片浩瀚的山谷，山谷中矗立着一座座宏伟的基地，基地上空，光线交织，投影出几个巨大无比的英文缩写字母，十分巨大，远远就能清楚的看到，各种灯光照耀着，一辆辆巨大的工程车正在挖掘月球特有的岩土矿层，然后送到传送带上……眼前这一切，仿佛一个巨大的采矿、炼矿的基地。

　　基地之中，一艘艘银灰色的巨大运输飞船缓缓降落，有的缓缓飞出基地，往地球方向飞去。

　　“这……这是真的，一，二，三……三十六，三十七，一共三十七个矿业基地！”杨天宇眼睛能够看到的就有三十七个大型基地，基地正在疯狂的采掘月球的矿藏。

　　“天啊，这是帝国联邦联合共同体的矿业基地……”

　　基地上空的投影显示的正是“帝国联邦联合共同体矿业”的英文字母缩写，华夏国人至少超过一亿人同时哗然，杨天宇所见的画面也是华夏国人正在看到的画面，这热火朝天的一幕简直让人把眼珠子瞪出来。

　　差距巨大……耻辱啊……

　　杨天宇已经呆如木鸡，脑海中掠过无数的念头，有羞愤，有耻辱，还有一股被玩弄的愤怒，更有深深的无奈。

　　人家已经在跑步前进了，自己还在蹒跚学步。人家帝国联邦联合共同体早已经在月球上修建起了无数的矿业基地，但是华夏国国人竟然知之甚少，显然消息是被政府封杀了，这是什么，这是自欺欺人吗？

　　华夏国人一瞬间表情丰富极了，有些年轻冲动的愤青们已经摔椅子大骂起来：“草，大爷我就知道网络上一直就有的谣传都是真的，为毛执政府出来辟谣说那是假的？！真是太过分了，竟然把我们当成了傻子，要用愚民政策愚弄国人吗？简直不可饶恕……”

第463章 新五四


　　华夏申海城，五月四号。

　　“我们以五四为名，我们要抗议！”

　　“国人警惕，华夏和世界正在脱节，十年之后，华夏将再无立锥之地！”

　　“政府无能，国家无望！”

　　“祖国现在无异于闭关锁国！”

　　“政府需要改革，不改革则国家必落后！”

　　浩浩荡荡的学生游行从早上七点开始，从复旦大学出来，沿着邯郸路一直游行，穿街过桥，原本是复旦大学的学生，但是很快又有一些市民和中学生加入。

　　这一队游行队伍已经达到三千多人，他们拿着小旗，高举着连夜制成的宣传横幅，高喊着口号，一路上交通被堵，无数的市民在街上围观。

　　在申海城，这仅仅只是其中一支游行队伍，这是以复旦大学的学生为主体的，在其他大街上，同济大学、申海交大、华夏师范、申海外国语大学等等十几所申海著名的高校都有学生们自发组织的游行队伍，整个申海城到处是游行示威的人群。

　　有几个高校的游行队伍汇聚起来，形成更加浩浩荡荡的队伍，裹挟着一些市民，在黄埔新区大喊口号。

　　申海市人民政府第一时间被惊动了，全城的警察包括交警全部出动，紧张地在大街上维持治安，同时戒备游行示威的人群引发什么激烈事件。

　　各大报社、电视台的记者们仿佛闻到了鱼腥味的猫儿纷纷出动，开始对游行事件进行报道，有的记者索性走在游行队伍之中，一边采访，一边喊上两嗓子。

　　“教育局的各位，这是怎么回事，这些学生游行示威为什么没有请示，谁允许他们这么做的？！”

　　市长大怒，措辞严厉，神色震惊之中略带惶恐，在办公室中被紧急传唤过来的教育局各大领导人和各大高校校长也都脸色铁青。

　　市长呵斥两句不代表他就比自己大，事实上，一些大学校长能量比市长还大，校长们之所以脸色铁青是因为游行示威的是他们学校的学生，而他们身为校长竟然不知情。

　　“现在怎么办，是不是要镇压？”市长道。

　　“不行，绝对不行！”复旦大些的校长连忙道：“现在可是自由的时代了，这么多的学生，家里面大多是独生子女，这些年轻人哪个不是家里的小皇帝？若是弄出大事件来，这会影响到社会的方方面面，到时候不要说我们，就是市长大人只怕也要下台才能平息民愤！”

　　市长脸色铁青，道：“那就供着他们？这帮学生，真是吃饱了撑着，谁给他们的胆子敢游行示威，今天是什么日子？今天可是五四，执政府是腐朽的国民政府吗？执政府可是为人民服务的好政府，为什么这些学生这么不知道好歹？”

　　所有人听到今天是五四不由得脸色越发难看，学生们游行也就罢了，为什么偏偏选在五四这一天？上个世纪初爆发的轰轰烈烈的五四运动，那可是标志着青年学生救亡图存和民族意识的觉醒，是华夏旧民主主义革命的结束和新民主主义革命的开始。

　　学生们在这一天游行有没有其他的心思？

　　“现在参与游行的学校学生很多，哪一所学校的学生就由那一所学校的校长出马去劝阻吧，这种游行有什么用？无非是引起社会骚乱而已，大家去把学生们劝回去，若是哪个学生不听，就将他开除学籍，我就不信这帮学生能反了天了？”

　　市长教训一番挥挥手，正要让所有人立刻前往现场，忽然办公室的电话响了。市长连忙接过电话，听到一通电话市长脸色陡变，道：“再去查一查，还有哪个城市爆发了学生游行，要快！”

　　申海市长脸色铁青拿着电话沉默不已，他的眼睛露出震惊的目光，诸多校长走也不是不走也不是，忽然电话那头响起来：“喂，市长同志，已经查清楚了，不光是咱们申海城，还有广州、厦门、武汉、天京、西安、南宁、呼和浩特、哈尔滨等城市都出现了学生游行活动。”

　　“我知道了！”申海市长放下了电话，脸色越发苍白，说道：“大家都听到了吧，广州、武汉、天京、西安、南宁、呼和浩特、哈尔滨等城市都出现了游行活动，所以说这是一起严重的有预谋有组织的扰乱社会治安活动，一个不小心处理就会酿出大祸来……”

　　“我们知道怎么办了！”几大校长纷纷表态，赶赴游行现场。

　　广州中山大学、暨南大学等十几所高校学生进行大游行，学生队伍在街上大喊口号，然后来到市政府前集会，人数超过两万，这可不得了，两万人次，影响十分巨大。

　　“要求新闻真相，要求舆论自由！”

　　“要求国家加入帝国联邦联合共同体！”

　　“要求温饱保障制度！”

　　“要求免工作，要求高待遇！”

　　广州的游行示威活动影响力远远要高于任何城市，广州附近有不少工厂，这些工厂很多都是有知识、有理想，但是因为生活所迫外出打工的年轻人，他们就像是一部机器，每天辛辛苦苦地工作，为的就是那一个月两三千块钱的工资。

　　国家给予他们的是没有保障的生活。

　　人们早就听到传闻，帝国联邦联合共同体的人早就实现了温饱制度，不需要工作也有吃有喝，有基本的生活配给，那些工作的，又会获得更高的物质生活，那的人根本不会再因为吃不上饭而工作。

　　那是什么，那就是天堂啊！人不再被物质生活所迫，才可以真正地享受生活了，或者追求更高的精神目标，这是物质极大丰富，社会层次极高的一个表现。

　　帝国联邦联合共同体做到了，他们有高产巨作物，那是神迹般的粮食作物，他们有匪夷所思的魔导科技，比纯粹的地球科技更加先进，于是他们有了地热发电装置，有了超魔矩阵系电池，有了反重力飞船，甚至有了可以代替人类工作的构装智能机械。他们还有生命药剂，普遍提高人均寿命，这可是一件非同小可的事情。

　　这些信息在华夏国被爆出来，只要加入帝国联邦联合共同体，就能拥有天堂一般的生活质量，但是执政府为了自身的统治利益，竟然不考虑为国民谋求最大的幸福生活，拒绝加入帝国联邦联合共同体。

　　为什么？

　　因为国民幸福了，执政府的权力就要分化了，这是目前阶段不可调和的矛盾。当登月事件爆出月球上帝国联邦联合共同体数量众多的矿业基地时，国人们终于愤怒了。

　　特别是血气方刚的年轻人，他们有不顾一切的冲劲，一番策划，一场声势浩大的游行示威活动被组织起来，影响力巨大无比。

　　棕南海国务院办公厅，政府主要领导人紧急开了个小会，针对全国范围的学生游行示威时间做出指示。

　　“我看这是有预谋的，背后一定有黑手，否则不可能发生这样大规模的游行，这可是在明确反对我们的执政啊！”

　　“不要说得这么严重嘛，这些学生只是在表达他们的不满，和帝国联邦联合共同体相比，我们国家确实是被越拉越远了，国人们一旦了解这些，还能坐得住吗？就是我们也坐不住了，根据我们的调查研究机构预测，我们和世界的差距越来越大，不出几年，我们在任何领域都将失去竞争力，世界将没有我们的立锥之地，便是那些曾经的非洲落后国家都要比我们富裕，他们的科技、经济、文化等等都要全面超越我们，我们会被摔到太平洋里当王八，成为世界上最落后的国家，被世界所抛弃……”

　　“可恶，这些都是帝国联邦联合共同体搞的鬼，他们获得了外星科技，有着神祇的支持，我们按照正常的科技树发展怎么可能追赶上他们？”主管经济的领导人恼怒道。

　　一号首长叹息一声，道：“前些时候我就说过，这是我们的机遇，也是我们的危机，是机遇还是危机还得看我们究竟如何选择，我们国家也不是没有能够和世界主流竞争的地方，塔克拉玛干自治区就不错！”

　　众人沉默，塔克拉玛干自治区确实成了全华夏最富饶的地区，自治区人民生活已经达到国际主流，远远高于沿海城市一大截。但是执政府管不到那里，因为那里的自治区政府官员全都是神圣真理教成员，还是神职者。

　　一号首长见所有人都沉默，道：“过得今年就要换届了，我也要退下来了，我发觉我们的思想已经僵化，跟不上世界飞跃式的发展形势了，将来国家是不是落后到自然消亡，还是落后到被打被杀的地步，我是看不到，那些都是后来者事了！”

　　众人再次沉默，如丧考妣。

　　二号首长掐了手上的烟头，试探道：“首长可不能有这样的想法，我们无论如何都要为子孙后代考虑，你们看是不是我们可以放开一些限制，允许塔克拉玛干自治区的人通过民选调上来？”

　　一号首长眼神微微一亮，这个提议已经在高层中酝酿很久很久了，但是谁都没有胆子提出来，怕的就是枪打出头鸟。

　　一号首长说道：“这是唯一的破局的方式了，让他们上到执政的圈子，让他们参与执政也不是不可以，若是国家真的能够迅速腾飞，追上世界主流的步伐，甚至举贤任能让他们执政也不是不可以！”

　　众人点点头，大家心里其实都已经有了统一的思想认识，那就是凭借自己这些人是没有能力领导偌大一个国家走向世界前列的，因为现在影响世界主流的是神祇，是魔导科技革命，是飞跃式发展的帝国联邦联合共同体。除非他们之中也出现一位神祇，也获得外星科技一样匪夷所思的文明，但是这是求之不得的。

第464章 议事


　　华夏执政府的首脑们正在开会，组织宣传部部长走了进来，他手里拿着一份调查报告道：“各位首长，看看吧，调查结果已经出来了，很让人意外，这一次活动不是神圣真理教再做幕后黑手，而是一个叫【强国军事网】的小军事论坛的愤青分子，还都是一些激进的大学生，是他们在组织煽动，他们都不是信仰者。”

　　众人看过调查报告，顿时冷场，他们还以为这次事件的背后肯定跟神圣真理教脱不了关系呢，就像是朝国政变一样。

　　能够让一个顽固的国家发生政变，可见这个宗教的能量巨大得可怕，甚至现在已经有迹象表明，公务员队伍和军队已经被宗教信仰渗透，这种渗透无形无迹，根本没有办法阻止，除非你会读心术，能够读懂每一个人的思想，否则休想阻止。

　　场面有些冷。

　　“这次青年大学生游行示威活动怎么处理？”

　　“既然不是神圣真理教在推动，我看还是正确引导游行活动的好，不得强制镇压，以免引起严重的后果，败坏我们执政党的声誉！”

　　“我同意这样的意见！”

　　“我也同意！”

　　“这也是无奈之举啊，没有神圣真理教在背后推动，说明了我们的形势更加严峻，他暴露了我们的执政府已经在流失民心，这已经是不争的事实，神祇的降临，帝国联邦联合共同体的壮大，都在促使全球各国面临选择，要么发展，要么就彻底落后……我们也要加紧转变，否则这一次学生游行活动只会是开始……”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会，若是神圣真理教从中插手，我看很有可能我们华夏将会不得安宁，大家都看过调查神圣真理教的秘密报告吧，那么大家就应该知道，神圣真理教已经是一个没有任何势力可以遏制的庞然大物！”

　　众人想起调查科秘密调查的数据，不禁打了个寒颤，这几年来，神圣真理教的神殿几乎覆盖了全世界，除了某些地区，譬如说朝国，不过现在朝国也不是问题了。

　　在华夏，神圣真理神殿的发展曾经一度受到遏制，但是没有两年就再次松动，各个地区总有新修建的祭坛，有些祭坛甚至已经有了代替了土地庙的趋势。

　　这几年的顺利发展，神圣真理教在欧美的信徒不仅扎了根，而且将98%的成年人口发展成信徒，还有一些宗教和秘密教会仍然在信守自己的伪神，苦苦地挣扎着。

　　在华夏，神圣真理信徒也超过了六亿，这是一个十分庞大的数字，而且这个数字还在稳健地增长着。

　　华夏人民信仰的神祇很多，道教的三清四帝，佛教的佛祖菩萨，还有民间乱七八糟的小神，诸如哪吒、关羽、门神等等。

　　这些因素都在阻碍神圣真理教的布道之路，当然阻力最大的还是执政府，不过陆飞从来都不着急，因为他一直都在将主要的精力放在亚洲之外的国家，相信等到亚洲之外的地区都经营好了，亚洲这块难啃的硬骨头也会因为时间关系变成了软骨头了。

　　到了那个时候教会再来收拾亚洲的“市场”，那就很容易了。

　　所以，以前陆飞从来没有对抵抗自己意志的亚洲国家露出獠牙和利爪，但是现在似乎时机自然而然的来了，首先是朝国的政变，这预示着亚洲的攻略时机已经到来。

　　浮空之城，主神殿。

　　主神殿的前殿有一个音乐喷泉水池，里面的池水荡漾着神力，从全世界各地前来朝圣的人都为能够亲手从池水中舀一瓢水而感到幸福。

　　人们称其为“圣水”，圣水确实能够治病驱邪，给枯败的草木浇上一些，也能够令枯木逢春，这样的效果确实令人惊讶。

　　这也是浮空之城旅游者和朝圣的信徒非常多的原因，根据民意调查，这个原因竟然占了43%，这是陆飞始料未及的。

　　原来这些池水最初是流经龙殿四周的，经过了神圣天龙神力光辉的照耀，吸收了一些力量，陆温婉最初发现之后就建议修建了这个巨大的音乐喷泉水池，一来是一个景致，二来满足一部分信徒的需求，三来不至于让前来旅游的人空手而归。

　　在前殿外照相的人特别多，游人络绎不绝，浮空之城已经成为世界上最受欢迎的旅游城市，没有之一。

　　宏伟的主神殿几经装潢，已经变得富丽堂皇，这里是全球神圣真理教的圣地和朝圣中心，所以无论多么奢华都不过分。

　　主神殿有一条黄金道路，猩红的地毯铺在上面，露出两边的黄金地砖来，黄金道路一直从前殿绕过中殿，然后分开通往左右两个侧殿，并且最终都会延伸到各自的宗教议事大厅。

　　走在这一条黄金道路上，一路上看到的都是美轮美奂的景致，神殿的壁画和浮雕全都是大师的杰作，很多奇异的摆设都是用金玉塑造，这些东西原本都是俗物，但是用神力洗刷之后，那些摆设全都变得不平凡起来。

　　信徒们最大的愿望就是能够走遍这一条黄金道路，只是很可惜，有些地方普通的信徒和游客是要止步的，有些地方只有教会的上层人员才能够接近，譬如说龙殿的外围。

　　龙殿是陆飞的居所，日夜都笼罩在神圣天龙光辉之中，光辉越发磅礴浩大，龙殿的外围修建了一条华贵美丽的回廊和若干宗教议事大厅，黄金道路都是通过回廊和议事大厅的，足见这些地方的重要。

　　因为这里是最接近神祇光辉的地方，因而显得神圣，越是接近光辉，信徒们发现自己的力量越发巨大，修炼速度也快一些，所以教会的高层才会在这里修建议事大厅，目的就是在议事的时候能够时刻沾上一些光辉。

　　回廊上身穿银甲的神术骑士守在关键的地方，能够在龙殿外围戍卫的都是神圣真理教最出色的神术骑士和祭司，也不怕任何人前来捣乱。

　　穿过几个议事大厅，到达最后一个议事大厅，里面有不少人在议论着事情。陆飞的意念汇聚能量，凝聚出形体来，走进了议事大厅，里面人不多，十来个人，全都是熟人。

　　苏彤彤手里拿着一个火种平板电脑察看上面的新闻，不禁笑道：“你们看看，我已经把朝国给摆平了，下一个就要轮到咱们华夏国，没有想到的是，我还没想好怎么下手，它自己就开始乱起来了，这摆明了就是怕了我嘛……”

　　“彤彤姐，这事你也能往自己脸上贴金？”陆温婉笑道。

　　赛维拉在一旁搭腔道：“我说苏彤彤，你到底还是不是华夏人，为什么我感觉到你有一股子不怀好意的邪气？”

　　“有吗？我怎么没感觉到？”苏彤彤摊摊手好奇道。

　　“有，当然有！”陆飞走了进来扬声笑道：“我能够理解这种这是一股什么样的邪气，有酸气也有怒气，很复杂，呵呵……谁让我们当初都在华夏社会最底层为了生存不停奔波，不停挣扎过呢？”

　　苏彤彤似乎是想起了从前，自己当初就是个无业游民，帮人打工，是被别人呼来喝去的劳碌命，后来要不是跟着同样过得凄惨的陆飞一起发迹，估计自己到现在还挣扎在华夏广大劳动人民的最底层，为了一日三餐，为了房子、车子劳碌奔波着。

　　想起这些，苏彤彤就有一股子愤怒，她以前在夜深人静的时候曾经抱怨自己为什么没有出生在瑞士这样富裕的国家，而是生在了人口多如牛毛，连一份普通的工作也有无数人竞争的华夏？

　　吃过这种苦的苏彤彤绝对谈不上对华夏社会的现状有什么好感，有的多是愤恨，当然了，她身上流淌的始终是华夏炎黄之血，苏彤彤做梦都想有朝一日亲手砸烂华夏国人身上的重重枷锁，将华夏人从为一口饭而不停工作的命运中解放出来。

第465章 来了


　　苏彤彤等人正在宗教议事大厅讨论事情，一名祭司进来行礼，说道：“吾主，有可靠消息传来，一号首长首肯了，咱们塔克拉玛干自治区的最高执行官苏大人有可能调往天京，进入重要的执政部门任职。”

　　听到这个消息，所有人若有所思。

　　苏彤彤大笑道：“好啊，那些该死的老家伙终于松动了，估计现在的学生游行运动让他们很头疼吧？嘿嘿，现在才想着要调我弟弟到天京，我看这不是妥协，是不怀好意！”

　　苏瞬站起来，他已经从当初的毛头小伙子变成了一个稳重的大青年，最初他也到了泰伦大陆学习奥术，泰伦大陆魔灾之后，他就返回地球位面，现在已经是塔克拉玛干自治区的最高执行官。

　　自从塔克拉玛干变成了森林之后，苏瞬就被陆飞委以重任，开始主政塔克拉玛干自治区，这个举动自然受到了华夏国高层的敌视，他们不允许这个新建立的自治区参与华夏执政府的决策。

　　“大姐，你说得对，华夏执政府现在内忧外患，眼看着前路暗淡，这才放开对塔克拉玛干自治区的监控，让我们接触执政府的决策权，嘿嘿，这是要我们当枪来使啊……”

　　“那就先做一把枪好了，我们怕谁？”奴比斯朗声大笑，然后转头看看正在沉默的陆飞，众人也都看向陆飞，显然是征求陆飞的意见。

　　陆飞点头道：“奴比斯说得不错，现在整个地球位面我们还怕谁？我们若是强来没有任何力量能够阻挡我们，只是这不符合我们的一贯的精神，现在他们既然服软让我们参与国家决策，那就是一个好的信号，我们且先不管他们是不是在利用我们，我们首先是华夏人，就让我们先为自己的民族做出实实在在的贡献，最后才来谈怎么夺取权力！”

　　众人点点头，表示支持。

　　苏瞬叹息一声道：“好吧，有我们神圣真理教控制着民众的信仰，政权就像是沙子堆成的城堡不堪一击，我们还是先做一些实实在在的事情，至少要改变华夏人民目前的生存状态。”

　　议事厅中，讨论完华夏的事情，又开始讨论帝国联邦联合共同体的事情，以及守护神殿中位面之门的事情。

　　“大人，经过这几年的发展，我们的神职者队伍已经发展到一个惊人的层次，目前涌现出一大批的精英，我们已经将其中的神术者细分为神术祭司、神术骑士、神术战士、神术法师四大职业，这四大神职者的数量已经统计出来了，这是最新的报告！”

　　赛维拉将报告以信息的方式传送到陆飞的手机里，虽然陆飞现在是神祇，但是手机还是带的，因为手机已经成为地球位面最便利的通讯和工作工具。

　　陆飞时刻关注神职者的情况，自然对这些了若指掌，其中神术祭司达到一千二百多人，神术骑士三千六百多，神术战士五千多，神术法师两千多，加起来大约一万三千神术者。

　　神术者的数量每天都有增加，而且正在稳健地增长，一万三千神术者已经是一股不小的力量，虽然遗憾的是这些神术者的等级大多都还在低阶徘徊，但是有一些惊才绝艳者已经冲破低阶的界限进入中阶，相信很快这股力量将迎来蜕变。

　　全球七十亿人，能够率先出现这一万多人的神术者已经十分了不起，目前这股比例还很小，在泰伦大陆，几乎每十几个人之中就会出现一位具有神术力潜质和魔法力潜质的法师，两个位面比较起来，地球位面需要开发的领域还有许多。

　　陆飞还想要谈论一下今后的工作安排，但是心中倏忽一动，感受到从遥远的欧洲传来警讯，陆飞微微色变：“不好，守护神殿的传送门又传来警讯了，这一次估计有东西从那边过来！”

　　陆飞说完人影一闪，已经飞出浮空之城赶往守护神殿。

　　意大利罗马城上空，悬浮在空中的守护神殿微微颤抖着，细碎的尘埃从上面落下，守护神殿里，艾丽希斯和莎尔娜圣灵颇为紧张地盯着位面之门，她们手里一个拿着魔灵剑，一个拿着圣灵枪，一群神术祭司和骑士聚集在外围，全都十分紧张。

　　还有一批前来守护神殿进行恶魔巢穴试炼的新人被领出殿外，菜鸟们吵着不愿离开，愿意留下保护神殿。但是菜鸟就是菜鸟，很快被赶上了飞天战舰勒令离开。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动从位面之门上传来，封锁住位面之门的法阵开始剧烈震动，一个个神术符文开始破裂的，声音清脆暴烈，紧接着轰隆一声，封锁位面之门的法阵终于崩溃。

　　位面之门所在的空间形成一阵波动，另外一扇位面之门凭空生成。

　　“这不是魔神布松，而是其他存在要过来！”艾丽希斯眼神大亮，立刻高声大喝，让大家注意。神术祭司和神术骑士明显松了口气，但是艾丽希斯和莎尔娜却不敢有丝毫松懈，因为看这架势，过来的存在应该是半神级或者半魔神级，否则空间封印不会在这么短的时间内被震破得干干净净。

　　“哗啦！”

　　一个新的位面之门形成了，紧挨着魔神布松所立的位面之门，只是新的门打开，里面透出光明，那是半神的光辉，充满了勃勃生机和庞大的神力意志，这股意志和陆飞的意志一样强大磅礴，庄严不可侵犯。

　　“来了，大家注意，先不要轻举妄动！”艾丽希斯大喝一声，死死盯着打开的位面之门，她已经感受到要过来的人了。

　　位面之门前光线微微暗淡下来，只见三个女人的身影出现了，她们一一走出来，落到了位面之门前。

　　凭观察，果然是三个女人，可以肯定一位是半神，两位是十九级传奇领域者。

　　“呵呵，我说忘情，是这里没错吗？这个地方只有这一处空间缝隙很不稳定，也只有在这里强开一个位面之门了，若是弄错的话，这两年来的搜寻可就算失败了！”

　　为首的半神笑道，声音缥缈，悦耳动听，这样的声音简直可以征服人心，让人听过之后再也无法忘怀。

　　“威娜殿下，没有错，就是这里，我可以肯定，这就是地球，哈哈，终于还是回来了！”这是忘情道尊的声音，清越之中带着一丝冷意。忘情道尊已经不再是一身简单的道袍，而是一身华贵的贵族服饰，她一双眼睛打量了一下守护神殿，从众人的身上一一掠过，最后锁定在艾丽希斯和莎尔娜身上。

　　她身后的女子是催丝塔洛妮，她轻声笑道：“殿下，没有想到还有一个19级的恶魔和一个19级的圣灵在迎接我们，他们似乎很紧张？”

　　崔丝塔洛妮言语之中充满了戏谑，仿佛对眼前的艾丽希斯和莎尔娜不屑一顾。

　　“你们是什么人，可是从泰伦大陆来的？”艾丽希斯皱眉道。

　　威娜微微一愣笑道：“呵呵，原来你这个恶魔也来自泰伦大陆，没有错，我们就是从泰伦大陆过来的，你身边的这个圣灵似乎是本位面诞生的女圣灵啊，非常不错！”

　　威娜转头对莎尔娜道：“我叫威娜，是泰伦大陆威娜海港的守护神，你愿不愿意成为我的下属呢，将来我可以帮助你成为半神，甚至是真神！”

　　艾丽希斯顿时气结，人家摆明了就是无视自己，不过对方是半神，力量要远远强于自己，面对半神，传奇领域者是没有可能打赢的。

　　“怎么，这是要挖我神圣真理教的墙角啊！”

　　陆飞的声音从天而降，然后一道光芒冲进了神殿，陆飞显出身形挡在了艾丽希斯跟前。

　　“威娜殿下，崔丝塔洛妮小姐，忘情前辈，好久不见了！”陆飞笑道。

　　“陆飞，果然是你！”威娜看着突然而至的陆飞，眼睛复杂的光芒闪烁，而崔丝塔洛妮和忘情道尊更是吃惊，眼珠子几乎要瞪出来。

　　“这是半神啊，好浩瀚的半神光辉，比威娜殿下的光辉还要灿烂，还要光明，还要庄严，还要浩瀚和伟大！”

　　只见陆飞身上神圣天龙神力浩瀚如海洋，光明充塞天地，神力光辉似乎无穷无尽，整个守护神殿异种能量全都被净化干净，只留下神圣天龙神力这一种能量。

　　霸道无比的半神法则无孔不入，崔丝塔洛妮和忘情道尊手上拿着的魔法剑被神力光辉照耀，半神法则入侵，顿时一缕缕地分解开，化为最纯粹的能量。

　　“啊……怎么会这样，你——”崔丝塔洛妮大吃一惊，她已经感到陆飞身上散发出来的无穷无尽神威，仿佛山崩海啸般滂湃。

　　这股威能是如此的张狂和霸道，她身上的肌肤和衣裳若不是自身的力量保护住，恐怕一瞬间自己就要飞灰湮灭。

　　忘情道尊脸色通红，一尊至尊法相冲出顶门悬浮在头顶，多首多臂，凝结各种金色的法器，有净瓶、宝剑、经典、长矛、宝剑、大戟、宝伞、法印……法相上耀眼的光芒闪烁，似乎正在凝聚强大的力量死死抵挡陆飞无穷无尽的浩瀚神威。

第466章 开打


　　威娜殿下、崔丝塔洛妮和忘情道尊经过千辛万苦，好不容易来到了地球位面，才踏上这一方土地，陆飞立刻就出现了，裹挟着滚滚神力意志和光辉弹压住这三个女人。

　　什么是下马威，这就是下马威了！

　　从威娜殿下出现的一刹那，陆飞就感应到了，同时威娜也感应到陆飞的存在了。陆飞心里面叹息一声，实在是很清楚威娜殿下的到来将会和自己产生不可调和的矛盾。

　　好算盘啊，威娜殿下苦心孤诣地来到地位位面，打算是占领这个位面，发展信徒，成就一番伟业的，但是自己已经在这里发展出一定的根基了，威娜殿下来了就必定要摘桃子，摘的是自己辛辛苦苦种植多年结出来的果实！陆飞心里清清楚楚、明明白白。

　　“好好好，陆飞，你已经晋升成为半神，而且神力已经不下于我了！”威娜殿下说道，语气尽管平静，但是怎么也掩饰不住内心的极度震惊。

　　这才多少年，陆飞能够顺利晋升半神就已经是意料之外了，但是陆飞现在的状态，神力仿佛海洋，浩瀚无尽，这样的状态比自己还要强大，这怎么可能呢？威娜百思不解，一时间脸色十分难看起来。

　　陆飞却是心电急转，立刻意识到自己的力量已经凌驾于威娜殿下之上，不禁又惊又喜，当即张扬笑道：“殿下，陆飞侥幸晋升半神，今天适逢其会，那就向殿下请教请教，请殿下成全！”

　　陆飞说罢完全不给威娜拒绝的时间，抬手一抓，九十九条狰狞无比的神圣天龙咆哮冲出，张牙舞爪，撕裂一切。

　　威娜殿下和她身后的崔丝塔洛妮、忘情道尊齐齐色变，因为她们都看出来了，陆飞这是下狠手了，神圣天龙狰狞咆哮，凌威天下，那股霸道暴戾、凶猛绝伦的威势一瞬间压迫下来，空间仿佛凝固了，天龙翻腾着冲过来，所有东西，包括时间空间，仿佛跟纸糊的一般，纷纷被撕裂。

　　“你敢……”

　　三个女人齐齐大喝，威娜殿下紧急之下一挥手，一个黄金色的神祇头骨出现在威娜面前，头骨只有一半，呈碗状，只是一念之间，这个神祇头骨立刻变大，将威娜和身后的崔丝塔洛妮、忘情道尊都护住。

　　“吼！”

　　百条神圣天龙撞到了头骨所化的巨大金色屏障上顿时反弹开来。

　　“轰隆……”

　　整个守护神殿顿时炸开，神圣天龙的威力何其巨大，小小的守护神殿根本禁受不住陆飞的全力一击。

　　神殿内的人纷纷散开，莎尔娜圣灵护住其他人退到一边道：“大家都赶快退远了，这一次吾神要大打出手，你们的力量太弱，根本帮不上忙！”

　　莎尔娜圣灵转头一看，艾丽希斯已经手持黑色的魔灵剑冲向忘情道尊，她立刻大喝一声，化一道遁光冲向崔丝塔洛妮。

　　莎尔娜和艾丽希斯的目的很明显，拖住崔丝塔洛妮和忘情道尊，不允许她们出手帮助威娜。

　　那一边，威娜殿下已经和陆飞对峙起来，原本浮空的守护神殿现在已经彻底毁坏，碎石从天空落下，砸在了下面的公路和大片林地上，这么一座宏伟的守护神殿就这么被彻底摧毁了。

　　威娜殿下脸色煞白，黄金色的神祇头骨环绕在她的身边，这个头骨发出比她还要强大的气息。就是这样一个头骨，竟然抵挡住了陆飞全力一抓，颇让陆飞感到不可思议。

　　“陆飞，你这是在下死手啊！”威娜道。

　　陆飞耸耸肩道：“没有办法，威娜殿下，这实在是形势所迫，我们不用兜圈子了，大家开诚布公怎么样？”

　　“你想要怎么样？”威娜殿下很认真的看了陆飞一眼，严肃道。

　　“不是我想要怎样，而是殿下到我的位面来，想要怎么样？”陆飞摇头道。

　　“我到这边来，自然是立教聚集信仰，登临神位！”威娜理所当然道，这是关系到自己能否成就真神的大事，任何意志也无法阻挡自己这么做。

　　陆飞沉默半晌，没有人能够知道陆飞心里是如何反复权衡，最后陆飞脸色铁青道：“威娜殿下，我看在往日的情分上，我可以允许你这么做，但是前提条件是你要归顺我，成为我的从神，这样我才能允许你在我的位面聚集信仰！”

　　“这不可能！”威娜殿下断然拒绝。

　　陆飞摇摇头，叹息道：“那就没有任何办法了，实话和殿下说了吧，我已经差不多统一地球位面的信仰，很快就能登临神位，我怎么可能允许别的半神来坏我的根基，抢夺我的果实？无论是殿下还是其他什么人，只要威胁到我的封神大事，我都要无情地打杀，绝对没有任何情分可讲，因为这也不是讲情分的事情！”

　　威娜脸色铁青，咬牙切齿，盯着陆飞的双眸道：“只怕你没有这个本事！”面对陆飞这个成就半神不过几年的后来者，威娜自然不认为陆飞有这个能力。

　　陆飞咧嘴笑道：“那就手上见真章吧！”

　　陆飞笑罢，眼神忽然越过了威娜的双肩，落到了威娜背后，目光似笑非笑。

　　“偷袭？！”

　　威娜忽然心神一跳，到了半神之阶，已经不用肉眼观察世界，而是用精神意志观看世界，所以在神的视界中是没有死角的，能用偷袭这一招成功偷袭一位半神的几率是极小的。

　　但是奴比斯做到了，等到威娜有所察觉，开始反应过来的时候，偷袭已经成功。

　　原来奴比斯趁着陆飞和威娜说话的机会，他接近了威娜的背后，所罗门宝剑直接从虚空中刺穿出来，噗嗤一声，刺穿了威娜的后背。

　　原本是要一剑刺入威娜的后心，贯穿心脏，刺破神火核心，毁灭虚拟神国和神火的，可惜要一剑刺杀一位半神着实不容易。

　　“啊……”

　　威娜双目大张，一手握住刺穿身体的所罗门宝剑，神力疯狂灌注所罗门宝剑之中，一瞬间，宝剑上爆发出来的深渊魔气立刻被自然神力催化，变成了疯狂生长的黑色魔鬼藤。

　　黑色魔鬼藤竟然从威娜的伤口中疯长出来，几乎要将奴比斯包裹住。

　　“杀！”

　　奴比斯嘿嘿冷笑一声，猛地抽出所罗门宝剑一扫，藤蔓尽数被斩断，奴比斯身上，青黑色的神力光辉从身上涌出来，笼罩整个身体，奴比斯就像是笼罩在黑暗中的死神，不见面目。

　　“竟然是一位半魔神？”

　　威娜顿时色变，她之前就已经向忘情道尊打听得清清楚楚了，地球位面是没有半魔神级强者的，没有想到自己刚刚到达地球位面，陆飞这个半神和奴比斯这个半魔神就杀上来了。

　　奴比斯是很低调的，从来没有暴露过自己的真正实力，即使是赛维拉也不知道他的真实底蕴，但是现在奴比斯顾不得了，因为陆飞现在受到了绝大的威胁。

　　以前陆飞之所以没有使用强横的态度行杀伐之事，那是因为还没有任何事情能够直接威胁到陆飞的封神大计，现在不同了，威娜殿下真正碰触了陆飞的底线，所以陆飞露出了深藏的獠牙暴起杀人，这无关正义与邪恶，只关乎利益。

　　陆飞脸上确实露出了狰狞之色，因为杀心已起，他大吼一声，趁着威娜被奴比斯偷袭的一瞬间扑向了威娜，手中一挥，神圣天龙神柱被他当做了标枪砸向敌人。

　　“轰！”

　　神圣天龙神柱狠狠砸在威娜的胸口上，那伤处疯狂生长的黑色魔鬼藤被瞬间砸回原形——深渊魔气和自然神力。

　　这两种不同的能量被重新打进了威娜的体内，威娜身体猛地颤抖了一下，猛地吐出几口金色的神血。

　　“大！”威娜连忙大吼一声，黄金色神祇头骨立刻涌出庞大的金色神力，在她的身外凝结成琉璃一样的骨墙。

　　“可恶啊，竟然被偷袭了……自然之恩赐，花开花谢！”威娜眼睛昏花，耳朵轰鸣，体内深渊魔气肆虐，疯狂的破坏自己的半神之体，她连忙施展出自然神术，忽然张口一吐，自然神力混合着深渊魔气从体内吐出来，再度化成数以千万计的黑色魔鬼藤……

　　深渊魔气对于半神来说危害极大，所以威娜必须将魔气从体内弄出来，演化黑色魔鬼藤就是去除体内深渊魔气的法门，威娜发现自己现在需要时间，哪怕三分钟的时间也好。

　　“陆飞，你这个欺师灭祖的逆徒，你敢对威娜殿下不敬，你这个猪狗不如的东西，我要杀了你！”正在被艾丽希斯缠斗的忘情道尊尖叫一声，气愤得七窍生烟，在她看来，陆飞已经丧心病狂了，要知道威娜殿下以前对陆飞可不薄。

　　陆飞之所以能够在泰伦大陆混得风生水起，实在是他在威娜海港发迹，这就得益于威娜的庇护，后来威娜更是邀请陆飞到圣恩岛，还大发慈悲想要将崔丝塔洛妮这样的天之骄女嫁给陆飞，这可是天大的恩赐。

　　但是现在陆飞在做什么？竟然举屠刀相向，真的是丧心病狂、猪狗不如！

　　陆飞听到忘情道尊的咒骂，冷笑道：“少跟我说这个，豺狼都打上门来，要挖我的心掏我的肺，我还要客客气气的举双手欢迎吗？哼哼，当我是榆木疙瘩还是傻子？”

第467章 玷污


　　面对忘情道尊的咒骂，陆飞只是冷笑，这个被古代思想毒害了的女人，满嘴的仁义道德，她有什么资格批判自己，真是可笑之极！

　　“这个女人的脑子被门给夹了，也不知道她在想些什么东西，真是可怜又可恨……”奴比斯也不禁看了忘情道尊一眼，这个女人敢骂陆飞，确实让他惊讶，不过可怜之人必有可恨之处。

　　忘情道尊被艾丽希斯纠缠住，但是还不忘大骂陆飞，这让艾丽希斯情何以堪？这位恶魔统领不禁愤怒地尖叫道：“可恶，真的是太可恶了，你这个小贱人，小娼妇，再敢出言不逊我就召唤淫魔虫奸杀你！”

　　艾丽希斯气极了，挥舞魔灵剑斩向忘情道尊，左手同时打出一个个冥界召唤灵，这些召唤灵非同小可，不是淫魔虫，而是身披斗篷手持镰刀的“死神”。

　　这个魔神术叫做死神召唤，威力非同小可，这是一个群攻的魔神术，可以召唤出千千万万的“死神”，永不间断，艾丽希斯曾经用这个魔神术耗死过一群和她同一水平的恶魔统领。

　　“七情神雷，给我轰！”

　　忘情道尊也不会手软，头上悬浮的至尊法相分裂开，形成七尊小法相，一个个手掐七情雷法，轰出铺天盖地的七情神雷。

　　可惜的是“死神”哪里有什么七情，被神雷轰中，它们一个个身体巨震，斗篷筚路蓝缕，露出了里面骨白骨白的骸骨和黑色的冥界气息，虽然狼狈，但是仍然不死，死神没有七情，显然七情神雷的威力大打折扣。

　　艾丽希斯绝不是易与之辈，她可是大有来头的，拥有各种诡异强大的魔神术，在地底大世界中征战多年，能够建立起一支不败的恶魔军团，足可见艾丽希斯的强悍。

　　这时，一道强烈耀眼的冰封极光忽然一闪，径直从虚空中飞出来，咔嚓一声刺穿了一尊法相，庞大无比的冰封神力立刻将整个法相冻结。

　　噗通一声，法相这一次没法爆炸，直接掉下空中，在地上砸出一个大坑来。

　　“又是你！”

　　忘情道尊大怒，这可是格里斯的冰封极光之枪，以前她的一尊法相就被这一记神枪给打爆过，现在竟然再一次被暗算了。

　　“哈哈，是我没错，妖女，你可记住了，我叫格里斯！”格里斯立定身形大笑，身上的冰封极光因为吸纳了半魔神黑龙的光辉变得越发玄妙。

　　另一边，崔丝塔洛妮被圣灵莎尔娜拦住，崔丝塔洛妮的情丝神术又有进步，在踏入异时空的时候，她就果断将所有情丝收回来，数以千万计的情丝神力在手上凝结，化成一柄青色的情丝剑。

　　这柄剑十分诡异，和一般的物理性神剑不同，情丝剑能够分类出无数的情丝，无声无息之间缠绕敌人，甚至将情丝种入人心，使之在不知不觉之中受到各种影响。

　　催丝塔洛妮战斗经验并不多，甚至她没杀过几个人，战斗技巧和圣灵莎尔娜一比就相形见绌了，莎尔娜生前就是强大女战士，死后成为英灵殿的英灵，现在是圣灵，神圣浓郁的圣灵之气光质化，形成熊熊燃烧的圣灵火焰。

　　从虚空中丝丝缕缕缠绕上来的无形情丝被圣灵火焰一烧，顿时断开，发出噼噼啪啪的爆响，这是情丝烧断的声音，于是乎，圣灵莎尔娜的身边总是传来爆响声，这让崔丝塔洛妮郁闷得几乎吐血，大感无可奈何。

　　威娜被奴比斯偷袭，又被陆飞趁机打伤，这些崔丝塔洛妮都看在眼里，但是她有心无力，没有办法分身过去帮助威娜殿下。

　　威娜口吐黑色的魔鬼藤，这些藤蔓直接穿透了骨墙，向四面八方伸展，就像是一团邪恶的魔物，伸展着数以千计的触手不断舞动。

　　刀剑的伤口其实对她的伤害不大，她修炼的是自然神力中自然植物之力，这个力量具有强横坚韧的生命力，一点点伤口甚至不需要她去特意注意就能自行愈合，唯有她体内的深渊魔气破坏力极大，已经摧毁了她体内不少半神化的器官。

　　她需要时间，哪怕是不受干扰的三分钟，好让她将体内的深渊魔气全部驱除干净，但是陆飞会给她这个时间吗？

　　陆飞并不是傻瓜，怎么会给敌人喘息的时间？现在痛打落水狗是他必须做的事情。

　　陆飞抬手一抓，一柄剑被他抓在了手里，这是一柄通体银光的神剑，在空中只露出一个剑柄，另一端隐没在虚空中，陆飞缓缓将神剑从虚空中拉出来，就像是将宝剑抽出鞘！

　　剑名神圣真理，蕴含着陆飞庞大的神力，剑身上浩荡如江河的神圣天龙神力涌动，隐隐凝聚出千百条细如银线的神圣天龙。

　　这剑恐怖至极，凡人看一眼，灵魂必定承受不住上面千百神圣天龙的神威直接沉沦，或被上面的天龙神威吞噬，或自行分解，直至飞灰湮灭。

　　陆飞这些年增长的神力太庞大了，庞大到一个不可思议的层次，外人无法想象，甚至于陆飞自己也常常感到震惊。

　　陆飞的神力早已经凝聚到了一个顶点，还没有能够升华，庞大如海洋般的神力已经达到了极限，最后没有办法了，陆飞只能把多余的神力炼成手中这一柄“神圣真理剑”，每时每刻，陆飞都会将庞大的神力注入这一柄神剑之中，每注入一分，剑身上就会多出一条神圣天龙。

　　经过严密的推导，陆飞要晋升成为真神只需要一场“大愿”，所谓的“大愿”有两个方面，第一是自己沟通位面原力海洋，发出封神之愿，让位面原来海洋回应并承认陆飞这个真神的“合法性”。

　　为什么需要这样，原因其实也简单，陆飞要成就的真神其实是一种业位，它不是别的位面的神位，而是地球本位面的神位，也只有地球位面原力海洋才能提供并凝聚这样的神位。

　　第二则是信徒们的祈求，信徒是地位位面众生的一员，众生的祈愿形成恢宏伟大的“大愿”，这股力量就能够推动位面原力海洋的回应和承认。

　　原本陆飞打算近期就策划一场全球性的祈愿活动，然后趁着这股大愿正式封神，登上地球位面的神位，成为地球上现存的唯一真神。

　　但是老天爷似乎不会让陆飞安安心心的登神，威娜殿下等人从泰伦大陆穿越而来，一下子就威胁了陆飞的基业。

　　这是陆飞返回地球位面之后的第二次威胁，一次是魔神布松降临，那一次威胁已经被陆飞解除，现在是第二次，陆飞也必定会将这个威胁解除，不惜任何手段，不惜一切代价。

　　于是乎，威娜殿下就悲催了，才刚刚踏上地球位面，迎接她的就是刀剑相加。

　　“威娜殿下，看你还有什么本事能够不低头，你还是给我觉悟吧——天龙噬天！”

　　陆飞挥剑一斩，数以百计的神圣天龙从剑上咆哮着冲出来，初时小如银线，只是眨眼的功夫已经如水桶粗，一条条长达数百米，裹挟着天龙的咆哮和雷霆霹雳冲向威娜。

　　“轰隆隆……”

　　一条条神圣天龙撞上威娜的保护罩，保护罩是神秘的神祇头骨演化出来的骨墙，金黄色，透明如琉璃水晶。首先无数黑色魔鬼藤直接被摧毁，净化蒸发掉，然后就是骨墙轰鸣，频频震动，仿佛被无数巨雷轰击，几欲崩溃。

　　身处保护罩内的威娜再次遭受巨大的震荡波及，狠狠吐血三升，她抬头望着陆飞和奴比斯，露出绝望之色。

　　黄金色神祇头骨已经是她最强大的一件神器，头骨是一位泰伦大陆一位陨落的人类战神的，自从被威娜从诸神战场上挖出来，她凭借头骨强大的防护能力多少次逃过杀劫，但是现在威娜感觉到了死亡的危机。

　　受伤之下，战神头骨再强自己也发挥不出所有的威力了，威娜能够感觉到，外面剧烈的轰鸣声恐怖之极，陆飞的力量简直庞大得无边无际，他就像是一棵牢牢扎入大地的参天大树，而自己就是一棵无根之木，现在独木难支了。

　　陆飞每挥一剑就有千百条神圣天龙不要本钱的轰击到威娜的保护罩上，受伤的威娜根本没有办法走出来对付奴比斯和陆飞的双重夹击。

　　陆飞的攻击如疾风暴雨，暴烈得不可思议，神圣天龙庞大的半神法则作用在战神头骨所化的骨墙上，正在不断的腐蚀和削弱骨墙。

　　战神头骨是拥有真神法则的神器，只可惜这是一件神器，不是战神本身，陆飞霸道无比半神法则依然能够渗透并削弱神器的护罩。

　　威娜似乎也洞悉了这一点，终于绝望。

　　“嘎嘎，大人，这女人太犟了，还是让我彻底玷污她的神器，我就不信到时候她还能跟我们作对？”

　　奴比斯翻手，恶魔书出现在手上，他开始念着恶魔的咒语，顿时恶魔书自动一页页翻开，每翻开一页，就会有一道漆黑如墨的邪恶深渊魔气冲出来，七十二道魔气混合在一起，形成一团恐怖无比的邪恶堕落之源。

　　“去！”

　　奴比斯一指，魔气顿时轰在骨墙上，这股魔气是何其邪恶，包含七十二位至高魔神最邪恶、最恶毒的诅咒，即便是真神被这股邪恶之源沾染，也难免不会堕落。

　　威娜终于吐出所有的深渊魔气，伤势尽复了，但是她也惊悚起来，因为战神头骨迅速被邪恶的深渊魔气玷污，上面的神光很快暗淡下来。

　　“这不可能！”威娜再次发出绝望的尖叫，战神的光辉竟然会被邪恶所玷污？这简直是闻所未闻见所未见，这是什么邪恶？是七十二至高魔神的邪恶之源吗？这个世界太疯狂，太可怕了！

第468章 屈服


　　威娜殿下一出来就被陆飞神威所压，稍微示弱，就被陆飞接着打压，从始至终，可怜的威娜殿下就没有能够发挥出应有的实力。

　　威娜没有时间反击，没有时间施展强大的神术对陆飞造成伤害，这也是没有办法的事情，力量的差距摆着那里了，单单是陆飞一个人就能够打压威娜。

　　现在又加上一个奴比斯，这个家伙平时很低调，甚至低调过他的下属赛维拉，但是他的本事可不小，身为半魔神级的冥魔，自然和魔神有着千丝万缕的关系，也有着强大恐怖的魔神术。

　　奴比斯的魔神术自然不少，但是让他得意的还是两个力量，一个是所罗门宝剑，一个是恶魔书。这两件东西都涉及了七十二至高魔神之力，极其邪恶恐怖，因为七十二至高魔神之力是地底大世界的邪恶堕落之源。

　　威娜十分“幸运”，因为现在这两个力量都用来招呼她了。

　　“收！”

　　威娜当机立断，连忙收了战神头骨，化一道遁光高高飞起，“自然女神之掌控！”威娜清叱一声，自然神力立刻发动。

　　威娜身上立刻展现出了千年级半神应有的神威，身上涌现出金色的神力，纯粹、光明，充满了蓬勃的生机，这种生机和植物的生命力一样顽强、坚韧。

　　神力之中，自然而然凝结成无数的神术符文，这些符文蕴藏着澎湃的力量，一个个犹如蝌蚪，散发出油绿色的光芒，无数的神术符文汇聚起来，形成一片浩瀚的领域，半神法则就蕴含在这一片领域之中，充斥着无所不在的油绿色神性光辉。

　　威娜话音落下，整个天地间的自然之力被引动，大地上树木疯狂生长，以前是五六米一株的，现在壮大十倍不止，陆飞抬头一看，天空忽然汇聚无数风云，云气凝结，顿时形成大片大片的乌云，乌云之中雷霆电闪。

　　整个天地昏暗下来，半神的意志果然非同凡响。

　　这个时候罗马城的人已经感觉到压抑的力量和庞大的半神意志了，在凡人的感觉里，那是一种沉闷欲死十分难受的感觉，庞大的力量在天空中激荡，风云际会，电闪雷鸣。

　　人们已经不再是懵懵懂懂、不知道敬畏神祇的人了，有的凡人已经感觉到那是“神仙”在打架，往往这种时候，凡人都要遭殃的。

　　整个罗马城恐慌起来，大街上人们飞快地躲避起来，有的跑到街边的商店避难，顺便避一避突然而至的大雨。

　　那些汽车情急之下有的刹车停下来，引发了不少的追尾事件，但是人们顾不得扯皮，迅速跑到安全的地方躲避。

　　梵蒂冈城的一座高楼上，教宗和十几名红衣主教走到了窗台边，望着天空中被摧毁的守护神殿，以及陆飞等人超凡力量的战斗，一个个禁不住心驰神往。

　　梵蒂冈太弱小了，他们最厉害的神职人员也不过拥有低阶的神力，远远比不上19级传奇领域者这种随随便便就改变大自然的存在，更加不敢和神祇比拟。

　　“呵呵，果然是大自然的伟大力量！”陆飞露出诧异之色，威娜小小展现了一下力量，立刻就引动了大地和天象的变化，这已经是凡人难以达到的极限。

　　“自然女神之雷罚！”

　　威娜再度清叱，神力意志发动，如同君王，口～含天宪，一张口就是律令，天地万物，自然之道，所有东西都要响应，都要遵循。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　乌云中，一道道巨大耀眼的闪电打落下来，贯穿天地，若是这是大自然的力量也就罢了，但是这是威娜制造出来的力量，也是她的神术之力，每一道闪电都受到她的控制。

　　巨龙一样的闪电在乌云中翻腾，就像是大海中隐没的巨龙和海蛇，道道闪电贯穿下来，全都向着陆飞的脑门上打。

　　“哈哈哈哈……”陆飞大笑一声，神圣真理剑顿时高高擎起，咔嚓一声，无数巨大的雷霆先后落到了神圣真理剑的剑尖上，砸出无数的雷霆电光。

　　神剑上数以千计的神圣天龙似乎被刺激到了，兴奋地咆哮着，它们游出神剑四周，形成一个银色的漩涡，无数的天龙在漩涡中盘绕飞腾，张嘴吞噬着巨大的雷霆能量，亿万银蛇电舞，耀眼非凡，华丽非凡，震撼非凡。

　　陆飞伫立在雷霆之中，伟岸的身躯笔挺，一剑一人，仿佛天地间的傲物，桀骜不屈，这个景象落到众人眼里，均是又惊恐又羡忌。

　　“你……你在吞噬自然雷霆？”威娜脸色顿时变得煞白，雷霆之力，是自然神力之中最凌厉的一种，她所发动的雷霆要比自然界自然形成的雷霆要凝集百倍，威力上至少凌厉一千倍。

　　但是陆飞举重若轻，一人一剑，独领风骚，亿万银蛇电舞完全伤害不到陆飞一丝一毫，这是什么情形？

　　陆飞的神圣真理剑太过变态了，不过也是，这一柄剑凝聚的是陆飞庞大的神力，神圣天龙的种种神威都汇聚在上了，虽然只是一把剑，但是凝聚的意志庞大得不可思议，半神的法则流转剑身，数以千计的神圣天龙盘于剑上，力量惊天动地。

　　全球数以亿计的信仰造就了陆飞今天的强横，平时陆飞不显山不露水，今天神力神术一经施展出来，一举一动，均是浩瀚神威，堪称霸绝天下，无可匹敌。

　　威娜顿时心若死灰，她如何能够相信眼前所看到的一切？虽然陆飞只是半神，但是展现出来的浩瀚神威，却能媲美真神。

　　“是啦，他说他已经差不多统一了地球位面的信仰，那么他拥有多少信徒，一千万？不，一亿？”

　　威娜已经无法想象了，在泰伦大陆，上了千万、上了亿的信仰，都是主神级别的神祇才会拥有的，绝没有半神获得上千万、上亿信仰的先例。

　　威娜在泰伦大陆的信仰也就勉强维持在五千上下，这已经非常了不起了，最多的时候可以达到八千，低谷的时候只有三千多到四千。

　　威娜心思千回百转，但是陆飞哪里理会威娜在想些什么？陆飞现在的信仰已经有数十亿，已经远远超越威娜的想象。

　　却说陆飞大笑着，抬手一剑瓦解威娜的神术——自然女神之雷罚！奴比斯嘿嘿冷笑一声，已经欺身上来，到了威娜的身后，陆飞则立于威娜的前方，两人一前一后夹击这个女半神。

　　陆飞看到威娜脸色如丧考妣，终究还是叹息一声道：“殿下，念在以往的情分上，我可以再给你最后一次机会，只要你答应成为我的从神，我可以放过你，也放过崔丝塔洛妮，怎么样，考虑好了没有？”

　　威娜不答，反问道：“你到底在这个世界聚集了多少信仰，为什么神力比我这个千年级的半神强大这么多？”

　　陆飞耸耸肩，洒然道：“具体多少不知道，全球有七八十亿人，除了不懂事的小屁孩和小白，大概还有四十亿人信仰我吧？”

　　“什么！”威娜瞪大了眼睛。

　　陆飞笑道：“殿下应该明白了吧，怎么样，想清楚了吗？这个世界还大有潜力可挖，人生代代无穷已，想想看，这潜力该有多么巨大？我一个人是占不完这些信仰的，我的身边，必然要汇聚无数的从神，而我将成为地球位面的第一位主神，甚至将来，我还要成为地球位面的神上之神！”

　　奴比斯看了威娜一眼，冷笑道：“大人，您真的是太慷慨了，但是在我看来，还是有一些人贪婪过了头，有点不识时务啊……这样的人，不用再劝说了吧，直接抹杀了就是，这个世界难道还会缺乏成就神祇的凡人吗？”

　　威娜身体微微颤抖，她再也顾不得矜持，她已经清清楚楚知道自己的形势了，若是不低头就掉头。成就半神上千年，仰望着诸天神祇，每一天可以说都在苦苦地煎熬，只为了有朝一日能够登临神位，成为真神。

　　千年的夙愿，怎么甘心一夕之间化为泡影？

　　威娜想到这里，禁不住打了个哆嗦，她害怕了，恐惧了，这股深彻的恐惧已经蔓延全身，深入骨髓和灵魂，再也无法驱除，什么至尊，什么矜持，全都不堪一击。

　　威娜这一刻痛苦地闭上了眼睛，一道耀眼的光芒从她的神火核心中升腾出来，悬浮在陆飞的面前。

　　光芒中，一个关于臣服陆飞的神圣誓约不断的回响，这个誓约沟通地球位面的原力海洋，汇聚成的声音响彻虚空，深深地烙印在原力海洋之中。

　　这是鼎鼎大名的冥河契约，只有迈入神之领域的半神和真神才能够签订并拥有强大的约束力。

　　因为神的本质还是来源于原力海洋，若是违背契约，则是违背原力海洋，届时必受反噬，或神火熄灭，或神格崩溃，或神职被剥夺，打落神坛。

　　“终于还是屈服了！”陆飞点点头，若是不屈服，自己并不介意摧毁她，只是这样一来就很可惜了，对于泰伦大陆来说，半神不计其数，但是对于地球位面来说，半神屈指可数，得一是一，得二就算宝贵无比的财富了。

　　陆飞估计了一下，现在位面原力海洋沉寂得很，冥河契约的约束力至少有三百年左右的时间，这就够了，不用多久，自己登临神位，届时天地大变，原力海洋亦会大变，冥河契约的约束力也会随着增强，那时就更不怕对方有任何反复了。

第469章 惩罚


　　陆飞和威娜订立了冥河契约，从这一刻起，威娜变成了自己的从神，陆飞回首过去，不禁感慨万千。

　　自己从地球位面走出去，最后走回来，不经意间已经站到了一个十分高的巅峰之处，就连威娜这样的千年级半神都要成为自己的从神。

　　“住手吧！”陆飞朝崔丝塔洛妮和忘情道尊叫道。

　　崔丝塔洛妮颓然地退到一边，无奈地看了陆飞一眼，眼神中充满了敬畏，威娜是她的老祖宗，现在连威娜也屈服成为陆飞的从神，自己根本就没有任何办法再跟陆飞较劲了，因为她已经没有了任何的资格。

　　这个当初差一点成为自己夫君的男人，以前以为他是要高攀布达米亚家族，而现在是布达米亚家族不够资格高攀他。

　　忘情道尊面色古怪，她其实心底是很看不起陆飞的，原因很简单，陆飞是昆仑道派的后辈，而她是昆仑道派的前辈，不管陆飞有怎么样的成就，后辈就是后辈，岂能凌越于长辈之上，这太不像话了。

　　而且陆飞还是昆仑道派的弃徒，欺师灭祖，丧心病狂，陆飞这个人的人品本身就有大问题，要自己屈服于他，就是万死也不能。

　　忘情道尊眼珠子一转，二话不说立刻化一道光遁走，威娜能够不顾自尊，但是自己还要脸面。

　　“想走？”奴比斯阴阴一笑，身形一闪，已经后发先至拦住忘情道尊。

　　“我说，你还是乖乖束手就擒吧！”

　　“休想！”忘情道尊还要决死一搏。

　　奴比斯嘎嘎一笑，大手一翻一盖，浩瀚的半魔神光辉如同巨大的蓬盖扣下来，仿佛天空崩塌一般，忘情道尊已经被彻底禁锢住。

　　一个十九级，一个二十级，没有可比性。

　　半魔神光辉拥有神性的力量，不朽不坏，远在普通神术者的神力之上，也远在忘情道尊的法力之上，尽管忘情道尊法力不弱，但是差距还是极大，是以一下子就被封锁住。

　　“幽冥锁链，锁魂！”

　　奴比斯意志之下，半魔神光辉凝聚成一条黑青色的锁链，锁链上幽冥火焰熊熊，锁链的一头是五爪白骨勾，猛地刺穿忘情道尊的琵琶骨，让后捆了她的身体一周，又缠绕到忘情道尊的灵魂上，整个至尊法相被死死地缠绕上幽冥锁链。

　　“啊……”

　　忘情道尊吃痛，幽冥锁链上的熊熊魔火不仅灼烧身体，还灼烧灵魂，非常痛苦。

　　“还不过来谢罪？！”

　　奴比斯冷笑一声，手一拉幽冥锁链，忘情道尊整个人立刻被拉了过来，摔倒在陆飞跟前，形容十分狼狈，忘情道尊什么时候受过这样的侮辱？在昆仑道派，地位甚高，从来都是她高高在上地呼喝众人，哪里轮到别人不听或是反抗？更别说像现在这样变成阶下囚，这绝对是以前无法想象的事情。

　　忘情道尊脸色通红，简直羞愤欲死，恨不得能够立刻挖一个地洞钻进去。

　　陆飞对忘情道尊这个女人绝没有什么好感，以前或许还很厌恶，但是自从成就半神之后，忘情道尊就不再自己的眼中了，或者说忘情道尊就变得无关紧要了，只是这个女人刚才咒骂自己，确实让陆飞有一丝不快。

　　陆飞抓住幽冥锁链，随手一拉，陆飞现在的力量何等不凡，哗啦一声，一尊多首多臂的至尊法相从忘情道尊身上生生拉出来。

　　至尊法相也被幽冥锁链锁住，法相里面还有忘情道尊的一部分灵魂和意志。陆飞看了看至尊法相，点头道：“华夏道法确实独树一帜，只是法相境这个境界还太低了，若是法相和肉身融合，应该就是天人境了，这个境界一旦成就，那就和半神一样超越凡俗，可以长生久视，不老不朽了！”

　　陆飞能够轻易就了解天人境的特点，一旦成就天人，忘情道尊绝对比一般的半神要强大得多，这就是华夏道法的优势。

　　陆飞心思转了一圈，然后伸手一抹，被幽冥锁链锁住的至尊法相顿时呆若木鸡，法相内蕴藏的灵魂被陆飞彻底抹去。

　　和法相息息相关的忘情道尊顿时如同被踩了尾巴的母猫尖叫起来：“你……你敢抹杀我的法相灵魂，我……我跟你拼了！”

　　忘情道尊真的气疯了，法相内的灵魂是控制法相的根本，若是失去这个，也就意味着自己将失去对法相的控制。

　　陆飞手一翻，法相缩小成一尺高，金光灿灿的，落到了手上，这一尊法相已经被陆飞使了莫大的神通给强行夺过来了，法相中已经没有任何灵魂，但是仍然有一股浩浩荡荡的意志，但是已经没有自主的智慧了。

　　“只有弱小的人才会叫嚣着跟人拼命，强大者是不会这么叫唤的，呵呵，你现在还有什么资格跟我拼命呢，你的法相是你法力总和的九成以上，现在它被我夺了，你也只能认命而已！”陆飞好整以暇道。

　　不用陆飞吩咐，奴比斯早就将手中幽冥锁链一拉，忘情道尊立刻被拉扯住，她的琵琶骨被锁链锁住，魔火燃烧，使得她的伤口触目惊心、疼痛无比。

　　奴比斯是地底大世界的冥魔，可不会怜香惜玉，只是几个小小的手段，往日不可一世威风凛凛的忘情道尊立刻痛苦地滚到地上嚎叫起来。

　　奴比斯就像是一名冷酷无情的侩子手，冷笑道：“知道厉害了吧，若是再让我听到你跟疯婆子一样咒骂大人，我会让你知道什么才是人间炼狱！”

　　一旁观看的崔丝塔洛妮禁不住打了个冷颤，而威娜则面无表情，似乎这一切都跟她没有任何关系了。

　　奴比斯看到陆飞没有什么表示，顿时知道怎么做了，他一挥手，幽冥锁链顿时化作熊熊燃烧的魔火，哗啦……忘情道尊整个人已经燃烧起来，几个呼吸之间就已经化成了灰烬，一个灵魂在火焰中挣扎，仿佛很快就要飞灰湮灭了。

　　奴比斯手一抓，忘情道尊的灵魂已经被抓出来，道：“大人，是不是要彻底灭了她？”

　　陆飞想了想，看了一眼脚下的灰烬，笑道：“肉身烧了也好，这是一具古人的肉身，她的思想和她的肉身一样都已经严重不符合这个新时代了，也罢，就帮她找一个今人的身体，让她从头再来，我倒是很想看一看她换了个新的世界观，还会不会对我横加指责！”

　　“嘎嘎嘎嘎……我知道了！”奴比斯摊开手，将手中的灵魂一弹，忘情道尊变得浑浑噩噩的灵魂顿时飞进罗马城的一家医院，钻进了一个正在生产的妇女身上。

　　“哇哇哇……”

　　小婴儿诞生了，眉目清秀，白肤、金发，眼睛棕色偏紫，是一个纯正的意大利小美女。

　　小婴儿才哭了几声，立刻张开了眼睛，棕色偏紫的眼睛滴溜溜乱看，似乎十分好奇，也十分疑惑。

　　陆飞虽然远在他处，但是他已经洞察了一切，小婴儿的灵魂已经和忘情道尊的灵魂彻底融合在一起了，这是一个新的灵魂，原本忘情道尊浑浑噩噩的记忆已经潜藏到婴儿的心底，或许要等到她将来长大了才会慢慢觉醒或者记忆起来。

　　“奴比斯，你还真的很邪恶呢！”陆飞笑道。

　　奴比斯不置可否，说道：“她不是口口声声说大人是他们昆仑道派的逆徒吗？那好，我就让她也做不成昆仑道派的人，嘿嘿，一个白肤金发的意大利人，我看昆仑道派怎么容她？若是我没有弄错，昆仑道派是很注重门户之见的吧？”

　　“没错！”陆飞点点头，一个外国人想要入昆仑道派，门都没有。

　　战斗结束了，赛维拉、苏彤彤、陆温婉等人不知道从哪里钻出来，飞身上来，听到忘情道尊的事情后，苏彤彤恨恨道：“这么做很好，哈哈，太有意思了，若是直接抹掉灵魂就太便宜她了！”

　　陆飞有些快意道：“直接杀她确实便宜她了，她的思想还是古人的思想，和新时代格格不入，她一向就是以她的道德标准来埋汰我的，那好，我就让她有更多的选择。有了新的人生，我倒是要看看，这是不是也叫背叛师门、欺师灭祖！只有好好折磨折磨她，让她从身上和心上都受到煎熬，才能让我出一口恶气！”

　　“这样是不是太折腾人了，她好可怜……”陆温婉皱眉道。

　　陆飞摇摇头，邪恶笑道：“没什么可怜不可怜的，自古以来成王败寇，那个小家伙我们神圣真理教可以注意一下，若是发现她有修行方面的天赋，那就让她加入教会吧，让她信仰我……呵呵，到时候我不介意传她神术，若是她不再像前世那样咄咄逼人，我可以大发慈悲将她的法相还给她！”

　　陆飞将手中的法相晃了晃，然后收入空间戒指。

　　“那个东西，给我了吧？还用得着还给那个不知好歹的女人吗？”苏彤彤垂涎道，一尊至尊法相，里面的能量可是很大的，若是将之炼化，直接就晋升成为传奇领域强者，简直就跟一步登天差不多了。

　　陆飞摇头，喝道：“不用奢望了，这个东西可是别人千辛万苦修炼而成的，你嘴皮子一张就想要拿过去用？嘿嘿，这世上还有这么不劳而获的事情吗？”

　　“这怎么能叫不劳而获呢，我拿过来我还是要炼化的，这可是很辛苦的工作！”

　　“不行，法相上还有她的意志，你炼化不了，若是给你，只怕将来你和她会不死不休，所以我还是那句老话，不要总想着投机取巧，正正经经的苦修才是出路！”

第470章 梦想


　　陆飞教训一番，终于把苏彤彤的贪欲给打消下去，至尊法相原本就是忘情道尊的东西，其中的精神气是没有办法抹去的，虽然灵魂被自己抹杀，但是陆飞依然不愿意将之占为己有，因为现在他并不需要这一点点力量。

　　事情办妥当，陆飞看着空中的位面之门，道：“威娜殿下，你看你们来这一趟就发生了这么大的一场误会，守护神殿都让你们给打坏了，是不是给我重修一座啊？最好是修一座更加坚固的神殿！”

　　崔丝塔洛妮翻白眼道：“这不是我们打坏的，明明是你弄坏的！”

　　陆飞根本就不理会崔丝塔洛妮，甚至连看也不看对方一眼，这个布达米亚家族的大小姐看着漂亮，实则太过强势，而且一身的力量实在骇人，并不像东方传统门第的大家闺秀。

　　陆飞一点也不想搭理她，所以把她当做空气，崔丝塔洛妮咬咬牙，恨恨地跺了一下脚。

　　威娜连忙表态道：“我知道了，要不干脆在这里修建一座雷霆炼狱大魔塔，镇压这一处的空间，因为上面那个位面之门的关系，这附近的空间已经形成了天然的空间裂缝，很容易被域外的魔神窥视到！”

　　“那个是魔神布松所立的位面之门，我现在也没有办法消除！”陆飞颇为无奈道。

　　“魔神布松？”崔丝塔洛妮微微一惊，道：“这个魔神是七十二至高魔神之一，不过自从他在威娜海港出现以后就消失无踪了，没有想到他降临到这边来了……”

　　“嘿嘿，这边可不是他能呆的地方，很庆幸，他已经被赶回老家了，否则他也不会留着这一座位面之门企图卷土重来！”陆飞道。

　　威娜点点头，心想也是，若是魔神布松在这边，自己过来也不会有好日子过的。

　　“泰伦大陆那边也没有魔神布松的踪迹，他麾下的恶魔军团能撤的都撤走了，大陆的联军取得了节节胜利，现在还有一些恶魔军团退守到了南方海外的群岛，精灵森林已经光复了，大陆各地的城市也开始恢复秩序，并且开始重建……”

　　陆飞点点头，这些情况他清楚，因为龙神的降临，巨龙大军经过艰苦的战斗，终于打垮魔神领导的恶魔军团，但是魔神不甘心失败，竟然改变战略战术，绕过南方战线，从四面八方进攻人类腹地。

　　泰伦大陆人类国度各地都出现了魔灾，恶魔的破坏力是巨大的，很多的城市被摧毁，一些小镇和村庄更是弄得鸡犬不留、惨绝人寰。

　　经过了艰苦卓绝的反围剿，入侵人类国度的恶魔被逐渐清剿，在龙神的帮助下，黑蚀终于过去，天空重新晴朗。

　　这就是泰伦大陆的现状，也就是说泰伦大陆现在可不比以前安全，因为南方海外的群岛还被恶魔占据着，成为魔神盘踞的可怕魔域。

　　鉴于此，陆飞暂时不打算去往泰伦大陆继续互通有无。

　　“那就修建一座雷霆炼狱大魔塔好了，需要什么资源找奴比斯、赛维拉和苏彤彤去要，大家有没有什么问题？”

　　“没有！”众人连忙道。

　　陆飞抬头看着威娜所开的那一个位面之门道：“那个位面之门要收起来，我不希望除了我们少数几个人之外，通往泰伦大陆的位面之门会胡乱开启，因为现在是关键时期！”

　　威娜连忙将位面之门收了，陆飞返回浮空之城，陆飞一头扎进了龙殿，再也没有踪影，这一次陆飞和威娜战斗，虽然展现出了压倒性的力量，但是很多战斗技巧还不是很完美。

　　陆飞需要好好闭关几天，将这一次战斗的成果好好吸收，然后再进行接下来的大事。

　　却说意大利罗马城，原守护神殿的下方，威娜将神力辐射开来，附近的地面草木全都死去，地面被彻底石化。

　　一座石质化的巨大高塔在神力的作用下缓缓拔地而起，巨塔拔起数百米才停止下来，威娜神力损耗不小，脸色苍白无比，经过刚才的战斗，又经过高塔的修建，她已经有些神力不支。

　　“这是雷霆炼狱大魔塔的雏形，高塔上面还需要绘制无数重的雷霆炼狱镇魔法阵，届时大魔塔内外空间隔绝，塔内的空间将被锁住，魔神布松留下的位面之门也将被镇压，除非有魔神强行闯过来，否则再也没有任何力量能够威胁地球位面！”

　　威娜将雷霆炼狱镇魔法阵的建造方法传给奴比斯，因为构建这样的超高级法阵需要耗费极多的附魔材料，除了要超级合金，还需要大量的秘银、黑金、各种宝石和元素结晶，甚至还会需要一些稀有的魔法物品。

　　“好吧，后面的事情就交给我们神圣真理教好了，一座大魔塔，嘿嘿，简直就是一座最高级别的魔法塔，耗费的资源也只有我神圣真理教才能承受得起！”奴比斯不仅得意，更是兴奋，修建雷霆炼狱大魔塔对他来说无疑是一个新的挑战。

　　苏彤彤带着威娜和崔丝塔洛妮返回浮空之城，在浮空之城中特别安排了一座安静的神殿给两人居住，作为陆飞的从神，享有的权力和待遇还是很大的，但是威娜刚刚到来，还需要时间适应。

　　浮空之城。

　　“什么？竟然调我到国家政务院副总理的位置？”苏瞬收到消息的一瞬间也震惊不已，他现在才三十出头，竟然要坐上这么一个高位？

　　苏彤彤和苏婉然也是惊讶不已，苏彤彤笑道：“那太好了，没有到咱们苏家也要出一个大官了，不过从这里就可以看出来了，华夏执政府这是鼓足了魄力下足了决心要来请我们改变华夏的面貌！”

　　“但是他们不愿意加入帝国联邦联合共同体怎么办？”苏婉然问道。

　　苏瞬笑道：“妹妹，你怎么老是在这个问题是转过弯去？嘿嘿，既然让我们的势力进入执政圈子，那么还有什么力量能够阻止我们教会的渗透？任何身在高位的大官都迷恋权势，都渴望健康，也都羡慕长生……这就是人的欲望，这股欲望永无止境，我们的教会有的是手段和能量让这样的高官走到我们这边来，到时候要怎么做还是我们说了算吗？”

　　苏婉然想了想，赞叹道：“今天我才真正体会到，当神的力量开始显现，并凌驾于尘世之上，整个世界的政权就再也无法制约宗教，更无法制约神权，神权将会成为世界上最高的权柄。”

　　“呵呵，你知道就好，这个结果其实早在神降的时候就已经是必然了，咱们神圣真理教在成立的第一天，估计就已经有了雄霸天下，一统全球信仰的雄心壮志，呵呵，壮哉啊……我能够适逢其会，并且参与到这一场波澜壮阔的时代变革，这是我的幸运和荣耀！我满心欢喜地期待一个崭新大时代的到来！”

　　苏瞬斗志昂扬，他抬头眺望远处光辉日渐明亮的龙殿，心中充满了对未来的期待，因为很快的，属于他的一个小时代、小舞台也将拉来帷幕了，他苏瞬，将会走上万人仰望的位置，做着影响人类历史进程的大事！

　　这是他的梦想和夙愿，很快的，这个梦想和夙愿马上就要实现了，没有什么比这个更让他激动和兴奋的了。

第471章 变革


　　神圣真理教的手堂而皇之地伸进了华夏执政府的执政圈子，以前是隐蔽性的，现在是大大方方、正正经经的参与进去，第一次公开、合法的参与华夏大事的决策。

　　苏瞬的地位不低，主管的是经济和民生，能插手的方面很大，华夏的执政们显然也是下了大决心，要用苏瞬和他背后的力量发展华夏经济，改善民生，这才有了这一次的调职。

　　苏瞬坐上位置，威力就立刻显现出来了。

　　不管是为了劳苦大众，还是为了巩固自己的位置，体现自己的价值，好日后谋得巨大的人气和声望，苏瞬都要弄出一些“政绩”和“利民大事”来。

　　不管是出于什么考虑，神圣真理教都会全力支持，而且是铁了心的支持。

　　“苏副总理新官上任三把火，粮食、纺织、交通三个行业红红火火。高产巨作物、新纺织魔导科技、反重力摩托、飞车都有望对华开放！”

　　“高产巨作物放开限制，可以从塔克拉玛干自治区引进……”

　　“农业站育种将退出历史舞台，高产巨作物有望在今年全国铺开，预计明年粮食产量将增加十数倍，全国将出现粮食极大过剩的情况。中央紧急出台政策，要求农民自觉限种，防止种出的粮食吃不完坏掉！”

　　“国家拟出台全民温饱保障制度，相关提案已经由新上任的苏副总理提交，据悉提案通过的可能性极大！”

　　“苏副总理谈电力改革，他将向帝国联邦联合共同体提出放开地热发电装置的限制，向华夏引进足够的地热发电装置，让华夏也享受电价超低廉和居民用电免费的福利！”

　　“苏副总理再谈住房，他表示将提交提案，促成人口超过两百万的城市修建摩天居民楼计划，这是以魔导科技修建的摩天大楼，在塔克拉玛干自治区已经开建，一座摩天大楼能够容纳两万到三万户人居住。”

　　“苏副总理谈摩天大楼的前景，他表示：摩天大楼建设难度不大，经济划算，以目前国际的主流技术，完全能够普及，国民将有望实现人人有房住，只要持本地户口本和身份证，以及缴纳少量的保证金，就能入住一辈子，直到去世才会被收回，这是民生改革的一个重要环节！”

　　“苏副总理南巡，将要访问十二大工业城市和沿海发达城市，表示愿意为国营企业引进帝国联邦联合共同体的先进魔导科技牵线搭桥！”

　　……

　　华夏国的新闻舆论铺天盖地，都是关于近期国家民生改革的事情，而改革的领军人物就是苏瞬。

　　他背后有帝国联邦联合共同体，有神圣真理教，也只有他有这样大的能量对华夏国的民生进行这么大刀阔斧的改革，别人不行，因为别人没有这么大的能量和资源。

　　华夏国太大了，人口太多了，民生情况太复杂了，一个弄不好，就是一场大骚乱，乃至大动乱。

　　但是苏瞬可不怕，舆论可以引导民心，而神圣真理教直接掌控人心，影响力深达社会的方方面面，只要神圣真理教的信徒不乱起来，这个世界就没有能够乱起来的地方。

　　苏瞬上台以后，频频曝光，一个庞大的民生改革雏形渐渐显露给国人，有人振奋无比，有人就持有怀疑态度了，有的人更是嗤之以鼻，认为国家从来没有这么好的心。

　　一个全民温饱制度，就能让整个社会经历一场巨大的“地震”，每一个国民拥有国家供给粮食，全面实现温饱。

　　塔克拉玛干自治区成了给华夏变革的“心脏”，心脏是什么，心脏是给全身供血提供动力的器官，塔克拉玛干现在就是华夏的心脏，给全国上下供血供氧。

　　原本塔克拉玛干自治区出入境都是需要严格检查的，现在苏瞬上台主抓经济民生，塔克拉玛干自治区的出入境政策大大宽松，从自治区输出的各种物流车队延绵不绝、日夜不停，甚至于已经有运输飞船从塔克拉玛干森林城市出发，飞抵全国各地的情况。

　　以往那些帝国联邦联合共同体严格禁运的物资现在都给运了，只是先中转到塔克拉玛干自治区，然后在往华夏广大地区和城市流通。

　　为此，塔克拉玛干森林周边不得不修建公路和大型的物资中转站，从这边往外的公路是7080号国道线，现在已经被人称为新丝绸之路。

　　巨大的物流让整条国道车水马龙，交警不得不全天出动维持治安，同时连续三次扩大交通队伍。

　　新丝绸之路上，一眼望过去，全都是“倒爷”。

　　多少人因为一个门路一夜之间暴富成为千万富翁？整个塔克拉玛干和华夏国全都疯狂了，这简直比华夏八十年代初的倒货“大潮”还要疯狂，还要激动人心。

　　全国各地闻到鱼腥味的大商人、小商人蜂拥而来，无不成为为了建设国家，为了改变民生而革命奋斗的“倒爷”。

　　以往帝国联邦联合共同体严格禁运的东西有什么？

　　首先就是高产巨作物，现在这个东西已经解禁，能够从塔克拉玛干运出来了，新丝绸之路上，十辆车里有三辆是运高产巨作物的，就是这么一种东西，就让多少倒爷发家致了富。

　　第二个魔导机械，包括那个超高效率的纺织机械，通过魔导科技，可以纺织新型布匹，而且这种机械更能纺织一种十分廉价大众型的布匹，把现有的布料全都比下去了，有了这些机械，国内的纺织工业至少跨上几个台阶，提升几十年。

　　第三个就是能源装置，其中就包括地热发电装置和工业用的超魔矩阵系电池。

　　第四个是飞空交通工具，譬如反重力摩托、飞车和飞船，当然了一些大型的飞船还没有被严格禁运。这些交通工具都采用反重力魔导科技，它的出现已经彻底改变人类的出行方式和生活状态。

　　在欧美，人们以前都用四个轮子的汽车，现在可以都用悬浮飞空的摩托、飞车、飞艇等等，它们远远比四个轮子的汽车方便一大截。首先四个轮子的汽车在路况严峻的地方就不能行使了，新的悬浮飞空交通摩托、飞车就不一样了，即使是沼泽和泥沼也一样能过，适应力极强，而且它们都不吃汽油，而是用电，十分方便耐用。

　　这些东西能够解禁，确实强国内媒体一致欢呼雀跃。一来这些东西确实让国人得益，方便了民众，更是能够让国人感觉到自己也跟上国际主流的步伐，不至于落后成为“野蛮人”。

　　第五个就是各种各样的新产品，新材料，包括各种同意开放的新建筑材料、某些超级合金、某某智能电子等等。

　　第六个是各种民生物资，这个数量就大了去了，种类也繁多，甚至还有一大批从英格兰、荷兰引进的高产奶牛和白羊。

　　这么多原本禁运的东西放开限制，一下子涌入华夏，确实造就了市场的繁荣。人们突然间感觉到了生活水平提高了，有一种从“解放前”一跃进入“九十年代”的惊喜。

　　棕南海一片幽静的禁区，一栋红色别墅中，若干老首长和执政们聚集起来，讨论时事。

　　“大家都怎么看？这一段时间苏副总理可谓是大出风头，他的提案是一个接着一个，一个比一个大胆，一个比一个手笔惊人！”

　　一号首长将一份提案丢到了桌子上，桌子上还有一大沓的文件，全都是苏瞬提交上来的民生计划，一共是二十四份提案，涉及经济、民生中的方方面面。

　　诸位首长和执政们全都看过这些文件了，不得不说，几乎每一个提案都预示着一个划时代的变革，一旦实施都将会使目前的华夏发生天翻地覆的变化和深远的影响。

第472章 绝密


　　“这是激进！赤裸裸的激进！我们华夏国最忌讳的就是激进，以前王安石变法怎么样？百日维新怎么样……哼，这些都是实实在在的教训，前事莫忘后事之师，我们要随时提高警惕引以为鉴，绝不能一味的支持！”军政的一名老首长站起来冷哼道。

　　“何老不要生气嘛，坐……坐下来好好说道说道”一号首长笑道。

　　姓何的首长这才坐下来，火气稍微收敛，说道：“我们不是不支持改革，只是凡事要有个度，这么个搞法，影响太大，不怕发生骚乱吗？”

　　其他首长则不以为然，其中一位笑道：“我看初生牛犊不怕虎，他现在是二十多，还没过三十岁吧？这么年轻就处在这么高的位置，这是史无前例的啊，年轻人锐意进取一些也是说得过去的！”

　　“你们大概不知道他的能量有多少，他背后的教会掌握着多少人心？嘿嘿，他会怕骚乱吗？只怕没有他的点头，乱是绝对乱不起来的！”

　　“也是，我看这些计划不是一个人可以提出来的，里面的提案从设想到论证，甚至实践，都计划得严丝合缝，十分周详，而且大有可为，这样的提案不要说我们，就是国内的专家组也提出来这样完善的提案来，所以我断定有一批人专门为他出谋划策！”

　　一号首长摆摆手道：“这是肯定的，而且还是一个极其出色的团队为他出谋划策，他现在去了南方！他是在为国际资本和我国企业的合作开辟道路，至少这个勇于进取的精神我们要鼓励！”

　　“说起来他做得很不错，塔克拉玛干现在已经成了我国腾飞的推进器，能不能和国际接轨，就靠塔克拉玛干自治区了！他是塔克拉玛干自治区的最高执行官，现在很多好东西国外一直禁运，也只有通过塔克拉玛干这个通道才能进入我国，呵呵，他能够开放这些，就是功在社稷利在千秋的大好事！”

　　“这些提案都是好提案啊，虽然有些过于冒进，还有些更是匪夷所思，不过我还是愿意相信，这些都能够干成，只要大家想干，至少不要拖他的后腿，他就能干成，到了那个时候，我华夏就不是现在这个样子了，我们也能和国际主流国家一样人人过上富足的生活，这样的生活在书里就是所谓的乌托邦。”

　　一号首长叹息一声，道：“他是能干事的，而且这些提案他都有本事干成，只不过到时候他的声望，他手中权力将会膨胀到一个怎么样的层次，大家都想过吗？他现在还不到三十，现在帝国联邦联合共同体的人都能服用生命药剂，寿命可达一百二十岁，听说他又是修炼神术的神术者，这寿命就高了，我们这些人一个个都已经垂垂老矣，往后谁还能制约他？”

　　众人沉默了，一时间气氛陷入了怪异，所有人都承认帝国联邦联合共同体现在非等闲了，它是整个地球上最大的联合体，每一个加入其中的成员都受益了，没有加入的只能被淘汰，今后的世界是一体化的世界了，这个趋势已经是共识。

　　俄罗斯和华夏这两个国家再大也不能独善其身，必须要在被远远甩开之前加入帝国联邦联合共同体，或者获得神祇的支持和魔导科技的支持才能不落后。

　　“能不能让人弄一些生命药剂过来，即使是黑市上的也可以，至少我们能够多撑几十年！”一名首长忽然说道。

　　“可惜了，一开始是有可能的，黑市上也有一些，但是现在连黑市上也没有了，他们都有一套严格的审查制度，确保服用者都是帝国联邦联合共同体的公民！”

　　“这么严格？那能不能让苏副总理给我们特别弄几支？”

　　“呵呵，你说他会给我们弄来吗？要知道我们都是会给他使绊子的潜在政敌，我看他早就又持无恐了，因为我们都没几年活头了，但是他风华正茂，将来的华夏还不是他说了算吗？”一号首长道。

　　“那可怎么办，耗是耗不死他的，咱们可都得先死，往后华夏是什么样是看不到了！”

　　“不用杞人忧天，他怎么也是华夏人，从他的这些提案上来看，他也是一个忧国忧民的主，不会做出对不起人民的事情来的，这一点我们还是应该确信的！”一号首长笑道。

　　众人听罢都不自觉松了口气，气氛也活泼起来。

　　“首长，101绝密调查已经备案了，十分有趣，只是不知道是不是真的，若是真的那对我们所有华夏人来说就是一件了不得的大喜事！”

　　一名沉默寡言的执政说他，他一说话，众人都愣住了，这个家伙是搞情报的，是华夏的情报头子，麾下有一个精英部门，叫做华夏特殊罪案调察科，别号：龙组。

　　除了一号首长，其余首长和执政都不知道这101绝密调查是什么东东，大家都不禁露出询问之色。

　　一号首长点点头道：“老许，那你就说一说吧，这里都不是外人，保密条例他们也都清楚！”

　　“那好，这是资料，大家看看吧！”姓许的首长也不知道从哪里拿出一张白纸，上面第一页写着101绝密几个红字。

　　众人一一轮流着看完，所有人脸上都露出了震惊或者匪夷所思的神色，有的则十分兴奋，或者说是激动。

　　原来101绝密调查报告上调查的是陆飞和苏彤彤一家的情况，还有和苏彤彤有关的人和事，诸如沈华、康盛华等人的调查情况。并且在绝密报告中提到了“联合金元计划”。

　　“老许，是不是真的，你的龙组不会弄错了吧？”何首长扬声道。

　　“错不了，他们的父母现在都还在天京养老呢，我怎么可能会调查错？”老许摇摇头，十分肯定，半响又说道：“还有一点可以很肯定，神降的视频我们都看过吧，早就有人研究过了，得出的结论和我们调查到的完全可以相互印证！”

　　“说详细点！”

　　“首先，那位神秘的神祇其实是华夏人，总之是东方人面孔总是公认的。第二，永眠秘社是从天京大学发展起来的，创设的是几个附中的女学生，据说神使的名叫陆温婉，神的名字调查不到，这个陆温婉在我们天京都有人事档案的，很容易就查到了，她现在可是神圣真理教的高层人员，十分神秘，平时出入最多的就是主神殿！”

　　“还真有这么巧的事情啊？那个苏彤彤也是出入主神殿的人，她也是神圣真理教的高层？”

　　“是的，调查是不会错的，这些人都和那个叫做陆飞的年轻人有关联，所以我们重点关注陆飞的情况，很诡异的是，这个人的人事档案全都消失了，他在哪里出生，上过什么学校，在哪里工作过，这些情况全都未知，原本应该认识他的人全都失忆了！所以我有理由怀疑，神祇其实就是他，是我们华夏人！”

　　“哈哈，还是怀疑阶段吗，真的搞不懂，你去找一张照片来一对比不就清清楚楚了吗？这么简单的事情难道你们龙组不会？”何老笑道。

　　老许也没有生气，只是苦笑着摇摇头道：“若是能这样就好了，我就老实告诉你们好了，这个叫做陆飞的年轻人以往的照片都用不上，不是水浸模糊了，就是火烧了，要不就是不见了，真的很奇怪，所以现在压根就找不到他以前能用的照片！”

　　“这么邪门？”

　　“对，就是邪门，所以我才更有理由怀疑他就是神祇！”老许一本正经道。

　　一号首长摆摆手道：“不说这些玄乎的事情，若他真的是神祇，就绝不会让我们调查到根底，更加不会承认什么？不过这个调查报告却可以肯定一件事情了，那就是联合金元计划是报告里面这些人一起弄出来的，没错吧？”

　　众人点点头，顿时觉得可怕啊。

　　一号首长也是沉默半晌，才叹道：“可怕啊，真的是后生可畏！外人只知道联合金元计划是屹立财团搞出来的，但是他们不知道屹立财团的前身是我华夏国的世纪集团吧，世纪集团以前只是一个小公司，就是报告上的那个叫做苏彤彤的女人建立的，注册地点就在天京？”

　　“苏彤彤，那是苏副总理的姐姐吧？呵呵，没想到这苏家能量这么大，竟然握着这么大的财权，屹立财团是当今世界第一大超级财团吧？”一名执政苦笑道。

　　“没有错，世人都知道屹立财团和神圣真理教是同穿一条裤子的，华夏能够这么多的教会神殿，都是屹立财团投资修建的，屹立财团最初在希腊和冰岛发行联合金元，以黄金为担保，十分坚挺，成为美元、欧元之外的另一大货币体系！也就是那个时候，神圣真理教在希腊建立起来，很快发展到冰岛……”

　　一名负责经济的执政说着，他喝了一口茶，继续道：“到了现在，帝国联邦联合共同体内因为三种货币体系鼎立，有些混乱，所以就出现了一个呼声，说是要将三种货币回收，发行全球统一的货币——帝国联邦元，估计今年之内就有可能实现全球范围内的货币统一，当然，卢布和我们华夏元将被排除在外！”

第473章 风光


　　首长们和执政们讨论了101绝密之后，一时间又沉默起来，但是已经不如之前的死气沉沉，因为101绝密直接或间接的揭开了一个鲜为人知的秘密：神圣真理教背后是华夏人在掌权，是华夏人在握着人世间最高的神权。

　　赛维拉作为帝国联邦联合共同体的第一届最高执政官，是神的教会推出来的代表，也就是说帝国联邦联合共同体实际上也是华夏人在背后掌权。

　　这个秘密被华夏的首长和执政们知晓之后，每一个人的心思都复杂得很。

　　“这就解释得通了，为什么神圣真理教和帝国联邦联合共同体一直以来都在经略亚洲以外的地区，而亚洲虽然也有经略，但是手段都比较缓和，没有激烈到和我们的政权起冲突！这是他们没有这个能力吗？显然不是，这就说明这是他们上头的意思，也只有他们的上头是咱们华夏人，才会将我们华夏区别对待……”

　　“而且神圣真理教为什么要将塔克拉玛干变成森林，然后又在森林上空建造浮空之城，将浮空之城确定为宗教中心？我看这些都不是偶然，而是自然而然！”

　　“说得对，有道理啊……若是神圣真理教和帝国联邦联合共同体是我们华夏人掌权，那真是太惊人了！”一号首长连忙说道，到了现在连他也感觉到激动了。

　　华夏有辉煌的古文明，但是那都已经是过去式了，到了现在，自从工业革命之后，华夏就一直处于落后的阶段，即使是经过了百年不屈不挠的斗争，华夏终于形成统一，建立起了新的国家，但是一直没有复兴到世界的最前列。

　　华夏现在的国际地位和一个历史上曾经最辉煌的国家不符，也和现在的人口大国不符，华夏始终被定位在发展中国家，国民生活水平也远远达不到很多发达国家的水平，这是必须要承认的。

　　但是就是在这么一个现状下，竟然有一些华夏人冷不丁跑到了欧洲，控制了一个欧洲国家的中央银行，成功发行了联合金元，也是这一些华夏人，在欧洲建立了神圣真理教。

　　一个货币体系，一个宗教，就像是两支利剑，在欧洲搏杀出一条光明大道，而手持这两支利剑的人，不是白人，而是东方华夏人！这些人，现在已经将宗教发展到了极致，成为这个世界最大的权力体。

　　何其壮哉！

　　这是华夏人的一次默默无闻的胜利，黄种人凌驾于白种人国度之上，扮演着上帝的角色，这更是黄种人的伟大胜利。

　　一直以来，华夏人好面子。这面子就是大义，有了这些心理就平衡了，不违碍什么了。

　　既然现在掌控西方世界的是华夏人，那么华夏国要加入帝国联邦联合共同体就再也没有顾虑了。

　　原本华夏国是有重重顾虑的，首先是人种问题，一个是白种人，一个是黄种人，白种人和黄种人是有世仇的。当初的元蒙古兵团西征引发的黄～祸，到后来的鸦片战争，这就是世仇，黄种人和白种人是很难尿到一个壶里的。

　　其次是东西方的意识形态问题，观念什么的太悬殊了，而且白种人普遍有一种白种至上主义，看不惯黄色人种，一旦加入帝国联邦联合共同体，无疑没有什么地位。

　　现在不一样了，完全不一样了，在看了101绝密报告之后，华夏国高层的种种顾虑都被打消了。

　　众人考虑了很久，一号首长掐断了手上的香烟，决断道：“现在看来，很多东西都不一样了，我们的眼光也完全不同了，在对待是否加入帝国联合共同体的争论上，态度自然也会大不一样。我现在倒是认为华夏国加入帝国联邦联合共同体其实也不错！”

　　众人中有的点头道：“说说看！”

　　“首先神圣真理教和帝国联邦联合共同体背后掌权的是我们华夏人，华夏人都有一种凝聚力，他们至少不会排斥打压我们；其次，帝国联邦联合共同体实行的选举制度，就跟安理会一样选出一名最高执政官，只是帝国联邦联合共同体最高执政官的任期和权力都极大，我们华夏国一向外交都不错，可以获得发展中国家的普遍支持，若是我国代表在帝国联邦联合共同体中竞选最高执政官，我们其实很有优势，只是稍微获得神圣真理教高层的那些票数，我们华夏人绝对有机会竞选最高执政官，执政全球！”

　　“我们谁能肯定神圣真理教高层会支持我们？”

　　“会的，因为我们都来自东方，来自同一个民族，我们的骨子里和血管里流的血都是一样的，我们传承的文明也都是一样的，没有任何一个华夏人的骨子里是不心向祖先和祖国的！”

　　“呵呵，我们不奢望太多，只需要教会最高层里面那几个华夏人手里的票就可以了！”一位执政说道。

　　“是要好好考虑考虑了，但是现在已经过了待价而沽的时期，有时间向苏副总理探探口风，若是加入帝国联邦联合共同体，国家变好是肯定的，这已经是共识，但是我们也总要一些筹码吧？”

　　华夏执政层达成了共识，加不加入帝国联邦联合共同体已经不是问题，因为全球一统成为一个联邦联合体已经成为趋势和共识，只是关键怎么加，加入以后执政府会获得什么好处？

　　却说苏瞬一路南下，所过城市都展开了一系列的讲话，同时积极引导帝国联邦联合企业的资本和科技进入华夏企业。

　　这些年，帝国联邦联合共同体的魔导科技成为时代的主旋律，共同体各国魔导科技发展迅速，而非共同体成员国受到了普遍的打击。

　　华夏虽然适时调整了各种政策，但是仍然免不了经济受挫，很多的国内企业纷纷倒闭，现在能够生存下来的，都是大浪淘沙后的“金子”，有人脉有渠道有坚挺的实力。

　　华夏国内的企业不缺人，缺的是魔导科技的技术！在华夏，各种魔导科技研究所应运而生，集中华夏人的聪明智慧，竟然取得了一些成果，只是可惜那些都还是皮毛。

　　魔导文明是“舶来之物”，并不是地球上土生土长发展起来的东西，没有基础科研，各个魔导科技研究所拿到了魔导科技产品去逆向推导、研究，这样怎么可能研究出所以然来？

　　华夏的科学家们为此都抓白了头发，其实不怪他们，谁让魔导科技突然横空出世呢？在魔导科技方面的知识储备，华夏国根本为零，后来才从零开始渐渐的研究发展，只形成很多空白的基础性魔导科技的理论研究蓝图。

　　呵呵，发展几年，能够研究出基础性的魔导科技理论已经不错了，想要完成从理论到实践生产，恐怕再花一百年都难成气候。

　　帝国联邦联合共同体的魔导科技能够引进华夏，对于华夏企业无疑是巨大的福音，因为他们再不获得魔导科技，继承魔导科技的文明成果，将来华夏国必然落后很多。

　　于是乎，年轻的苏副总理每到一个城市，必定都会引起一场反响剧烈的大震动，苏瞬所过之处，形成一股子“学魔导，建立华夏自己的魔导科技”的大风潮。

　　苏瞬风光了，他从来没有这么风光过，不到三十岁的年纪，坐上了华夏国执政圈子的高位，所过之处，都是万众瞩目的焦点。

　　从来没有哪位政界人物堪比明星一样受到大众的真切欢迎，从来没有哪位政界大人物能够有苏瞬这样的风光耀眼。

　　正所谓春风得意马蹄疾，苏瞬目前的单身状况也成为新闻媒体关注地焦点，很多人见到他头一句话就说要为他介绍一个女秘书，苏瞬也只是笑笑，他迷一样的背景，也成为人们津津乐道的话题。

　　所有人都知道，他年轻多金，是塔克拉玛干自治区的最高执行官，那个神迹一样的自治区，早就已经是华夏人人羡慕的地区，这样一个地区的最高执行官简直就是位高权重。

　　这个自治区内除了一座座以没有公路而闻名世界的森林城市之外，还有一座浮空之城，那是神圣真理教在全球的圣地，就像是梵蒂冈之于天主教徒。

　　能够作为这样一个地区的最高执行官，那会是什么背景，至少也是神圣真理教中的高层人员，是最接近神祇的人吧？

　　这就是华夏人对于苏瞬印象。年轻、风度翩翩、语言风趣，平易近人，而且还是一位接近神祇的人！一位有福的人！

　　这是一个传奇和背景不凡的人，这样一个人，没有人会不去关注，没有人会不愿意与之打交道。

　　等到苏瞬南巡结束，他俨然已经成为整个华夏执政府最年轻最受欢迎的人，他就是执政府的一扇窗子、一面镜子，一名代言人。

第474章 民意


　　新丝绸之路。

　　陆飞一时间心血来潮，将化身降临下来。对于他而言，化身能够变化多端，这一次他化作了一个青年。

　　新丝绸之路人流量极大，到目前为止，数百里的公路还在扩建，道路两旁的土地成了开发商们开发的重点。

　　陆飞降临下来的地方黄色的尘土滚滚，公路已经塞车，远远看去大概塞了七八里长，道路的两旁，大片大片的地正被推土机推平搞大开发。

　　“兄弟，借个火！”这个时候，一个矮胖的中年人走到了陆飞的身边热乎道。

　　“给！”陆飞笑道，伸出手指，指尖静静地冒着一道小小的火苗。

　　“哟嚯……没看出来，兄弟还是个练家子的！”中年人大感意外，不禁笑起来，然后点着烟狠狠地吸了一口，然后又将烟盒递给陆飞。

　　“不用，我不吸烟！”陆飞笑了笑，这人将神术者称呼成练家子的，这形容还真俗，简直俗不可耐。

　　“呵呵，不吸烟好，吸烟对身体健康有害，呵呵，我刚才这话你听不惯吧，在我们这些人眼里，神术师和剑师都是练家子的，你是火系的神术师吧，这神术师可不简单，都是吾主的战士和祭司！”中年人道。

　　“大哥怎么称呼？”陆飞笑道。

　　“哦，我姓王，叫王小石，兄弟贵姓？”

　　“叫我陆飞好了！”

　　“那好，陆飞兄弟，看你的样子很正派啊，不知道是干什么营生的？”王小石攀谈道，他顺便望了望堵到了天边的车队，无奈的摇摇头。

　　“我家里是做生意的，木材生意！”陆飞笑道，木材生意自己曾经干过，赚过不少钱，陆飞看了一眼王小石的大吨位重卡，笑道：“王兄弟拉的是机器？”

　　说到这个王小石顿时激动得满脸通红，他搓搓手道：“没错，我原先拉高产小麦来着，拉那东西也能发家，不过我现在改拉魔导机械，你看看我这大卡，拉出去一趟就能发家，这上面的魔导机械价格不菲，我随便转手到某个工厂，都能大赚特赚！我说陆飞兄弟，你也别做木材生意了，现在那个生意绝对没有做倒爷来得赚钱！”

　　“确实啊，现在全国上下只有塔克拉玛干自治区能输出魔导机械，那些机械可都是智能化的产品，能做高精尖的东西！”陆飞问道。

　　“没错，现在的机器真的神了，这才多少年，自从吾主降临以来，天地每天都有大变化了！”王小石抬头一看，正好看到十几艘巨大如体育馆的运输飞船从头上掠过，如同飞机一样快捷。

　　王小石不禁两眼发光，羡慕道：“真的是羡慕死了，那些飞船听说能飞到月球上，现在用它们来运魔导机械和高产巨作物有些浪费！不过他们真赚啊，这些大倒爷，咱们平头老百姓是比不上了，什么时候我也能弄上一艘这样的飞船，那是我也就成大商人了！”

　　“那些应该是和政府合作的商人用的运输飞船，一艘能够载不少货物，现在能够通行全国，现在很多企业需要的订单很大，就这些飞船估计运到明年也运不完！”

　　“那是，他们吃了大头，怎么着也让我们这些农民喝汤吧？嘿嘿，我原本就是乡下的农民，我最早弄了一辆小货车拉巨作物，拉了几个月就发家了，家里面住上了大房子，开了大卡车，我现在捣鼓这些魔导科技更赚钱……”

　　王小石兴奋地说着，陆飞则静静地听，他最后非常感慨道：“真是遇到了一个好时代了，看看天空的飞船，再看看我的大卡车，呵呵，还有这新丝绸之路两边的大开发，我听说从自治区出去的苏副总理要推行全民温饱制度，就跟帝国联邦联合共同体那样，呵呵，真是好时代了，到时候我也能不用这么辛苦的倒货了，我年轻时候的梦想就是学学书法，这些年劳碌奔波都荒废了！”

　　陆飞听了不禁好笑，现在的农民也不得了，从小农民做到贩运魔导机械的倒爷，然后境界再提高，要去做书法家？

　　“确实是好时代了，当人们从劳动中解放出来，那么精神文明的大发展就要来了！”陆飞笑道。

　　“陆飞兄弟，看来你是个文化人，看得远，我是不成了，泥腿子一个，早些年初中毕业以后就回家务农了，没有想到现在咱也能乘着这一股倒货的大潮发家致富，呵呵，还真是要感谢苏大执行官！”

　　王小石将烟头扔了，然后用脚踩了一下，烟头熄灭了。

　　“古怪了，前面这是怎么回事，这都堵了四五十分钟了，怎么还没见疏散？交警是干嘛吃的？”王小石咒骂道。

　　“前面是大事故，一辆跟你的大卡差不多的车翻了，直接撞了好几辆车，还有一辆是运高产小麦的大货车，小麦翻了一地，那帮交警还在帮忙清理呢！那辆大卡就惨了，车厢都坏了，里面的机器翻出来，掉到了路边的乱石沟里，我看八成是要坏了！”

　　“嘿嘿，那可不一定，你可能还不知道，就咱们运的这些魔导机械全都用超级合金制造，就是我的大卡车撞烂了，这些机械也照样没事，现在谁不知道魔导机械的质量是这个？”

　　王小石跷起了大拇指，对魔导机械十分推崇，末了又加一句道：“那家伙晦气，不过也不要紧，只要机器在，不但破不了产，还能大赚一笔！”

　　“这就好，这些机器其实是从冰岛或者美国进口的，质量确实都不错，特别是用超级合金制造的魔导机械，全都是智能很高的产品，自治区能够弄来这些东西往国内运，这只能说是自治区本事大！”

　　“嘿嘿，何止是本事大？我说陆飞兄弟，不知道你去浮空之城玩过没有，到了那里你就会知道，咱们自治区可是通着神祇的，你想啊，神祇什么事不能干？教会什么事干不了？自治区的苏大执行官调去了天京，你看看，整个华夏国每时每刻都有巨大的变化，用报纸上的说法就是【五千年人类未有之大变革】！”

　　“确实是五千年未有之变，我听说华夏国也准备要加入帝国联邦联合共同体，先准备搞公投，进行民意调查，若是国民半数以上同意，那么华夏国就会加入帝国联邦联合共同体！”陆飞道。

　　“啥？真的还是假的？”

　　“自然是真的，我在上头有亲戚，消息千真万确！”陆飞笑道，这一次下来怎么着也顺便散布一下消息。

　　“哎呀，这可是天大的好事啊，还别说，我们这些农民早就盼着这一天了，听说非洲那些穷得穿开裆裤的土著加入了帝国联邦以后，已经比我们这些倒爷还阔气，还要享受人生，真的是羡慕死我了！”

　　“呵呵，是有一些人是这样，有些是菲律宾的土著部落，还有的是非洲大草原上的几个部落，他们当初也加入了帝国联邦联合共同体，帝国联邦按照成员国协议是要大力扶持的，首先就是要实现全民温饱制度，然后实现各种福利，咱们华夏国若是加入帝国联邦联合共同体，也可以享受这些，很快，华夏国也能赶上国外优越的物质生活，当然了，咱们国家的精神生活肯定是不比国外差的，怎么说咱们国家也是文明古国，光是听听曲、练练书法、绘绘画，练练武艺，那都是外国佬无法比拟的！”

　　“那是，说道国粹，还是我们老祖宗厉害！”王小石立马拿出了电话，赫然是一个火种智能手机，他拨通了好友叫道：“收到一个大好的消息，我们华夏国马上就要加入帝国联邦联合共同体了，哈哈，咱们的好日子总算是要到了，到时候咱们也能活个一百二十岁，消息绝对真，我的一个兄弟上头有人……晚上都到我家，我要大摆筵席庆祝庆祝！”

　　王小石聊完转头一看，陆飞已经不见了踪影，正愣神的功夫，堵塞的车队缓缓开始前进了，王小石嘀咕一声，连忙跑上自己的卡车，开始开车，并且得意地唱起了山间的小调。

　　王小石还不知道，那边接电话的老友以及附近的人群都炸开了锅，加入帝国联邦共同体？这可是大事啊，赶紧地，通知一下家里人，若是真的弄民意调查，一定要投赞成票！

第475章 条件


　　华夏国沸腾了，华夏国要进行全民公投，凡是十八岁以上的公民都可凭身份证明进行投票。

　　在各级市、镇、村的全力配合下，开始有条不紊的进行公投，整个公投时间是一周，票上需要填上本人的姓名和身份证号，是否要加入让华夏加入帝国联邦联合共同体，只需在“是”和“否”的选项内打个勾就行。

　　各大城市的小区还有大街上，建立了不少投票点，政府办公室的工作人员全体出动，到街上进行设点，尽可能让更多的公民前来投票表决。

　　而各个政府部门、学校、公司工厂等等工作单位都安排投票点，规定所有人都要前去投票，那些社会闲散人员则只能通过大街上的投票点来进行投票，即使是这样，因为宣传到位，而且是关乎下层老百姓生活的大事，所以这一次全民公投盛况空前，18岁以上的公民投票率达到94.8%，这是一个了不起的数字。

　　公投期间，各省市的电视台连续追踪报导，同时媒体开始鼓吹若是华夏加入帝国联邦联合共同体将有那些变化等等……

　　“人类将进入星际殖民时代，未来各个国家形成庞大的联合统一体是大趋势，这是历史潮流，谁也无法阻止……”

　　“地球村将变成一个村落，各族人民齐欢庆！”

　　“华夏若是宣布加入帝国联邦共同体，那么全球一体化即将来临！”

　　“俄罗斯各地亦闹出游行示威，要求俄执政府顺应大势潮流，加入帝国联邦联合共同体，实现全球统一之大家庭！”

　　……

　　媒体宣传可谓是不遗余力，各地市政府将统计数据层层上报，最后由国家统计局进行统计，在国民日报上发表公投结果，这一次公投的票数超过九亿人，投赞成票的占了97.9%，余下是不赞成的。

　　结果一经公布，整个华夏国沸腾……

　　全国各大报纸争相转载，各大电视台更是到处采访，做特别专题，每一个被采访的名人和普通老百姓都大赞全球一统是未来的大趋势，华夏人做了一个正确的选择。

　　也就在这一天，和华夏国一衣带水的和国、寒国召开国际新闻发布会，表示愿意加入帝国联邦联合共同体，为实现全球一统的伟大事业做出贡献！

　　“卑鄙，太卑鄙了……”华夏国人们大骂，这两个小国一看就是因为华夏国马上要加入帝国联邦联合共同体了，所以抢先一步发表照会，因为地球一统的趋势已经不可逆转了。

　　苏瞬没有想到这么快，他调到执政圈之后，一直兢兢业业，特别是南巡以后，全球统一的呼声很高，没想到现在这个速度突然加快，华夏的执政大佬们仿佛突然开窍了一般，竟然都同意加入帝国联邦联合共同体了。

　　苏瞬这一天一大早进入国家政务院，一号首长的秘书亲自迎上来笑道：“苏副总理，您来了，一号首长吩咐我在这里等您！”

　　“有什么事吗？”苏瞬微笑道。

　　“有事，一号首长和几位老首长以及主要的执政都在红砖楼等您呢，他们吩咐我过来为您带路！”

　　“红砖楼？”苏瞬微微一愣。

　　“呵呵，那是一些军政老首长还有执政们聚会时呆的地方！”

　　“哦，那好，带路吧，看来还真是有大事要商量了！”苏瞬严肃道。

　　那秘书也不说话，两辆轿车开出政务院，进入棕南海一片幽冥的园林，进入别墅区，一栋红色的专楼别墅出现在眼前。

　　“苏副总理，请！”秘书笑道。

　　“好！”苏瞬整整衣领，龙行虎步走进红砖楼，穿过大门，走上一条回廊，进入一个院落，然后进入一个大屋子。

　　这红砖楼样式古怪，中西合璧，有点像是老四合院的格局，又有点像俄罗斯的建筑风格，应该是华夏国成立之初修建的老房子了。

　　“呵呵，小苏来了，坐，坐到这边来，我给你介绍几位革命老前辈！”一号首长看到苏瞬到了，连忙招手笑道。

　　“好！”苏瞬微微一笑，连忙走上前，对着几位精神矍铄的老首长点头致意，这些人苏瞬自然认得，其中有几位是革命前辈，资格极老，现在隐藏在军队的背后，抓着主要的集团军区。

　　陪他们坐在一起的是几个执政，执政们都只在国务部门有职位，在军队里面是没有职务的，所以腰杆子有时候在这些手抓枪杆子的老首长前面不是那么笔挺。

　　“苏副总理，你很不错啊，年轻有为，前些时候全国的报纸媒体全都是关于你的报道，我们这些老家伙只要翻开报纸就能看到，呵呵……”老首长们笑道。

　　“首长们抬爱了，这都是领导们支持，我才能把工作做好嘛……”

　　“嗯，你的提案我们都看过，现在这些提案有一半正在抓紧实施，前景十分看好！”

　　“谢谢首长们的肯定！”苏瞬笑呵呵起来，心想能得到这些老前辈称赞不容易。

　　一号首长也笑道：“这一次叫你过来，一来是见一见这些前辈们，二是谈一谈我们国家加入帝国联邦联合共同体的事情！小苏啊……你已经知道公投的结果了吧？”

　　“是的，赞同票几近98%！”苏瞬道。

　　“不错，这就是民意，这也是民心，我们执政府是为人民服务的执政府，这绝不是一句空空洞洞的口号，所以我们已经决定响应民意，三天以后召开新闻记者会，宣布愿意加入帝国联邦联合共同体，同时打算派你作为要员之一去和帝国联邦联合共同体进行谈判事宜！”

　　“这可是好事啊，领导交代下来的任务，我保证坚决完成！”苏瞬立刻表态。

　　“呵呵，好，我们坚信你能够完成，也相信你能够给我们的国民带来更多更好的福利！”一号首长笑道。

　　苏瞬点点头，这个时候他可是不好答应什么，万一自己大包大揽，到时候兑现不了脸上就难看了。

　　首长们和执政们瞧瞧相互看了一眼，一号首长说道：“小苏啊，我们都知道，你在帝国联邦联合共同体中人脉广，又是神圣真理教中的高级别成员，我们就是想要知道华夏国一旦加入帝国联邦联合共同体，其他成员国获得的待遇我们国家是不是都能享有？”

　　这个是前提，只有保证国家的利益在前，这些首长们和执政们才算是尽到了应有的责任，这就是在其位谋其政，任其职尽其责，这一点所有老首长和执政们都会身体力行，不会有任何折扣。

　　这就是身为党政者的觉悟，若是连这一点觉悟都没有，那就走不到今天，走不到那个位置。

　　苏瞬连忙道：“这个是一定的，任何加入帝国联邦联合共同体的国家都要签署一份通用协议，申明双方各种权利和义务，保证每一个成员国的合理合法利益不受侵害！”

　　“嗯，那份协议我们知道，很诱人，怪不得全世界国家都无法抵挡其魅力纷纷加入，我们也不例外，为了谋求明天，我们也愿意看到整个人类团结起来，一起共赴未来！”

　　“这是大趋势，我们的选择不会错的！”苏瞬保证道。

　　众人点点头，这一点已经确信无疑了，一号首长笑道：“自然是不会错的了，因为这已经是被这么多的国家实践证明了的，我们今天叫你过来，其实是私人性质的会面，你懂的吧？”

　　“哦，首长们希望额外获得些什么呢？”苏瞬露出古怪的表情，然后小心笑问道。

　　“小苏啊，你说若是咱们华夏国加入帝国联邦联合共同体，根据里面的体制，能不能出一位我们华夏国的最高执政官，让我们华夏国有机会执政全球？”一号首长道。

　　“这个……”苏瞬胆子再大也不能一口答应啊，他可没这么大的权力。正在这时，虚空中一道光芒亮起来，一道虚无的神祇光辉从虚空中照亮出来，无限的光明中，陆飞凝聚形态从容走了出来，他脸上带着微笑，朝苏瞬点点头。

　　苏瞬看到众位首长和执政们对陆飞的到来毫无所觉，知道这是陆飞不欲让凡人看到他的缘故，当即了然，脸上不动声色。

第476章 记者会


　　“怎么了，小苏同志，不要吞吞吐吐的嘛，这个问题是不是很难回答？”一号首长疑惑道，其他首长们也明白，只怕是苏瞬没有这个权力去回答。

　　“可以答应他们，就跟他们说下一届是不行了，须得下下届！”陆飞道。

　　苏瞬得了最高指示，当即有些兴奋道：“这个可以，不过下一届不行，需得排到下下届！”

　　“哦，你能做这个主？”首长们惊讶道。

　　苏瞬连忙点头道：“不是我可以做主，而是吾主已经点头答应了，所以不需要担心了，神祇答应了的事情就是金科律令，谁也改变不了！”

　　“神祇竟然知道我们在商议的事情？”首长们有些不可思议。

　　“知道，任何人只要和神祇的信徒接触，所言所行神祇都有办法知道，这就是神祇，对于信徒而言，神祇是全知的！”

　　“呵呵呵呵，那好，那就好啊！下下届，也就是八年之后，只要我们华夏国终有一天能够执政全球，我们这些老家伙看到这一天的到来也就能闭眼了！”首长们看到了希望，不禁颇为欣喜。

　　帝国联邦联合共同体的最高执政官任职七年，也就是每七年大选一次，赛维拉已经任职了六年，明年就会退位让贤，等到下一任介绍，华夏国人才会当选最高执政官，这已经很不错了，远远超出众位首长和执政们的预期。不过任何时候，眼前的首长们都不会再复出，那个时候是新上台执政的人独领风骚的时候了。

　　“还有什么要求，尽量满足他们吧，这些老前辈也是为国为民兢兢业业过来的，很不容易！”陆飞说道，然后光辉散去了，人影则消失无踪。

　　陆飞有时候就是这样神龙见首不见尾，来去无踪。不要说首长们，就是门外的保镖们也没有发觉。

　　苏瞬心情十分愉快，他洒然道：“我说老首长们，你们为国家做的贡献大家都看在眼里，这么些年来，不容易啊，现在机会难得，还是提一提个人的要求吧！”

　　一号首长哈哈大笑道：“那好，既然国家大事谈完了，那就说一说个人的要求吧，咱们这些老首长们可都是为国家为民族操劳了一生，是需要一些补偿了！”

　　“我不需要为个人提要求！”姓何的老首长摇头道。

　　“对对对……我们其实不需要这些！”首长们也都纷纷表态。

　　苏瞬一想就明白了，老首长们自然生活上是无忧的，那些物质上的东西对他们没有吸引力。

　　“这样吧，我手上还有一些特制的生命药剂，功效比普通的药剂强大许多，这就支援给首长们和领导们吧，想来首长们其他东西都不缺，但俗话说岁月催人老，有了这个生命药剂，可以让人显得年轻一些，寿命也会长一些，岂不是很好？”

　　苏瞬也不矫情，当即翻手从空间戒指中拿出一支支翠绿色的生命药剂来。

　　“这就是生命药剂？听说一支能让人活到一百二十岁！”一号首长诧异道，他拿起其中一支仔仔细细观察起来，其他首长们也十分好奇，每人拿一支起来观看。

　　苏瞬笑道：“是有这么回事，其实我们人类能够活一百二十岁一点儿也不奇怪，只要养生得当，活个一百一十多的高寿者也有不少，只是我们绝大多数人因为生活环境的原因，使得身体衰老过快了，所以才很难活得百岁，这个药剂能够恢复身体机能，还能去除病痛，普通人服用以后，是可以平安活的一百二十，甚至可以活得更长！”

　　“那好，我就却之不恭了，我还要多拿一支回去给我老伴！”一号首长立刻乐呵呵道，手上已经抓了两支生命药剂，其他首长可就不矫情了，手快的连忙抓起来，最后每个人都拿到了两支，不足的部分苏瞬也给补足了。

　　老首长们自然是高兴得不得了，金钱、名誉、地位，这些东西他们都不缺了，也不稀罕了，只有风烛残年的生命让他们感到遗憾，有了这个药剂，他们还能多活几十年，能够更好地看一看这个大千世界。

　　三天后。

　　新闻办公厅的记者会场一片繁忙，各国到会场的记者挤满了房间，各种专业的摄像仪器都很小，只有拳头大小，支在一根银色的支架上，这些都是魔导科技制造的产品，拍摄下来的都是全3D全息图像，设备方便携带，功能强大，操控简单，甚至能够人机对话控制。

　　记者会现场，钱小宁带着三位台里的新人记者到场，这是一个十分高规格的记者会，地点在新闻办公厅的大会场，很多国家的记者都到场了。

　　“安静了，安静了，记者会马上要开始了！”一名新闻办公厅的工作人员说道，然后新闻发言人李安吉带着几名干事走上坐席台，然后坐下来。

　　“好，今天的记者会现在开始！”李安吉看了一眼到会的记者们，立刻露出了微微的笑意。

　　现场立刻安静下来。

　　李安吉拿着一份文稿，看了一下，然后抬头环视记者们一眼，道：“首先要感谢各国记者的到来，同时也向你们祝贺，今天的新闻足够登上你们国家的头版头条！”

　　“啪啪啪啪……”有人已经鼓掌起来，李安吉连忙摆摆手，将声音压下来，笑道：“这里是记者会现场，需要相对的安静，呵呵，这里不兴鼓掌了！”

　　有的外国记者轻笑起来，所有人都知道，新闻办公厅的这位发言人十分风趣幽默。

　　“好了，言归正传，我现在就向各位郑重宣布一件事，这是华夏国全体国民一致赞同的事情！”

　　李安吉表情变得严肃，他拿起手中的文稿，念道：“……根据全民公投的结果，国家政务院、人大等经过讨论，执政府决定顺应民意，正是对外宣布愿意加入帝国联邦联合共同体，政务院将在一周内委派官员代表前往华盛顿进行磋商事宜……”

　　“轰！”

　　现场顿时骚动起来，记者们虽然已经知道这个记者会是要宣布的事情，但是等到真正听到宣布结果的时候，还是忍不住议论起来。

　　李安吉再次摆摆手道：“今天就是宣布这个事，现在宣布完了，接下来是记者提问时间，每一名记者只限提一个问题，好吧，开始！”

　　记者们开始举手，李安吉一看前面一排的钱小宁，立刻笑了笑，现在钱小宁不仅是神圣真理教的信徒，还是一名神术师，现在还兼差着天京王府井大街一座神殿的副祭司职位。

　　钱小宁这些年风光得很，最风光的时候曾经被调到了新闻办公厅作为他的助手，后来又调回电视台新闻部当部长，兴许是当年神降的报导之后，他人品大爆发了，不仅升官发财，而也顺利进入教会，几年下来就学会了神术，一时间轰动整个国家电视台和新闻部，成为人们茶余饭后津津乐道的话题。

　　钱小宁自然而然也成了有故事的传奇人物，声望很大，李安吉自然要照顾一下子自己这个曾经的同僚，他一指钱小宁，笑道：“还是国家电视台的先来提问吧，最好能起到抛砖引玉的作用！”

　　钱小宁好整以暇站起来，问道：“委派官员的任选确定了吗？会不会是苏副总理？”这个问题问得好，现场顿时热切起来，这个问题连带着苏副总理本身都是一个新闻话题。

　　李安吉颇为无奈道：“真狡猾，这是两个问题了，好吧，第一位发言的人总要允许有些特权，两个问题我就一并回答了吧，首先，官员代表还没有彻底定下来，不过我可以向大家透露一点，苏副总理也在代表团中！好吧，下一位是这位英国电视台的美女记者……”

　　李安吉对着美女记者露出了笑脸，看上去就像是一个人到中年的怪蜀黍。

　　那美女顿时露出了笑脸，她站起来道：“大家都知道，这些年华夏国一直拒绝加入帝国联邦联合共同体，那么请问是什么原因促成了华夏执政府决定加入帝国联邦共同体？”

　　“这个问题问得好，首先我觉得是民意，我们华夏执政府向来尊重民意，其次有鉴于全球一统的趋势已经明显，所以我们才决定顺应历史潮流，决定和全世界人民一起携手共创未来……”

　　那美女翻起了白眼，李安吉这个回答太狡猾了，真的是名副其实的怪蜀黍，太可恶了，尽说些官方语言，一点也不诚实。

第477章 旅程


　　记者会十分顺利，几天之后，华夏代表团一行从天京出发。代表团成员一共七十六人，包括外交部长刘大江，政务院的总理王任之，副总理苏瞬，还有七大部门的各个代表以及军界的几名将军，还有就是这些人的随行人员。

　　最让人意外的是，代表团中竟然还被允许安排了记者进行随行报道，两名记者，一男一女，男的好巧不巧正是钱小宁。

　　女的叫陈婷，是目前国家电视台当红的节目主持人，今年只有二十三岁，履历惊人，十五岁进入美国哈佛大学法学系，一年后转到英国剑桥攻读外国历史、文学以及神学，二十岁毕业，拿到多个博士学位。二十岁进入国家电视台工作，至今三年，已经是华夏家喻户晓、声名鹊起的“新星”。

　　代表团中外交部长刘大江是总代表，政务院两位总理只能算是协助，其他部门和军界的代表只能算是参与者和见证者。

　　代表团这一次是代表华夏国前往华盛顿进行“谈判”，并且代表国家签署加入帝国联邦联合共同体的协议，所以这一行事关重大，深切的关系到国家未来的走向。

　　代表团从天京出发，乘坐的是银灰色的运输飞船，这个飞船是从塔克拉玛干自治区买进的，花了十几亿华夏元。

　　虽然是运输机，但是绝对是华夏境内最牛的飞船，因为它也是一艘宇宙飞船，可以飞上太空，也可以登录月球，它的智能系统和武器系统足够保证任何乘坐者在华夏国内的安全。

　　自从塔克拉玛干自治区允许向华夏境内出售这种运输飞船之后，国家宇航局旗下的各个研究机构一夜之间集体失业了，因为他们的研究在这种成熟的宇宙飞船面前全都没有了价值，什么长征捆绑运载火箭？什么登陆舱……和宇宙飞船一比，全都是小孩玩的玩具。

　　最后没有办法了，国家一咬牙，吐血买了好几艘，留一艘给军队，其他几艘全都被科研机构拉入了研究所，其中宇航局也分到了一艘，宝贝得跟人参娃娃似的。

　　现在所乘坐的这一艘运输飞船，实际上是从军队里面借调出来的。至于比运输飞船更高级别的战斗型飞船，则是自治区打死也不得向非帝国联邦联合共同体成员出售的，所以整个华夏国内见不到一艘飞天型战舰。

　　“苏副总理，这飞船还真的不错呢，听说它能飞到太空上去？”陈婷在大伙儿一块儿聚餐的时候问道。

　　“是的，陈记者，理论上这艘运输船能够像星际迷航中的飞船一样进行深空星际航行，只是这是一艘运输船，武器系统、维生系统、能源系统、通讯系统、自给系统等等系统都弱一些，远远没有完善好，所以若是飞出太阳系，很有可能会迷失在茫茫的星辰大海中，这可是十分可怕又无奈的灾难，到时候就是神也帮不了了……”苏瞬侃侃而谈。

　　“那真是太可怕了！”陈婷脸色有些苍白。

　　“不过短程的星际航行不成问题，最初的时候，这种飞船是用做往返地月的运输飞船，主要运输矿产和能源，一般而言，飞到海王星、冥王星还是没有什么问题的！”

　　“这是运输飞船，听说帝国联邦联合共同体有一种更加厉害的战舰，不知道怎么个厉害法？”

　　“呵呵，你说的是诛神巨舰吧？那是魔导技术发展至巅峰的杰作，听名字就可以知道了，那种巨舰是为了诛灭神祇才制造出来的，姑且不论它是夸大了威力还是怎样，总之诛神巨舰是十分可怕的，它甚至能够摧毁陆地，使得大地沉陆，它甚至还能杀死神祇，当然，这只是传说，现在帝国联邦联合共同体有不少诛神巨舰，但是它们都掌控在神祇的手里！”

　　苏瞬毫不忌讳，谈笑风生，显得十分高兴，和众人诉说这些别人不懂的东西，他就显得十分兴奋，只是唬得陈婷一愣一愣的，还有骇得那些军方的将军们脸色煞白。

　　“小苏啊，那诛神巨舰真的那么厉害？能够使大地沉陆，能够诛神，那可比核武器厉害多了啊！”一位将军连忙说道。

　　苏瞬意兴飞扬，笑道：“那是，现在核武器算什么啊？核武器比较麻烦的是它的辐射污染，其实它的爆炸威力并不是终极，诛神之光就比它厉害无数倍。当初魔神布松降临登陆英格兰的部分城市的时候，欧洲国家狠下心来，至少发射了库存四分之一的核武器对他进行打击，可是人家愣是一根毫毛都没掉，所以说，现在的核武器根本靠不住！还有那人人谈之色变的核辐射污染，只要神术师施展净化术，很容易就能把污染净化干净！”

　　众人点点头，各有所思，气氛有些怪异和凝重。

　　“小苏啊，你还是单身，我看陈记者就不错，是不是考虑一下？”刘大江心思一动，忽然笑道。

　　陈婷脸色顿时现出一丝红晕，但是转瞬之间就恢复如常了，苏瞬只是微笑着，摆摆手道：“看来我要是不成家就没有活头了，走到哪里都有人给我牵线当红娘，我最近是命犯桃花！”

　　苏瞬这么一说，所有人都大笑起来，气氛顿时活跃起来。

　　陈婷望着苏瞬，一时间有一种恍然若梦的感觉，心想苏副总理还真是年轻啊，这么年轻英俊的一个人，如何就坐上了一国的高位？而且他还是神圣真理教的高层人员，又是塔克拉玛干自治区的最高执行官。

　　对于这样一个年轻有为，前途无限光明的男人，陈婷不由怦然心动。

　　苏瞬似乎一下子就感应到陈婷的心思了，笑道：“陈记者，你不是神圣真理教的信徒吧？”

　　陈婷迟疑了一下，摇摇头道：“不是，我是忠实的科学主义者，我认为神用科学的发展观来解释也是能够解释得通的，所以我研究神学，我最大的愿望就是像一位科学家一样研究神，研究神的起源、发展，还要研究凡人如何才能成为神！”

　　陈婷言语之中充满了自信，这就是一股信念，十分坚定，苏瞬一愣，苦笑道：“陈记者好大的雄心壮志呀，你想要像一位科学家一样研究神的起源、发展，还要研究凡人如何成为神？”

　　“是的，所以这一次代表团的行程，我希望能够遇到像苏副总理这样的神术者，甚至于能够遇到神祇就再好不过了！”陈婷满是期冀道。

　　“那可没准儿，神祇想来就来了，想走就走，犹如神龙见首不见尾！”

　　“是吗，那可太好了，马上就要到塔克拉玛干自治区吧？原本塔克拉玛干就是一片大沙漠，后来被神祇造化成了一片大森林，这样的力量简直匪夷所思，已经超出了现有人类认识的科学的范畴，但是我还是认为科学无极限，有极限的只是人的认识高度！”

　　“所以陈记者想要将神用科学来解释吗？”

　　“嗯，不可以吗？我觉得这是一个伟大的课题！而且我始终认为，科学包含神，囊括神学，神学应该纳入现代科学体系！”

　　“科学自然可以将神也包含在其中，人们也可以对其进行研究，因为科学就是研究时间万事万物的学问，不过不是科学家说神的种种都在科学的范畴之内，那么神的种种就得乖乖地呆在科学的范畴之内的！”

　　“为什么不能？”陈婷睁大了眼睛，露出一丝疑惑。

　　“当然不能，正式确立起来的科学才发展了几年，撑死也就几百年？”苏瞬不屑笑道：“可是我告诉你，神学已经发展了数千年，从有人类以来，有了祭祀开始，神学就已经在发展了，甚至在某些域外，神学已经发展了数百万年，神学以这样的独特性在科学体系还没有正式确立之前就已经超脱独立出去，成为一门独特专属的学问，科学虽然标榜真理，但也不可能让神学归于科学的范畴！”

　　“域外？什么域外，您说的是外星？”陈婷瞪大了眼睛。

　　苏瞬笑道：“陈记者，你不会真的还以为我们地球和人类是星辰大海中唯一的生命星球跟唯一的智慧种族吧？呵呵，那魔神布松算怎么回事，好吧，远的就不说魔神布松了，那太恐怖了，让我们吃下饭，就说一说地精，也就是所谓的撒米凯尔人，他们可不是人类，他们就是我们脚下的飞船的制造者，嘿嘿，按照现在人类的科技水平，我不认为人类能够制造出这样的飞船来！”

　　陈婷顿时语塞，连忙辩解道：“不是不是，我怎么会认为宇宙中只有我们人类呢，这样的观点也太过狭隘了，从理论上来说，既然在星辰大海中存在着我们，那么就一定还有其他地方存在和我们相似的生命，这是自然性！”

　　苏瞬十分享受陈婷这个大美女吃瘪的模样，他摆摆手笑道：“没有就好，这么说陈记者还是辩不过我呀……哎呀，看看，时间很紧，我们已经到了塔克拉玛干了，等一会我们将换乘自治区为我们准备好的座机前往华盛顿！”

　　苏瞬站起来，不欲再和小女子争辩，因为这个大美女招惹不得，若是真的跟这个大美女辩论，估计最后自己得输，到那个时候自己这个堂堂副总理的脸面就算毁了！

　　陈婷咬咬嘴唇，俏皮委屈的模样让人我见犹怜，就是几位头发胡子花白的老将军也都禁不住乐呵起来，心想年轻就是好啊！

第478章 特区


　　运输飞船在浩瀚的森林上空飞过，一望无际的森林没有看到任何道路，看上去就像是一片古老而又崭新的丛林。

　　说它古老，指的是塔克拉玛干森林的树木很多都是远古时代的绝迹树种，这些树种被埋藏在深深的沙地下面几乎都变成了化石，但是一朝被神力翻出来焕发生机，重新生长，形成了大树，其中不乏参天大树，若是按照正常的时间生长，就是长上三百年也不能长得这么高大，这就是神力匪夷所思的地方了。

　　而崭新，指的是森林很新，森林里面没有腐朽的落叶，没有老朽的树根和藤蔓，更加没有各种野兽和动物的粪便等等，看上去倒像是人工林，但是又不像，因为世界上绝对没有这样的人工林。

　　若是强说有，那么这片森林只能是神造之森林，而不是凡人的人工林。

　　运输飞船的客舱四周巨大的银幕已经展现出巨大的画面，这些画面正是展现船外的森林风景，就像是飞船上打开了一面面巨大的视窗。

　　实际上飞船并没有打开任何窗子，只是成熟的成像技术被运用到客舱上，船舱上的成像和实际看到的画面几乎一模一样，除非用手摸，否则肉眼根本无法分辨真假。

　　众人早就站了起来，走到船舱边，放眼向外望去，整片森林充满了蓬勃的生机，隐隐透出莫名的神秘和庄严。

　　“真的不敢相信呢，这里以前真的是一片浩瀚的大沙漠吗？现在竟然变成了广袤无边的大森林！”陈婷张大了眼睛，她伸手去摸，发现摸到的是冰冷的船舱金属壁，只是奇怪金属壁竟然如同液晶屏幕一样成像。她自然不知道金属壁上只不过是涂了一层0.3毫米厚的成像涂层而已。

　　“那边有一座城市……”

　　众人侧过头一看，不远处的出现了一座城市，这城市很现代化，其中有一栋极高的摩天大楼，比迪拜塔要巨大数十倍，而且更高，有种耸入云霄的错觉。

　　城市中高楼林立，街道宽阔整齐，规划极好，环城的公路上很多悬浮飞行的摩托车和飞车，远远看去，像是遇到了一座超前数百年的未来城市。

　　“智脑，那座城市叫什么，不会是到森和市了吧？”陈婷微微抬头问道，所谓的森和市，就是塔克拉玛干自治区的省会城市，森和市是一座充满新时代气息的大都市，这些年吸引了全世界各国的人前来投资和定居，旅游更是名列前茅，因为该城市的上空据说就是浮空之城。

　　这就有点像是罗马城和梵蒂冈的关系，人们去梵蒂冈城旅游，上午去游玩参观，傍晚就必须出梵蒂冈城，因为梵蒂冈城里面是没有酒店给你休息过夜的，旅游者只能返回罗马城。

　　森和市和浮空之城也一样，浮空之城是上没有酒店的，游人到了晚上只能离开浮空之城，而离浮空之城最近的就是森和市，几乎所有游人都会到森和市的酒店休息。

　　“那不是森和市，而是东樵市，大概还需三十二分钟才会抵达森和市！”智脑说道。

　　“哦，知道了！”陈婷略微失望，不过转而就高兴起来道：“塔卡拉玛干自治区自称是森林城市之乡，果然不错啊，一个东樵市就有这样的气象，想来森和市就更不一样了！”

　　运输飞船大概飞行了半个小时，经过了十几座城市，远远的，天际一片柔和的光明，一座浮空之城出现在了人们的视线中。

　　“到了，到了，那就是浮空之城！”众人看到，浮空之城沐浴在神圣的光辉之中，远远看去就像是一片漂浮在空中的岛屿，充满了匪夷所思的奇迹。

　　飞船到达森和市上空，只见森和市要比东樵市更加繁荣，超级巨大的摩天大楼一共有四栋，东西南北各有一栋，摩天大楼四周则是鳞次栉比的高楼大厦。

　　森和市的天空之中，各种飞船和巨大的运输巨舰穿梭着，有条不紊，仿佛天空之中有一条条看不见的航线供它们前进、后退或者规避。

　　有的飞船竟然还停留在摩天大楼边上，往大楼内运送物资，这个情景其他城市绝对没有，因为别的城市大厦都很小很矮，远远比不上塔克拉玛干自治区的超级摩天大楼。

　　众人感慨不已，超级摩天大楼一栋占地极大，里面根本就是一个巨大的社区，堪比一个小小的城市。

　　可以居住两万到三万户人家，内里休闲娱乐、餐馆学校，应有尽有，一个小城市所有的职能全都具备，报纸上大赞超级摩天大楼是未来城市的主要建筑模式之一。

　　现在讨论得最厉害的是未来城市两大模式，一是自然园林城市模式，一是超级摩天大楼这样的超密度群居模式。

　　“真是繁华的城市啊……就是连申海城也比不上！”陈婷赞叹一声，只见运输飞船缓缓降落到了一个机场上。

　　机场很大，上面停泊着无数的大型飞船，有各种运输飞船，也有空客飞船，更有飞天战舰。

　　运输飞船刚刚停泊下来，就有一艘巨大的飞天一型战舰带着十二艘巨大唯美的魔法太阳船缓缓从低空中飞了过来，那种壮阔无比的景象顿时震撼了所有人的心灵。

　　飞天一型战舰个头比其他战舰都要巨大，银灰色的舰身上隐隐可见不少古怪的魔导巨炮，模样极其凶悍，就跟一头远古的大鲸鱼一般，天空就是大海，任其遨游。

　　十二艘特别建造的大型魔法太阳船也是经过了特殊的设计，特别是装饰上加入了地球人欣赏的元素，使得每一艘魔法太阳船都成为一件艺术品。

　　这三艘船组成了一个代表团舰队，这远比单单一艘运输舰要体面多了。

　　“哈哈，小苏啊，原来你都已经安排好了，这就好，这一个舰队即使开到华盛顿也绝对不会丢面子了！”刘大江和几位老将军相顾一眼，满意的大笑起来。

　　舰长从飞天一型战舰上下来，连忙小跑到代表团跟前寒暄起来。

　　“请领导们登舰！”舰长最后道。

　　“怎么，不去参观一下森和市了，还有……”陈婷抬头看了一眼悬浮空中，仿佛近在咫尺的浮空之城，脸色露出遗憾之色，她可是第一次到森和市，若是不参观游玩一下就太遗憾了。

　　“没有时间了，我们肩负着使命，等回来的时候在参观吧，到时候我会发特别通行证给各位，让大家好好参观森和市和浮空之城！”苏瞬笑道。

　　“那好，那可说好了，到时候不许反悔啊！”陈婷大喜，然后看了一眼魔法太阳船道：“我们可以不可先乘魔法太阳船，等出了塔克拉玛干再换乘飞船！”

　　众人一听全都点点头道：“这个主意好，我看这些魔法太阳船简直就是艺术品，咱们能乘坐在上面徜徉于广袤的森林海洋之中，绝对是人生一大乐事！”

　　“罢了，罢了，好吧，那就随便登船吧，两个小时就会出塔克拉玛干自治区，然后我们再换舰，若是全速航行，只需要一个小时就能到达！”

　　众人纷纷登船，上的是魔法太阳船，舰队在森林上空缓慢飞行，一路上层林尽染，直到出了自治区众人进入飞天战舰。

　　舰队于是全速航行，飞经中东、过地中海，经临阿尔及利亚和摩洛哥，进入北大西洋。

　　华盛顿位于美国东北部，靠近弗吉尼亚州和马里兰州，现在官方的叫法是“帝国联邦联合共同体华盛顿特区”。

　　似乎是一早就得到了通知，舰队自从进入海岸线就一路畅通无阻，飞抵美国繁华的城市上空，只见不少飞船和巨舰在城市上空穿梭，一些没有见过世面的代表团成员不禁目瞪口呆，这样的景象简直就是未来都市的模样，繁华程度要远远高于华夏。

　　虽然大多数人从媒体资讯上也了解过帝国联邦联合共同体，但是这几年变化实在太快了，简直是跃进式的，所以乍一看到超出自己想象的繁华景象，哪里还不被震撼到？

　　飞天战舰带领着十二艘魔法太阳船缓缓飞过，很多市民纷纷掏出第七代火种手机拍摄，因为魔法太阳船太精美、太拉风了，即使是在帝国联邦联合共同体，魔法太阳船依然稀少，只有冰岛和浮空之城，才会见到这种飞天船只的身影，那是古老、优雅、高贵、稀罕的代名词，能够乘坐它们的都是有身份地位的大人物。

　　舰队到达帝国联邦联合共同体华盛顿特区，在华盛顿广场上缓缓停泊下来，广场上早就有官员前来迎接了。

　　舰队停泊下来，呼啸的烟花立刻飞上天空绽放开，连续三分钟，烟花礼炮尽，帝国联邦联合共同体的官员们才在盛大的乐礼声中迎上来欢迎华夏代表团一行的到来。

　　欢迎仪式规格之高让人咋舌，脚下踩的是鲜红的地毯，广场四周有骑士守护，外面则是围观是市民，全都是来观看热闹的。

　　“呵呵，感觉空气真不错，出来一趟真是长了见识了！”代表团一名将军说道。

　　“是啊，不出来走一趟，不知道世界之繁华！咱们华夏已经落后很多了，不过未来我们还可以迎头赶上！当然了，咱们的塔克拉玛干自治区不比这里差，甚至生态环境远远超越任何地方，那里才是人居养生的好去处！”

　　“哈哈，说的是啊，还是咱们祖宗留下来的土地好！”苏瞬也笑了，不过心里却想着：

　　将来全球统一了，人类将面向的是星辰大海，面向的是域外的敌人，所有人类，不管是什么肤色，什么种族，都是地球人了，不会再分什么彼此，种族间的仇恨也将会因为大一统的到了而逐渐消除，这就是趋势，谁也无法阻挡。

　　这，是一个大时代，而自己，正在参与缔造这样一个崭新的时代。

第479章 谈判？


　　帝国联邦联合共同体建立之后，美国首都华盛顿特区就成了帝国联邦的总部所在地，华夏代表团要签署加入帝国联邦联合共同体条约必须要到华盛顿。

　　帝国联邦的总部是白塔，白塔就是帝国联邦联合共同体的中心，那是一座三年前才竣工的建筑，高一千三百八十九米，四百零八层，通体白色，被称为白塔。

　　一开始，成员国的执政们都把执政班子搭在本国的首都，但是飞船的出现改变了这种状况。

　　一艘小型飞船速度很快，即使绕着赤道一周也就是两个多小时，这比飞机都要快捷和方便。

　　由于帝国联邦联合共同体协议，使得共同体的权力的集中化，帝国联邦共同体成员国的执政们几乎每一周都会碰头进行各种大大小小的会议，协调和支配帝国联邦联合共同体的资源，这是一项巨大无比的工作，即使时刻有智能在忙帮处理，但是最终还需要执政们进行最后的裁定。

　　久而久之，一些成员国的执政们干脆把执政班子搬入了白塔，因为有专属的飞船，去哪里都很快，地球感觉真的变成了地球村。

　　白塔是建筑史上的里程碑，因为它拥有三百个“天空停泊口”，所谓的天空停泊口就是让飞船停泊的平台。

　　几乎每三层都有不少停泊口，无数小型飞船在白塔外来回穿梭，有的进入白塔的停泊口，有的飞出停泊口，一派繁忙的景象。

　　到目前为止，帝国联邦联合共同体已经有一百六十七个成员国，若是加上华夏，将达到一百六十八个。

　　这么多的国家已经有一半以上的国家执政们搬进了白塔，在白塔内领导各自国家的政务，同时也参加帝国联邦联合共同体的议会。

　　白塔俨然已经有了全球执政中心的气象。

　　华夏代表团进入白塔，感觉自己进入了未来的大楼之内，到处是衣装整齐的办公人员，气氛庄严而肃穆，这是政府部门该有的气氛，但是白塔的气氛能加深邃一些。

　　一路上不少人向苏瞬点头致意，苏瞬则回以手势进行示意，十分有派头，这使得华夏代表团随行人员又是诧异又是羡慕。

　　“苏副总理，你很熟悉这里啊，这么多人向你打招呼？”王任之汗颜道，他作为华夏国政务院总理，但是在各国政要云集的白塔里面依然认识不到几个人，反观苏瞬就不同了，认识的人似乎很多。

　　苏瞬随口道：“是认识一些，大多数都是神圣真理教的人，当然了，他们还身兼着帝国联邦联合共同体成员国的一些职务！”

　　“没有想到苏副总理人脉这么广，不知道这对我们谈判有没有优势呢？”国务总理王任之道。

　　“放心吧，老领导，我到了白塔就跟到了自己家一样，一会跟我们谈判的一定都是我认识的人，怎么说也算是有交情的朋友，所以这次的谈判我们一定能够获得最大的利益，不会打什么折扣的，大家放心，拭目以待吧！”

　　“那好，那就好！”

　　刘大江这才松了口气，说实在话，华夏国这些年早就被国际主流国家拉开了距离，国内的新闻媒体本着报喜不报忧的原则尽量不就这方面进行报道，但是差距是真实而且巨大的，他作为一名外交官，每天都跟帝国联邦联合共同体这个庞然大物打交道，自然知道帝国联邦联合共同体到底有多么恐怖。

　　这一次最为代表团团长，他负责谈判，但是心底其实是没有底的，有一句话怎么说来着“弱国无外交”，现在这种情况放在华夏国很合适，面对帝国联邦联合共同体这个庞然大物，说华夏国是弱国并不冤枉。

　　有了苏瞬的保证，刘大江心头的一块大石头终于放下来了，或许别人不知道苏瞬的在帝国联邦共同体中的人脉和能量有多大，但是刘大江知道，他每天都和帝国联邦联合共同体这个庞然大物打交道，哪里不明白苏瞬的姐姐苏彤彤、还有妹妹苏婉然都是在白塔和浮空之城主神殿之间来回奔走的人物？

　　他们苏家三姐弟，都是神圣真理教的高层，也是屹立财团的高层，更是帝国联邦联合共同体的几位常任议员之一。

　　这么庞大的人脉和权势足够让世界上最奢华的家族的仰望，但是就是这样的家族，依然还不是权力最大者，因为神权高高在上，已经凌驾于国家权力之上。只是神权似乎从来不会直接干涉帝国联邦联合共同体的“政”事。

　　迎接华夏代表团的是百人团，五个常任议员和九十五个议会成员，当然还有他们的随行助理，这些人均是各色皮肤的人种，一个个精神饱满，十分自信，洋溢着阳光和一缕微笑。

　　“不同，绝对不同！”众人一霎那就感觉到了帝国联邦联合共同体的高层们的精神状态，没有华夏官场那种沉闷的气氛，堪比一些大公司自由开放的工作气氛。

　　为首的三人都是年轻漂亮的女人，而且都是华夏人面孔，这三人正是苏彤彤、苏婉然，还有陆温婉。

　　这让华夏代表团眼前一亮，乖乖，不得了了，和自己谈判的竟然是华夏人？这太让人意外了，这预示着这次谈判的结果十分有利于华夏国。

　　“呵呵，大姐，妹妹，你们怎么也来了，原来你们是代表帝国联邦联合共同体前来和我们华夏国谈判啊……嘿嘿，大家都是华夏人，可不要太为难我们国内的国民啊……”苏瞬顿时笑道。

　　刘大江和王任之听到这话简直幸福得快要死去了。好吧，这是什么情况，这个情况就是：“我上面有人！”

　　正所谓朝中有人好办事，这是自古以来颠之不破的真理。

　　苏彤彤笑道：“放心吧，我们怎么会为难自己人呢？大家请进吧，到一号会议厅！”苏彤彤做了个请的手势。

　　“好好好，一同进去，苏议员这次能够代表帝国联邦联合共同体和我们进行谈判，足见诚意了！”刘大江大笑，十分满意。

　　“好说，好说，刘部长，你还不是教会的信徒吧？”苏彤彤笑道。

　　“呃……信徒吗？我还不是，我倒是想要信仰神祇，成为神圣真理教的信徒，只是因为政治的原因耽误了……”刘大江毫不忌讳，神情上略带一丝遗憾，随即又高兴道：“不过快了，只要咱们华夏能够顺顺利利加入帝国联邦联合共同体，我首先就是要解决个人的信仰问题，成为一名神圣真理教的真信徒。”

　　真理教的信徒，有泛信徒、真信徒、虔诚信徒和狂信徒之分，也有神职者和非神职者之分，能够成为一名真信徒就代表了只会信仰一个神祇，就当前而言，除了信仰陆飞就没有第二选择了，对于普通民众人言，这就够了。

　　“那好，我们教会十分欢迎，请！”苏彤彤和刘大江并肩进入议会厅。

　　双方进入议会厅，谈判开始。

　　“请把华夏国的附加协议拿过来吧！”众人落座，苏彤彤立刻笑道。

　　“好！”苏瞬将七页纸张的附加协议递上来，这附加协议就是华夏国加入帝国联邦联合政府在获得正常的权力义务和援助之外，还要求的一些额外条款。

　　当然了，要求下下届华夏人出任帝国联邦联合共同体最高执政官的条款不会出现在这些附加条款中，若是出现这样的条款，那就“脑残”了。

　　“三年之内，在除塔克拉玛干地区之外的华夏境内援助建立一个飞船厂，具备生产运输飞船、飞天三型战舰的智能生产线各一条！”

　　“优先为华夏提供五千个地热发电装置，先保证华夏国能源需求！”

　　“开放超魔矩阵系电池市场，允许华夏国生产超魔矩阵系电池！”

　　“三年内帝国联邦联合共同体将在技术和物资上援助华夏国在月球上修建至少两座中型矿业基地！”

　　“从华夏国签订加入帝国联邦联合共同体的协议开始，华夏每年将有一千三百名委派帝国联邦联合共同体百强大学留学生的名额！”

　　……

　　林林种种，一共是一百多条附加条款，关系到教育、科技、民生和国防等方方面面。

　　众人扫描过文本，然后传到了投影仪上，所有人都看过，帝国联邦联共同体的百人代表耸耸肩，点头道：“就这些附加条件吗？那就这样吧……”

　　百人代表竟然一致同意，连讨价还价的举动都没有，竟然全部答应了。

　　“好吧，那就这样吧！我可以代表帝国联邦联合共同体认可这份附加条款，加入到通用条约之中一同签署，那就开始签署吧，我们就不要再浪费时间了，要知道我们这些人的时间都是很宝贵的，每一份每一秒的价值都不可估量！”苏彤彤直接笑道。

　　“哈哈，果然爽快啊，这是我参加过的最顺利的谈判了！”苏瞬笑道。刘大江和王任之以及随行的华夏代表们已经目瞪口呆，他们做梦也不会想到帝国联邦联合共同体就这么答应了，没有任何讨价还价。

　　这还是谈判吗？

　　苏彤彤笑道：“对你们是谈判，但是对我们帝国联邦联合共同体，这不是谈判，而是适当的援助而已，这些条件不过分，我们随时都能兑现！”

　　苏彤彤从随行人员手上拿出通用协议，然后加上附加协议，苏彤彤和代表们率先签了大名，一共是五个常任议员的名字。

　　华夏代表团则谨慎许多，仔细看过条约之后，发觉没有什么问题了，这才放心的签署下来。

　　“好吧，签署完毕了，一会还有一个对外签署发布会，走了这个过场之后，帝国联邦联合共同体将履行对华夏国的权利和义务！”苏彤彤笑道，起身和刘大江握了握手。

　　“荣幸之至！从现在起，华夏国正是成为帝国联邦联合共同体的一员了，全球一统的事业又迈进了一大步！”刘大江激动无比。

第480章 变化


　　随后的新闻发布会灯光闪耀，以刘大江为首的华夏代表团和帝国联邦代表团的代表签署了协议，华夏国正式加入帝国联邦联合共同体。

　　在全世界人民的万众瞩目中，仪式完成。

　　华夏代表团一行回到华夏，举国欢腾，随着华夏国加入帝国联邦联合共同体，各种翻天覆地的变化就来了，首先以往全面禁运的东西全都对华夏开放。

　　华夏国要买什么，要引进什么技术？没有问题，不但没有贸易壁垒，还能得到扶持，华夏这一片土地上的人口太庞大了，人口多，意味着消耗多，潜力大，信仰足，帝国联邦联合共同体只会不遗余力地支持华夏迅速发展。

　　于是乎，在全世界各地的共同体成员国和华夏国之间，无数的航线被开通，一批批遮天蔽日的巨大运输舰队进入华夏，各种各样的物资，五花八门，从民生用品，到国防科技，从小小的绣花针，到巨大的魔导机械，甚至于飞天战舰都往华夏这边输入。

　　华夏国沸腾了，国家顺势出台早就酝酿好的全民温饱制度和一系列社会福利保障制度，一时间各个城市原本热闹的人才市场门可罗雀，无数厌倦了工作的上班族和打工族纷纷离职，走出工厂，走出企业，有的一头钻进家里，忙着打网游。

　　华夏企业上至国企，下至私企，全都受到了帝国联邦联合共同体新经济的冲击，开始进行产业调整。

　　接轨帝国联邦共同体，很多的传统产业全都没有市场了，而且很多工人离职，一些苛刻的私人工厂甚至全体员工去职，老板看着空荡荡的工厂嗷嗷大哭道：“天杀的帝国联邦联合共同体，你们这些挨千刀的，怎么能断我们的财路？天啊，这世道还有公理吗？人人都有饭吃了，那谁还出来工作……老天爷，这是逼着我高新请人么？我不活了，活不了了，我还不如花钱请机器人工作得了！”

　　“嘿嘿，活该，老板又怎么样，还不是和我们这些穷逼一个德性？”

　　“行了，饿不死你……不就是少赚几个钱吗？用得着寻死觅活的吗？”

　　见到这种情形的人不由嘲笑起来，这是世道是饿不死人的了，不过人总要买房、买飞车、娶老婆吧，这些都花钱吧，所以不用担心没有人不去找工作。

　　只是到了那时，聘用工人的待遇将会大幅度提升，还要弄好雇工协议，否则一不顺心，做工不顺心的人铁定拍拍屁股就走。

　　这就是震荡调整，很多的企业、工厂都陷入了半停顿的状态，大批的工厂倒闭或者开不下去，不过这不要紧，不会要人命，最多就是有钱人变成了平民大众，有远见的企业家则会抓紧时机从帝国联邦联合共同体引进新技术，办各种新兴工厂和企业，走一条蜕变之路。

　　各种文化思潮和经济变革、社会变革冲击着华夏国，每一个国民每一天都能感受到整个国家的变化，同时，更能感受到身边的变化。

　　这就是剧变，整个华夏国陷入了“混沌”状态，混沌是什么，混沌就是无序，整个国家国民行业陷入无序状态，各种行业开始重新调整，重新洗牌，各种思潮充斥着国人的思想。

　　事实上，华夏国现在所经受的混沌状态任何一个帝国联邦联合共同体成员国都经历过，只是程度有深有浅罢了。

　　华夏国经历的“混沌”状态无疑最深、最重。

　　首先是华夏国为了三餐而奔波、忍耐着辛苦工作的人极多，国家一旦实行了全民温饱制度，这一批人就会不工作了，或者说是要换更好的工作。

　　巨大的变革让很多人不适应，有的人宅在家中无忧无虑的度日，有的则锐意进取，紧紧抓住大变革时代的步伐，成为成功者。每一天，都有成功的人，一夜之间就成了资产者。

　　不过在帝国联邦联合共同体，资产已经不再是衡量一个人成功与否的标准，在这个物质极大丰富的社会，即使不工作，也会温饱无忧，稍微打打工，就会活得很滋润惬意，犯不着钻进钱眼里出不来。

　　有的人倒是看得极开，从此享受人生，养养花、学学书法，下下围棋，修身养性，不亦乐乎，更多的人则早有选择。

　　各大城市的大神殿前，队伍排得老长老长，几乎看不到头。这些人都是前来注册成为真信徒的，还有的是申请成为虔诚信徒。

　　各大神殿的祭司有独特的甄别方法，不少人想要申请虔诚信徒的真信徒走进神殿，几分钟以后就垂头丧气走出来，想来是还没有达成虔诚信徒的标准。

　　在新的神圣真理教福利中，信徒也是有待遇的，一旦到达了虔诚信徒的标准，就可以转为专职信徒，每个月都能得到额外的薪水和各种福利的，还能学习各种神术。

　　可以说专职信徒是世界上最有前途的一个职业，这个职业生产的是信仰，顺带着能够修炼神术，而且专职信徒死后灵魂进入神国，据说待遇还很不错！

　　而且这个职业门槛极低，只要虔诚信仰就行，当然了，专职信徒是有专门的严格规定的，更有奖惩制度，因为是神在直接监管，所以十分灵验，谁也不能糊弄，但凡糊弄的，专职信徒的资格就会被革除。

　　专职信徒太适合贫民大众了，当然对于有钱人也无障碍，因为有钱人也更需要修炼神术，追求力量，有些虔诚的家庭，祖孙三代都申请成为专职信徒，有些专职信徒年纪很轻，三四岁就能成功申请专职信徒了。

　　信仰是跟年龄没有关系的，只跟虔诚有关系，虔诚不虔诚做不得假，因为有神祇在明辨。

　　华夏国加入帝国联邦联合共同体之后，很多东西都在改变，从上至下，从深层到肤浅，从外到内，从物质到精神都在改变。

　　最大的变化就是人们的生存方式和价值观在改变。

　　追求金钱已经不再是人们的追求，钱再多也只是钱而已，在帝国联邦联合共同体中，很多东西是用钱买不到的，其一是违禁的东西，譬如说飞天战舰等等。

　　其二是虔诚的信仰，这个是金不换。它比帝国联邦元还要珍贵百倍千倍，同时他也是人人都有的东西，对每一个人来说，它是最公平的，谁日日夜夜将它供起来，放在心上供养祈祷，谁就越虔诚。

　　其三是神术，是力量。这也是金钱无法购买的东西，这个东西需要天赋和自身的不懈努力，任何懒惰、偷奸耍滑的人终究无缘于成为神术师。

　　其四是死后灵魂的待遇，在最新的《神圣真理宪章·神国篇》中，明确讲述了灵魂进入神国的方式方法，以及灵魂在神国的待遇问题。

　　神国中的灵魂又称为祈并者、英灵和圣灵，这些又有严格的等级划分，人世中的专职信仰者若是不幸去世，转生神国之后立刻就能成为一等祈并者，再进一步就是英灵，英灵是可以和神国永生不朽的存在。

　　神国存在，英灵则存在，这就相当于长生不朽了。

　　祈并者也有长久的生命，但是不少祈并者因为厌倦长久的生命，精神自然而然地和神国同化，最后融入神国，成为神国的意志和神永在。不过这就比不上英灵和圣灵，拥有自己独立的人格了。

第481章 修祭坛


　　灵龟村，一大早，村头的山坡上，十几个村民拿着扁担、锄头聚集在一起，风风火火赶往山坡下的土地庙。

　　“快快快，今天一定要捣毁土地庙，我们要立一个神圣真理祭坛！”为首的王大锤说道，他手里拿着一把大铁锤，领着一帮子左邻右舍的村民来到了村中的土地庙。

　　灵龟村的土地庙已经有数百年的历史了，从村里人在这里定居开始，人们就建起了这一座土地庙。

　　村民世世代代拜的都是土地神，祈求风调雨顺、出入平安、无病无灾，每逢初一十五，逢年过节都会前来拜祭，三牲四果必不会缺少，附近三个村只拜这么一个土地庙，香火十分鼎盛。

　　只是现在神祇现世，农民们那一亩三分地全都种上了高产巨作物，这些巨作物据说就是神祇用神力培育出来的，是神迹种子，比如说水稻，拥有优质水稻所有的优点，耐旱、成熟周期短、抗倒伏，甚至进化出抗鸟食的特性。

　　因为高产巨型水稻的谷粒较大，谷壳坚硬地很，麻雀的嘴都叮不开，若是整粒吞食，又不好消化，麻雀吃了几次就不吃了。

　　村民们种了两季，家家大丰收，政府部门全都下乡将粮食收回去，而且标准价格很高，农民们一下子就受到了实惠，有的一家十几口人，土地就多了，丰收过后一次就收入数万华夏元，听说华夏元可以到银行兑换成帝国联邦元，可以购买很多新奇的玩意。

　　农民一下子就翻身了，他们拥有土地资源，只要劳作，就会有很高的收入，同时他们还能凭身份证到相关部门领粮，这就是全民温饱制度，不仅包括城市户口，还包括农村户口。

　　农民们赚大发了，有些农民有钱了，又是修屋子，又是买电车，过上了以前只有城里人才过的舒心日子。

　　一些农民更是成为了神圣真理教的信徒，这些农民稍稍鼓动，立刻就行动起来要捣毁土地庙，打算改建神圣真理祭坛。

　　马上让他们修建神圣真理小神殿是不太现实的，因为小神殿也是有规格的，若是不集资根本修建不成，不过修建一座祭坛还是可以的。

　　王大锤虽然名字不怎么样，但是却是村里面年轻人之中学历比较高的，好歹也是农科毕业，回乡承包山林，种药用果树，还包了大片的水田，是村里的富户，家里面家电齐全，电脑甚至还有三台。

　　王大锤是名副其实的神圣真理信徒，在网上注册过，最近又跑出了山窝到城市的大神殿申请虔诚信徒，不过没有达到标准，庆幸的是他还是有收获的，那就是他从三等真信徒上升到了二等真信徒，虽然只是一个等级的进步，但是已经让王大锤欣喜若狂。

　　不同于普通农民的眼界，王大锤是有眼界、有理想的，虽然回村当起了农民，但是农民这个身份从来没有让他的希望破灭，特别是成为神圣真理教信徒之后，他几乎天天进入神圣真理至高神殿这个精神空间，和天南地北、世界各地的人交流，对教会的信仰已经达到了痴狂的程度。

　　只是可惜，农村这个现状让他有些无奈。最初他想要在村头修建一座神圣真理教的祭坛，但是修了一半就让村里的几个老人带人给推倒了。

　　这一次，王大锤联系了一批“自己人”，誓要把土地庙推倒，改建祭坛，在这方圆数十里之地，只能有一个祭祀的祭坛，绝没有土地庙存在的余地。

　　“打！不要给我客气！”

　　王大锤一声令下，农民们拿起家伙开始敲打土地庙，王大锤更是举起大铁锤开始轰敲土地庙的水泥砖墙壁。

　　哗啦……

　　大片大片的砖墙被捶打下来，土地庙并不大，占地不过三到四平方米，立起的一个小庙高两米多，很矮，里面供奉一个彩陶土地公，土地公前是一个水泥台，前后左右则是水泥地，供人站脚。

　　王大锤三下两下，一面墙壁就被打烂了。

　　“大锤，先把土地公给弄下来吧！这墙壁可以先不打，到时候修建祭坛的时候再打也不迟！”一个村民道。

　　“好，我先把土地公打碎！”王大锤抡起大锤就要敲打土地公，这个泥塑的雕像怎么能承受铁锤，眼看土地公就要遭毒手！

　　“住手，统统住手，王大锤，庄二牛，你们这些混账东西在干什么！”愤怒地爆喝传来，几个上了年纪的叔公、伯公小跑上来呵斥。

　　王大锤一愣，笑道：“我说老叔公支书，我要拆土地庙改建祭坛这你也要管？要知道你已经退休了，这事你还真的就管不了，没事回家呆着去，管什么闲事？”

　　“怎么管不了，你们这几个不知天高地厚的娃子，土地庙也是你们能动的？你就不怕遭报应？”

　　“报应？”王大锤冷笑道：“真是好笑，土地庙根本没有神灵，它能有什么感应和威能？还报应？真是大笑话！”

　　“你……你这个不敬神灵的东西，土地庙你们不能动，惊动了神灵，连累我们村遭灾，今年村里种了高产巨作物好日子刚来，容不得你们破坏！”几个叔公背的老人立刻指手画脚，坚决不让动土地庙。

　　“高产巨作物是神祇的培养的作物，能够大丰收是神祇的功劳，什么时候归到土地公头上去了？嘿嘿，土地公不显神迹就想要我们相信？没门，现在这个世道，神祇显迹，只有神圣真理之主才是世上唯一的真神，其他都不存在！”

　　“胡说八道，小心你遭天谴！”老人们吹胡子瞪眼。

　　“有本事就显些神迹，当场降下天雷劈死我吧，哈哈，只怕这泥塑的玩意不能吧？”王大锤举起大锤一打，一声巨响，土地公塑像破碎。

　　其他人一愣，也开始推土地庙的墙壁，什么香炉全都扔掉。

　　“你们这些杀千刀的，冒犯了神灵，你们这是给我们村召灾啊……”老人们气得满脸通红，但是又不敢上前和这群疯狂的年轻人理论，只能在一旁气得大骂，手脚俱都颤抖不已，惊恐莫名。

　　一个年轻人冷笑道：“老叔公，您老少吓唬人，怎么说我也是吓大的，就这些假神可吓不倒我们！”

　　一群人刚刚将土地庙推倒，然后拖拉机的声音就从远处传来，一辆拖拉机拖着一车沙子和十几包水泥驶过来，停在土地庙前。

　　王大锤大喝道：“愣着干什么，干活，马上给我造一个祭坛，我亲自动手砌！”王大锤立刻卷起了衣袖，众人纷纷行动起来。

　　“天啊，你们这是要绝了土地庙的龙气，你们这帮天杀的小子，我跟你们拼了！”两个老叔公相视一眼，立刻冲上来动手，想要驱赶王大锤等人。

　　“好啊，一群不开眼的老东西，新时代新气象，一朝天子一朝臣，更何况是一代神祇，我们就是要造祭坛，以后我们还要建神殿，这土地神是玉皇大帝这个旧神仙一个仙班的，他现在已经不管用了，早就该退位让贤了，你们这些老东西是想抱守残缺、卫道而死还是怎么滴？！”

　　王大锤大怒起来，快步上前一拳两脚，竟然将几个上来动手的叔公打翻在地，也不是他不尊老敬贤，实在是他现在行的是大事，也是大义，什么尊老敬贤的美德在这个时候不管用。

　　今天就是天王老子来了他也要修建成祭坛，这可不仅仅为了他自己，还为了附近三个村的人。

　　只是那些叔公们知道个屁啊，还以为拜土地庙就行了？

　　王大锤要在附近的三个村子引导人们正确的信仰，让村里人死后灵魂能够升入神国，而不是消散掉。

　　这些土地庙是带不给村民们这些的，所以，自己现在做的才是对村里人有益的大事，而且是迫不及待的事情，今天就是天塌下来也要把事情办了。

　　“挨刀子的大锤子，你连我们也敢打，反了你了……哎哟……”几个老叔公倒在地上痛嚎，一时间竟然站不起来了。

　　“到时候全村人都会感谢我的，嘿嘿，几位叔公，真是对不住了，今天谁要敢上来阻挠，都是这个下场！”

　　王大锤朝庄二牛扫了一眼，庄二牛立刻会意叫道：“来两个人，把这帮老爷子给扶上拖拉机，马上拉到卫生所，省得在这里呱噪！”

　　一个小伙子得令，立刻开了拖拉机将老人们带走，王大锤这才指挥人修建祭坛，好一会，祭坛就修建好了。

　　祭坛呈圆形，地面高出地表一公分，分为三层，占地才几个平方，最上层靠里的地方立一个石柱，石柱上修一个椭圆形石面，上面书写神秘的符文。

第482章 激活


　　这是神术符文，组合起来隐含有陆飞的半神法则符文，所以可以代表陆飞，而不会代表其他神。

　　“大脚、小脚，你们立刻跑到村里，用广播喊所有人到土地庙来，给我一连喊二十遍！”王大锤道。

　　“好！”两个村民立刻跑进村，不一会就传来巨大的广播声，声音粗糙沙哑：“注意了，注意了，各位村民注意了，王大锤已经拆了土地庙，改建成神圣真理祭坛，马上就要请神迹降临了，大家马上放下手里的活儿去观礼，谁若是不去，就不会有神的庇佑，来年收成必定遭殃，家门也必定遭灾！”

　　“注意，注意……”

　　说话的是“大脚”，通过广播，他的大嗓门立刻传遍了小村，一些正在干活的村妇听了，大骂道：“好个大脚，敢这么咒我们？！”

　　原来大脚怕大家不来，就说不来者来年必定遭灾。这话就恶毒了，半是威胁半是诅咒，村民们一听，立刻炸开了锅。

　　小孩们吵吵闹闹着跑向土地庙，村妇们则不敢不去，听到不去要遭灾她们心里就发怵，不管真的会遭灾还是假的，总之宁可信其有不可信其无。村里的男人、老人则要去看热闹，早就听说这个世界出了神祇，没有想到村里的王大锤这个“王大秀才”竟然要弄什么祭坛？

　　没人知道那个祭坛具体是什么玩意，但是隐隐能够猜到，肯定是和祠庙里的牌位一般，或者和土地庙的土地公一般，是让人供香膜拜的。

　　“快走，一同去看一看大锤要干什么，听说他把几位叔公给打了？”

　　“俺也听说了，这个王大锤，平时挺规矩的啊，怎么今天就发疯了，莫不是让鬼上身了？”

　　“呸，什么鬼上身，大锤是什么教会的信徒，信仰的是神祇，什么鬼上身，胡说八道！大锤子不信那个土地庙的土地公了，所以你们没听到吗？这小子把土地庙给推倒了，要建祭坛！”

　　“那可不能让他乱来，老一辈的人说土地庙可是本村的龙脉所在，因为有了这个龙脉我们村才能世世代代没有大灾大难！”

　　“谁说的，迷信思想！”

　　村民们汇聚起来，吵吵嚷嚷来到土地庙，只见原来土地庙的地方哪里还有什么庙，有的只是一个祭坛。

　　“哎呀，这个大锤子，竟然真的把咱们的庙给拆了啊！”

　　“就是，没了土地庙，咱们逢年过节要拜什么？”

　　“当初修葺土地庙的时候，咱们家可是出了一百块钱，怎么能说拆了就拆了呢，这个形状古怪的东西是什么，上面歪歪扭扭的画是鬼画符吗？”

　　“娘们见识短，别乱说，这就是祭坛，上面的蝌蚪画符是神术符文，不懂就闭上嘴巴！”

　　“俺就不闭嘴咋了，你不就喜欢俺晚上不闭嘴吗？”

　　“哈哈哈……”村民们顿时大笑起来，这两口子的黄段子真的是朴实啊。

　　王大锤在村里声望还是比较高的，谁让他这些年是致富带头人呢？又是承包山林，又是种植药用果树，还种田，哪样都没落下，是一位全能型的好手。

　　“乡亲们肃静，肃静！”

　　王大锤抬手压了压，声音洪亮严肃，顿时村民们都静下来，一齐看向王大锤。

　　“乡亲们，我今天做主推倒了土地庙，然后修建了这一个祭坛，这个祭坛叫做神圣真理祭坛，祭拜的是神圣真理教的主神——神圣真理之主。大伙可能听说过，但是了解不多，我就说一件事吧，咱们今年种植的高产巨型水稻，就是这位神祇用神力培育的，是神迹种子！单单是这个功绩，我们就应该拜他！”王大锤道。

　　“哦，原来这水稻是神仙弄出来的种子啊，怪不得这么神，原来是仙种儿！”

　　“就是就是，我原来早就说了，这种子绝对是仙种，大家还不信，现在服了吧？”一个村民立刻跳出来叫道，十分得意。

　　“去去去，王瘸子，你别马后炮！”

　　“哈哈哈哈，就凭这神仙作物，咱们就应该拜！”有的村民道。

　　王大锤挥挥手，再度说道：“第二，神圣真理之主可是全世界公认的真神，信仰真神，咱们百年之后就能进入神国，这神国大家都知道吧，用俗话说就是天堂！信仰真神死后可以上天堂的，这可是千准万确的事情，但是土地庙给不了我们这些，所以我把它给推了，从今天起大家就拜神圣真理之主！”

　　“真的假的？若是死后能上天堂，俺拜！”一些村妇连忙说道。

　　王大锤十分满意乡亲们的反应，他连忙从口袋里拿出一册《神圣真理宪章》，开始诵读，他诵读的是召唤神祇的篇章，也就是修好祭坛之后需要做的最后一步，也就是“激活”祭坛，让祭坛获得神术神力，使得它的力量活化起来，表现的形式就是发光。

　　王大锤念了一会，神情庄重无比，好一会，整个祭坛开始微微震动，虚空之中，汇聚过来莫名的力量，一道光辉凝聚在空中，形成光柱，就像是树林中漏下来的光线。

　　光柱照落到祭坛上，顿时祭坛轰隆一声，爆发出强烈的光芒，神圣的光辉缭绕到祭坛上，形成萤火虫一样的银白色流光。

　　一个庄严神圣的意志仿佛附在了祭坛上，祭坛的主体，也就是那块石碑的石面上各种神术符文被激活了，发出光芒来，一个个神术符文连成一条条链条，在石碑上缓缓流转着，十分神奇。

　　“哎呀，我的妈呀……这，这，这是怎么回事？真活见鬼了！”这么一个景象顿时让人所有人震惊，那些农村妇女什么时候见过这么诡异的场景，顿时害怕起来。

　　王大锤转头用凌厉的目光瞪了一眼乱说话的妇女道：“噤声，这是我在激活祭坛，请神祇的意志降临下来，任何人都不能亵渎，那些污言秽语也不要乱说，小心被神祇听到降下神罚，到时候五雷轰顶，我可救不了你！”

　　“妈呀，真的是神啊，我感觉到那个气息，很庞大……”一些农妇顿时害怕得掩住自己的嘴巴，生怕控制不住自己的嘴巴以至于祸从口出。

　　“上神在上，老婆子有眼无珠，老婆子请罪，老婆子请罪……”忽然，村民里头的一个村妇大叫起来，然后跑出来在祭坛前疯狂磕头起来，头上都磕出血来了！

　　这个村妇村里人都认得，竟然是村里的仙婆“黄大仙”，看到仙婆这么疯狂，众人不由愕然，然后就是涌起一丝恐惧。

　　仙婆可是村里面能上天，能下“地府”的人，现在她竟然拼命地向祭坛磕头，仿佛祭坛有什么东西让她害怕，让她疯狂。

　　磕了好一会，黄大仙渐渐地安静下来，但是仍然双膝跪下来，向着祭坛膜拜不已，有些村妇这才醒悟过来，大叫道：“哎呀！这黄大仙狡猾，没有福佑的事情她怎么会干？她这是拜神获得福佑，咱们还傻傻的呆在一旁看着，傻不傻啊？”

　　那个叫起来的妇女立刻磕头下拜，村民们哪里还墨迹，慌忙跪拜，又是三叩九拜，又是口中喃喃，向神祈愿，场面有些滑稽，有些慌乱，但是村民都很虔诚。

　　只见祭坛上的光芒渐渐稳定下来，光辉如同月光，十分稀薄，勉强笼罩住祭坛方圆十米，祭坛的主体，也就是石碑上，神术符文发出光芒，一亮一亮的，就像是在呼吸，祭坛上方，腾起一条若隐若现的银白色光柱，一直没入虚空。

　　村民们望之敬畏无比，这相当于神鬼显迹，这是超过了凡人想象的事情，这样的事情总是很神秘，很让人敬畏。

　　王大锤满意无比，他看着已经激活的祭坛，心中十分高兴，忽然一缕缕神力从祭坛上缠绕上来，神力光辉竟然融入了王大锤的身体，王大锤忽然身体微微一震，他的脑海中忽然凝结了一个淡淡金色的神术符文。

　　这个神术符文叫做【祈愿】，是一种引导凡人皈依神祇的基础神术，其神力叫做祈愿神力，通过祈愿神术符文，他可以直接沟通神祇，虽然这是一个十分普通和低级的神术符文，但是王大锤已经狂喜起来。

　　这意味着他已经成了神术师。没错，他竟然受到了神的特别眷顾，一霎那获得了神祇降下了的神术，也拥有了神力，成了真真正正的神术师。

　　“谢吾主，谢吾主！”

　　王大锤早就膜拜起来，比任何人都要虔诚……

　　虚空之上的陆飞，感觉十分满意，像王大锤这样的情况在华夏农村并不少，这样的人若是放在泰伦大陆就是一名为神祇开疆拓土、开辟信仰之源的先行者，这样的人完全可以成为一名神选者，成为神在地上的行着，为神散播信仰。

　　但是在华夏，这样的人太多，而且这样的人其他方面的素质还有待提高，所以只能先赐下神术，让其晋升成为神术师，这已经有些委屈了，不过没有办法，他的素质只符合一名初级的神术师，若是一次性给他们太多的神恩，反而对他们以后的发展不利。

第483章 准备


　　浮空之城，主神殿。

　　陆飞身处龙殿之内，虚空深邃漆黑，点点信仰之源就像是一颗颗微弱光芒的星星，在陆飞的脚下旋转，形成银河一样的信仰流光。

　　陆飞就像是君临天下的王者，端坐在庞大的光辉之中，脚踏银河星辰，身上神力光辉一呼一吸勃发出来，凝聚成一尊神圣天龙神座。

　　陆飞座下的神座清晰可见，宛若实体，繁复的半神法则缠绕在神座上，形成种种密密麻麻的规则，和虚空之中浩大的原力海洋相呼应。

　　这一段时间，信仰之力如同喷井一样大爆发，又将陆飞的神力推上了另一个巅峰。原因是华夏国加入帝国联邦联合共同体，又迎来了新一波华夏人的信仰高潮。

　　像灵龟村这种情况的不在少数，华夏国的农村，发展出不少新的信徒，这些信徒信仰的质量虽然比不上城市人群，但是贵在数量庞大，华夏农村人口基本上达到十亿，陆飞最近感应到信仰自己的农村信徒至少暴增了几千万，就信徒数量而言，这个数字十分可观。

　　“是时候了！”

　　一直闭目端坐的陆飞忽然睁开了眼睛，他看着虚空中的星辰，感应原力海洋中的世界原力和自己的联系越来越大，达到了一个巅峰，陆飞知道，自己一直以来苦苦等待的时刻马上就要到来了。

　　陆飞身上微微一晃，分化出一个分身投影，转身一闪，就已经出了龙殿来到宗教议事厅。今天宗教议事厅中苏彤彤和陆温婉，以及奴比斯和格里斯都在。

　　陆飞现出身形来，说道：“可以了，吩咐下去吧，就把神诞日定在一个半月之后，也就是四月二十号这一天，那一天中午十二时，将在全世界各地同时进行神诞祭祀仪式，利用那一天巨大的祈愿之力，我将在那一日正式封神！”

　　奴比斯和格里斯立刻显出狂喜的神色，苏彤彤也大笑道：“太好了，真的是太好了，我们等得好辛苦啊，为什么现在才下定决心嘛！”

　　陆飞摇头道：“封神的事情哪里是说能成就成的？我修行的时间太短了，根基原本就浅薄无比，幸亏我有庞大的信仰支持，时时刻刻补充我的不足，经过这几年的积累，才有了封神的可能！”

　　奴比斯道：“封神是一件危险的事情，一不小心就会失败，失败者轻则成神虐，重则飞灰湮灭，大人，你有多少把握？”

　　陆飞摆摆手笑道：“放心吧，我可是很爱惜自己的性命的，之所以等到今天才决定封神，就是因为要把握必成的希望，这一次封神绝对不会失败的！”

　　“那就好！”

　　“时间比较紧，策划一个方案出来吧，神诞日那一天，我要全世界的神圣真理信徒都要向我祈愿，希望我成为至高无上之神！”陆飞道。

　　苏彤彤听明白了，对外宣布是说四月二十日为神诞日，这一日将进行盛大的神诞仪式，祈愿陆飞成为至高无上之神！

　　好风凭借力，送我上青天。陆飞就乘着这个祈愿封神！

　　陆飞进入龙殿，整个人隐藏在龙殿的深处，和虚空相接，几乎和整个位面原力海洋共呼吸。

　　这就是半神的巅峰，一位即将达到半神极致，突破半神界限成为真神的一种状态，陆飞可以预感到，一旦成为真神，自己就会和整个天地原力海洋真正的同呼吸、共命运，因此会掌握位面原力海洋的伟大力量，这个力量叫做——世界原力，也就是真神之力。

　　宗教议事厅内，神圣真理教的上层人员很快被紧急召唤过来，整个议事厅内聚集了数百名高层。

　　除陆温婉、苏彤彤、奴比斯、赛维拉、格里斯之外，还有诸如圣灵莎尔娜、恶魔统领艾丽希斯等等。

　　每一个人都掩饰不住脸上的喜悦，奴比斯抬手微微一压道：“肃静，肃静了！”

　　所有人这才安静下来。

　　奴比斯望向身旁的陆温婉，后者点点头，奴比斯这才说道：“刚刚接到吾主的通知，吾主已经将神诞日定在四月二十日，那一天中午十二点，全球各地将举行隆重的神诞仪式，吾主将会在这个时候封神，成为地球位面第一位真神！”

　　“这太好了，我们都等了好久，终于等到这一天了！”所有人再次激动起来。

　　“所以时间上有些仓促，我们必须现在就要开始准备，尽快拿出一个神诞日方案出来，所有人近期之内都要围绕神诞日这个主题进行准备！都清楚了吗？”

　　“清楚了！”众人说道。

　　“艾丽希斯、莎尔娜，现在大魔塔情况怎么样？”奴比斯问道。

　　“大魔塔现在日渐严峻，我们可以观察到通往位面之门的深渊经常传来恶魔的嚎叫，一些力量强横的恶魔甚至能通过位面之门到达大魔塔，不过都被我们打杀和禁锢，暂时没有什么问题！”莎尔娜说道。

　　“那就好，不过不能大意，雷霆炼狱大魔塔要加强警戒，再调两个飞天舰队过去，确保封神期内一切顺利，万万不能在这个节骨眼上出问题。”奴比斯道。

　　“知道了，我会配合好的！”赛维拉连忙说道，既然陆飞要封神，那么这段时间就必须保证安全，否则神诞日必将受到影响。

　　宗教议事厅的会议开完，上意至上而下开始传达，帝国联邦联合共同体和神圣真理教这两个庞然大物开始为神诞日的准备高速运转起来。

　　首先是教会和帝国联邦共同体开始讨论制定神诞日的仪式，以及各地举行的活动等等，帝国联邦联合共同体甚至还特意召开了最高议会，确定了每年四月二十号为法定神诞日，该日将会是一个大节日，全体帝国联邦联合共同体成员国的国民将放假并欢庆三天。

　　神诞日的消息已经公布，全世界沸腾，几乎所有成员国都下达了准备欢庆的通知，全世界各地城市彩旗飘扬，横幅、标语还有城市景观全都改换神诞日的主题。

　　还有一个半月的时间，这个时间不长也不短，对于要准备一场盛大的仪式来说，时间还是有些短了。

第484章 征召


　　漆黑的空间，罗马城地底深处。

　　滚滚深渊魔气收敛起来，一头狰狞的恶魔扑扇着翅膀飞了起来，他来到地底一处巨大的洞穴中，在一座黑色的祭坛前停下来。

　　这个祭坛方圆十米，方形，中间高耸起狰狞的荆棘骨堆，上面烈火熊熊，无数的神秘魔纹环绕着祭坛，使得整个洞穴发出幽光。

　　“救命啊……你这个恶魔，你要干什么，我……我不要死啊！”恶魔手里的人从昏迷中醒来，顿时惊骇不已。

　　“嘎嘎……卑微的凡人，你们的生死存亡怎么会由得你们呢？你们的生死大权应该被掌控在我布松的手里！”

　　这恶魔赫然是魔神布松的一道意念魔化人类而成的恶魔，他竟然躲过了人类的围剿，躲在了地底的深处，修建了一座魔神布松祭坛。

　　“不要做无谓的挣扎，卑微者的命运已经被主宰，而你的命运则是被这座祭坛吞噬！”恶魔大笑道，然后伸手一抓，一个灵魂被硬生生从人类的身体内抓出来，这灵魂充满了恐惧，不断地挣扎着。

　　灵魂一旦离体，被抓住的人类就变得浑浑噩噩，仿佛沉睡一般。

　　恶魔一看洞穿了人类的灵魂，不断的翻阅其思想和记忆，好一会，他怒吼着咆哮一声，将灵魂扔到了荆棘骨堆上，那灵魂顿时在烈火中燃烧起来，发出惊悚无比的嚎叫声，好一会灵魂被烧灭，嚎叫声渐渐地消失。

　　恶魔冷哼一声，将手上的尸体扔到了荆棘骨堆上，很快，尸体的血肉都烧成了灰烬，唯独剩下一堆骸骨渐渐凝聚成一根白骨，成为荆棘骨堆上的一条骨刺。

　　“太可恶，那个人类竟然已经成了气候，我还是来晚了一步，这些人类要庆祝他的神诞日吗？呵呵，太可笑了，这是一个半神，竟然行真神之事，他到底想要干什么……”

　　恶魔忽然一震，道：“难道他想要封神？”

　　恶魔相通了这些关节，不禁狂声大笑起来，刚才的怒火不但没有消散，反而愈发浓烈：“好个人类的狂徒，把我这个堂堂魔神给赶出了地球位面，然后就妄想要登临神位，掌控整个位面吗？绝对不会让你成功！”

　　恶魔怒不可遏，他望着火焰越发高涨的祭坛，因为祭献了人类血肉和灵魂的缘故，祭坛储备了足够的邪恶力量，这一股力量应该能够穿透遥远的时空界限，将消息传递到无尽深渊的深处，让自己的主体知晓！

　　恶魔口吐独特的深渊魔语，一个个魔力凝聚的魔语从口中吐出来，魔域很古怪，全都是漆黑色的，不断的震动着空气，形成各种各样不同的音节，前前后后一共吐出了三千多大魔语，于是形成了恢宏浩大的魔法咒语。

　　如同三千个人在诵读经卷，咒语震动虚空，然后一个个先后投入祭坛中，和熊熊烈火融合在一起，整个祭坛开始震动，一股浩瀚的魔力凝聚到了极限。

　　“轰隆！”虚空猛地震动了一下，一股邪异的魔力冲上天空，冲破了空间壁障，冲入了浩瀚无尽的虚空层面。

　　虚空层面漆黑无比，不辨上下，不分左右，任何魔神或者神祇的目光也不能洞彻，即便如此，恶魔还是很高兴地大笑了两声，因为他知道，凭借着魔神祭坛的力量，这个信息绝对会到达深渊层面的。

　　浩瀚的虚空层面，黑暗的位面层层叠叠，就如同一层层的深渊，无穷无尽，黑暗的位面之上是幽暗虚空和主物质界面，之上则是光明界面。

　　泰伦大陆十分浩瀚，悬浮于主物质界面之中，但是它的投影，却贯穿入幽暗虚空和无尽深渊层面。

　　深渊世界，寒冰炼狱位面。

　　呼啸的炼狱冰风吹拂而过，大地无尽苍白寒冷的冰面。这个位面的天空常年幽明，天空之中挂着一轮圆月，还有一条银河，只是这银河不是星辰之河，而是浩浩荡荡不知几亿万里的寒潮，这股寒潮贯穿无数的位面，造就了很多的寒冰炼狱位面。

　　无数巨大的裂缝在冰面的大地上裂开，就像是干旱的田地里面皴裂的缝隙。

　　这是一个生存环境严酷的位面，偶尔可以看到冰面下冻结冰封的恶魔，它们的嘴脸一般都现出狰狞之色，不知道被冰封了多少岁月，更不知道它们的灵魂是否依然存在。

　　在浩瀚的冰冻平原上，一座冰凌城堡孤零零的矗立着，城堡的城墙下，方圆百里尽是累累白骨，寒风吹过，不少白骨顿时炸裂开来，化成齑粉，然后齑粉尽被卷上天空。

　　冰凌城堡之巅，魔神布松站立在城垛上，望着天空的银河，双眸之中闪烁着寒光，忽然魔神布松神色忽动，因为他看到一道幽光冲破了空间界限朝冰冻城堡降临下来。

　　布松连忙转身进入城堡大厅，只见大厅之中高百米的巨大魔神塔已经发出耀眼的光芒，无数的流光顿时汇聚起来，展现出一个恶魔的身影。

　　“有什么重大的消息？”魔神布松沉声问道。

　　“那个人类半神要在神诞日举行盛大的神诞仪式，我怀疑他想要趁机封神！”恶魔说道，然后身影消散掉了，再也没有任何踪迹。

　　“怎么会这么快？！”魔神布松脸色铁青，他想了想咬咬牙道：“哼，那注定是我的位面，怎么能让一个卑微的凡人去掌控？！”

　　魔神布松将腰间悬挂的血色号角拿下来，扔给镇守大厅的恶魔统领多多哥利亚，那是一头挺会呱噪黑暗冰魔。

　　“多多哥利亚，去吧，马上吹响血色号角，我要尽起冰凌城堡的恶魔军团！”布松严肃道。

　　“如您所愿！伟大的魔神大人！”多多哥利亚大步走出城堡大厅，来到城堡前的瞭望台上，他望着浩瀚无尽的白色冰原，举起血色号角狠狠吹响起来。

　　“呜呜呜呜呜……”

　　蕴藏着魔力的号角声传遍了四方，一脸吹了三遍，整个冰原轰隆隆震动起来，原本平坦的冰原纷纷翻起一个个大洞，无数恶魔竟然从冰雪下面爬出来，竟是一直冰封的战士听到了战斗的召唤纷纷爬出地底。

　　魔神布松走到了瞭望台上，满意地点点头，从瞭望台上看去，整个冰原方圆百里全都是恶魔，数量少说也有百万。

　　“哈哈哈哈……不错，本魔神征服寒冰炼狱位面也有千年了，但是还没有征召过冰魔去作战，这一次就让它们出动吧！”

　　“魔神大人，咱们要去征服哪个恶魔城堡？”多多哥利亚疑惑道。

　　“哈哈，不是恶魔城堡，而是主物质世界的一个人类位面，我需要将那个位面的人类全都奴役，凡是不从本魔神的都要统统毁灭！”

　　多多哥利亚一听，顿时大喜过望，他已经不知道征服主物质界的一位生命位面是多少年以前的事情了，久远得他都记不太清楚了，他唯独记得的是那是他一生之中杀戮最爽快、奴役的种族和人口最多的一次，每一个主物质界位面啊，都是一块块巨大的蛋糕，喷香诱人。

　　“魔神大人，太好了，您真是太英明，太伟大了！”多多哥利亚立刻说道。

　　“我说多多哥利亚，你什么时候能够改掉拍马屁的习惯？在深渊，拍马屁是没有任何前途的，唯有力量才是一切，也唯有力量才能衡量一切！”魔神布松说道。

　　“是是是，伟大的魔神大人，您真是太伟大，太睿智了，您的教诲胜过一切！”多多哥利亚连忙说道。

　　魔神布松摇摇头，踏前一步，对着百万冰魔扬声道：“我的战士们，我以魔神布松之名征召你们为我战斗，为我杀戮，那些主物质界面的卑微凡人，他们的灵魂是属于我们的，我将带领你们去征服，去杀戮，去品尝人类甜美的灵魂……”

　　“杀戮，杀戮，杀戮……”冰魔们齐声大吼起来，浩荡的声音响彻寒冰炼狱位面的上空。

　　“哈哈，看啊，魔神大人，冰魔军团的战士们是多么的雄壮威武，他们去到哪里，哪里就会变成寒冰炼狱……”多多哥利亚笑道。

　　“冰魔军团是不错，可惜还差一些，不过没有关系了，一个低能的人类位面，想必抵挡不住冰魔军团的进攻！”魔神布松心中叹息一声，自从他从地球位面退回泰伦大陆，泰伦大陆上的惨烈战斗就让他掌握的数十个军团消耗殆尽，在自己不再的日子里，好些军团统领竟然叛变投到了别的魔神麾下。

　　魔神布松一开始力量削弱到了极点，几乎连半神的力量也不保，不得已，他只有销声匿迹，潜藏到了这个寒冰炼狱位面，这个位面是他以前征服下来的一个寒冷位面，巨大的战斗消耗了整个位面最后一点精血，整个位面生命隐藏匿迹，只剩下这上百万的冰魔。

　　“多多哥利亚，快去打开城堡的大门，将冰魔放入城堡大厅，我将在城堡大厅的魔神塔上打开位面之门，通过位面之门，我们杀进那个满是凡人灵魂的美好世界，将那个位面完完全全征服！”

　　“是，魔神大人，您真是太邪恶，太伟大了！”多多哥利亚连忙跑道城堡前，命令恶魔们讲城堡大门打开。

　　魔神布松走进城堡大厅，吟唱起古老的咒语，魔神塔巨大的能量贯出下来，哗啦一声巨响，时空仿佛被拉开了一条缝隙，一个灰色的位面之门出现在了城堡大厅中。

　　大门紧闭，无数的雷霆炼狱法阵的神术符文缠绕这位面之门，死死将位面之门镇压住，大门紧闭，竟没有被开启。

第485章 入侵


　　位面之门被雷霆炼狱法阵锁住，没有能够开启。魔神布松望着位面之门冷笑道：“就这一个小小的法阵就想要妄图阻挡本魔神吗？真是太天真了！”

　　魔神布松手里凝聚一团魔神光辉，凝聚了好一会，魔神光辉化成一根魔枪，魔枪恐怖无比，枪尖有细微的雷光散发出来，枪身耀眼，仿佛道雷电。

　　“不管是多么坚固的法阵，在我的全力一击之下对会飞灰湮灭！”魔神布松狞笑，猛地掷出魔枪，打在位面之门紧闭的门扉上。

　　“轰！”

　　一声巨大无比的震动传来，虚空中的位面之门晃动不已，连带着整个城堡大厅的空间也震荡不休，大地仿佛经历了十级地震，晃动不已。

　　位面之门紧闭的门扉已经被轰然破开，在地球位面罗马城，高耸的雷霆炼狱大魔塔忽然从内部发出巨大的爆炸声，无穷的魔神光辉爆炸出来，大魔塔的地基大部分被直接蒸发，高耸的大魔塔再也支撑不住，开始缓缓倾斜。

　　莎尔娜发出一团神力裹挟着数百神术师从大魔塔下冲出来，望着缓缓倾斜倒塌的大魔塔，心中实是惊骇莫名。

　　刚才突然从位面之门中爆发出来的力量强横无比，直接洞穿了位面之门，打在了大魔塔上，这才造成了这么恐怖的景象。

　　“该死的，是魔神布松！他卷土重来入侵地球了！”艾丽希斯也从大魔塔滚滚尘埃中冲出来，她的半条手臂已经被强横的魔神光辉击中，直接化为齑粉，但是凭着强大的魔神术，艾丽希斯的手臂正在迅速生长恢复，几个呼吸的功夫，手臂恢复如初。

　　“情况发生得太突然了，没有任何先兆，现在是否已经通知教会？”艾丽希斯手提黑色镰刀问道。

　　“已经通知了，大部队马上就会赶到，只需要十分钟，我们只需要拖住对方十分钟！”莎尔娜道。

　　“十分钟吗？没有可能，只能让恶魔大军进入罗马城！”艾丽希斯摇摇头，十分冷酷，她腾空飞起来，注视着倒塌下来的大魔塔。

　　在狼藉的废墟中，忽然一道浩大的魔神光辉再度冲起，大魔塔的废墟立刻被扫荡开，形成一条大通道，通道的尽头赫然是位面之门。

　　只见位面之门大开，潮水一样的冰魔从位面之门中涌出来，领头的是魔神布松，他嘿嘿冷笑，悬浮在半空，望着潮水般冲出来的冰魔军团，笑道：“原来是艾丽希斯，好久不见了！”

　　“布松陛下竟然亲自带领恶魔军团入侵地球位面？真是让人惊讶！”艾丽希斯神色凝重道。

　　“没什么好奇怪的，泰伦大陆强者太多，魔神们要入侵泰伦大陆也是心有余而力不足，所以本魔神只好另辟蹊径，寻找另外的位面前来征服了，倒是你，你不是冥界魔神黑帝斯的得力干将吗？为什么转投到了一个人类半神的阵营？”

　　“不管是冥界还是深渊，都已经容不下我，所以我只好栖身在这边了，不过陛下，这个位面可不是这般好征服的，希望陛下能够退出地球位面！”

　　“哈哈哈哈哈……艾丽希斯，不要说出这么幼稚的话，对于你，本魔神还是很欣赏的，怎样了，考虑一下投靠本魔神吧，我会给你恶魔统领的位子，让你组建一支强大的恶魔军团，然后横扫这个位面，对凡人的生杀大权操之在手，岂不快活？”

　　“多谢陛下看得起，不过我还是喜欢现在这个样子！”艾丽希斯说罢，手一挥，无数镰刀乌光闪动，冲上来的冰魔顿时被斩杀一大片。

　　魔神布松眼神凌厉，透出无穷杀机，大笑道：“好好好，还真有不怕死不臣服的，那好，阻挡本魔神的都要被摧毁！”

　　魔神布松手上魔神光辉汹涌，凝聚成无数魔枪，手一挥就朝艾丽希斯打过来。

　　“莎尔娜，都快退走，我们抵挡不住的！”

　　艾丽希斯有自知之明，她挥手斩出数百刀光，然后身形连连跳跃，然后冲天而起，飞快遁走，在魔神布松的面前，她这个恶魔统领是没有力量能够与之抗衡的！唯有周旋才能保证不死！

　　莎尔娜也是知道厉害，叹息一声，卷起一帮手下遁出罗马城。

　　整个罗马城顿时混乱无比，冰魔大军的兵锋无可抵挡，大量的冰魔飞遁着冲入了罗马城，城市中无数行人顿时尖叫着奔跑着。

　　“呼……”

　　冰魔最擅长的就是冰系魔神力，一个冰魔对着一栋大楼吹了口寒气，整个大楼的气温立刻下降了数十度，大楼的玻璃窗附上了冰霜。

　　“怎么回事，见鬼了吗？”大楼内的人大叫着，紧接着冰魔已经破窗而入，冰魔一张手，掌心飞出无数的冰冷细丝四处飞舞，在大楼内迅速飞舞伸展，一旦遇上人，细丝就会穿透过去，人立刻结成冰坨，灵魂被细丝穿了，束缚在细丝上。

　　短短几分钟，整栋大楼近千人全都成了冰坨，灵魂则被穿透拉走，成了冰魔的战利品。

　　梵蒂冈城。

　　就在大魔塔倒塌的时候，梵蒂冈城的神甫们就被惊动了，然后他们就看到冰魔如同蝗虫一样铺天盖地冲入罗马城，有的则飞进梵蒂冈城。

　　一些正在东伯多禄大教堂前旅游的人顿时被冰魔杀死，无数的寒冰光芒四射，被打中的人和建筑全都冻结起来。

　　“主说，要有光，邪恶终将被驱散！”

　　教宗带着十几名红衣主教迎了上来，立刻发动神术，顿时一个个神圣净化之光从天空之中落下，打在了冰魔的身上。

　　“啊……”

　　无数的冰魔顿时被灼伤，蓝色魔纹的皮肤发出烧焦的青烟，冰魔有的打滚，有的则凶性被激发出来，疯狂扑向教宗和红衣主教等人。

　　一场恐怖的大屠杀，鲜血溅到了东伯多禄大教堂的圆形石柱上，迅速化成了冰晶，整个梵蒂冈城成为杀戮场，一缕缕的寒冰气流笼罩梵蒂冈城，十分钟不到，享誉世界的梵蒂冈城沦陷，成为死城。天主教教宗和十几名红衣主教被杀害辞世。

　　罗马城外军事基地，尖锐的警报声响彻天空，三百多艘银灰色的飞天战舰迅速升空，其中有十艘是新生产的新诛神巨舰。

　　“打开保护罩！”

　　“储备能量！”

　　“魔导巨炮全功率开启，全炮口全速自由射击！”

　　飞天战舰迅速飞到罗马城上空，一艘艘战舰上现出黑洞洞的炮口，无数的魔导雷电射线冲射出来，布满了天空，看上去蔚为壮观。

　　战舰们都是智能控制，结合了科技之后，打击精度提上到了一分米级别，无数的冰魔当场被击中，然后整个变成了黑炭，就像是被雷劈死一样。

　　一次次射击，冰魔死伤惨重，魔神布松眼睛赤红，又惊又怒，这些战舰明显就是诛神巨舰的翻版，它们的外面有保护罩，恶魔们攻击不破。

　　这简直就是大屠杀！

　　“统统都死！”

　　魔神布松一挥手，无数魔神光辉凝聚魔枪飞出，直接击穿了十几艘飞天战舰，防御能力低的，譬如说二型、三型战舰的保护罩被当场击破，舰身也被击穿，战舰轰然爆炸，残害落入罗马城中引发了冲天大火。

　　唯独飞天一型战舰和新诸神巨舰抵挡住了魔神布松的魔枪攻击，保护罩竟然没有被击破，真是侥幸。

　　“防御还挺强？！”

　　魔神布松大怒，他刚才只是发出了大范围的攻击，攻击的力量被分散了，每一根魔枪的力量确实不怎么样，他再度凝聚魔枪，将力量提升数被，准备一举将所有战舰打爆。

　　“轰轰轰……”

　　十艘诛神巨舰首先发难，强大的诛神之光冲向魔神布松，耀眼的光芒仿佛北极星光，一下子覆盖了魔神布松方圆数十米的地区。

　　“啊……”

　　魔神布松惨叫一声，被几道巨大的诛神之光击中，魔躯的皮肤迅速分解，滚滚深渊魔气冲出，包裹住身体，魔神光辉终于保护住布松的身躯。

　　“哎呀，可惜！”巨舰上的人类指挥官们懊恼地击打了一下拳头，毕竟是新造的诛神巨舰，比不上远古时期地精时代巅峰的诛神巨舰，而且能量凝聚时间过短，威力没有彻底发挥出来。

第486章 驱敌


　　魔神布松则震惊不已，他的这个肉身已经达到了原魔躯强度的八成，但是仍然被诛神之光打伤，不得了了，地精的武器竟然这么犀利，对自己造成了伤害？！

　　“该死的，原来科特斯城的地精跑到了地球位面！”魔神布松一下子就明白了，当初科特斯城并不是被魔神毁灭的，而是地精们不知道转移到了哪里，所以科特斯城才荒废的。

　　在泰伦大陆，地精曾经代表了一个时代，他们最高的魔导结晶诛神巨舰不容小觑，所以诸神在感到威胁之后降下神罚，结束了地精时代。

　　魔神布松现在感受到诛神巨舰的威力了，那是能够给自己带来巨大伤害甚至死亡的东西，必须予以摧毁！

　　“死！”魔神布松怒不可遏，他化一道遁光冲向一艘诛神巨舰，挥手一抓，生生撕裂了巨舰的保护罩，然后挥手一砍，庞大的魔神光辉化作一柄巨大的光刀一斩而下，诛神巨舰立刻被劈成了两截，一截发生了大爆炸，一截掉到了罗马城内。巨舰里面十几名人类指挥人员不幸光荣牺牲。

　　“到此为止了！”

　　两道光辉一前一后从远处冲来，拦住还要进一步行动的魔神布松，为首的是奴比斯，他的光辉漆黑色，后面的是威娜，她的光辉层淡淡的金色，蕴含着坚韧的生机。

　　两人的身后，圣灵莎尔娜和艾丽希斯也现出身形来，在外围压阵。

　　魔神布松立刻停在空中不动了，因为眼前这两个人，一个神半魔神，一个是半神，都是和自己一个力量层次的家伙。

　　魔神布松现在的层次还处于半神巅峰，由于空间法则的关系，这已经是地球位面所能容纳的最强力量。

　　“陆飞的力量又增强了，没有想到他还有这么多的帮手，不单单是地精和诸神巨舰，还有一批十九级、二十级的强者……”魔神布松眼眸精光闪烁，杀意沸腾，这么一个卑微的凡人竟然挡了自己的道，而且已经坐大，这如何得了。

　　“动手吧！”奴比斯淡淡道，他翻手拿出恶魔书，书页翻看，正翻到魔神布松那一页。

　　一瞬间，魔神布松立刻震惊得几乎要跳起来，因为那恶魔书上面一页竟然锁住了自己的真名和力量本源，而且还有御魔法咒。

　　恶魔书一出，魔神布松体内的力量立刻翻腾，竟然隐隐有无法控制的势头，这可不得了，这种情况可是大忌，已经有上千年没有出现过了。

　　“你……你竟然是卑鄙的人类窃贼所罗门！”魔神布松一双一眼立刻赤红，死死地盯着奴比斯，现在奴比斯已经不是所罗门的模样了，身上披着斗篷，漆黑如墨的魔神光辉笼罩，面目看不清楚，但是布松开始认出了奴比斯就是所罗门。

　　所罗门在泰伦大陆当年可是窃取了他们七十二至高魔神的符印，符印里面就包含有他们的真名和力量本质，原本按照契约，所罗门死后灵魂是要坠入深渊地狱的，但是后来所罗门跨越虚空逃出了他们的掌控，现在生死不知，灵魂更不知道躲在哪里。

　　“哈哈，看来陛下认得所罗门王，真是幸会呢！”奴比斯朗声大笑一声，然后大声的朗读起恶魔书上的御魔法咒，奴比斯读得飞快，音节短促无比，听起来就像机关枪一样，但是内里音节宏大，如同雷鸣，连串起来，音调古怪，而且力量沛沛然然如天宪律令。

　　“你敢？！”

　　魔神布松大吼一声，急得跟热锅上的蚂蚁，他就像是被人动了逆鳞的孽龙，竟然发起狂来了，魔神布松将身一纵，化一道光冲向奴比斯，双手十指大张，魔神光辉凝聚其上，形成十道洞金裂石的凌厉光芒。

　　空气在他的十指面前破裂开，发出尖锐的呼啸声，看这力量简直大得不可思议，若是真被他的十指抓一下，怕是五马分尸也不为过。

　　魔神布松修炼有魔神大力，这样的力量，法术也敌不过，遇到就破，这就是所谓的“力破法”。

　　“自然女神之狂野！”

　　半神威娜挡在前面，手里拿着一根翠绿色的自然系神术权杖一点，半神之力发动，权杖上疯狂地抽出数百条绿油油的荆棘朝魔神布松伸展开去。

　　“敢挡我？！”魔神布松唰唰唰几下，手指连挥，耀眼的魔神光辉纵横，荆棘立刻被疯狂切断，但是切断的荆棘在威娜的自然半神法则之下再次催发，生长更加疯狂，更加迅速，一瞬间就将魔神布松覆盖到巨大的绿色荆棘囚笼里。

　　囚笼里面无数的荆棘生发，一时间竟然缠住了魔神布松，为奴比斯争取了时间。

　　“万物枯萎！”

　　魔神布松大吼一声，使了一个魔神术，顿时深渊魔气汹涌而出，魔神光辉之中充满了肃杀、衰败、枯萎的强大意志。围困魔神布松的荆棘囚笼立刻枯萎。

　　“自然女神的雷罚！”

　　威娜一口气息不停，立刻发动她的最厉害的半神法术，顿时天地色变，乌云凝聚，转眼之间一道道巨大的雷霆贯穿天地，朝魔神布松身上轰下来。

　　“嘎嘎，小小雷霆能奈我何？”魔神布松将身体一挺，握拳击向天空，竟然强行轰击天雷。

　　“轰隆隆！”

　　雷霆竟然被布松霸道无比的力量轰散开，天地之间亿万银蛇电舞，壮观无比，魔神布松身处其中，气势庞大，威猛无寿。

　　“威娜，你给我死！”

　　魔神布松打碎了十几道雷霆，纵身猛地扑向半神威娜，威娜脸上顿时色变，她也没有想到魔神布松的力量强大到这个让她也惊悚的地步，这20级和20级之间的差距还真不是一般的大。

　　布松的真身，在深渊层面的最深处无疑是至高魔神，是和诸天神祇相抗衡的存在，他的分身虽然只是半魔神巅峰，但是要远比一般的半神要厉害三分。

　　眼看威娜两个照面就要吃亏，忽然一道白金色烈火熊熊的大柱子从侧面冲向布松，速度快如闪电，威势沉重如山岳。

　　这是陆飞的半神器——神圣天龙神柱，经过这些年的不断祭炼，这个半神器越发厉害了。

　　“啊……”

　　魔神布松立刻放弃了威娜，转身猛地一把抓神圣天龙神柱，然后大吼一声，将神柱顺势扔到了下方。

　　“噗通！”

　　神圣天龙神柱竟然洞穿了数百米的地层，自己的魔神大力非同小可，在半魔神之阶中几乎可以横着走，从来没有遇到过能够挫败自己的敌手，就算是上一次被迫离开地球位面，也是因为自己的魔躯被毁，发挥不出魔神大力的威能。

　　“百龙噬天！”

　　陆飞远远遁来，手中神圣真理剑一震，一片浩浩荡荡的神圣天龙神力如雷霆霹雳一样狂轰下来，百条神圣天龙裹挟着滚滚雷霆和毁灭剑气冲来。

　　魔神布松大感其烦，陆飞的手段他是领教过的，但是现在这股力量要比以前强横了十倍、百倍，这简直就是不可思议。

　　“统统给我破开！”

　　魔神布松大怒，双手朝虚空一抓，哗啦一声，空间都被撕扯开，然后被绞碎，化为一片混沌，冲上来的神圣天龙一个照面就被抓烂抓爆，天空之中顿时激荡起比核弹爆炸后还要威猛十倍的震荡波。

　　轰隆隆……附近的城市建筑一触即溃，眼看整个城市都要被波及吞噬。

　　“九龙法罩，四相五行，运转不息，生生不灭！”陆飞翻手朝下一罩，一个巨大的法罩立刻将这个罗马城罩住，强烈的震波激荡而过，皆被逼迫开。

　　“还没好？”陆飞皱皱眉头，看向奴比斯，只见奴比斯法咒念完，恶魔书绽放出七十二种深浅不一的黑光，其中一种黑光冲出书面落到了魔神布松身上。

　　不可一世的魔神布松连连大吼，十分不甘心，他的身体颤抖着，身上一道道黑气竟然翻腾出来，投入恶魔书中。

　　“不甘心，本魔神不甘心，你们给我等着，我会回来的，会回来的，到时候万魔降临，世界终结！”魔神布松怒吼着，狠狠瞪了陆飞和奴比斯一眼，射出仇恨的目光，然后化一道遁光冲入位面之门。

　　正在入侵罗马城冰魔们炸开了锅，他们也是有眼力劲的，发现风头不对，立刻飞起退入位面之门，战舰们追着冰魔炮轰，十分带劲。

　　那些跑得慢的冰魔一看通往位面之门是死路一条，顿时心一横，开始逃离罗马城，往四面八方逃遁，有的则潜入了大地之下，顺着地脉逃走。

　　一场危机，顿时化解！因为神圣真理教的阻击，人类再次躲过了一场浩劫。

　　当日，全球震慑，人类恐怖。报纸上总结道：是时，新元七年三月二十九日，魔神布松卷土重来，带领冰魔军团突然入侵，雷霆炼狱大魔塔倒塌，罗马城和梵蒂冈城遭到重创，罗马城市民十不存一，梵蒂冈城天主教教宗和十几名红衣主教殉教辞世。

　　帝国后世史学家经过研究，发现这一次魔灾仅仅只是开始，而后恶魔军团侵袭人类日盛，成为千年圣战之序幕。

第487章 除魔


　　突如其来的魔灾确实让整个世界再次震动不已，人们再次从表面的世界和平中惊醒过来，这个世界已经不是原来神魔绝迹的世界了。既然有神，那便有神恩，有希望；既然有魔，那就有邪恶，有杀戮。

　　报纸、电视和网络再次疯狂报道魔灾的经过，很多鲜为人知的情况都被挖掘出来。

　　罗马城如何如何被恶魔入侵，梵蒂冈城如何如何被恶魔肆虐，还有飞天战舰、神祇和神圣真理教高层如何如何战斗，全都被详细描述和报道。

　　帝国联邦联合共同体甚至发表联合声明，号召广大民众团结一致，共同抵抗域外恶魔的入侵，同时号召广大民众修炼神术，成为能力者。

　　所谓的能力者就是具有非凡能力的人的笼统称呼，能力者包括神术者，剑师等等。

　　自从陆飞在唐人街传下九阶新剑道之后，很多人都在修炼新剑道，而且都有了强健的体魄和精神，手中有剑，立刻等同神术者，杀伐凌厉。

　　修炼新剑道的人一般自称为武者，或者剑师。他们很强大，俨然已经成为这个世界神术师之外的第二个修行主流。

　　这个世界，已经逐渐形成了两个修行体系，第一是神术师，第二是剑师。这预示着将来这是一个法与剑的世界。

　　这些人听闻罗马城和梵蒂冈城噩耗之后，竟然第一时间集结起来，发表各种宣言，举行各种集会，进行各种游行，大肆宣传和拉拢人们修炼神术或者修炼新剑道。

　　对于这两种修炼方式，年轻人都非常喜欢，几乎所有的年轻人都被鼓动起来，修炼体魄和精神。有的喜欢神术，则去当地的神殿申请修炼神术，有的喜欢剑术，则到当地的新剑道馆去报名学剑，更有的干脆两者都学。

　　很多的大学都在第一时间增加了各种神术专业，以及新剑道专业，聘请的是神圣真理教中神术有成、德高望重者担任讲师。至于新剑道，则聘请新剑道馆的人常年在大学中担任教习。

　　也基于此，新剑道在帝国联邦联合共同体中发展极为迅速，特别是在华夏，自从华夏加入帝国联邦联合共同体后，新剑道场馆就以其无与伦比的魅力征服了华夏人。

　　在华夏各个城市，新剑道馆如同雨后春笋般建立起来，柔道馆、跆拳道等等场馆迅速被挤压出局，原因很简单，因为除了新剑道，其他武学都太逊了。

　　譬如说跆拳道，以前在没有恶魔威胁的时候，人们乐于练习是因为它勉强能够健体强身或者陶冶性情，至于说要成为武道高手，没有几个学跆拳道的人有那样的奢望。

　　跆拳道以往之所以盛行，原因在门槛低，任何人换了身衣服，系了条腰带，就可以照着模样嘿嘿呵呵地摆几个姿势打起了跆拳道的拳法和路数。

　　这样的武道商业性质太浓厚，花架子过多，实战性不强。魔灾过后，人们需要的不再是花架子，而是真正能够用于实战，有杀戮威力，能见血的武道。

　　于是新剑道就风靡起来，其他没有啥效果的武道馆全都门可罗雀，在时代的大潮下歇业去了。

　　九阶新剑道毕竟是神传的武术，强身健骨那是小儿科，修身养气才是其核心所在，人一旦养气有道，力量就来了。

　　就像是武侠小说的侠客一样，修炼一身真气，杀人如砍瓜切菜，十步杀一人，千里不留行。这绝不是小说才有的力量，修炼了九阶新剑道，绝对有这样的能力。

　　似乎谁也没有预料到，这一次短暂的魔灾让人们再次警醒，间接促使了全民神术、全民剑道的大发展、大爆发。

　　罗马城和梵蒂冈城的悲剧发生以后，整个城市都不能在居住了，位面之门方圆数百里全都被第一时间划为禁区，为红色危险区域。

　　这两座古城不得不被遗弃，幸存下来的人不得不搬迁到其他地方居住，位面之门就在罗马城上空，这简直就是灾难，谁也无法预料下一次灾难会在什么时候突然降临。

　　教会在罗马城外修建了巨大无比的抗魔高墙，墙体高数百米，上面画面了抗魔符文，将整个罗马城和梵蒂冈城围起来，然后重兵把守。

　　这一次魔灾，飞天战舰战绩惊人，虽然不少战舰被魔神轰破，牺牲了不少战士，但是一切都是值得肯定的。

　　因为魔灾来得太突然，飞天战舰参加了战斗，但是很多的神术师却没有来得及支援，当他们赶到战场的时候，魔神布松已经退去，很多的冰魔已经向四面八方逃窜。

　　这些逃窜的冰魔无疑会给人类带来巨大的危害，幸亏现在这个世道神圣真理神殿众多，通讯便捷，一旦发现魔踪，立刻有神术师前去剿灭。

　　华夏厦门市，詹天桥从自己的中神殿出发，赶到了附近的一座居民楼，因为得到消息，这一座居民楼十分种前发出了遇魔警报。

　　现在的遇魔措施正在建立，很多地方都有疏漏，但是在大城市人多的闹事和居民区，遇魔警报系统已经健全，也能够和匪警110一样，遇魔报警的电话是199。

　　詹天桥如今已经下放到了厦门市，成为一座中神殿的祭司，怎么也算是上一个小小的头领了，他的神殿有十二个神职人员。

　　现在出动的只有三位，三位都是神术师，因为等级力量比较低，所以他们都全副武装，标准的装备就是一把超合金屠魔刀，一把魔导枪，因为要对付的是冰魔，所以他们都佩戴这火系魔导枪。

　　“快快快，我们快进去，就是这一栋楼，里面藏了一个冰魔，楼里的人不是被杀死就是逃出来了！”十几个手持超合金屠魔刀的少年闯入了大楼，正在大楼一楼大厅警戒的詹天桥立刻眉头大皱。

　　“你们几个站住，你们是什么人，为什么要进来，这里现在可是戒严区域！”詹天桥立刻叫道。

　　这几个少年身穿时尚T恤，头发染黄，年纪只在十五六岁上下，他们看到詹天桥等人身上的神职者服饰，立刻肃然起敬。为首的一名少年说道：“我们是附近新剑道馆的学生，我们是来屠魔的！”

　　“屠魔？”詹天桥连忙大喝道：“开什么玩笑，你们可知道恶魔的厉害，就你们几个新剑道的学生也想要屠魔？不被恶魔屠杀就是万幸的事了！”

　　“神职者大人，您可不要小看我们！”为首的少年抽出超合金屠魔刀，刀身上火辣辣的热浪排开，使得詹天桥脸上的毛孔微微舒张。

　　“还是超合金屠魔刀？你去过恶魔巢穴试炼？”詹天桥诧异道。

　　“哼，那是当然，否则我们怎么会佩戴超合金屠魔刀？”少年得意道。

　　詹天桥沉默一会，终于道：“那好吧，你们都带着超合金屠魔刀，这说明你们都有六阶以上的新剑道造诣，说实话，这个造诣相对于你们的年纪来说有些不可思议！”

　　“这个世界上不可思议的事情更加多，而我们不算，要知道我们的每一点收获后面都是疯狂的训练！”

　　“既然你这么说，那好吧，我可以让你们加入我们的队伍，对这个冰魔进行围剿，但是你们要听我的！”詹天桥道。

　　少年转头看看自己的伙伴，等到伙伴们都点头，他才道：“那好吧，就听你的！”詹天桥也不问这些少年的名字，他点点头，朝自己的队员道：“走，我们上去，今天一定要替天行道，除了那个冰魔！”

　　詹天桥一马当先，他双手凝聚一团红艳艳的火球，小心翼翼上电梯，众人也都上电梯，电梯在十八楼停下来。

　　电梯门打门，一股寒气扑面而来，地面和电梯的墙壁都冷得凝结出了冰霜，詹天桥一凛道：“大家小心，它果然在这一层！”

　　众人走出电梯，小心翼翼走过楼道，一间间房间进行搜查，只见尽头的一个房间，鲜血和冰霜混杂着布满了门槛，一个房屋的大门半掩着，从门缝可以看到里面寒气滚滚……

　　“在里面！”

　　詹天桥打了个手势，少年点点头，一脚踢开门，詹天桥大吼一声，双手一挥，两团热辣滚滚的火球冲入房屋。

　　房屋中一声尖锐的魔吼，顿时火球熄灭，一股极寒的寒气竟然从屋内冲出来，一下子撞碎了大门。

　　“快躲！”詹天桥大喊一声，连忙飞身扑倒，再次抬眼看时，只见房屋客厅内一头蓝色皮肤的冰魔正咧嘴冷笑，冰魔呼出的寒气将整个大厅的地面、天花板还有窗户都冻结。

　　大厅中，还有一家三口人的尸体，全都被冰封，灵魂已经消失无踪，估计是被冰魔抓住或者吞噬掉了。

　　“可恶，这些恶魔果然恶贯满盈，我绝对饶不了他们！”少年大怒着横刀冲进屋中，刀身上火焰流转，唰唰唰几刀，斩在了恶魔的胸口、脖颈和头颅上。

　　那冰魔吃痛，大吼一声，扑向少年，原来这些刀虽然锋利，但是仍然没有给冰魔致命的打击。

　　紧急之下，少年就地一滚，躲过致命的一抓。

　　“火炎爆！”詹天桥立刻眼睛赤红，他冲入房屋，对着恶魔扔出两个大火球，这是低阶神术的火球，威力比火系魔导枪要小。

　　冰魔立刻伸手一拍，火球被派到一遍，火焰熄灭，冰冻魔气肆虐开来。

　　“大家一起上，开枪！”前来围剿冰魔的十几个人冲入屋子，也不管三七二十一，有的开魔导枪，有的上前用刀杀。

　　场面十分混乱，詹天桥一看，气得几乎吐血，他后悔带着这些少年一同前来了，这些愣头青太冲动了，竟然这么蛮干，见到了恶魔就一股脑冲上去，完全不管战术战略。

第488章 除魔（二）


　　“啪啪啪啪……”火系魔导枪威力不小，射出一团团火球。那冰魔似乎对魔导枪十分忌惮，猛地一跳，哗啦一声，头顶的天花板被撞破出一个大洞，冰魔已经逃上了上一层楼。

　　“追！”

　　众人大喝一声，纷纷跳跃起来，跃上天花板，迅速上了十九层。如今这些人都不简单，有修炼神术的，轻身术不是问题，还有修炼新剑道有成的，至少也是六阶，堪比武道中的强者，轻轻松松就能跃上三四米高。

　　詹天桥叹息一声，感觉没有什么好主意，眼前的局面唯有勇者胜！

　　詹天桥猛地抽出手中的超合金屠魔刀，火系神力涌入屠魔刀中，整把刀立刻光芒耀眼起来，迸射出红艳艳的刀光。

　　詹天桥还只是初级神术师，若是单纯用神术对敌，远远比不上用辅助武器攻击凌厉，詹天桥曾经下过恶魔巢穴三次，逐渐摸索出自己的最强战斗力，那就是以超合金屠魔刀辅助自己的火系神术，威力最为惊人。

　　众人跳上十九层追击冰魔，哪里知道冰魔并不逃走，忽然一个大转身，张口一吐，哗啦……深彻的寒气冲出来，几个冲得最前的少年首当其冲，一下子冻结成冰坨。

　　那冰魔伸手一抓，几条透明的丝线穿透了少年们的身体，将他们的灵魂硬生生一扯，拉出肉身。

　　赶上来的詹天桥和其他两位神职者双目尽赤，他们岂容自己人就这么死去？

　　“杀！”

　　詹天桥猛地跳起，一刀朝冰魔的丝线斩下来，被贯穿的灵魂顿时不再受到束缚，飞快退回少年等人的身体。

　　詹天桥左手拍到几个被冰封的少年身上，喝道：“祈请吾主神威，溶解冰封！”

　　虚空之中，冥冥自有一股神力降临下来，加持到詹天桥的身上，詹天桥神术一施展，被冰封的少年立刻解冻，几个人冷得哆嗦，猛地深呼吸了几下，侥幸自己没死。

　　“你们掠阵！”詹天桥大吼一声，当即冲向冰魔。

　　“嘎嘎嘎嘎……还真是顽强啊！”冰魔发出沙哑的声音，不是魔语，而是华夏语。

　　詹天桥一愣，凛然道：“大家注意，这冰魔智慧很高！”詹天桥高高一跃，刀光乍泄，猛地狂斩下来。

　　“嘎嘎——冰封！”冰魔抬起一条手臂，手臂瞬间冻结成冰凌，挡住詹天桥的刀锋，另一条手臂嘭一声狠狠砸在詹天桥的胸口上。

　　“啊……”詹天桥猛地甩飞到地上，狠狠吐出几口带着冰渣的血，身体尽数结冰，身上一股火红色的神力散发出来，寒气化作白雾飞快四散。

　　“好险！”詹天桥心有余悸，他身穿的一件内甲已经破碎，要不是内甲挡住了大部分的力道，现在自己已经挂了。

　　“杀！”赶上来的两名神职者趁着稍纵即逝的时机举枪就射，火球击中冰魔，魔导枪的威力出来了，火焰立刻吞噬冰魔。

　　冰魔嚎叫着，脚下一踩，整个楼面顿时崩塌，众人狼狈地重新落到了十八层，一股寒冰彻骨的魔气从冰魔身上涌出来，火焰立刻扑灭。

　　冰魔狂怒地扑上来，两名神职者首当其冲，双双拔刀，施展的是九阶新剑道，唰唰唰几下，竟然和冰魔斗到了一起，几个掠阵的少年紧张地目不转睛地盯着，生怕那冰魔逃掉。

　　詹天桥取下腰间的魔导枪，这一把枪不是火系魔导枪，而是雷霆魔导枪，打出的是雷霆，十分凌厉，而起迅捷，不是火系魔导枪可比。

　　詹天桥瞧准了机会，咔嚓一声，一道耀眼的雷霆射线轰出，一下子击中冰魔，那冰魔顿时被轰倒在地，身上电光缭绕，丝丝黑气从蓝色的皮肤上散发出来，充满了灼焦味。

　　冰魔口吐白沫，身体一抽一抽地，仿佛发羊癫疯，两只眼睛已经翻白，脑袋也不灵光了。

　　“好机会！”两名神职者欺身上前，挥刀就砍，刀光一闪，一颗大好头颅立刻掉落下来，那恶魔勃颈处喷出黑色的鲜血，然后身体抽出几下，终于死绝了。

　　“呵呵，完成任何，一个小小的冰魔就这么难杀，咱们差点儿死了！”两名神职者松了口气。

　　那几名少年同样脸上露出喜色，为首的少年似乎满是惭愧，说道：“这冰魔比我们以前遇到的恶魔都要厉害十倍，我们刚才差一点就挂了，真是……刚才多亏了……”

　　詹天桥摆手道：“知道利害就好，我看你们以后还是不要这么逞强，这一批冰魔之中不乏厉害的家伙，甚至还有要赛维拉圣女亲自出动的冰魔，这一次能够一举斩杀这一头冰魔实在是侥幸！”

　　詹天桥凝聚两团火，扔到冰魔的尸体上，冰魔尸体这才燃烧起来，好一会，尸体才燃烧殆尽。

　　“好了，神诞日马上就要到了，现在全世界各地的神殿都在派出神职者围剿藏匿的冰魔，以迎接神诞日的到来！我们也不能落后，咱们城市还有没有冰魔我们一定要仔细查探好！”詹天桥道。

　　“知道了，祭司大人！”

　　“我们也可以帮忙！”少年们立刻说道。

　　“你们？”詹天桥摇摇头，他可不指望这些少年能够立什么功劳，只要不添乱就好了。

　　地精城，地下基地。

　　建造飞天战舰和新诛神巨舰的工厂热火朝天，地精们头戴黄色的安全盔，正在忙碌着，而无数巨大的魔导机械无时无刻不在做着精确的作业。

　　迄今为止，建造飞天战舰的生产线一直在增加，到目前为止，飞天战舰的生产线已经加大到五十条，这可是一个了不起的数字，现在每一条生产线都在忙碌着开工建造飞天战舰。

　　从飞天战舰屠杀冰魔的战绩来看，这些战舰不是本神级的对手，但是绝对是普通恶魔的杀手。

　　就为这个，陆飞早就已经下令全力建造飞天战舰和新诛神巨舰，后者因为造价高昂，反而不能造这么多。

　　布玛巡视了一番基地，一个小地精报告道：“陆温婉女士到了，她正在参观新造的魔法太阳船呢！”

　　“是吗，我去看一看！”布玛立刻上了传送阵，来到生产新型魔法太阳船的基地，正是整整一个楼层的生产基地，一共有八条生产线。

　　已经有一百艘新型魔法太阳船已经建造完毕，正存放在仓库之中，而生产线上还有二十四艘没有修建完毕。

　　新型的魔法太阳船经过了专业团队的重新设计，无论从哪个方面上都达到了魔法太阳船有史以来的巅峰。

　　这是一款巅峰之作，新型魔法太阳船不仅仅是战船，还是观礼船，因为每一艘魔法太阳船都是一件伟大的艺术品，它的漂亮甚至连敌人也不忍心毁坏。

　　“布玛，你来了，神诞日马上就要到了，我过来了解一下魔法太阳船的建造情况！”陆温婉笑道。

　　“你放心吧，神诞日之前，一百二十四艘新型魔法太阳船将会全部造好，绝对没有任何问题，嘿嘿，这些太阳船我可是爱死了，等到神诞日过后，能不能给我匀一艘呢，最好是编号前十的太阳船，我可要用作我的首席座驾！”布玛道。

　　“可以，这个我还是可以做主的，一号船估计没戏，十号船怎么样，这个数字吉利！”陆温婉道。

　　“那好，那就说好了，我就要十号船，到时候可不许反悔！”布玛眉开眼笑，有些这批魔法太阳船，神诞日定然增色不少，到时候自己有这么一艘座驾，来往什么地方，简直拉风死了！

第489章 封神


　　当地时间四月二十日，整个浮空之城彩旗飘扬，热气球高挂，鲜艳的彩带垂地，一百二十四艘新造的魔法太阳船在天空中游弋，不时洒下花瓣。远远看去，浮空之城到处是喜庆的场面。

　　今天是神诞日。受到邀请前来主神殿观礼的有神圣真理教高层，以及帝国联邦联合共同体各成员国的执政、议员等等。

　　同时，浮空之城和对全世界游人开放，只是门票提高了十倍以上，即便如此，整个浮空之城仍然人满为患，有的游人想到了好主意，竟然到下面的森和市买了飞车或者反重力摩托，在虚空之城上空飞行，不和下面的游人抢道。

　　大量的神圣真理教信徒涌向浮空之城，最后浮空之城实在太过拥挤，赶来的信徒只能停留在森和市中，抬头眺望浮空之城。

　　时针指向了上午十一点，森和市以及浮空之城上的信徒已经开始了各自的祈愿仪式，这是神诞日仪式的一环，因为人数实在是太多了，除了主神殿以外，其他团体或者人群都只能各自进行祈愿。

　　“神圣之真理，您是我们的光，您是我们永生不朽的源头！”

　　“您是希望，您是凡世之主，您是伟大的光，您就是我们心中的真理！”

　　“愿您的神恩广布世间，愿您的光辉照耀寰宇，愿您的权柄行于天上地下，愿您的神威贯彻寰宇，愿您成为宇宙之中至高之神。”

　　“愿我们的祈愿您能听到，愿我们的祈愿有所回报！”

　　祈愿声此起彼伏，回荡在空中，仿佛大海的浪潮，与此同时，全世界各地，只要有神圣真理教神殿和祭坛的地方，都会聚集着无数的信徒，开始进行自觉自愿的祈愿活动。

　　在农村，整个村子的人都聚在祭坛前，举行盛大的祭祀活动，不单单是猪头、鱼肉供奉，还会上香、磕头、祈愿，比逢年过节还要热闹。

　　浮空之城主神殿前，人声鼎沸，教宗奴比斯、圣女赛维拉一行人从主神殿中走出来，顿时广场上安静下来。

　　赛维拉挥挥手，声音传遍整个浮空之城：“神诞仪式马上就要开始了，天上的飞车、飞艇都要降下来，不要在天空中游荡！”

　　赛维拉说完，天空之中除了魔法太阳船之外，其余飞行的机车全都降落下来，天空开阔了。

　　“神诞仪式开始，赞歌起！”拜恩神甫高声叫道，他身为一名老神术师，十分欣然地接受任命成为仪式的主持。

　　主神殿前殿大厅之中渐渐的响起悠扬的竖琴声，声音柔和，就像是仲夏夜的晚风轻拂大海的波涛，充满了柔美的梦幻。

　　操琴的是几名女性神职者，她们都是音乐之都维也纳的年轻音乐家，修行的神术也是跟音乐有关，叫做“神曲天音”神术。

　　这门神术脱胎于陆飞的灵魂震慑以及丧钟术，随着陆飞修行日深，这些神术都自行补齐，晋升半神之后，所有的神术都圆满，各种神术衍生出许多的分支流派。

　　神圣天龙神术之中包含很多的神术神威，信仰陆飞的，信徒们通过沟通陆飞的神力意志，从而觉醒自己的神术。

　　于是，各式各样的神术发展起来，形成百花齐放的状态。

　　修行“神曲天音”神术的神职者是世界上最出色的乐师，因为他们将神力和意念化入音乐之中，真正奏出的是蕴含感情的乐曲。

　　神诞日所奏的乐曲是《神圣真理宪章·神曲篇》中十二首乐章，每一首都是悠扬婉转、荡气回肠的杰作，由数名神职者演奏出来，格外动听。

　　乐声蕴含着神力，传播到整个浮空之城，乐声并不因为距离遥远而削弱，能够直接应映射入人心，就算是捂上了耳朵依然能够听见乐声，这就是神术的威力。

　　一时间，整个浮空之城沉浸在庄严神圣的音乐海洋中，人们都有些沉醉其中。

　　“祈……愿！”拜恩神甫苍老的声音再次响起。

　　神殿中早就排列成一排的唱诗者早就准备好了，他们的声音悠远辽阔，就像是乐曲中的最强音，开始吟唱起神诞日的祈愿。

　　“圣哉，圣哉，吾主是唯一之真神，吾主是唯一之神圣，吾主是唯一之真理！”

　　“圣哉，圣哉，吾主是至高之神，吾主是万众之信仰！”

　　“圣哉，圣哉，吾主的光辉照耀世间，世界于是光明幸福！”

　　“圣哉，圣哉，吾主是永生不朽的源头，吾主是众生的归属！”

　　“圣哉，圣哉，吾主降临于世间，当拯救苍生，当是救世之主！”

　　……

　　神圣庄严的祈愿声巨大无比，响彻了天空和大地，凡是听到这个祈愿声的信民们纷纷跟着这个声音大声而虔诚的祈愿，浮空之城上，虚空仿佛被无名的信仰引动，开始微微不可察地震动起来。

　　主神殿前数以百计的摄像机将这一幕直播到了全世界，凡是看到这一幕的人全都跟着高呼祈愿起来。

　　于是乎，整个地球位面只有这么一个整齐的祈愿声，再也没有其他声音，这是众生的祈愿声，在同一时间，在不同的地点同时响起。

　　响彻了整个地球位面，这是前所未有的盛况，这样一股巨大的凝聚力震动了虚空，在地球位面的虚空层面，原力海洋竟然刮起了凛冽无比的精神风暴，庞大的祈愿声成为原力海洋中的主旋律，盖过了千百万年来一切积累的精神和声音。

　　龙殿之内，陆飞感觉到一股前所未有的辉煌信仰汇聚到身上，化为庞大无比的神力光辉，陆飞猛地张开了眼睛，轰隆一声，一道冲天光柱从陆飞身上冲起，一直贯穿了龙殿的殿顶，冲入浩荡的天空，形成蔚为壮观的一条神圣光柱。

　　陆飞的意志伴随着众生的祈愿声一波波辐射开来，意志覆盖到了全球。

　　“太好了，这是神祇的喜悦，神听到了我们的虔诚祈愿，他在喜悦！”人们感觉到了陆飞心中的喜悦，顿时自己也被感染了。

　　巨大的喜悦在众生的心间感染和传播，很奇妙的感觉，前所未有，每一个人突然感到了无边无际的幸福，正在祈愿的人们眼眶中流淌下幸福的泪光，但是他们似乎沉浸在幸福的喜悦中，没有发觉，更顾不得拭去淌满脸颊的泪花。

　　“神的喜悦……”赛维拉等人微微惊讶，真的是太奇妙了，神的喜悦竟然引发了前所未有的心灵潮汐和共鸣。

　　龙殿之中，陆飞露出喜悦的微笑，他的头顶连接着虚空，浩瀚的位面原力海洋展现在陆飞的一双神眼中，原本沉寂如死水的原力海洋竟然激荡起来，开始变得汹涌澎湃。

　　亿万众生的祈愿化作了一股磅礴的精神风暴，在原力海洋上空激荡轰鸣，海洋沸腾了，大有复苏的迹象。

　　“好好好！”陆飞大喜过望，这样的景象远远超出了自己的预计。正式封神，正是其时。

　　陆飞展开双臂，浩大如海洋的神性光辉不要本钱地涌出，投入虚空原力海洋之中，吼吼吼……一声震动位面的龙吟传来，陆飞所有的神性光辉都搅动整个原力海洋翻涌起来，光辉猛地化作一条神圣天龙。

　　这神圣天龙不知长几许，在浩瀚的原力海洋中翻腾，每一次冲出原力海面都会带起无穷数的世界原力，每一次扎入原力海洋，都会激荡起滔天的大浪，各种原力疯狂涌动，仿佛肆虐的风暴。

　　翻云覆雨，摩拿位面原力海洋，这就是陆飞的能耐。

　　龙殿之内，一片虚空，似乎已经和位面原力海洋完全融合在一起，显现出浩瀚无尽的原力能量和无数星辰。

　　那些星辰都是虚幻的神名，代表了过去曾经的存在，但是现在他们只是纯粹的光和名，没有实质的原力。

　　陆飞处于龙殿的中心，身上噼噼啪啪地燃烧起了神圣的业火，这火焰一开始和神圣天龙神力一样是银白色的，但是燃烧了一会，颜色彻底蜕变成明亮透彻的金色。

　　陆飞就这样笼罩在一片金色的神圣光辉之中，心脏咚咚咚跳跃着，心脏已经变成了金黄色，内里燃烧着庞大神火，并凝聚出唯一的神国。

　　整个神国内，所有祈并者全都祈祷起来，因为他们发现自己所处的虚拟神国正在实质化，他们的灵体也得到了神的光辉而变得牢固。

　　“吾之神名为何？”位面原力海洋之中似乎回荡着一个疑问。

　　“我为神圣，我为天龙，我为真理，我为至高！”

　　陆飞浩瀚无尽的声音从位面原力海洋中发起，一瞬间席卷整个海洋，位面原来海洋轰隆一声，天空中电闪雷鸣，那是原力海洋的力量开始如同真实的海洋一般在巨大的暴风雨中运转起来，腾云致雨，生生不息。

　　种种莫克名状的原力本质开始向陆飞身上汇聚，陆飞的神火核心中，无数的光辉和神力法则开始凝聚纠缠，渐渐的形成一块巨大的真神符箓。

　　真神符箓蕴含着神的名，神的力量本质，它贯穿于位面原力海洋无穷无尽的原力本质，时时刻刻和位面原力海洋的本质联系在一起，无法分割，无法斩断破除，是以真神符箓代表了一位神祇的位格高低。

　　这一刻，陆飞已经从半神一跃晋升成为真神。二十级跨越抵达三十级，一蹴而就。

　　真神符箓，这就是真神的本质，虽然唯心是造，但是成为神祇之后，却依位面原力海洋而存在，位面原力海洋就是神祇所寄托，得以存神不朽的“大道”。

第490章 封神（二）


　　陆飞浩大的声音伴随着神性光辉穿透了虚空层面，到达主物质界面。

　　“神圣、天龙、真理、至高！”浮空之城的天空，突然回荡起陆飞的声音，那是证道的声音，那是封神的声音，那是神的名和本质的力量。

　　所有人一刹那就听到了这个声音，这是神祇的声音，充满了无尽的庄严神圣。“神圣”、“天龙”，这是陆飞的力量本质；“真理”，这是陆飞掌握的真神法则；“至高”，说明陆飞真神位格的高低，代表了最高的位格。

　　“吾神是至高神，赞美吾神，赞美吾主！”人们欢呼起来，虔诚者越发虔诚，非虔诚者，感觉震撼莫名。

　　原力海洋中，陆飞的意志裹挟着众生的信念翻云覆雨，位面原力海洋庞大的世界原力被陆飞搅动。

　　神圣天龙此时此刻壮大无比，它飞腾到原力海洋上。陆飞欣喜莫名，他已经感知到他是整个位面唯一的真神，本位面的真理和法则在原力海洋的深处凝聚起来。

　　陆飞的真神符箓，也就是神格和位面原力海洋的本质是始终贯穿在一起的，位面原力海洋的变化他都能顺着真神符箓顺藤摸瓜，洞悉一二。

　　“难道是这个位面的命运泥板要出现了？”

　　陆飞微微一惊，然后就是惊喜，他连忙闭上眼睛感受了一下，再睁开时，原力海洋中的神圣天龙一惊咆哮一声，冲入了原力海洋。

　　“轰隆！”原力海面炸开，神圣天龙翻潜入原力海洋深处，只见原力海洋深处密度奇大无比，各种原力仿佛混沌一样粘稠，从四面八方挤压过来。

　　神圣天龙连连狂吼，巨大的神威一震，所过之处，所有凝聚的原力全都被震开，在亿万万原力本质和流光汇聚的所在，陆飞看到了一团千百万亿色毫光的东西在凝聚。

　　这个东西是位面原力海洋的核心，凝聚了地球位面古往今来所有的精神意志和精神印记，它散发出凌驾于一切之上的浩瀚气息，比任何神祇的气息都要古老苍凉，都要浩瀚霸道。

　　陆飞看到这个东西的一霎那，禁不住哆嗦了一下。

　　“搞什么？这个难道是封神榜？”

　　陆飞看到，这个东西发出千百万亿色毫光，由数之不尽的法则符文层层包裹着，仿佛包裹了千百亿万层，里面就是一个形似卷轴一样的东西，形体正在凝聚之中，发出灿烂的霞光。

　　“不好，若是凝聚成封神榜就糟糕了，这封神榜在地球位面早就已经臭名远扬了，若是用它封神，估计抵触不小，还是那个命运泥板比较实在，在地球位面没有什么恶名！”

　　陆飞意念一动，神圣天龙朝位面核心吐出一大团神力意志，位面核心一下子将陆飞的神力意志吞噬掉。

　　陆飞一刹那感觉奇妙无比，他的精神仿佛融入了位面原力海洋的核心，他听到和看到了地球位面从诞生到现在经历的无数时光，这些时光中所有的生命诞生又灭亡，各种各样的大事发生又湮灭。

　　凡此种种，构成了繁复无比的命运流光之河，每一缕流光都是一个时光的印记，记录了一段生命，或者一段事件，或者一股精神。

　　在陆飞的注视中，原本要凝聚成卷轴一样的位面核心顿时变化，形成了四四方方的一块彩色泥板，上面流光闪烁，发出千百亿万色毫光，流转着数之不尽的法则符文。

　　“哈哈，好，果然是世界上最神妙莫测之物啊……”陆飞大笑，这个位面核心，不管它是什么形态，不管他是封神榜还是命运泥板，它都是位面意志和力量实质化的产物，在很大程度上可以代表位面的意志和力量，谁握住它，谁就拥有了至高无上的权柄。

　　命运泥板是位面意志和力量实质化的产物，按照阴阳理论或者秩序双蛇理论，有实质化就必然就有虚化，就像是一块硬币的正反两面。

　　实质化的代表了阳面，以示显化。虚化的代表阴面，以示隐藏。

　　阴阳同存对立，这是一个独立运行的位面世界所拥有的最基础的东西，颠之不破，是为真理。

　　陆飞若是握住了眼前的命运泥板，就代表了握住了这个位面世界的纯阳之力，也就是显化世界的真实本质。至于说那虚化的，代表隐藏的纯阴之力，因为不显，所以谁也抓不住，这个世界，永远只有显化的阳性力量是至高之力，代表至高法则。

　　陆飞不再犹豫，他伸出龙爪去抓命运泥板。

　　“嗯？抓不住？”陆飞冷汗就下来了，只见命运泥板外面包裹着千百亿万层的法则符文，陆飞的龙爪压根就抓不住这些法则符文，里面的命运泥板更是无从抓起。

　　“不可能，不可能啊，难道只能看不能吃？”陆飞心里着急无比，就像是热锅上的蚂蚁，这么一块大蛋糕放在眼前却吃不上，这不是让人活不了吗？

　　神圣天龙一声怒吼，咆哮一声，张大了嘴巴去咬，可惜法则符文散发出来的范围暴涨，下不了嘴。

　　“有了！”陆飞忽然灵光一闪，欣喜无比，抬手一弹，一道金色的神力包裹着一颗绿油油的世界树种子飞出来。

　　说来也是造化，这一枚世界树种子是上一个众神纪元遗留下来的，是北欧神国的根本。陆飞自从得到它，就用自身的神力意志时时刻刻温养，到如今已经是精神合一，血脉相连。

　　种子自然不是凡种，它以世界原力为土壤，生长巨大无比，可以支撑位面，可以说，世界树就是镇压位面的“宝中宝”。

　　世界树种子落到层层法则符文上，造化啦……世界树种子立刻生根发芽，开始疯狂生长，它的根部竟然在疯狂吸收命运泥板上的法则符文。

　　这些法则符文，都是这个位面世界的法则，而世界树，汲取的就是世界的原力，法则符文一样在吸取之列，否则怎么称得上是“世界树”。

　　只是几个呼吸的功夫，世界树已经长成一棵数十米高的大树，亭亭如盖，仿佛绿云，形成一棵流光溢彩的宝树。

　　陆飞趁着空隙伸爪一抓，命运泥板顿时被抓到了手上。命运泥板入手，只觉沉重无比，上面还连带着拼命生长的世界树。

　　千百亿万色毫光和数之不尽的法则符文顺着陆飞的手涌入身体，最后灌注入神火核心，涌入神国。

　　陆飞身体微微一震，只见世界树顺着无穷的毫光和法则符文钻入了神国之中，已经实质化的神国顿时迅速扩大起来，世界树一头扎进了神国的土壤中，暴长到了五六百米高，长势才缓下来。

　　“哈哈哈哈，还真是冥冥之中有注定啊……这世界树就是神国的屋脊！”陆飞的精神意志和世界树有一种血脉相连的感觉，神国有了世界树顿时就不同凡响了。

　　陆飞也没有想到这一次封神收获会这么巨大，果然还是喝头汤的人最占便宜。往后地球位面若是还有封神者，那就没有这样的运道了。

第491章 封神（三）


　　陆飞观察了一会，发现自己的神国扩大了两倍有余，神国的中央，世界树支撑起来，仿佛神国的屋脊，处在神国之中，无论多远都能看到。

　　世界树的生长，给神国注入了一股浩瀚的生命气息，空气变得清新无比，仿佛雨后初歇，没有一丝尘埃，十分干净。

　　神国的空间也因为世界树变得十分坚固，仿佛世界树有支撑空间的作用。

　　神国中的祈并者知道这又是神祇在改变神国了，所以并不惊慌，反而十分兴奋，很多祈并者都虔诚的祈祷起来，为陆飞带来信仰之力。

　　陆飞将目光从神国中收回来，看了看手中抓住的命运泥板，这是位面的核心，只要命运泥板在手，自己就是这个位面的主宰。

　　“位面内的一切都被命运泥板所掌控？！”陆飞可以感觉到，自己的真神符箓隐隐被命运泥板制约，甚至于自己的真神符箓原本就是属于命运泥板的一部分，而现在自己封神之后，不过是将真神符箓从命运泥板中“盗”出来。

　　封神，就是盗取天地本源力量的一个过程。

　　陆飞观察了一下命运泥板，一下子就明白了封神的本质。

　　这可不是一件好事，怎么神就成了天地间的一个大盗贼，专门盗取天地本源力？这和华夏的道家理论倒是如出一辙啊。

　　华夏称天有五贼，见之者昌，又有逆则成仙之说，这都说明了上位者的本质。

　　陆飞忽然伸手一抓，从命运泥板上抓出四条光芒闪耀的线团，这四个线团全都是以原力本质构成的，里面翻滚着无数的法则符文。

　　其中一团乳白色的，为神圣本质，其中一团金黄色的，为天龙本质，其中一团混沌色泽，仿佛包含万物，是真理法则，还有一团莫可名状，不知道色泽，为至高至上、至尊至贵、至纯至阳。

　　陆飞看到，真理和至高这两团原力本质全都处于命运泥板的核心，千丝万缕地掌控着数以千万计的法则运转着，生生不息。

　　“好家伙，这真理和至高本质就如同世界法则的至高之巅，统领万法，主宰万道，自己的神圣天龙本质反而处于下乘了！”

　　陆飞暗暗咋舌，他看着四团本质，大喝道：“以至高真理之名，四大本质融合吧！”

　　四团本质立刻慢慢融合在一起，形成一团新的力量本质，这个本质就是“神圣天龙至高真理”，本质之中不断翻滚的法则也变成了“神圣天龙至高真理法则”。

　　原本处于世界各大原力本质中游的神圣天龙之力一跃成为了统领万事万物和万法万道的至高真理力量本质，从此以后，这个世界将以神圣天龙之力为尊，为至高真理法则。

　　陆飞毫不犹豫将这一团原力本质吞入口中，咕噜一声，原力本质注入神火核心，整个神火核心顿时火焰熊熊，真神符箓得到了这一团原力本质融合，迅速壮大起来。

　　“啪啪啪啪……”

　　陆飞听到了真神符箓在位格品级上的提升，一共是九下震响，位格品级上升到九。也就是神格为九的高度。

　　神格位阶为九，这已经是最高位了，虽然位阶最高，但是神力不一定就是最强，因为陆飞发现神力的提升不是很大。

　　“哈哈哈哈……不一样了，手握命运泥板就是不一样，往后我就是神圣天龙，我就是地球位面的至高真理，我之一言，就是法，我的一行，就是道。”

　　陆飞心花怒放，终于明白了这其中的变化，这四个力量本质融合之后，自己就拥有了言出即法、行则是道的大威大能。

　　自己代表的是地球位面的至高真理法则，能够颠覆和更改地球位面任何下级法则。这是多大的威能？简直是不可言喻！

　　发达了！

　　陆飞感觉整个人都飘飞起来，有一种直上天堂的错觉。

　　位面原力海洋汹涌澎湃，陆飞感觉到自己力量更足了些，更能够左右很大一部分原力能量，陆飞看了手中的命运泥板，立刻运转神圣天龙至高真理法则，手指原力海洋，说道：“我说，真神降世，光辉照耀，原力海洋当汹涌澎湃，原力将渗透虚空和主物质界面，泽被苍生！”

　　轰隆……

　　整个原力海洋顿时炸开，虚空位面充满了陆飞的神圣天龙光辉，真神的光辉竟然穿透了虚空层面，照耀到了主物质界面。

　　地球上正在祈愿和欢呼的人们突然发现，天空变得无限的光明，神圣的光辉从天空中照落下来，大地一片柔和的光明。

　　这是神的光辉，和太阳的光辉完全不同，神的光辉充满了陆飞庄严神圣的意志，能够撼动人心。

　　在地球位面另外一个半球，那里现在正是黑夜，但是一霎那，陆飞的光辉从虚空中照耀出来，万事万物全都光明，原本黑夜的西半球也变成了白昼，但是又和普通的白昼不一样，而是沉浸在神的光辉之中，不用太阳照耀，也如同白昼一般。

　　一股滂湃无比的原力从虚空中渗透出来，落到了大地河川，落到了草木动物，落到了人们的身上。

　　惊人的变化发生了，一些身体有病痛的人立刻感到自己身上的病痛被驱散了，那些草木得到了原力滋润，草木深层的基因在潜移默化的改变，一时间只看到草木变得茁壮繁盛；而各种动物也一样，感到自己被赋予了某种力量，这种力量竟然渗透进入血脉之中，带来了无穷无尽的生命活力。

　　一些动物，譬如说老虎、狮子等等竟然开始缓慢的进化，变得凶猛无比。

　　大地深处，世界原力的渗透之下，土壤中凝结了数之不尽的原力矿藏，这些地底的石油、天然气等等矿藏被原力融合，变成了各种元素矿石。

　　“神迹……这样大范围的神迹？！”所有人都惊呆了。浮空之城上，几位十九级的强者和两位半神也惊呆了。

　　威娜看向奴比斯，眼中带着疑惑，这样的情形当真是前所未见，也不知道陆飞究竟发生了怎样的变化。

　　奴比斯摇摇头，道：“我也不知道其中究竟发生了什么变化，大人的封神真是太古怪了！”

　　众人望向龙殿，只见龙殿笼罩在无穷无尽的神圣天龙光辉之中，一条巨大的光柱直冲上天，没入虚空，这种光辉已经彻底变成了透亮光明的金黄色，那是真神光辉最普遍的色泽。

　　格里斯惊喜道：“或许……或许大人正在沟通位面原力海洋，正从中截取原力海洋的力量，我看整个位面的原力正在被激活，位面的意志也在复苏！”

　　众人一凛，连忙仔细感受位面原力海洋，只感觉到位面原力海洋前所未有的汹涌澎湃，一股浩大无比的位面意志主旋律反复地唱着：“圣哉，圣哉，吾主是唯一之真神，吾主是唯一之神圣，吾主是唯一之真理！”

　　“圣哉，圣哉，吾主是至高之神，吾主是万众之信仰！”

　　“圣哉，圣哉，吾主的光辉照耀世间，世界于是光明幸福！”

　　“圣哉，圣哉，吾主是永生不朽的源头，吾主是众生的归属！”

　　“圣哉，圣哉，吾主降临于世间，当拯救苍生，当是救世之主！”

　　这是苍生的声音和意志，这个声音和意志成为了当下整个地球位面的主旋律，这就是苍生的愿力，恢宏庞大，匪夷所思，主宰位面。

　　谁也无法完全明白这股力量有多么庞大，谁也无法预料到这个意志能够让陆飞在原力海洋中翻云覆雨，并能够在陆飞的引导下激活整个位面原力海洋。

　　这一切正应了八个字：润化万物、泽被苍生！

第492章 封神（四）


　　话说陆飞获得命运泥板，将自身的神圣天龙神力定位于至高真理，拥有至高无上的大威大能，然后一举激活了整个地球位面原力海洋。

　　地球位面的主物质界面是地球这个实体，和虚空位面一阳一阴，互为表里，原力从原力海洋中渗透出来，到达主物质界面，润化万物、泽被苍生。

　　这功德就大极了。

　　激活位面原力海洋，预示着诸神的时代即将到来。

　　陆飞意兴飞扬，他的神力光辉已经激活了原力海洋，甚至穿透了虚空层面和主物质界面的壁障，把神的光辉和无穷的原力能量送到了主物质界。

　　在地球位面，人类生存的地球就是该位面的主物质界，还有人们目前无法达到的虚空层面，那就是原力海洋存在的地方，主物质界任何地方都能和虚空层面相接，但是中间的壁障非神不同打破。

　　陆飞封神，取得了至高真理的神格之后，就用至高真理为这个位面立了成为真神以来第一个法则：神降世，光辉照耀，原力海洋当汹涌澎湃，原力将渗透虚空和主物质界面，泽被苍生。

　　这个法则可不得了，直接就破了虚空层面和主物质界面难以沟通、能量难以互相渗透的壁障。

　　“还需要做什么，我现在是地球位面唯一的真神，相比于泰伦大陆位面，地球位面就像是一张白纸，上面的画卷还将由我任意作画！”

　　陆飞心想着，相对泰伦大陆位面的诸神林立，地球位面现在只有一位真神，真是少得可怜啊！

　　“即便只有一位真神，那也要有所秩序，这天地之所以能够生生不息，周而复始，运行不怠，就是因为秩序。不管是在主物质界面，还是在这虚空层面，都要有秩序，神祇和凡人之间，也要有秩序，才能各安其道，不相冲突……”

　　陆飞沉思半响，忽然运转法则开口道：“我说，万神殿当立，我之神座，当为至高神座，在前在首，俯览众神！”

　　虚空层面，原力海洋之上，法则的力量和各种原力本质凝聚，汇聚成一座巍巍高耸的神殿，神殿金碧辉煌，照耀虚空层面。

　　陆飞一闪身，进入万神殿之中，万神殿的大厅成长方形，中间一条长条方桌，方桌两旁空空如也，只是地面上有一个个六芒星法阵，上面绘满了各种神术符文，这是将来神座凝聚的地方。

　　方桌是分层次的，一共分为九层，每一层方桌都会高一个层次。将来神格位阶为一的神祇，只能处在最后最下端。这就是阶级，任何秩序，都必须由阶级来体现。

　　方桌的尽头，那九层高台之上，唯独只有一个金光灿灿的神座，那正是陆飞的神座。陆飞坐上神座，感受到神座和整个万神殿的法则紧密的联系在一起。

　　万神殿的法则又跟自己手中的命运泥板有着莫克名状的联系，命运泥板可以反映地球位面任何真神的更替变化情况，所以万神殿也能够反映出神座的排位次序。

　　“真是寂寞啊……”

　　陆飞望着空空如也的万神殿，不禁叹息一声，和泰伦大陆位面众神林立相比，地球位面真是太年轻了，年轻到只有一个神明，无数的神位还在万神殿中虚位以待。

　　万神殿空荡荡，陆飞突然间没有了兴致，没有神明的万神殿可显不出至高神的威严，陆飞悻悻的离开万神殿，返回主物质界面。

　　龙殿，耀眼冲天的神圣天龙光柱消失了，但是笼罩龙殿的光辉依然没有消散，龙殿四壁上的神圣天龙已经如同活物，不时发出一声咆哮。

　　龙殿的变化，最为摄影师们所关注，又有记者时时刻刻报道龙殿的变化，记者们猜测着陆飞这位神祇现在的状况。

　　所有人都知道，神祇现在正身处于龙殿之中，所以整座龙殿才充满了庄严神圣。

　　在华夏人看来，龙殿简直就是群龙图腾，是活生生存在的神迹，因为龙被认为是华夏人的图腾。

　　龙是华夏古代传说中的灵异神物，也是万兽之首，同时也是中华民族精神的象征。传说虎须鱼尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似龙鹰，能走，亦能飞，能倒水，能大能小，能隐能现，能翻江倒海，吞风吐雾，兴云降雨。

　　这就是华夏真龙的威能，现在龙殿上的神圣天龙也是这个模样，马头、虎须、鱼尾，身长若蛇，有鳞若鱼，有角仿鹿，有爪似鹰。

　　种种迹象，无不说明了神祇是东方华夏的神明，因为只有华夏的神，才会驾驭华夏人崇拜的龙。

　　陆飞居于龙殿，更让华夏人有认同感，回到主物质界面，陆飞处于龙殿内，虚空仍然漆黑，但是龙殿的中央，陆飞的神座光辉无比，陆飞手持着神圣真理剑端坐在神座上，意念横扫开去。

　　整个位面信徒的思想都映射入心灵，这绝对是多姿多彩的众生意念，大多表现出来的都是无比的喜悦，因为今天是神诞日。

　　就在刚才，人们感觉到了伟大的神迹再次席卷全世界，令得整个世界为之光明，全都笼罩在神祇的光辉之中，让原本还处于黑夜的西半球也变得光明如白昼。

　　现在的通讯技术很发达，地球的那一边黑夜变成了光明，很快整个世界都沸腾了，还有原力渗透虚空壁障，进入主物质界面，润化万物、泽被苍生所带来的神奇变化都被敏锐的新闻媒体记者捕捉到，他们兴奋的大肆宣传自己发现的情况。

　　直到陆飞返回龙殿，浮空之城上，主神殿前的神诞日仪式才正式结束。

　　随着拜恩神甫宣布仪式结束的时候，众人还恍如梦中，全世界正在观看直播的观众也是如此，这一次神诞日太出人意料了，因为神祇再一次展现出了他无可匹敌的神迹和神威。

　　仪式结束，人们意犹未尽，仍然驻足在主神殿外，流连不肯离去。

　　钱小宁举着话筒在摄像机前向全体华夏人报道：“各位观众朋友，看到了吗，虽然仪式已经结束，但是人们仍然驻足在主神殿外不肯离去，所有人都知道，这里是世界上最接近神的所在！现在神祇就在主神殿的龙殿之内，只是很可惜，神祇没有展现出真容来，不过我们可以理解，神在世人面前应该保持神秘，这绝对是凡人的共识了……”

　　仪式一结束，整个主神殿就开始戒严了，普通人不得进入主神殿，威娜、奴比斯、赛维拉、格里斯、苏彤彤、陆温婉等人都紧张的站在通往宗教议事厅的长廊上，眺望着龙殿，期待着陆飞能够出来。

　　他们都感觉到了，陆飞已经封神成功，否则刚才神诞仪式的时候陆飞绝对没有这么巨大的反应，因为当时，陆飞的真神光辉几乎笼罩了全世界。

　　在众人之中，最紧张的尤其是格里斯和陆温婉。

　　格里斯从一开始就期待陆飞的封神成功，那就意味着自己将来在陆飞的神座前也有一席之地。陆温婉则是陆飞的亲人，血脉相连，她的感觉更加强烈，就在陆飞封神的一刹那，陆温婉感受到了一股巨大的力量从血脉中透出来，然后爆发，源源不绝。

　　整个神诞仪式持续了三个小时二十五分钟，也就在这三个多小时里，陆温婉发现自己的神力等级飞快地攀升，十分不可思议地冲到了十八级的高位才停下来，距离传奇境界只有一步之遥。

　　这可是了不起的进步，这个进步不是源于自身的努力，而是源于陆飞的封神。这个情况有够古怪的，按理说陆飞封神和血脉相连的至亲是没有连带关系的，可是事实上并非如此，在激活位面原力海洋的过程中，和陆飞一样血脉的陆温婉也获得了巨大的收获。

　　甚至在陆飞获得命运泥板，掌握地球位面至高真理，统领万法掌握万道的时候，透过血脉这一条脉络，陆温婉获得了实实在在、史无前例的大好处。

　　“温婉，发生了什么事情，你竟然一下子提升这么快？”苏彤彤羡慕得不得了，她拉住陆温婉的手不断的询问。

　　“别问我，我也不知道，一会儿若是我哥哥出来，你问他好了！”陆温婉摇摇头，望向龙殿，心情亦是激动莫名。

　　“好好好，一会儿陆飞出来，我一定要问清楚，若是他真的封神成功，怎么着我也要求一些神恩不是？”苏彤彤期待道。

　　苏瞬摇摇头，奉劝道：“大姐，你可要注意了，若是陆大哥真的封神成功了，那他可就是真神了，真神是和半神有本质区别的，到时候咱们都是凡人，在真神眼中，咱们可都是蝼蚁……”

　　“切！”苏彤彤鄙夷一声，道：“少拿那些道道唬我，那还不是神祇为了保持神秘故作的姿态？在我看来，即使成为真神，有些东西还是不会改变的！”

　　“说得对！”陆飞的声音传来，紧接着龙殿爆发出一片前所未有的光明，陆飞身披着无限的光辉在无尽的光明中走了出来。

　　“出来了，这光辉好庄严光明！”众人发出一声惊叹，然后就是无比的欣喜。

第493章 神恩（一）


　　陆飞从龙殿走出来，众人只觉得陆飞身上的气息再也不似半神之时，半神的时候陆飞虽然收敛了神性光辉，但是仍然有泄露出来。

　　现在陆飞真神光辉展现的时候，只觉得那就是无限的光明，那是无上的大道，仿佛巍巍大山，撼之不动。

　　陆飞忽然将身上的神性光辉收敛，顿时没有一丝一毫的泄露，整个人如同凡人一般，只是陆飞微笑着，身上的气质越发深邃，身体经过真神光辉的改造，变得没有一丝瑕疵。

　　原本半神之体就已经比凡人要纯净、强健，身体的比例也达到了最完美的比例，但是从半神晋升真神之后，陆飞的真神之体更进一步，皮肤晶莹如玉，仿佛要泛出光辉来，让人看去，就像是感到了一块温润无比的淡黄色美玉，透着君子淡淡之风。

　　虽然收敛尽了神威，但是陆飞身为神祇的风度无法收敛。

　　“大人，您真的封神成功了？”格里斯惊喜道。

　　“嗯，我现在已经是真神了，从今天起，大家就正式地称呼我为殿下，或者吾主吧，半神的时候大家还可以称呼我为大人，以示亲近，但是现在不行了，神的威严需要时时刻刻维护，还有，作为教会的高层，大家的功劳不小，所以神恩我将会不吝赐下，甚至……我会允许够条件者修建神殿，收集信仰，并帮助他封神！”

　　陆飞说着，望向威娜、奴比斯、奴比斯和圣灵莎尔娜。这四个人立刻会意，连忙激动道：“谢过殿下的恩典！”

　　陆飞摆摆手，道：“现在地球位面的危机远远没有解除，我自然要壮大咱们的力量，所以在座的诸位都有福了，且随我到宗教议事厅，神恩一并赐下！”

　　众人极为欢喜，一同进入宗教议事厅，能够进入议事厅的都是陆飞亲近的人，现在所有人都汇聚一堂。

　　这些人包括陆飞的妹妹陆温婉，还有有苏彤彤三姐弟，包括苏瞬和苏婉然，这是比较亲近的。

　　其次是康盛华，他现在是屹立财团的执行总裁，作为陆飞集团中劳苦高高的人，他也进入了宗教议事厅，还有他的麾下三个女强人，王丹、沈华、张茜。

　　除此之外，教会的教宗奴比斯，圣女赛维拉，教会的护法圣灵莎尔娜、小朱庇特等等。

　　同时常年跟随在陆飞身边进行护法的精灵格里斯，以及陆飞的两位精灵侍女安德莉亚和爱葛妮丝。

　　有趣的是，野蛮人海特、沃尔夫、白银骑士团长凯恩斯也到了，海特的野蛮人老婆玛莎和两个孩子奥拉丁、雅尼亚只能在议事厅外。

　　再次是永眠秘社的元老，她们是沈青妍、乔甜、孙菲菲、南宫盈、陆蓉雪、黄萌萌、周芸岚，她们此刻都站在陆温婉的身后，脸上露出与有荣焉的神色。

　　其余的则是裁判所双子星卡拉扬、克洛依、拜恩等好几位原天主教的神甫，以及愿冰岛卢恩秘社的六位神术者：鲁道夫、齐格飞、索菲亚、斯莱、乔治、左梅尔。他们几个也早就见风使舵，带着冰岛向陆飞妥协，着实为陆飞在冰岛的行事做出了实实在在的贡献。

　　最后是半神威娜殿下、崔丝塔洛妮、恶魔统领艾丽希斯，以及地精城的大贤者托米和女地精布玛。

　　这些人平时天南地北，借着今天神诞日陆飞封神的日子，全都汇聚一堂，陆飞上座，环视众人一眼，感慨笑道：“咱们一路行来，真是不容易啊……”

　　众人也都有这样的感触，他们相互看着议事厅中的“同僚”，也感觉这些年来很幸运的走对了路，跟着陆飞，今天终于出头了。

　　感触最深的莫过于格里斯，他已经是传奇巅峰，只差一点点时间就能点燃神火成为半神，他以前的目标就是这个，但是现在想想，这个目标太低了，他大有希望能够成为陆飞神系中的一位神明。

　　“格里斯，莎尔娜，你们上前来！”陆飞庄严道。

　　“是，殿下！”格里斯和莎尔娜不敢怠慢，走出来单膝向陆飞跪下行泰伦大陆的贵族阶级礼仪。

　　“两位已经是传奇领域的巅峰，跨入半神虽然只是时间问题，但是地球位面的时间很紧张，已经留不出过多的时间让你们自行突破了，今天我决定助你们一臂之力，就在这里，你们晋升吧！”

　　陆飞翻手现出命运泥板，这个泥板一出现，强大的震慑力立刻让所有人感到庞大无比的压力，半神威娜和奴比斯这种稍稍有些见识的强者顿时目瞪口呆。半神威娜更是惊骇得脸色大变，最后对陆飞是彻彻底底的服气了。

　　陆飞能够得到命运泥板，自然就是地球位面的主宰了，在泰伦大陆，即使是神上之神也只是主宰了最大的一块命运泥板碎片，威娜已经感觉到，陆飞手中的命运泥板是完整无缺的。

　　不服不行啊！

　　两道光辉从命运泥板上射出来，投入格里斯和圣灵莎尔娜的身上，顿时两个人神力暴涨，半神法则也在一瞬间领悟，两人身上的神力凝聚于心脏，哗啦一声，神火成功点燃。

　　神力光辉从神火上散发出来，开始改造身体，半神之体和凡体是有很大变化的，两人很快在半神光辉中变得更加完美强大，各种抗性和能力大增，半神的光辉席卷开来，照耀整个议事大厅，所有人都感受到了这股庞大的力量和意志，纷纷羡慕起来。

　　苏彤彤拉住陆温婉的手，小声道：“温婉，真是羡慕死我了，别人都是半神了，咱们什么时候才有这样的成就？”

　　“不用想了，没有一百年咱们达不到这样的高度，你还是老老实实好好修炼吧！有我哥哥罩着，不怕没有机会！”陆温婉笑道。

　　“呵呵，也是，说起来还是我苏彤彤运气最好，一人得道鸡犬升天，咱们苏家算是赶上时候了！”苏彤彤满意的笑了笑。站在她一旁的苏瞬和苏婉然大有同感的点点头，望向陆飞的目光之中透出无限的崇敬。

　　这就是陆飞，地球位面第一位真神。曾几何时，陆飞和他们一样都是华夏芸芸众生的一员，但是现在不同了，真正的神凡之隔，何其遥远。

　　陆飞已经得到了永恒不朽，他们现在还是修行之中，若是没有陆飞的神恩，估计也很难逃脱百年之后的衰亡，不过现在陆飞初登神位，神恩是极厚的，蒙获神恩者不怕以凡人之躯死去。

　　话说格里斯和莎尔娜当场晋升成为半神，虽然只是跨越了一线，但是省了他们数年的苦工。

　　至此，陆飞麾下已经有了四位半神，其余两位是威娜殿下和奴比斯教宗。

　　“艾丽希斯，你也晋升半魔神吧，不仅仅是我们教会需要你，地球位面的人类也需要你！”陆飞看了一眼众人，立刻意识到自己忽略了这位恶魔统领，连忙挽回说道。

　　艾丽希斯的底蕴也不差，是传奇领域的巅峰，晋升半魔神只是临门一脚，更重要的是陆飞现在急欲培养出自己的班底，以抵抗域外魔神的入侵，鬼知道明天魔神布松会伙同多少魔神降临地球？

　　陆飞意志之下，命运泥板上一道魔神光辉冲出，落到艾丽希斯身上，顿时艾丽希斯晋升成为半魔神，和格里斯等人同列。

　　这才眨眼的功夫，立刻有三位传奇领域者晋升半神，这神恩真的是博如大海，看到这一幕者都羡慕无比，陆飞的神恩这么厚，他们也都兴奋起来。

　　陆飞将目光转向赛维拉圣女道：“赛维拉，我已经同意教会的五位半神阶修建神殿收集信仰了。《神圣真理宪章》要马上改一改，加上《主神之章》和《诸神之章》，并在其中阐明半神获得教会同意，可以建造神殿收集信仰，只是信徒要他们的神殿自己去争取！修订好的神圣真理宪章要尽快下发到各个神殿，让所有信徒都能够了解清楚！呵呵，这也是他们的机会，能够拥护他们的半神日后登临神位，那也是从龙之功，居功至伟，不怕不获大神恩！”

　　“知道了！”赛维拉连忙道。奴比斯、威娜、格里斯、莎尔娜还有艾丽希斯顿时喜笑颜开，真的是惊喜连连啊！

　　陆飞准许半神修建自己的神殿，拉拢信徒，收集信仰，为的就是将来封神做准备。

　　奴比斯进言道：“殿下，吾等虽然可以建神殿，但是总要有个章程，譬如说修建神殿的数量、规模等等，是不是要讲究一下，若是下面的人不懂事，逾越了怎么办？”

　　陆飞皱皱眉头，随即笑道：“也是，总不能把我这个主神给盖过去了，不过也不能太委屈了你们，神都是有尊严的，教会先定一个陈条出来，大家讨论觉得合适再拿来给我定夺好了！”

　　“那好，如殿下所愿！”奴比斯连忙躬身行了一礼，有陆飞这个表态就够了，他们自然会知道怎么做了，谁也不会冒天下之大不韪修建的神殿超越主神殿。

第494章 神恩（二）


　　发现崔丝塔洛妮露出一丝失望的神色，陆飞只当是看不见，崔丝塔洛妮身上有威娜的神性，自然已经能够永葆青春了，按照她的修炼进度，他日成就半神不是问题，这个只能由威娜负责，自己就不必插手了。

　　“安德莉亚、爱葛妮丝，你们上前来！”陆飞笑道。

　　安德莉亚和爱葛妮丝连忙上前，盈盈施礼道：“殿下，请吩咐！”

　　陆飞点头笑道：“你们二人是我的侍女，现在是神侍了，和我的关系自然与别人不同，所以我赐你们神圣天龙至高真理神性光辉，让你们保持永久的青春，拥有不朽的生命！”

　　陆飞一指，两道金黄色的神性光辉落入安德莉亚和爱葛妮丝的身上，顿时两人身上放出神祇特有的光辉，好一会，光辉隐息，两人的身体已经不朽，力量也拔高一大截，额头上隐隐拥有一个金黄色的光辉印记，看上去十分尊贵美丽。

　　“谢殿下！”安德莉亚和爱葛妮丝眉开眼笑，到目前为止，半神的神性光辉不算，能够得到神圣天龙至高真理神性光辉的也只有自己二人而已，有这个真神的神性光辉，永葆青春，长生不朽，按照两人的资质，一两年内就能晋升传奇，往后晋升半神也不是不可能。

　　“好，你们先退下，赛维拉，你上前来！”陆飞又道。赛维拉连忙上前，压下心中的激动。

　　“赛维拉，你作为教会的圣女，为教会的发展做出的贡献不小，我现在赐你【圣言神术】，同时再赐你圣言神力和【神圣天龙大庇护】……”

　　陆飞连发了三道神力光辉落到赛维拉的身上，赛维拉立刻获得圣言神术符文和庞大的圣言神力，这个神术是基于陆飞获得的至高真理法则衍生出来的神术。

　　以真理神术发言，所言皆是圣言，蕴含真理，拥有至高无上的威能，这和泰伦大陆威名远播的圣言术性质是一样的。

　　赛维拉原本资质极高，但是被教务所累，虽然也有修行，但是晋升确实比不上专心一致的修行者，所以陆飞这一次不但赐下神术，还赐下神力，以弥补赛维拉的不足。

　　赛维拉感觉自己的神力暴涨到了18阶巅峰这才停下来，不禁又惊又喜，这些年她兢兢业业为教会服务，修炼确实被耽误下来，现在终于有了回报。

　　不仅仅是神力暴涨，她能够感觉到圣言神术符文的至高真理之力，那是一种至高无上、统治万物万法的力量，非同小可，比之前陆飞纯粹的神圣天龙神力不可同日而语。

　　“啪啪啪啪……”赛维拉身上神力光辉缭绕，凝聚成一个黄金色的神术符文法阵，一个个神术符文在身外旋转不休。

　　这就是【神圣天龙大庇护】，是一个守护法阵，赛维拉脑海中涌入不少意念，其中就有这个大庇护法阵的信息，原来这个法阵只是初级形态，还能不断的晋级，修炼到大圆满，可以修炼出百龙庇护。

　　意念一动，法阵的光华一收，尽数收敛入手心，赛维拉张开手掌一看，手心有一点黄金色的法阵符印，如同花生米大小，同时感觉丝丝缕缕的神圣天龙至高真理神力被掌心吸收进来，然后流转进入体内。

　　“谢殿下恩典，赛维拉必定会肝脑涂地，报答殿下的恩赐！”赛维拉又惊又喜，这才明白陆飞的神恩广大。

　　这个时候，没有得到神赐的人心中越发热切，大家早就心痒难耐了。

　　沃尔夫从来是个直性子的人，他再也按捺不住，嗡里嗡气道：“吾主，是不是该轮到我们了呀，这里这么多人，您若是这样一一点名赐下神恩，只怕弄到天黑也弄不完！”

　　“对对对，我们都已经等不及了！”苏彤彤也笑道。

　　“哈哈，那好吧，那我就废话不多说了，直接就给你们赐下神术、神力，当然考虑到以后的发展，不能太过拔苗助长……”

　　陆飞思考一会，对着众人一一用手指一点，一道道神力光辉落到每一个人的身上，顿时每一个人都获得了神赐的神术和神力，同时还有各种祝福。

　　这下皆大欢喜了，因为陆飞赐下的神恩都很厚，每一个人都没有失望。

　　“好了，奴比斯，让教会尽快制作一份加快飞天军团和神圣军团的计划书上来，我要加快这两个军团的成军速度，大家也看到了，罗马城和梵蒂冈城的硝烟还未远去，若是我们还不加快步伐，那个悲剧就是前车之鉴！”陆飞说道。

　　奴比斯连忙道：“我知道了，现在地球位面正在遭受域外魔神的威胁，这个已经是尽人皆知的事情了，有了这个基础，我们完全可以大肆宣传，迅速将飞天军团和神圣军团建立起来……”

　　“那好，我的要求不多，飞天军团一年内要再成立一个军，三年内再增加五个军，十年内要建成二十个军！神圣军团更要加快，从全社会、全军中征召年轻有为的神术者组建多个神圣军团，至于剑师，也可以考虑让他们补充进来，或者直接让你们成独立军团，总之，我要咱们抵抗恶魔军团的能力最大化！”陆飞说道。

　　众人脸色凝重。“怎么，没有信心？”陆飞道。

　　“殿下请放心，教会和帝国联邦必然会全力以赴，全球这么多人，只要咱们一声令下，想要组建多少军团都没有问题，只是飞天军团和神圣军团的条件太高，飞天战舰和有资格入围神圣军团的人有限！”奴比斯道。

　　苏彤彤站出来道：“我还是那个建议，咱们组建后备部队，全部从军队中抽调职业军人出来，组建魔导枪炮军团，只要数量跟上去，绝对是一股庞大无比的力量洪流，若是恶魔军团再来，不需要飞天军团和神圣军团这样的军队，只需要魔导枪炮军团就能抵挡得住！”

　　“魔导枪炮的数量能够跟得上吗？”陆温婉好奇道，她转头看向一旁的托米大贤者。

　　大贤者当仁不让，点头道：“这个请大家放心，我早就预料到今后的恶劣状况，所以我已经吩咐地精城全力开工制造魔导枪炮，大家都知道，我们的魔导机械文明程度非常高，任何东西都能很快的量产，现在库房里面已经有堆积成山的魔导枪械，只是魔导炮少一些……”

　　陆飞沉吟半晌，拍板道：“那好吧，把计划书弄好，讨论过后执行吧！我已经预感到，下一次魔神降临，绝对不单单只是魔神布松一个了，就怕到时候数以百计的魔神和潮水一样恶魔入侵，那样就麻烦大了！”

　　众人凛然，想到那个情形，一个个脸色变得煞白，苏彤彤有些恐惧道：“殿下，我们不会真就这么背吧？若是几十上百个魔神带领着他们的恶魔军团入侵，咱们可挡不住，人类岂不是完了？！”

　　苏瞬冷笑道：“大姐，挡不住也要挡，这事咱们华夏人经历得还少吗？这是生死存亡之战，在这样的关头，所有地球人的血都是热的，就是用人命去填，也要打出胜利来！”

　　赛维拉叹息一声，道：“说得不错，关系到人类的生死存亡，所有人都会拼上性命的，所有地球人，只要手里还有魔导枪，就绝不会屈服恶魔的屠刀之下！”

　　“把荣耀、荣誉、英雄这些东西给我造势出来，有了无上荣耀，我们就有了不屈的意志和胜利的希望！”

第495章 变革之始


　　神圣真理教和帝国联邦联合共同体这两个庞然大物开始按照陆飞的意志高速运转起来。罗马城和梵蒂冈城的灾难还未远去，所有人都触目惊心，一些还自认为处于“太平盛世”的人不得不幡然醒悟过来。

　　毕竟这一次魔灾和第一次魔神布松降临的魔灾已经有些年头了，很多人若是没有关系到切身的利益，很快就不当回事了。还有一些人认为神祇降临，世界有救，魔神就不会再肆虐了。

　　现在看来，这些幼稚的想法都错了。

　　教会和帝国联邦联合共同体下达了命令，让各种媒体挖掘魔灾的情况，从魔神布松第一次降临，到这一次罗马城和梵蒂冈城的灾难，全都深挖深掘，同时号召全世界人民团结起来，一起粉碎域外魔神入侵的“野心”。

　　教会还特地刊发了《域外魔神图谱》、《域外恶魔图鉴》、《位面时空初探》、《恶魔之来源》、《悬殊的战争，必胜之局面》等等小册子，刊发天下，一时间行销全球，成为最畅销的书籍。

　　特别是《悬殊的战争，必胜之局面》一书，由教会的教宗奴比斯手书，阐述了域外和地球位面力量的悬殊对比，同时说明了域外敌人不会全都降临的原因，最后论述了人类必将胜利的各种因素，其中包括神祇和教会、帝国联邦联合共同体的齐心合力抵抗，这些都成为地球人类必胜的根本原因……

　　于是乎，在强大的宣传攻势下，全世界掀起了团结一心，抵御外辱的狂潮，许许多多热血的青年竟然自发组织起来，到大街上游行，人们大声疾呼，团结一致，抵御恶魔。

　　教会也行动起来，很快就加大和加强了对神术师的培训，陆飞在获得庞大的信仰的同时，也支出了庞大的神力用来恩赐信徒神术。

　　很多人发现，自从神诞日之后，能够修炼成神术的人突然之间暴涨起来。

　　而军队方面，更是大肆宣传，大规模地征兵，凡是帝国联邦联合共同体有志的青年，都能够申请加入军队，成为神圣军团中的一员，幸运者，还会成为驾驶飞天战舰的英雄。

　　各种媒体则连连报道，十分关注教会和军队的情况，称现在面临的是一场人类历史上最伟大的“圣战”，它有别于以往地球上的任何战争，因为这是第一次，人类大团结以来对抗域外异界非人类的开始。

　　这是关乎人类生死存亡的大事，无分任何国籍，无分任何地域，无分任何民族，无分男女和老幼，都有守护地球，维护人类生存权利之义务和责任。

　　大义的旗帜被高高举起，悬于每一个人类的头顶，为了整个人类的生存和自由，这是一场史无前例的伟大“圣战”，大义被宣传到了极致。

　　平时浑浑噩噩混日子的年轻人热血沸腾了，因为他们发现他们忽然之间身处于这样一个“伟大的变革时代”。

　　这个时代是科技革命爆发的时代，这个时代是人类历史以来最黑暗的时代，因为有域外魔神和恶魔的随时入侵，人类随时面临覆灭绝种的可能。同时这又是一个波澜壮阔的大时代，是渴望建功立业的年轻人展现风采和自我价值的时代。所以，这又是一个英雄的时代。

　　一些生长于和平年代，自怨自艾没有生在波澜壮阔战争年代的年轻人终于有了一展抱负和雄心的机会。

　　神学馆和新剑道馆于是应运而生，国立的神学院和新剑道学院还没有建立起来，私立的神学馆和新剑道馆就如同雨后春笋一样遍布世界各地了。

　　特别是大城市，私立神学馆和新剑道馆特别多，有时候同一条大街连续出现几家新剑道馆开馆的盛况，有点像网吧刚出来那会儿红红火火的景象。

　　原本新剑道馆只有精剑门一家在实行连锁经营的，后来三教九流的新剑道馆就多起来，而且名目不一，当然教学质量就比不上精剑门了。

　　神学馆和新剑道馆的风靡确实满足了需求旺盛的青少年前来学习。能够越开越好，影响力越来越大的场馆都是条件优越，聘请名师前来授课的场馆。

　　现在各大城市大神殿的祭司和神职者们都是香饽饽，譬如说厦门市的大神殿，詹天桥和他麾下的十二个神职者全都被聘请为神学教授。

　　厦门市数十家的神学院已经和他们签订了协议，每周什么时候去授课都有规定，当然获利十分巨大，先不说金钱，单说教授学徒这一点，就可称为“桃李满天下”。这对于教会而言是一件好事，所以神职者们一般都不会拒绝去授课，虽然辛苦，但是值得。

　　新剑道馆也是一样，这几年来，教会里面的神职者不乏出现九阶剑道造诣非常高的人，这些人也都成了香饽饽，被邀请去授课，待遇也极厚。

　　从精剑门中出来的剑师门开馆授课的也特别多，只要对九阶新剑道有一些造诣的就可以开馆，九阶新剑道能够风靡，并且能够和神术隐隐成为两大修行主流不是没有道理的，因为新剑道门槛低，入门特别的容易。

　　这是一种由浅入深、循序渐进的神传剑道，正所谓入门靠师傅，修行靠个人，最后看重的还是个人的资质和不懈的努力。

　　神术和剑道的修行迥然不同，神术更依赖于精神和神祇的恩赐，剑道则更注重的是自身的意志和身体素质。

　　就前途而言，神术自然是前途无限远大，九阶新剑道就差一些，因为到目前为止，还没有出现新剑道的绝世强者，但是这并不妨碍大多数人对九阶新剑道的热衷。

　　在华夏，九阶新剑道的普及更加广泛，而且更受国人们的喜爱，原因很简单，剑术那是华夏的国粹，而且九阶新剑道又是从唐人街从华人的剑馆发展起来的。

　　现在不仅仅是年轻人，就是小学生和退休的老人，也都十分热衷于新剑道，在华夏的小学里，目前已经开设有九阶新剑道课程，新剑道课程已经被紧急列入应试必考课程，和升学联系在一起。

　　新剑道不过关，就给予留级等等处理，这个举措就厉害了，一下子让所有家长和学生都对这一门新开的课程振奋不由，有的是高兴，有的则是忧虑。

　　不过从社会的反响来看，教育部门这么做绝对是与时俱进的，因为现在的时代已经不同于以往了，个人的身体素质绝对需要提高，将来全人类都要面临魔灾的危机，为了未来的生存，个人的力量成为当前所有帝国联邦联合共同体关注和关切的问题。

　　要从根本上增强整个人类整体的力量水准，从娃娃抓起是势在必行的，所以帝国联邦共同体成员纷纷突破了传统，从小学，到中学、大学，全程开始九阶新剑道或者神学课程，这是比学习数理化还要紧迫的事情。

　　小学、中学的新剑道都是初级、中级，但是大学的新剑道就相对高级了，小学的神学课程也比较初级，主要是传授一些神学基础，以及神术基础。大学则开设神术学院，和教会联合办学，专门精修神术，培养造诣精深的神术师。

　　这一系列重大的变革被雷厉风行的推行着，谁若是不这么做，谁就是背离大势，谁就是误国误民，谁就是不识时局。

　　在这样的大背景下，人们对于各种大大小小的改变已经十分适应了，这是一个飞速发展的年代，有别于以往任何时代的变革。

　　陆飞以高屋建瓴的姿态关注着整个世界，带领着教会和帝国联邦共同体如同火车头一样轰隆隆向前迈进，同时引导着地球位面的潮流和走向。

　　这个发展是飞跃式的，等到多年以后，静下心来研究混沌时期大剧变大变革的学者们才突然发现，混沌之年的变革之大，远远超越了任何时代，超越了任何个人的想象，混沌之年过后，迎来了人类历史的新纪元，一个伟大的“神权时代”。

【第四卷 神权时代】

第496章 沟通


　　欧洲阿尔卑斯群山之中，一片冰雪皑皑的山谷。

　　一座魔神布松的祭坛矗立着，祭坛高百米，一根根白色的骨刺如同利剑直插天际，无数青黑色的光华缠绕着祭坛，散发出庞大邪异的深渊魔气。

　　十几头深渊恶魔站在祭坛前，其中一半以上是冰魔，它们抬头仰望着祭坛，等到他们感受到祭坛的气息，恶魔们点点头，似乎十分满意。

　　一个恶魔道：“还不错，修建这一座祭坛花费了我们不少的时间和精力，根据我们的观察，那个人类已经成功封神，咱们的大计被耽误了！”

　　“太可恶了，我们曾经降临过无数的位面，从来没有这么憋屈地败在一群手无缚鸡之力的人类手中！”

　　“不要太小看他们了，那个人类在我们还没有降临这个位面之前就已经在发展信徒了，而且他联合了其他半神、以及科特斯地精的力量，否则我们绝不会站不住脚！”

　　“布松殿下这是返回深渊了，咱们是不是马上联络殿下，将这边的情况汇报过去？”

　　“嗯，事不宜迟，时间拖得越久越对我们不利，这个世界的变化越来越快了，我已经感觉到，这个位面很快就会成长起一大批能够对抗我们的强者！”

　　“不太可能吧？那个人类刚刚封神而已，我们不必自己吓唬自己！”

　　“哼，不是我长他人志气灭自己威风，你们难道感觉不到这个位面的原力海洋已经被激活了吗？能够引起这种变化的除了真神就没有别人了，嘿嘿，一个能够激活位面原力海洋的真神……我们绝对不是敌手，除非殿下……”

　　“单单是布松殿下也不能和那人对抗，这已经是被事实证明了的！”

　　“不是布松殿下敌不过那个人类，而是布松殿下遇到了克星，大家都看到了吧，那个叫做奴比斯的教会教宗，他手里拿着的那本恶魔书，那上面全都是魔神们的印记！”

　　“那个人可不叫奴比斯，而是叫做所罗门，这个人我曾经听说过，他原是泰伦大陆的一位贵族，他和一位远古的上三阶魔神签订了契约，窃取了七十二至高魔神殿下的印记，原本他的灵魂应该在死后堕入深渊炼狱的，但是不知道出了什么变故，这个出卖灵魂给魔神的人类竟然跑了，灵魂也不曾堕入深渊炼狱……”

　　“现在看来，他是到了地球位面！这个位面，七十二至尊魔神殿下的力量很薄弱，甚至可以说是几乎没有力量！”

　　“是该死的诸神黄昏……”

　　“不过诸神黄昏已经终结，现在该是诸神的黎明……”

　　“形势很严峻，若是再不行动，这个位面只怕要属于人类，属于那几个半神了！到时候，我们无论怎么潜藏都无济于事！”

　　“那好吧，既然布松殿下的祭坛已经修建好，那马上沟通布松殿下的意志吧，现在我们只能寄希望于布松殿下和其他魔神殿下能够尽快降临下来！”一位恶魔连忙道。

　　“上一次降临毕竟仓促了啊，仅仅是布松陛下和冰魔军团，希望下一次魔神殿下们能够一齐降临，毕竟这个位面还是有许多人类灵魂的，若是放弃就可惜了！”

　　“少说那些废话了，过去就过去了，咱们还得看降临，嘿嘿，我可不相信他们这些卑微的人类能够成为地球位面的主宰，在我看来，寰宇虚空，亿万位面，都应该由魔神主宰，而唯一能够和魔神抗衡的只有诸神！”

　　“说得对，弱小的人类不可能和我们对抗，就让他们先得意一会儿吧，咱们开始吧，现在立刻沟通布松殿下的意志！”

　　十几头深渊恶魔和冰魔点点头，然后将自身的一部分魔神力注入祭坛，哗啦一声，祭坛光芒耀眼，巨大的光柱冲上半空，然后洞穿了虚空，进入虚空层面。

　　谷地四周冰雪皑皑，山峰高耸，独特的山势掩盖了一切魔法迹象，附近动物在一刹那被这股邪异的气息惊到了，纷纷向远处奔走，再也不敢在附近停留。

　　恶魔们立刻举起了手，有的恶魔手上拿着魔杖，有的举着魔剑，开始吟唱起邪异、高亢的魔神咒语。

　　随着魔神咒语的吟唱，魔神布松祭坛上的光芒开始变化，有的光芒凝聚起来，形成一个个守护恶魔的形象，又有魔鬼从白色的骨刺中钻出来，在祭坛四周飞舞嚎叫着，十分恐怖。

　　这些魔鬼正是这些骸骨的灵魂，原本是人类的灵魂，但是被深渊魔气污染过后，丧失了人性，变化成了忘记前世的怨魂，再从怨魂变成了魔鬼。

　　随着魔咒越发的高亢，轰隆一声，虚空仿佛震动了一下，祭坛上方的空间仿佛撕了开一个空间之门，一股浩浩荡荡的神魔意志降临下来。

　　布松魔神祭坛上的所有魔神之力飞快地凝聚，变化成魔神布松的形象，现在的魔神布松没有拿着毒蛇，也没有骑着熊，他仅仅是以终极形态出现。

　　“拜见殿下！”众恶魔立刻战战兢兢单膝下跪，低下桀骜不驯的头颅，不敢和伟大的君王魔神布松对视，对于他们这些低等恶魔来说，魔神布松无疑是高高在上的存在，是伟大的上位者，上位者天生对下位者具有强大的威慑力。

　　这种威慑力根植于每一个恶魔的骨髓里，因为他们从诞生到死亡，都在畏惧上位者，因为在深渊炼狱，上位者意味着强大的力量，强大者拥有极大的生杀予夺之权，卑微者只有敬畏才能生存，那些不知道敬畏为何物的，全都活不长。

　　魔神布松似乎十分高兴，他打量了十几头恶魔，哈哈笑道：“不错，你们这几个恶魔没有让我失望，这个位面我是会回来的，到时候整个位面都是本魔神的，那些人类，也全都是我的猪狗牛羊，本魔神想要杀就杀，想要屠就屠！”

　　“殿下，这一次我们是向你专门汇报这边的情况……”为首的一名冰魔有些战战兢兢道。

　　“嗯……究竟是什么情况，说吧！”

　　“是，殿下，根据我们的探察，那个人类半神如今已经晋升真神了，我们都感觉到他晋升真神的时候那种浩大的气息和无所不在的光辉，现在地球位面原力海洋好像已经复苏……”

　　“你说什么？！”魔神布松大怒，不禁大喝一声。

　　“殿下恕罪，殿下恕罪……这确实是我们探察到的结果……不敢欺瞒殿下，请殿下息怒！”十几头恶魔立刻战战兢兢起来。

　　魔神布松脸色难看，他简直不敢相信，这才多久啊，陆飞就封神了吗？魔神布松脸色难看，心情极度不爽快起来。

　　“是啦，那个人类若是拥有这么多人的信仰，那还真有可能封神！”魔神布松忽然想到这个可能，他一想到地球位面这么多没有力量的凡人，心中就极度热切，只是这一切都被陆飞给夺取了，原本这一切都应该是自己的啊！

　　“绝对饶不了陆飞这个卑微的人类，也饶不了所罗门这个背弃魔神契约的叛徒所罗门！”魔神布松闭上眼睛，开始感受地球位面原力海洋的状况，这一沟通，魔神布松立刻大惊失色：“怎么……怎么会这样，原本死寂一样的原力海洋怎么变成了波涛汹涌的大海，而且虚空层面和主物质界面之间的壁障也被能够被原力渗透了，是谁打破了空间壁障的自然法则重新订立了新的法则？”

第497章 万恶会


　　魔神布松感应到地球位面原力海洋的变化，顿时震惊莫名。地球位面原力海洋的情况已经和泰伦大陆的原力海洋差不多，这可是诸神时代复兴的前兆。

　　还不仅仅如此，他还感觉到位面原力海洋在排斥他，排斥他这个外来者，这股排斥力隐隐还在增大之中，若是长此以往……魔神布松想到这里不由得脸色煞白。

　　“好好好，小小的人类竟然有这么大的魄力，他要改变这个位面是吗？”魔神布松顿时咬牙切齿，他现在终于愤怒了，陆飞这么做等于是在断他的路，砸他的饭碗，毁他的大计。

　　“形势严峻，请殿下尽快决断！”恶魔们行礼道。

　　“知道了！”魔神布松眼珠子转了一转，脑中阴谋乱转，心想时间确实紧张，因为现在的情况是他一个人是无法吞下地位位面了。

　　他需得联合其他魔神一同入侵，才有可能占领并奴役地球位面，只是联合什么魔神，他还需要考虑清楚，也需要一些时间去游说，要知道那些魔神可都是贪得无厌之辈，必须谨慎再谨慎，否则只怕到了最后自己反而失了主导地位。

　　在此之前，他不可能让陆飞在地球位面太过顺利……

　　想到这里，魔神布松顿时有了计较，他吩咐道：“不需要多久，我就会联合其他魔神大举入侵地球位面，在这之前，你们需要做一些事情！”

　　“请殿下吩咐！”众恶魔立刻道。

　　“嗯，这个位面需要分裂，而不是统一，根据我的观察，地球位面原力海洋之中还有不少过去陨落的神祇，它们现在依然还有信徒，否则原力海洋之中绝不会还有他们的星光。所以这就给我们造就了机会，我有一门魔神术，能够行偷天之法，截取法则，将那些陨落神祇的残存意志重新凝聚，并引导降临，我的目的就是搞乱这个位面！”

　　恶魔们目瞪口呆，心想还有这样的魔神术？

　　“请殿下传授！”恶魔们连忙说道，能够获得这样的魔神术可以说是绝大的机缘，他们怎么会错过？

　　“嗯，你们十七个恶魔，每人能够施展一次这样的魔神术，一旦施展，你们的力量将会减至一成，到时候你们只能潜藏起来，以待我的降临，到时候我会赐你们无上力量！”

　　魔神布松抬手一指，十七道意念传入众恶魔的脑海里，这是一门叫做《幽冥唤神术》的魔神法术，蕴藏无穷奥妙，可以一窥天地法则的玄奥。

　　十七名恶魔一下子就得了传法，细细琢磨法门，一个个顿时喜不自胜。

　　“好了，你们的功劳本魔神不会忘记，待本魔神重新降临之时，就是你们获得我赏赐的时候！”魔神布松说完，消失不见了，那股魔神的意志也消失了。

　　众恶魔松了口气，都知道魔神布松的意志已经走了。

　　“我说，殿下赐下的魔神术奥妙无穷，大家有什么顾虑没有？”

　　“魔神术虽然玄妙，但是我们要付出的代价极大，依我看咱们需得团结起来，也建立一个攻守同盟，咱们现在是十七位恶魔，若是施展魔神术，必然会极其严重的损耗我们的魔力，所以必须有守护我们周全的存在，这样余下的人才能安心的施展幽冥换神术！”

　　“说得对，我已经粗看了一遍，这门魔神术的限制不少，其中最大的一条就是要唤下来的神祇意志必须在这个位面还有信徒，而且信徒数量要超过三千，这样才能成功！”

　　“呵呵，这个好办，这些日子咱们早就对地球位面的宗教势力有了比较清楚的了解了，符合这个条件的宗教多得很！譬如说天主教，还有希腊奥林波斯神系的帕特农神庙，最多的还在华夏，华夏文化源远流长，这神祇也更加多，而且信徒广泛，超过三千的绝对很多！”

　　“我们要对付的那个人是华夏人吧？哈哈，正好，用他以往信仰的神祇来搅乱他的意志，搞乱这个位面，绝对会让他焦头烂额，再不济，也要分掉他的一部分信仰，我就不信，到时候他还有能力抵抗布松殿下和魔神殿下们的入侵？！”

　　“那好，我们十七位恶魔现在就建立攻守同盟，名字就叫做万恶会，怎么样？”

　　“可以！”

　　“万恶会的宗旨就是潜藏在黑暗之中，推翻这个位面的人类统治，最终将由魔神取代整个位面的统治权！”

　　“好，就这个宗旨吧！”

　　“接下来是章程，首先十七恶魔先选出一位首脑吧，暂时定为百年一选，剩下的一半恶魔将施展幽冥召唤术，施展召唤术的恶魔必须进入沉睡，以便尽快的恢复魔力。没有进入沉睡的恶魔则保护沉睡者的安全，同时监视这个位面的情况！”

　　“必要的时候可以引导地球位面走向混乱，但是首先在不暴露万恶会的情况下！”

　　“好吧，我同意！”

　　“我也同意！”

　　十七名恶魔全都同意通过，然后万恶会全体成员开始进行仪式缔结灵魂契约，谁也不能违背万恶会并损害万恶会的利益。

　　“我推选杰弗里做第一任首脑！”一名冰魔说道，其他冰魔立刻同意。众恶魔点点头，并没有异议。经过推选，叫做“杰弗里”的冰魔成为万恶会的第一任首脑。

　　“那好，现在我宣布万恶会将全面转入地下，在黑暗中潜伏下来，同时立刻着手调查适合召唤的神祇！”杰弗里说道。

　　众恶魔们点点头，各自散开了，整个山谷不见了恶魔的踪影，杰弗里对着祭坛挥动了一下魔杖，祭坛轰隆隆震动起来，然后缓缓沉入地下，在地底，俨然已经有一个地下魔宫，这就是万恶会的总部。

　　杰弗里进入魔宫，望着祭坛，冷笑道：“等着吧，虚空亿万位面都应由我们恶魔来主宰，人类，只配为牛羊牲口！”

　　话说万恶会的这十七名恶魔都是最狡猾的，他们的手段也不小，离开万恶会总部之后，恶魔们施展出了各自的手段，或利用人心，或化形成人类亲自调查，三天之后众位恶魔就收集到了足够的材料。

　　众位恶魔们再次聚集魔宫，商讨起来。

　　“已经弄清楚了，我们可以召唤的神祇不少，其中一个叫做耶稣，那是天主教的、还有伊斯兰教的真主安拉，奥林波斯神系的战神雅典娜，北欧主神奥丁也是一个不错的选择，他们都还有信徒，绝对超过三千人。”

　　“华夏的神祇呢？那人是华夏人，我们还是将重点放在华夏神祇身上！”

　　“华夏神祇也不少，现在民间有一位香火很旺盛的神祇，叫做关羽，人称关帝。还有庙里的观音菩萨、佛祖释迦牟尼，还有三清、三皇五帝……印度的神祇也有很多符合我们的召唤条件，一个是梵天，一个是毗湿奴，一个是湿婆……”

　　“……”杰弗里哪里分得清楚地球位面的神明？他皱皱眉头，说道：“那……那就都召唤他们降临好了！”

　　“可是我们没有这么大的能耐，只能先行选择其中八个神祇！”

　　“那就天主教的耶稣、伊斯兰教的安拉、奥林波斯的雅典娜、北欧神国的奥丁、华夏的关帝、观音菩萨、佛祖释迦牟尼、最后一位就梵天吧！”杰弗里决定道。

　　恶魔们点点头：“那好，就这几个吧，是不是要马上开始仪式？”

　　“开始吧！”

第498章 降临了


　　阿尔卑斯雪山一座山峰之巅，修建了八个召唤法阵，每一个法阵中央是一座神坛，每一个神坛上书写一位神祇的名字。

　　一共八座神坛，代表了八位神祇。

　　这是地球本位面诞生的八位神明，分别是耶稣、安拉、雅典娜、奥丁、关帝、观音、佛祖、梵天。

　　这八位神明有的原本就是神，有的则是从人而神，全都是劫前的神明，至今还有不少香火，即使是神圣真理教已经深入人心，但是仍然有不少泛信徒信仰多神。

　　原本这些神仙是八竿子打不着的，但是现在竟然被万恶会的十七个恶魔摆弄到了一起，这八位神明地位十分悬殊，譬如说关帝，也就是三国时代的关羽，原本就是一名武将，但是他死了多年以后竟然被人们广泛祭拜。

　　即使到了现在，关帝庙仍然不少，关羽代表的是忠和信，最次才是武。现在的黑社会一般都拜他，还有各种商铺，贩夫走卒为了祈求平平安安，一般也拜他，可以说关帝比任何寺庙里面供奉的大神获得的香火毫不逊色。

　　八个召唤法阵和神坛全都发出柔和的亮光，八名恶魔分别站在一个召唤法阵前，开始吟唱神秘的魔神法咒。

　　随着魔神咒的吟唱，召唤法阵和神坛发出巨大的亮光，虚空层面，原力海洋的上方，稀稀疏疏的星光形成了一片寥落的众神星空。

　　每一个独立的位面，都有各自的原力海洋和众神星空，现在地球位面的众神星空，最明亮的星辰就是代表着陆飞的星辰。

　　那是一个星座，包含有四颗星，一颗名为神圣，一颗名为天龙，一颗名为真理，一颗名为至高。

　　除了这四颗星辰形成的星座最耀眼之外，其他星辰均是暗淡无光，但是这个时候，又有八颗星辰忽然焕发祥光，原力海洋之中，似乎有莫名的意志正在汇聚，使得星空之上的八颗星辰为之一亮。

　　吟唱魔神咒语完毕的一霎那，八名恶魔突然精血被抽干，整个身体干瘪下去，变得极为衰老，一名恶魔甚至站不稳，一下子倒在地上气喘吁吁。

　　大白天的，天空之中有八道星光一闪，从天空中坠落下来，落到了地球给地，倏忽之间消失不见了，紧接着八座神坛的光芒也消失了。

　　“成功了！”恶魔们露出一丝喜悦。

　　“没有想到施展这个魔神术竟然消耗掉我们这么多的魔力和生命力，我们需要沉眠，大概沉睡一百年的时间才能恢复过来。”一位变得衰老的恶魔颤巍巍说道，他们的形象就是行将就木的吸血鬼。

　　“好吧，你们辛苦了，一下子就召唤了八名神祇下来，这一下神圣真理教要头疼了！”其他恶魔嘿嘿笑道。

　　八名衰老的恶魔进入了地下魔宫，在魔宫地底的巢穴中进入石棺沉眠起来。

　　却说同一时刻，纽约唐人街精剑门，一个名叫张健的年轻华人正在给关公上香，忽然手上的香明亮起来，然后飞快烧尽，一道星光冷不丁从天而降，一下子穿透了屋顶落入年轻人的身上。那年轻人猛地晃了晃身体，双眼暗淡下去，突然又爆发出凌厉的光芒来。

　　“张师弟，你没事吧？你怎么杵着不动，香都烧尽了，怎么还不给关老爷上香？”一名女子持剑走了过来。

　　张健忽然哈哈大笑起来，声音极为洪亮霸气，一股至刚至阳的霸神之力从身上散发出来，正走过来的女子骇然，一张脸煞白。

　　“你不是张健，你是谁？”

　　“哈哈哈哈，这个身体的年轻人叫做张健吗？很好，他能够成为本神的皮囊是他的幸运……”张健回过身来，目光凌厉地看着惊骇的女子霸气道：“你听好了，我就是你口中关老爷！”

　　“啊……难道是神打附身？”那女子顿时醒悟过来，以为是张健请神附身，她连忙行礼道：“果然是关老爷，信女郭秀见过关老爷！”

　　郭秀只是抱拳施礼，并不跪拜。

　　张健顿时眉头皱了皱，不满道：“凡人郭秀，你好大的胆子，见到本圣也不行拜礼，你们在这里祭拜本圣，难道见到了真神竟然还这般无礼吗？”

　　一股强大的神力从张健身上涌出来，张健原本清秀的脸上竟然一片殷红，然后脸上长出了胡子，一下子胡子垂到了胸前，竟是几个呼吸的功夫长出了一把美髯，真就如同关公的大胡子一般。

　　郭秀顿时窒息，在神威下双膝一颤，已经跪到了地上，郭秀真的被吓坏了，关羽的神威太过庞大，一下子释放出来压迫过来，充满了无尽的恐怖和威严。

　　郭秀下体一松，顿时失禁，她竟然被关羽的神威给吓尿了，回过神来的郭秀顿时羞愤无比，她惶恐道：“关老爷息怒，现在这世道已经不兴跪拜之礼，凡人就是见到至高神也只行单膝跪礼！”

　　“你说什么……哼，唯女子与小人难养也！”关羽冷哼一声，看着郭秀竟然失禁了，不禁大感厌恶。

　　原来关羽身为武将，本就是一介莽夫，脾气自然大的厉害，即使封神，仍然不改这一点本性。

　　关羽本字长生，后改名云长，河东解人，也就是后世的山西运城人。

　　他是三国时期蜀汉的名将，由将而候而王而帝而圣，一生忠义仁勇，诚信名冠天下。是中华民族的道德楷模，数千年来倍受海内外华人推崇敬仰。

　　刘备起兵时，关羽跟随刘备，忠心不二，深受刘备信任。刘备、诸葛亮等入蜀，关羽镇守荆州，刘备夺取汉中后，关羽乘势北伐曹魏，曾水淹七军、擒于禁、斩庞德、威震华夏，吓得曹操差点迁都躲避，但是东吴偷袭荆州，关羽兵败被害。

　　关羽去世后，逐渐被神化，被民间尊为“关公”；历代朝廷多有褒封，清代奉为“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”，崇为“武圣”，与“文圣”孔子齐名。

　　这就不得了了，关羽被神化得太厉害了，比很多神话传说中的神还要得民心。

　　因为诸神黄昏的关系，一切神灵都无法显迹与人世间，他们只能沉眠在虚空层面的众神星空之中。他们的意志和位面原力海洋融合在一起，他们没有自己的人格和觉悟，当然，他们还有神名，因为大地上的人还记得他们，还将他们放在庙堂里供奉。

　　不得不提一下，恶魔的魔神术奇妙之极，他竟然将早就和位面原力海洋意志和光同尘的神祇意志重新分离并汇聚起来，然后化为星光重新降临人世间。

　　经过了这么多年的世人供奉，世人的意志使得关圣大帝的意志十分强大，同时也高高在上，附身张健的神明已经不再是凡人关羽，而是被人祭拜了无数年的关公，是“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”，和孔圣人齐名，一武一文。

　　当然，很多人并不承认，特别是儒生，他们甚至鄙夷关羽这样的一介武夫能够被赦封为“圣”，这简直就是有辱斯文，有辱孔圣。

　　但是不管怎么说，民间的贩夫走卒最广泛尊崇的还是关圣帝，而不是孔圣。

　　超然的身份地位摆在那了，身为神明中称圣的关羽自然有自己的自尊和骄傲，他哪里能够容凡人见而不拜？

　　不能，绝对不能，不管是什么世道，都绝对不能这样，因为凡人就是凡人，岂能和神不分尊卑？这就是关羽的价值观，根源于封建文化教育。

　　他不像泰伦大陆大多数的神祇，虽然高高在上，但是并不霸道，泰伦大陆的神祇总是以信民为念的。

　　“怎么回事，发生了什么……郭师姐，你怎么回事，怎么跪下了……”已经练了一个早上的剑道，正在休息的师兄师弟们走进来，立刻就看到了郭秀下跪的场面，而且郭秀的身下，似乎还有一滩湿漉漉的“水”。

　　众师兄师弟们顿时张大了嘴巴目瞪口呆，这位郭秀郭师姐可是新剑道的天才，地位在精剑门中不低，一向就如同白天鹅一样高傲，今天怎么会被人吓跪下了？

　　“是张师弟吧，你怎么化了妆，搞了个大红脸和关老爷的大胡子，你是在作秀吧？”有个师弟认出是张健，顿时笑起来。

　　“尔等敢亵渎本圣？”关羽大怒，滚滚神威顿时再次辐射开来，骇得众人打了个哆嗦，有的直接跪下拜倒，有的更是不堪，直接翻白眼晕了过去。

　　“是关圣帝附身显灵了……天啊，真是关二老爷，我等凡夫俗子，拜见关二老爷！”有眼力劲的师兄弟连忙拜见。

　　关羽冷哼一声，拂袖就往外走，哪里有功夫理会这些凡人？

　　真正是关羽降世，走的是龙行虎步，他忽然在陆飞留下来的剑碑前停下，双目发出精光，看罢上面的九阶新剑道，点点头，赞叹不已，良久才转头喝问道：“不错，这九九八十一式剑式神鬼藏机，有惊天动地的大威能，是那位大贤传下剑法？”

第499章 对策


　　“回圣帝，是一位不知名的剑仙，不过有消息从教会中传出来，那位剑仙是当世至高神显化。”

　　“至高神？哈哈哈哈……是谁这般不知天高地厚，敢称至高神？”关羽听罢眉头大皱，然后大笑，这至高神是这么轻易称呼的吗？至高神，简直就是和三清四御这样的大神自居。

　　“这位神祇是神圣，是天龙，是真理，是至高，是神圣真理教信仰的至高神！”

　　“神圣真理教？”

　　关羽闭上眼睛，脑海中立刻翻涌出无数的记忆，那是张健脑海中的记忆信息，只是几个呼吸，关羽就将张健那少得可怜的记忆给翻了个遍，同时也明白了神圣真理教是怎么回事。

　　神圣真理教是目前世界上最大的宗教，信仰的神祇是神圣之神、天龙之神、真理之神，至高之神。

　　这几个称呼说的都是同一位神祇，因为在地球位面，这四个法则代表的就是陆飞，也是陆飞的神名。

　　陆飞这个名字是还没有成为神祇之前的俗名，仅仅是一个代号，信徒们其实并不知道陆飞这个名字，只有教会内部的少数人知道至高神在成神之前的世俗名。

　　这都无关紧要，信徒们若是祈祷，必向神祇的神名祈祷，否则神祇没有感应。

　　关羽双目射出凌厉的光芒，冷笑道：“一个不知道哪里来的神竟然窃取了这个世界大部分的信仰？嘿嘿，他有何德何能独占这么多的信仰？而且还敢自称至高神，他当三清四御等众神是什么？”

　　关羽脸色一寒，并指一撮，一道霸道无比的神力化为刀光劈向剑碑，咔嚓一声，剑碑竟然被斩得粉碎。

　　关羽冷哼一声，再也理会众人，化一道神光冲上大街，几个转折落到了唐人街一座关帝庙中。

　　这一座关帝庙已经有些年头了，四季香火旺盛，占地比精剑门还要广，有一座正殿，供奉一尊高四米多的金身神像。正殿外，还有两处偏殿，以及一个大院落，树木郁郁葱葱十分繁盛。

　　关帝非佛非道，关帝信仰纯属于民间信仰，所以这关帝庙的庙祝不是道士，也不是和尚，而是一个老头，是属于致公堂的老人。

　　关羽进入自己的庙宇，顿时神像大放金光，唬得那庙祝连连磕头不已。关羽抬头一看神像的头顶，只见香火缭绕，蔚然成云气，信仰之力十分庞大，当即抬手一指喝道：“开，虚空帝庙成！”

　　只一声叱咤，神像头上的三尺虚空顿时炸开，信仰之力把虚空都开辟，形成一片空间。这片空间也玄妙，介于主物质界面和虚空层面之间，外可通神庙，内可接虚空。

　　这么多年来汇聚的香火愿力在虚空中凝聚一座圣帝宫，关羽将身一纵，化一道神光直入圣地宫之中。

　　“唯勤唯祀，赐尔一双灵眼，一道圣帝符箓！”关羽处在虚空圣帝宫中，伸手一指，一道神力降临到不停跪拜的庙祝身上。

　　那庙祝身体一震，顿时眉间显出一缕金光，眼前顿时大亮，仿佛一下子开了第三只眼睛，能够洞察阴阳。同时，一道鬼画符一样的神秘符箓落到了他的身上，匪夷所思的力量奔腾全身，原本完全花白的头发和胡子全都返黑，模样一下子返回中年。

　　“关二爷显灵了，关二爷显灵了，关二爷万寿！”庙祝激动得大拜。几个正要进来进香的华人不禁目瞪口呆，唬得他们连忙跟着下拜，祈求福佑。

　　关羽一一赐福不提。

　　关帝庙显神迹的事情很快就被传开了，香火顿时旺盛了不少，整个关帝庙一天二十四小时香火缭绕，越发显出神圣庄严。

　　关羽坐于虚空之上，在圣帝宫中垂照四方，顿时发现全世界范围内不少华人居住的地方都有自己的香火，特别是在华夏，福建、山西运城等地香火愿力极为旺盛，一股股香火愿力跨越空间涌入圣帝宫，进入自己的体内。

　　一块神位显于关羽的意识海，上面书写“忠义神武灵佑仁勇威显关圣大帝”十四个金光大字，无尽的神威从这一块神位上散发出来，这就是关羽的真神符箓，代表了关羽的位格高低。

　　“怎么会这样？”关羽观照自己的神庙，感觉十分满意，但是再观照其他神庙，心里顿时凉飕飕的。

　　不比不知道一比吓一跳，原来关羽发现神圣真理教的神殿和祭坛到处都是，几乎占满了世界上各个国家和地区，而自己的神庙和神像只是人家的九牛一毛。

　　“这是哪里来的邪教，竟然发展得这般猖狂？”关羽顿时心中怒气勃发，自己怎么说也是堂堂关圣大帝，哪里能够输于别人？

　　关羽回顾过去，将而候而王而帝而圣，一生名冠天下，生的时候为人杰，死后更是封神成圣，今日既然能够重新降临世间，显得圣迹，那么就要成就一番大业，那神圣真理教的至高神不过一后来者，凭什么得享高位？

　　“嘿嘿，看我将其信仰尽数夺来，也做一做万世不朽之至高尊神！”关羽心想着，心中的愿望越发热切。

　　浮空之城主神殿，龙殿之内。

　　一片幽暗的虚空之中，一条超级巨大的神圣天龙布满了虚空，虽然天龙是盘起来的，似乎还在歇息，但是巨大的神威已经充斥整个龙殿。

　　神圣天龙浑身充满了至高真理的神性光辉，十分尊贵超然。

　　这就是陆飞的神祇真身，自从正式封神之后，陆飞的神就成了真神，这个真神就是“神圣天龙至高真理”，也就是眼前这一头巨大无比的天龙。

　　真神是陆飞的根本，而肉身只是皮囊，可以成为显化的分身。

　　天龙盘踞的虚空之中，一处光芒耀眼的光辉之处，陆飞端坐于神座之上，忽然双眸张开，目光洞穿了虚空，落到了地球世界各地。

　　只见八道星光从众神星空降临世间，倏忽之间已经消失了踪影，陆飞的全能全知是有界限的，并不能在全领域全方位完全洞察一切，至少在自己信仰覆盖的范围之外是没有洞察力的。

　　陆飞已经感觉到了，在虚空层面的万神殿之中，凭空多了八个金光闪闪的神座，这些神座虽然竟然都处于九阶神位，这可不得了了，这明显就是上一个诸神纪元的神祇。

　　“是谁在召唤上一个纪元的神祇，这些明显都是高位的神祇，这不是在给我添乱吗？这么多的神祇，自己怎么掌控得住？”

　　陆飞的脸色一霎那变得难看起来，双眸射出凌厉的光芒，充满了冷冷的杀机，他可以容忍其他神明的存在，因为整个位面的信仰颇足，足够容纳一大批神明，但是前提是这些神明必须为自己所掌控。

　　那些超出自己掌控的神明，无论他们是什么神，都必须予以清除，这就是陆飞的禁忌和底线，谁要是挑战这个底线，谁就是死敌！这无关正义和对错，只关乎利益。

　　陆飞身形一闪，已经跨越出龙殿，进入宗教议事厅。

　　正在宗教议事厅中议事的教会高层微微一惊，连忙行礼道：“殿下，您有什么指示？”

　　陆飞端坐议事厅的上座，几道遁光飞快进入议事厅，赫然是几位半神。“见过陆飞殿下！”威娜、奴比斯、艾丽希斯、莎尔娜和格里斯行礼道。

　　陆飞摆摆手道：“想必大家都知道了吧，有神祇降临下来了，还是本位面劫前诸神黄昏的神明！”

　　奴比斯看了看其他半神，和他们用眼神交流了一下，点头道：“殿下，我们也已经察觉到了，这一定是魔神布松的阴谋，他有这个能力弄出这些损人利己的事情！”

　　“我估计魔神布松现在还没有能力入侵地球位面，所以他就阴谋召唤那些过了气的神祇，估计是要分我们的信仰，扰乱我们的好不容易弄出来的大一统局面，让我们陷入分裂和消耗之中，以达到他日后坐收渔翁之利的目的！”威娜说道。

　　“估计是这样，近来有教徒称发现一些隐藏的恶魔的踪迹，他们十分狡猾，估计是在调查位面的信仰情况！”苏彤彤说道。

　　陆飞叹息一声道：“现在我们势大，那些恶魔也学乖了，竟然躲到阴暗处搞起阴谋来了，这始终是一个隐患！”

　　“我们已经在加快完善宗教审判厅的执法力量，到时候应该可以给予他们沉重的打击！”陆温婉道。

　　“殿下，那些降临下来的神祇……他们已经潜藏起来，我们现在已经无法察觉到，除非他们能够自己跳出来，我的意见是马上派人调查，查清楚是那几位神祇，不管他们是什么神，只要不顺大局的利益，一律予以清除！”格里斯道。

　　陆飞点头道：“那好，那就马上派人去调查吧，不过我倒是有了感应，其中一位降临的神祇是关帝，是华夏民间信仰的一位神祇！他现在就在纽约唐人街精剑门现身，还摧毁了我留在精剑门的剑碑！”

　　“好胆，我去杀灭他！”格里斯和奴比斯顿时大怒。

　　陆飞摆摆手笑道：“稍安勿躁，这些神劫前真神位格很高，现在刚刚降临下来，神力虽然极为有限，但是怎么说也曾经是真神，你们还不是他们的敌手，调查出来以后，我会亲自对付他们，嘿嘿，总之顺我者昌逆我者亡，没有什么可商量的！”

第500章 调查


　　浮空之城主神殿的左右两侧，新近修建起了一大片的神殿。宗教审判厅就在忏悔殿、救赎殿、皈依殿的对面，象征着宗教的“剑”和“典”。

　　从来一个宗教，一般都是一手持剑，一手持典，进行扩张和征服。一方面是摧毁人的生命，覆灭一城一国，一方面是征服人心。

　　神圣真理教一开始发展得非常顺利，因为就诸神黄昏的地球而言，宗教的争斗已经趋于缓和。譬如说天主教和其他宗教，相对于保持着“和平”，冲突基本上很少，绝不会有不死不休的局面。

　　陆飞最初在希腊雅典建立神圣真理教，帕特农神庙甚至都不会干涉，因为两个宗教并没有形成大的冲突。

　　就帕特农神庙而言，他们的信仰已经岌岌可危，整个雅典民众的信仰他们都争取不到千分之一，绝大部分的民众选择的是天主教信仰。

　　神圣真理教的建立，对帕特农神庙的威胁不大，所以一直相安无事，后来陆飞以货币之剑开路，一直将教会的势力迅速扩展到冰岛，在冰岛这个国家，神圣真理教又迎来了一次不小的飞越。

　　另一方面，陆温婉建立永眠秘社，并且和陆飞开辟了一个精神空间，建造了一座至高神殿，终于使得教会再次获得全球性的广泛信仰。

　　最后到了神降日，陆飞策划神降，展现神迹，神圣真理教才一跃成为全世界最大的宗教，再也没有任何力量更够撼动。

　　现在的神圣真理教已经被陆飞等人经营得如同铁桶一般，只要陆飞等高层人物不覆灭，那么教会就会稳如泰山。

　　即使现在有劫前的神祇降临下来，但是陆飞并不慌张，因为陆飞已经掌握住了地球位面的绝大部分信仰，所以任何降临下来的劫前神祇，都会面临诸多的问题：第一，信民匮乏，信仰匮乏，或者说香火愿力匮乏。

　　第二，缺乏扩张的有生力量。

　　第三，天时地利人和都不占，降临的时机太晚了，注定挽不回大势。

　　陆飞在议事厅中商议结束，制定下了一条策略，第二天一早，赛维拉作为帝国联邦联合共同体的最高执政官，亲自下发了一份文件，这份文件是：《拟将全球范围内非神圣真理教之宗教建筑划入世界文化遗产的决定》。

　　要老命了。

　　除了神圣真理教的神殿之外，将全世界的宗教建筑划入世界文化遗产，加以“保护”起来，这就是变相的插手甚至接管这些宗教建筑物。

　　到时候，是开放让人进香，还是停止开放，禁绝人们进香都得由政策说了说，也就是说捏扁捏圆都由帝国联邦联合共同体这个执政府决定。

　　帝国联邦联合共同体的最高决议无疑是拥有强大能量的，很快全世界各地的宗教建筑都被列入世界文化遗产，急需要保护起来。

　　这个决定其实也没有错，只是早早提前施行了，按照神圣真理教的发展，神圣真理教成为全世界统一宗教是必然，其他宗教将会逐渐丧失朝拜成为“遗迹”。

　　现在还有香火的道观、梵教庙宇，还有民间信仰的神庙，全都被申请例如世界文化保护遗产，只差一些小庙，譬如说华夏农村的土地庙，这些庙幸免，不在被“保护”之列。

　　为了配合这次世界文化遗产保护政策，宗教审判厅也跟着行动起来，在宗教审判厅中，奴比斯高坐上位，大厅下面是密密麻麻的宗教裁判员。

　　一共是三千审判员，这都是审判厅的骨干，而且全都是上了等级的神术战士，标配超合金屠魔刀和魔导枪械，手握教会生杀予夺的审判重权。每一个审判员还拥有其他权力，譬如说可以随时借调各地神殿的神职者为自己驱使。

　　奴比斯是神圣真理教的教宗，同时也是审判厅的直接负责人，审判厅下设审判庭，人员等级，有正副审判长和三个等级的审判员。

　　审判厅的权力无疑是巨大的，就像是“锦衣卫”。

　　“所有人员，行动吧！”

　　奴比斯说罢挥挥手，三千审判员立刻从审判厅出发，奔赴世界各地，执行监察天下的任务。

　　卡拉扬作为副审判长，他带着两名手下首先来到纽约唐人街。

　　“头，您真的确定这里会有一个劫前的神明吗？”

　　“这个当然，这是至高神说的，哪里能错？”卡拉扬道。

　　“那个神明叫什么？为什么劫前的神明会出现呢？以前不是从来没有过劫前神明吗，为什么偏偏在这个时候出现？”

　　“你小子脑筋不错，会思考，我可以告诉你，那是一个华夏民间崇拜的神，叫做关帝，也叫关老爷，总之就是一个姓关的神明。根据上头的猜测，这是魔神布松搞的阴谋，也只有魔神布松才有这样的能耐将劫前的神明从沉眠中唤醒过来，目的不言而喻！”

　　“我知道了，魔神布松想要给吾主找敌人！”

　　“没有错，在吾主显现神迹之前，所有劫前神明都已经陷入了永恒的沉眠，那是一些过了气的神，新的时代属于我们，新的世界已经不需要他们，我们已经在创造新的历史和文明，我们有属于自己的神，我们之中也将会诞生新的神明，虽然世界仍然有一小撮人在信奉他们，但是他们早已经陨落，现在这些注定陨落的劫前神竟然又跳出来兴风作浪，企图复辟！”

　　卡拉扬眉毛扬了扬，得意道：“历史的潮流滚滚向前，新的时代有新的主宰，这就是江山代有才人出，各领风骚数百年，那些过去式，那些腐朽霉烂的都应该过去了，你知道那些企图复辟的会有什么结果？”

　　“复辟？复辟者没有一个好下场！”

　　“哈哈，说得对！”卡拉扬朗声大笑，带着手下昂首阔步走进精剑门。

　　“你就是郭秀？”卡拉扬直接找上了郭秀，卡拉扬一行身穿黑色的宗教审判厅制服，装备齐全，威风凛凛，普通人一看就起了敬畏之心。

　　“我就是郭秀，你们是……”郭秀刚刚被吓过了，现在还有点像惊弓之鸟，看到卡拉扬一行，顿时心中一紧。

　　“不要紧张，我们是神圣真理教宗教审判厅的，今天来不是找你麻烦的，而是向你打听一下张健的情况，关于张健的情况，你知道的都仔细说一遍！”

　　郭秀不敢怠慢，连忙将情况说了一遍。

　　“这么说，你不知道张健现在的情况？他最有可能去了哪里？”卡拉扬道。

　　郭秀犹豫一下，说道：“若是我没有猜错，他就在前面的关帝庙里，因为他让关帝上身了，关帝自然要回自己的庙，而且我听说今天关帝庙显灵……”

　　卡拉扬摆摆手，道：“好，我知道了，感谢配合，不过这个情况是秘密，还请不要对别人说！”

　　“我知道！”郭秀连忙保证。

　　卡拉扬带着两名手下走到原来剑碑的地方，他皱皱眉头，心想这个剑碑应该是在旧金山唐人街，怎么搬到了纽约？

　　只见剑碑已经破碎，碎片已经被清理干净，只剩下底下一层座基仍然散发出一点剑意。

　　“真是好大的胆子，连吾主立的剑碑也敢摧毁，他这是反了天了？”卡拉扬冷笑一声，脸上现出杀气。

　　他身后的两名手下也是愤慨莫名，其中一人道：“头，我看这个神明罪大恶极，摧毁吾主的东西，那就是有意要和吾主对着干！他是一个邪神，应该下地狱！”

　　卡拉扬不置可否，他只是点点头，对于他们这些“老外”来说，华夏的神跟他们没有多大的关系，他们也不想了解，但是说关帝是邪神那还不至于，怎么说那都是劫前的神明，现在还有不少人香火供奉，这样的神，怎么也不会是邪神。

　　只是正邪从来都是相对的，他敢于这样和自己信仰的神对着干，对自己这一方阵营来说，对方不是邪神也是邪神了！

第501章 行动


　　卡拉扬站在关帝庙前，抬头看着苍凉古朴的关帝庙，只见里面香火旺盛，愿力升腾而上，笼罩住整个神庙，显现出一片云蒸霞蔚的瑞象。

　　看到这个情形，卡拉扬就明白了，这里面可定藏着一位真神，否则不会显出这样的景象，卡拉扬忽然叹息一声道：“吾主真的是太慈悲了，一直以来都没有对其他宗教施展过雷霆手段，是以让他们肆无忌惮起来了！”

　　“BOSS，您说得对，华夏有句老话，叫做一天不打，上房揭瓦，说的就是这个意思，自古以来，这宗教战争最是残酷，哪像现在咱们神圣真理教，采取的还是慈悲策略，若是按我的意思，这些个外道外教的邪神，找就应该予以取缔，若是不服，坚决以武力推翻，嘿嘿，宗教战争不就是这样吗？没什么可顾忌的！”

　　说话的是卡拉扬身边的跟班，卡拉扬一愣，认真看了他一样，点头笑道：“好，没看出来，我的手下还有你这一号人物，有些见识和主见，如你所说，便是中世纪时期的天主教也是这般排除异己的，嘿嘿，圣经里面说众生只能信仰天主这一位真神，其余的皆是伪神，就是在这样的旗帜下，多少邪教和异教被铲除？”

　　“说的是呢！”

　　卡拉扬继续道：“只是到了现代，宗教战争才趋于缓和，但是那是因为没有神的缘故，现在不同了，完全不同了。现在神祇降临，是神权当道的时代了，神权注定要凌驾于一切之上，拿至高之权柄，行至上之权利，主宰天下，是以这个世界只允许有一个神系，只允许有一个声音，宗教斗争会再次严酷起来，那些不服从的宗教和神祇，全都要被扫清，绝对没有任何商量的余地！”

　　“英明，头儿，您真是高瞻远瞩，看得透彻无比啊，咱们能够跟着您做事，往后前程远大！”两个跟班立刻拍马屁。

　　卡拉扬哈哈大笑，自然是心中得意，他原本也是一个惊才绝艳、心高气傲的主，但是早早就被陆飞以暴力降服了，这些年来，他算是看清楚了和想明白了，很多道理都是在拳头以内。

　　更何况现在已经用事实证明了，自己当初能够看清形势早早投降，那是多么英明的决定，否则也不会有今日的风光。

　　“头儿（BOSS），我们就在这里等吗，要不要进去拿人？”一名跟班道。

　　卡拉扬眼眸中透出凌厉的凶光，沉声道：“还是等一等，毕竟是一位神明，这里的事情我已经告诉吾主了，我们马上就会有支援，到时候吾主也会降临，届时就看我们的手段了！”

　　“知道了！”

　　大约过了半个小时，三百名宗教审判厅的审判员到达了唐人街，所有人都聚集在关帝庙外，附近的几个大中小神殿的神职者也被调动过来，总共有五百人。

　　这五百人可以说是一股不小的力量，用来执法、驱散聚民都足够了，卡拉扬刚想要行动，只见天空之中缓缓驶来一艘新诛神巨舰，舱门打开，教宗奴比斯冕下带领着他的神术骑士团飞了下来。

　　教宗的神术骑士团叫做“荆棘骑士团”，有三百五十名成员，每一位成员都是精锐的神术师，他们全都精通九阶新剑道，还会神术，战斗力在教会中是一等一的，地位十分尊崇，这一次教宗奴比斯能够亲自前来，说明这一次的任务很重大。

　　“哈哈，教宗冕下竟然亲自来了？”卡拉扬大喜，顿时精神抖擞地迎上去。

　　“卡拉扬，情况怎么样？”奴比斯望了关帝庙一眼，说道。

　　“一切正常，不过它们肯定发现我们现在围住关帝庙了！”卡拉扬道。

　　“嗯，这也正常，若是那个劫前的神祇真的在里面，那我们的行动绝对是瞒不了他的，那么我们行动吧！”奴比斯道。

　　卡拉扬看了自己的手下和附近纠集来的神职者，喝道：“为神祇做事的时候到了，统统拿出霸气来，我们神圣真理教是什么？是这个世界最庞大的宗教，该霸气就得霸气！好，跟我上，把这一间关帝庙查封了，所有人一律驱散，胆敢反抗者，一律捉拿！”

　　“是！”

　　所有人齐声大吼，卡拉扬一马当先，领着众人就要闯入关帝庙。

　　“你们站住，这里可是关帝庙，不是你们的神圣真理教的地盘，你们不能闯进来，惹恼了关帝老爷，你们吃罪得起吗？”

　　挡在大门前的是庙祝，庙祝的身后，一字排开二十几名大汉，手上全都拿着关公的青龙偃月大刀，当然了，这些刀都是赝品，但都是精钢所铸，上面若隐若现地显示着圣帝降魔符咒。

　　卡拉扬一看，庙祝还有大汉额头上都有一点金光，显然是关帝福佑的印记，这些人已经不是凡人，而是神的战士了，这和神术者一样，都是神的战士，除魔卫道那是他们的职责，驱散只怕不可能，这些人大概会死战。

　　即便如此，卡拉扬还是照样例行公事，喝道：“我们是神圣真理教审判厅的，我们怀疑这里有非法宗教活动，所以神圣真理教下达了查封这个神庙的命令，所有人员一律要驱逐，你们赶快给我让开，莫要阻挠我们审判厅执法！”

　　庙祝脸色铁青，怒道：“你们神圣真理教要执法，去找你们的神殿去，这里是关帝庙，不是你们的神殿，你们有什么权利来管我们关帝庙的事？”

　　“嘿嘿，凡是帝国联邦联合共同体辖区内的宗教，我们都有权利去管，目前所有的宗教建筑都已经被列入世界文化遗产，这间神庙也在保护之列，执政府不允许受保护的文化遗产成为非法活动的地点，识时务的快快闪开，否则阻挠执法，我们就要把你们统统抓起来审判！”

　　卡拉扬冷笑着，一挥手，身后的审判员立刻冲入关帝庙的大门。

　　“你们……你们这帮天杀的强盗，你们敢亵渎关帝大老爷，我跟你们拼了！”庙祝气急败坏，他猛地展开双臂拦住闯入者，推搡之间，庙祝施展了太极手法，将审判员们猛的推回去。

　　只见三名审判员和两名神职者被推回来，连滚带翻被轰出关帝庙大门。原来这个庙祝早年是致公堂纽约唐人街堂口的管事，练了一身的武艺，其中尤其精通太极拳，现在更是被关帝赐予了神力，一出手就展现出不凡的威力来。

　　被推倒的审判员和神职者全都是神术师，但冷不丁之下就吃了亏，这几个倒霉的家伙顿时脸色通红，仿佛是受到了极大极大的侮辱，脸皮都丢尽了，恨不得找个地缝钻进去才好，无果之下恼羞成怒，一个个射出吃人的目光，齐齐抽出手中的超合金屠魔刀，看这样子是要杀人才甘心。

　　卡拉扬原本就希望这帮家伙反抗，这才好捉拿，现在好了，正中下怀，当即毫不客气大吼道：“这几个冥顽不灵的家伙，全部捉拿，不得有误！”

　　卡拉扬知道显威风的时候到了，他抽出手中圣光十字剑，当先冲入关帝庙大门，手中剑一挥，神术施展开来。

　　“神圣大剑术！”

　　卡拉扬大吼，唰唰唰几下，挥手无数的神圣剑光，这些剑光可不是吃素的，足足有上百道，长两米多三米，刺破了空气，发出渗人的尖啸声，仿佛空气都被撕裂了，可见威力惊人。

　　“不好，贼子厉害，大伙快退！”庙祝一看，眼睛缩成了针孔，他大吼一声，连忙拦住身后的关帝庙护卫，急急退开。

　　这一退，审判员和神职者们立刻呼喝着冲入关帝庙大门，如同狼群一样进入了羊圈。关帝庙的大院内还有不少正在进香的信徒，他们看到神圣真理教的执法者进来，全都害怕得躲到了左右侧殿的走廊上。

　　只是一个呼吸的功夫，庙祝和二十几名壮汗已经被团团几百号神术师团团围住，其中不少还是荆棘骑士团的精英。

　　庙祝和大汉们也发怵啊，五百人的神圣真理教执法者，大多都是清一色审判厅的执法装束和神职装束，看上去神威赫赫。

　　卡拉扬一看双方已经对峙上了，自己这边已经控制住局面，连忙转头大喝道：“神圣真理教审判厅正在办事，你们这些无关的人员，统统马上离开，否则一并擒拿审判，绝不姑息！”

　　吓坏了的信民慌慌张张跑出关帝庙，一个三十五六岁的妇女抱着一个胖嘟嘟的娃儿小跑过卡拉扬身边，大概太慌张的缘故，她竟然碰到地面一块凸起的石头摔倒下来，那娃娃竟然滚到卡拉扬的怀里。

　　“哼！”卡拉扬眼疾手快，伸手一把将娃儿抓住。只见那娃娃大概两岁，圆嘟嘟的，脸上手上都是婴儿肥，一双眼睛黑溜溜的，看到卡拉扬竟然依依呀呀的笑起来，还要伸手去抓卡拉扬的头发。

　　“哎呀！对……对不住，对不住，这位先生，孩子冒犯了……”那妇女害怕道，伸手去接自己的儿子。

　　卡拉扬咧嘴冷笑道：“我说你竟然敢冲撞审判厅的副审判长，是不是活腻了？若是以往，我一定要拿你狠狠地治罪，嘿嘿，你这个妇人，放着吾主不去专心供奉，却跑到这民间野庙来进香，这邪神就这么能够保佑你吗？！”

　　卡拉扬说到最后已经声色俱厉，那妇女骇得一屁股坐到了地上，慌忙摆手道：“不是……不是……”

　　卡拉扬见她语无伦次，皱起眉头来，他转头看看手上的娃娃，感觉这胖小子还算可爱，竟然不怕生人，让卡拉扬有一种奇妙的感觉。

　　“好吧，小盘友是无辜的，看在小盘友的面子上我卡拉扬就原谅你了，赶紧滚吧，往后希望不要让我在民间的野庙看到你，哼，本副审判长奉劝你还是信奉吾主的好……”卡拉扬嘿嘿笑道，表情颇为不怀好意。

　　那妇女早就吓坏了，抢过孩子立刻跑出关帝庙，她害怕得差一点窒息住了，心想该死的关帝庙怎么这么危险，以后打死也不去了！

第502章 杀灭


　　官帝庙内，五百名审判员和神职者围住庙祝和二十几条手持青龙偃月大刀的大汉，那些个大汉虽然平日里强横，但是现在被这么多神威赫赫的审判员和神职者围住，心里都禁不住害怕。

　　陆飞身为神祇，麾下的教会成员身穿的神职者装束和审判员装束无形之中就有威慑力，加上他们一个个身怀神术，使用的是神赐的力量，威严极盛，普通人根本无法抵抗。

　　庙祝和二十几条大汉虽然已经不算普通人，但还是害怕，一时间不敢动手。

　　斥退了庙里面无关的人员，把吓坏了的妇女喝走之后，卡拉扬转头对庙祝和二十几条大汉叫道：“还不束手就擒？”

　　“绝不，你们这些天杀的神圣真理教徒，想要我们屈服，门都没有！”庙祝大喝。

　　这个时候，奴比斯走进了庙门，叹息一声，道：“卡拉扬，这些人没有可能投降了，命令吧，全都杀无赦！”

　　卡拉扬点头，喝道：“冕下有令，将他们杀无赦！”

　　庙祝也知道生死存亡的时候到了，连忙对身后的大汉们沙哑着叫道：“儿郎们，别被他们吓倒了，这些人全都是洋妖，咱们的关圣大老爷才是真神，他会替咱们撑腰的，大伙儿拼了，把这些洋妖全都杀光！”

　　“拼了，杀光这些洋妖！”二十几条大汉，全都是华夏人，血性得很，认准了一个道理就绝不回头，全都铁骨铮铮的好汉。

　　呼呼呼……

　　大战一触即发，大汉们挥舞着青龙偃月大刀，刀光长达数米，大开大合，所向披靡，被官帝赐了神福的汉子战斗力就是不一样，神力汹涌澎湃，力道雄沉，刀光纵横无忌。

　　神圣真理教这一方，荆棘骑士、审判员和神职者有的挥刀格挡，有的发神术抵挡，渐渐的四面散开，将庙祝和二十几条大汉依然围在大院之中，开始游动起来。

　　神圣真理教的战士们也不是吃素的，只是敌人只有二十来个，涌入官帝庙的就有五百人，和敌人对打其实只需要七八十人就足够了，再多就拥挤了，纯粹添乱而已。

　　打杀这么二十几个人，或许只消半盏茶的功夫就可以了。

　　奴比斯一双眼睛微微闭起，缝隙间露出精光，此刻奴比斯正在将目光投向官帝庙的正殿，从外面看去，可以看到一尊大神像，神像前香火缭绕，在奴比斯的观察之中，神像大放光芒，透出威严霸道的神威。

　　而神像的头顶，更是仿佛太阳一样散发出赫赫神威，似乎那里坐着一尊神祇。

　　奴比斯心神微微一凛，转头看了一眼正在被杀得手忙脚乱的庙祝，继而冷笑，心想道：“确实没有错了，那劫前之神就在里面，只是我们现在都杀到他门上了，他还能沉得住气？”

　　“啊……”一声惨叫传来，一名大汉被一剑刺中后心，鲜血喷出一丈开外，最后倒地而亡。

　　卡拉扬脸色有些不好看了，这些人确实厉害，那关圣帝不愧是拥有武力的神祇，他的战士非常顽强，自己这一方竟然在用剑方面稍逊一筹。

　　“灵魂恐惧！”

　　“行动迟缓！”

　　“荆棘缠绕！”

　　“闪光术！”

　　只用剑是收拾不了敌人了，于是神术被施展出来，虽然神术的等级不高，力量普遍都在五到八级之间徘徊，但是已经足够收拾任何地球位面的人类了。

　　“火龙术！”

　　“十字架审判！”

　　又有神术被施展出来，几个大汉身上忽然燃起了熊熊大火，大汉嚎叫着在火光中化为灰烬，庙祝一个不慎，竟然被油绿色的荆棘缠绕上来，束缚到神术力量形成的十字架上，庙祝惨叫一声，手上、双脚竟然被荆棘刺穿，钉在十字架上。

　　“啊……你们这些洋妖，你们敢……”余下的大汉们怒吼连连。

　　“都杀了！”卡拉扬扑向一名大汉，手中剑光一闪，割断了对方的咽喉，鲜血喷出，那大汉死不瞑目，卡拉扬将沾了血的剑擦到对方的衣服上，一脸的冷酷，心想这些敌人还真是顽强，就为了一丝信念，竟然悍不畏死，信仰这东西，果然是世界上最顽固的。

　　不消一会，所有大汉都被杀死，庙祝则被钉在十字架上呻吟。

　　“还不出来？”奴比斯心中诧异，他走到庙祝身前，摇头叹息道：“看啊，你的神看着他的信徒和战士死去，却无动于衷，或许在神的眼中，凡人的生命就如同那萤火之虫，微不足道吧！”

　　“不许污蔑官老爷，你们这些洋妖，不配……”庙祝忍着疼痛断断续续道。

　　奴比斯听了，不但不以为忤，反而露出一丝诧异的神色，感佩道：“是啦，这世上万物都可以摧毁，只有人心最坚最顽强，每一位获得这般忠贞不渝之信仰的神祇都是幸运的，对于你的神来说，获得你这样至死不渝的信仰，他应该珍惜，而不是高高在上，冷眼旁观！”

　　庙祝还要说什么，但是奴比斯已经摇摇头，衣袖一挥，庙祝身上立刻腾起了黑色的幽冥火焰，只是两个呼吸的功夫，庙祝已经化为飞灰，但是他的灵魂，仍然被荆棘钉在了十字架上，还逃脱不得。

　　奴比斯翻手打开恶魔书，将庙祝的灵魂压入一页全是黑暗的书页世界中，永世不得翻身。

　　卡拉扬看着恶魔书，禁不住打了个寒颤，心想这恶魔书真是太恶毒了，谁若是被这恶魔书给拘了，真是求生不得求死不能，只能在无尽的恐怖和痛苦中沉沦。

　　奴比斯有些失望，都这样了，官帝庙仍然没有动静，不知道这位劫前神祇真的是沉得住气，还是因为忌惮至高神的原因而不敢出来？

　　“来人，去把那尊神像推倒！”奴比斯一指神像说道。

　　身边两名荆棘骑士立刻冲进正殿，正要施展神术推倒神像，神像忽然散发出凛冽的神威，整个神像爆发出巨大的神光，两道至刚至阳霸道无比的炽色青龙偃月刀光冲出来，一劈一绞，两名荆棘骑士连惨叫都来不及，立刻飞灰湮灭。

　　在庞大耀眼的神光中，官帝走了出来，赫赫神威笼罩整个官帝庙，奴比斯、卡拉扬以及所有神术者在感受到这股神威的一霎那，全都惊悚起来。

　　“神威如狱！”所有人脑海之中不由得掠过这么一个念头，官帝的神威很强，不过奴比斯却已然感觉到了，这股神威和陆飞的神威一比还是有些差距，神力的浩瀚程度更是远远不如。毕竟是刚刚从永恒沉眠中醒来的神祇啊，神力弱是必然。

　　只一念之间，官帝的声音如雷霆般传来，整个庙宇都在微微震颤：“尔等冒犯神威，都死吧！”

　　话音落下，九天之上忽然传来巨大的轰鸣声，雷霆滚滚，咔嚓咔嚓……大白天的，天空之中忽然落下无数道雷霆闪电，这明显就是神罚之雷，直往大院中所有冒犯了神灵的凡人都上打下来。

　　“不好！”奴比斯一惊，连忙将手中的恶魔书一丢，恶魔书顿时飞起，见风就涨，遮住了众人的头顶，整个官帝庙似乎昏暗下来。

　　轰隆，轰隆隆！

　　数百道神罚之雷打在恶魔书上，庞大的深渊魔气四下翻滚，官帝庙内的草木一瞬间全都枯死。

　　恶魔书是深渊本质，是万恶之源，是不朽之物，神罚之雷虽然强悍无比，但是并不能摧毁。

　　奴比斯松了口气，自己本身的半神之力虽然远远敌不过官帝，但是只要手上有恶魔书在，抵抗一二还是没有问题的，这一本恶魔书，自从吞噬了魔神布松身上的魔气之后，比自己强大太多了。

第503章 审判


　　官帝看到奴比斯的一本书竟然挡住了自己的雷霆，颇感意外，按理说一位半神是挡不住一位真神一击的，但是现在奴比斯做到了。

　　“玄机在那本古怪的书之中！”官帝感受到了恶魔书的邪恶和强大，但是再强大又能怎么样？它已经触犯了神的威严，不将冒犯神威的凡人打杀，如何让世人对神祇敬畏？于是官帝更怒了。

　　“神罚已下，不死不休，卑微如凡人者，怎可抵挡？”

　　官帝说罢，只见天空之中，降落下来的不再是雷霆，而是耀眼炽烈的青龙偃月大刀，这就是下刀子，如同雨落，属于神罚之刑，能斩世间邪魔。

　　大刀是神力凝结，每一把刀都长十七八米，刀刀从长空落下，带着长长的光迹，就像是横贯长空的闪电。

　　“砰砰砰……”

　　恶魔书顿时被劈得魔气四塞，书面上竟然被斩破！

　　“不好，真神的力量果然非同小可！”奴比斯一颗心再次提起来，他这时才明白恶魔书也是有极限的，并非真个不坏。

　　被恶魔书庇护住的众人抬头看着天空，只觉得头顶仿佛支撑着一个黑色的天幕，天幕上电闪雷鸣，然后就是刀光轰鸣。

　　“可恶，这是那个劫前神在对我们动手？！”卡拉扬看了奴比斯一眼，只见奴比斯非常专注的盯着天空，脸上一片煞白。

　　“战神头骨！”

　　一声清叱传来，半神威娜从虚空中一步跨出来，一个金光灿灿的黄金头骨飞下来，化出一片金黄色的骸骨之墙，竟然抵挡住了不断落下的神罚之斩。

　　陆飞朗声大笑，也从虚空中走下来，边走边笑道：“官圣帝，真是好威风啊……”

　　官帝收了神罚，昂然而立，他微微抬头，双眼射出凌厉无比的目光，仿佛要将陆飞看穿。

　　“你就是至高神？！”官帝沉声问道，语气充满了骄傲和自大，仿佛陆飞是不屑一顾的下人。

　　“我就是！”陆飞回答，但是却没有生气。

　　“你一个后来者有何德何能也敢自称至高神？”官帝皱眉道，语气不善，隐含怒意。

　　陆飞正色道：“诸神黄昏，人间神迹不显，世界如混沌，鸿蒙不见真理，我于末世成功封神，本就是无上功德，现在又开启新时代，引导众生走向大道归真之路，是以，我掌至高之真理，我握无上之权柄，你有何不服？”

　　“吾是你之前辈，你敢这般倒行逆施，巧取豪夺，岂不是乱了天纲？你这是置本圣帝于何地？现在本圣帝再次君临世间，你这小辈还不快快让出权柄？”官帝喝道。

　　“跟我论辈分？”陆飞仰头大笑，随即脸色转冷：“看来还真是被封建礼教文化的一些糟粕影响太深啊……天地之间的神位，哪里是看辈分而坐？嘿嘿，官羽，我说你是老糊涂了吧，上一个时代的陈腐规矩你也好意思拿来约束别人？哈哈……”

　　“小辈尔敢？！”官帝大怒，暴喝一声，他这一生重忠义，更重伦理纲常。陆飞这个小辈之神无名无根，资历浅薄，德行不备，如何就窃据了神座高位？这就跟一个贱籍商贾窃取了皇权，登上大宝一样，让那些前朝皇族血脉子孙如何自处？让天下百姓如何自处？

　　这就是官帝现在愤怒的原因，真是山中无老虎猴子称大王，现在老虎回山了，猴子还想沐猴而冠？没有这个道理，陆飞的神权必须交出来，一个小辈安敢窃据高位？

　　陆飞如何不知道官帝愤怒的根源？他只是觉得好笑，这不过是江山轮流坐今年到我家而已，他官帝怎么就这么喜爱做一个保守残缺的卫道者？

　　是啦，这是他的一贯传统，在世之时，大汉风雨飘摇，已经到了日薄西山的黄昏，但是他们三兄弟仍然苦苦支撑着汉室，精神固然可嘉，但是道路却是一条不通之路。

　　人事有代谢，往来成古今，当时正是不断的王朝兴替体现了历史车轮的滚滚向前，妄图抵挡者，都会被雨打风吹去。

　　陆飞看官帝的眼神有些不屑，但是他还是敬佩对方的忠义，当即扬声道：“看看这个世界吧，整个世界已经是一个崭新的时代，破旧立新，新时代所革的，从来都是旧时代的命。新的时代有新的主宰，那些陈旧的或腐朽的，终将过去，未来只属于开创新时代的一群人。至于你们这们旧神，早就应该淘汰，否则诸神黄昏也不会加身于你们，这是你们应得的天诛，现在侥幸从沉眠中醒来，还想重新掌控这个世间吗？不要再做这样的春秋大梦了，我现在只劝你一句，臣服吧，成为我麾下的一员，共同抵挡域外魔神的入侵，守护住整个人类的生死存亡，如此，善莫大焉！”

　　“荒谬，荒谬之极，你就是一个无耻的小人，本圣帝乃堂堂神祇，盛名、忠义冠绝天下，岂会屈居草莽小辈之下？我要灭了你，一样夺得这世间权柄！”官帝冷笑。

　　陆飞脸色难看起来，他拉着脸道：“官羽，我敬你以忠义封神，你若真是忠义，就该和我团结一致，共御外辱，这般作为，才是对世人的忠义，你莫不是连这个道理都不懂吧？”

　　“巧舌如簧……要本圣帝屈居于你才算忠义，那为什么你不居于本圣帝座下？哼哼，看刀吧，我要斩了你这厮！”官帝手一扬，神力凝聚一柄金光灿灿的青龙偃月大刀。

　　“哈哈哈哈……”陆飞大笑起来，看来谈不拢了，这天下的道理千千万万，今朝是一个道理，明朝又是一个道理，谁能理得清？唯世易时移而已，今朝自己掌握至高真理之权柄，将神圣天龙置于至高之处，掌管这个位面，这就是这个时代的真理，颠之不破，别的神想要推翻之另立真理吗？门都没有。

　　嘿嘿，别神算个毛啊……若是在劫前，自己只是一个为了生活而奔波劳碌的升斗小民，自然决定不了什么，但是现在自己是这个位面的主宰，谁能亵渎？谁敢暴力推翻自己确立下来的真理法则，他活得不耐烦了？

　　莫说是一个民间信仰的神祇，就算是天王老子，若是敢颠覆自己确立的至高真理，陆飞会毫不犹豫出手将他轰杀之残渣！

　　官帝还不知道陆飞早已经动了杀心，不过那不是重点，重点是他已经先一步举起青龙偃月大刀朝陆飞劈下来。

　　说任何万千道理都比不上这一刀来得果断决绝，官帝这是要革陆飞的名，夺取陆飞的神格，掌控陆飞的权柄。

　　格里斯和威娜看到官帝要动手，想要出手抵挡，陆飞及时道：“你们都退下，我亲自动手！”

　　陆飞将手中的神圣真理剑举起格挡，然后横扫，咆哮的神圣天龙裹挟着万重雷霆闪电轰出。

　　官帝也没有想到陆飞力量这般庞大，简直不可匹敌，亏得他的真神位格也高，神性光辉奥妙无穷，将身一退，竟然避过百龙吞噬的悲惨结局。

　　陆飞持剑一指，驱至高真理，震动虚空，说道：“我说，你不肯皈依真理，你便受万民苍生唾弃！”

　　陆飞这话一出，顿时全球各地但凡正在祈愿的人们心中都莫名闪过一个念想，然后信民们自然而言口诵《神圣真理宪章》中的神言：“凡是不皈依吾主的神，都是伪神，凡是伪神，必受唾弃！”

　　位面原力海洋立刻响应，原力本质以无形的法则形式从虚空中延伸出来，加身于官帝身上。

　　“你敢以伪道压我？”官帝大惊失色，他顿时感觉到万民苍生的诅咒加身，甚至缠绕到了自己的真神位格上，使之玷污，再不复光辉的纯粹。

　　“什么是真，什么是伪都不清楚，还有什么资格封神？”陆飞冷笑，然后再度持剑一指官帝，叱道：“我说，我是真理，而你之忠义必有局限，必有虚伪！”

　　“我说，我是至高，而你是卑微！”

　　“我说，我是神圣，而你是污秽！”

　　“我说，我是至高真理，我将对你重新审判，你得神不正，当神位不复！”

　　陆飞以至高真理自持，对一个旧时代的神发起了审判。就像是新的执政府，对旧时代的牛鬼～蛇神重新审判一般，或正本清源、拨乱反正，或将牛鬼～蛇神打下历史的垃圾桶。

　　现在陆飞行至高之权柄，将旧神打落神坛，因为现在是新的时代了，新时代的主宰否决旧时代的神祇，旧时代之神祇如之奈何？

　　“你……你……你不可以，啊……本圣帝不甘心！本圣帝以忠义封神，如何会被审判？”官帝还想上前劈斩陆飞，但是陆飞审判之声下达，他的身上顿时光辉暗淡，然后光辉变得污秽，最后神位竟然被从身上剥离出来……

　　那几个金光灿灿的金字咔嚓一声尽数碎裂，然后炸开，化为漫天的金光，消散在天地之间。

　　“只为一己之私，不肯团结一致抵御外敌，反而要掀起内讧，嘿嘿，你还忠义？这是哪门子的忠义，自己违背了神格，我不审判你审判谁？”陆飞冷笑。

　　“啊……不是这样的，怎么会是这样？”官帝简直不敢相信这是真的，他怎么也想不到陆飞会有这么大的威能，能审判神祇？

　　神位被剥离，官帝再也没有了根本，他的意志不受控制的消散，最后官帝无力的倒在了地上，现出了张健的模样。张健的身上已经没有了任何官帝的意志。

　　张健呻吟一声，悠悠醒来，他忽然记起了被附身后发生的一切，顿时脸色苍白无比，看向陆飞的时候，害怕得瑟瑟发抖。

　　陆飞只是大笑一声，哪里会理会张健这样的小人物，一步跨入虚空返回主神殿。

　　奴比斯和威娜相顾一眼，也同时踏入虚空消失不见了，卡拉扬松了口气，他擦了擦额头上的汗珠，扬声道：“全体注意，听我的命令，立刻推倒神像，查封神庙！”

　　众人这才连忙答应，推倒神像的推倒神像，贴封条的贴封条，该干嘛干嘛。

　　张健呆在原力，仿佛抽空了所有的力气，迈不动脚步。卡拉扬走上来，上下打量张健一番，确定张健已经没有神祇附身，当即冷酷道：“闲杂人等，快快滚蛋，不要阻挠我神圣真理教审判厅办事！”

　　“跑！”张健耳朵轰鸣，脑袋乱哄哄的，他连跑带滚跑出了关帝庙，再也不敢回头，心中不断的喃喃道：“无妄之灾，真的是无妄之灾，晦气啊！”

第504章 报告


　　浮空之城，宗教议事厅。

　　奴比斯正在和赛维拉商量教务，克洛依走进来，呈上一份报告书道：“报告冕下和圣女，我调查厅和审判厅经过抓紧调查，已经将情况打听清楚了，这是报告，请冕下和圣女过目！”

　　“好，我看一看！”奴比斯伸手一抓，报告飞落到手里，也不见有什么动作，报告自己一页页翻开，一共是八页纸，每一页介绍一个宗教的情况。

　　奴比斯看完报告，脸上顿时难看起来，他将报告放在茶几上，沉默起来，手指有节奏的敲着茶几，似乎正在考虑什么。

　　赛维拉皱眉道：“冕下，是不是有什么问题？”

　　奴比斯开口，声音有些沙哑：“你看看吧！”

　　赛维拉点点头，将报告拿起来，翻开第一页，上面记录的是耶稣基督和奥地利格拉茨地区一座修道院的资料。再翻开第二页，记录的是安拉之名和先知清真寺，那是伊斯兰教第二大圣寺，坐落在沙特阿拉伯麦地那，是在穆罕默德故居基础上建造的，可容纳25万6千人同时礼拜，寺内有穆罕默德陵墓。

　　看到这里，赛维拉明白了，这是降临的神祇的资料，没有想到这么快就调查清楚了，她的脸色也不太好，因为降临下来的神祇都不是普通神，而是旧纪元信仰最大的大神。

　　翻开第三页，上面记录胜利女神雅典娜和帕特农神庙的资料。后面几页还有奥丁、观音、佛祖、梵天四个神的资料，最后一页只有几个名字：官帝，已经清除。

　　赛维拉放下报告，对克洛依道：“已经确认过了吗？”

　　“确认过了，这几个地方都有神祇降临的迹象！我们还在抓紧时间调查有没有遗漏者！”克洛依道。

　　“知道了，你先下去吧！”奴比斯摆摆手，克洛依乖乖退出议事厅。

　　“冕下，这个报告要尽快呈交给吾主知道！”赛维拉道。

　　奴比斯点点头，道：“嗯，不错，必须尽快告知吾主，吾主因为位面法则的缘故，真身必须呆在龙殿虚空层面之中，等闲不会出来，能够出来的只有分身，也不知道吾主能不能够敌得过这些劫前的大神？”

　　“一定能的，虽然这些都是大神，但是吾主也不差，至少吾主是至高神！这些降临下来的神祇若是不屈服，只能像那个东方劫前神一样被清除！”赛维拉道。

　　“哈哈，你们倒是看得准，怎么就知道我能够对付得了他们？”一道光辉降临到宗教议事厅，陆飞从光辉之中走出来。

　　“见过殿下（吾主）！”奴比斯和赛维拉连忙行礼。

　　“嗯！”陆飞摆摆手，茶几上的报告飞起来，落到了陆飞手上，页码飞快翻看，然后报考化成了灰烬。

　　陆飞坐上宝座，说道：“一共是八位神祇，没错了，是有八位神祇降临了，吩咐下去，不用再调查还有没有遗漏的神祇了，只是这些神祇降临的原因还需要调查清楚，我已经用神力观照虚空，发现还真是恶魔们搞的鬼，那个万恶会的情况调查得怎么样了？”

　　奴比斯和赛维拉摇摇头道：“没有头绪，那个万恶会隐藏得极深，我们都调查不到，现在已经损失了十几个侦察神术师，线索已经被掐断了，不过可以肯定，他们的巢穴一定是在欧洲！”

　　奴比斯现在直接掌握着教会的审判厅，赛维拉身上的担子更重，不仅仅是帝国联邦联合共同体的最高执政官，还掌管着教会的调查厅。

　　审判厅和调查厅是教会两个很重要的部门，职能有交叉，权力很大，特别是审判厅，可以审判教会中的有罪者，而调查厅，最多可以调查帝国联邦联合共同体的高层。

　　这两个厅都查不到万恶会的踪迹，这就说明万恶会的恶魔是多么地狡猾了。

　　“好吧，抓紧时间继续调查，不可懈怠，最好要成立一个专门部门，紧紧盯着万恶会和这几个神祇的情况，嘿嘿，新降临下来的神祇神力都不足，要对付他们只要各个击破就可以了，同时要防止他们联合起来！”

　　“是，吾主，这方面我和冕下会监控好的！”赛维拉道。

　　“辛苦了，现在其中一个神祇已经被我清除了，虽然说有一些可惜，但是总好过会变成祸害！”

　　“吾主，那些神祇是否都要消灭？”

　　“当然不会，我说了，若是都消灭那就可惜了，你们现在也知道，地球位面遇到的危机十分严峻，我的政策是团结一切可以团结的力量，当然这个力量首先一定是要被掌控的！所以我不介意有别的神加入进来，反正地球位面的信仰十分充足，足够我们培养出一个神系的众神出来……所以你们也要加油了，将来至高神的座前都当有你们的一席之地！至于那些神，他们若是明白天道大势，肯加入我们神圣真理教，我还是可以容得了他的，否则不仅仅是我，苍生都容不得他！”陆飞道。

　　“我知道了，那殿下看来，哪位神祇可以争取过来？只要能够争取一两位，我们的力量就增强许多，到时候对我们抵抗域外魔神的入侵大有好处！”

　　陆飞想了想，道：“最大的可能还是雅典娜，其他神祇我就不敢说了，雅典娜虽然是奥林波斯神系十二主神之一，但是并不是最有权柄的神祇，她现在降临到了帕特农神庙，估计现在应该明白她的信仰已经岌岌可危了吧？”

　　说到这里，陆飞嘴角微微扬起，对于帕特农神庙的情况，他知之甚详。

　　赛维拉也是知道得一清二楚，她笑道：“这些年帕特农神庙被我打压得厉害，帕特农神庙的先知帕德拉愁得头发都白了，无论她怎么维持，神庙的信徒都只维持在三千左右，这可是一个很尴尬的素质，三千人左右的信仰可足以让一位神祇有余力提升神力并发展教会，更难以有余力对外发展战争！”

　　“呵呵，做得好，赛维拉，你和帕德拉的恩怨是由你们奥林波斯主神之间的仇恨引起的，这个恩怨我不会插手，不过我很高兴你没有被仇恨冲昏了头脑，没有彻底消灭帕特农神庙！”陆飞颇感欣慰，当初赛维拉可是被帕特农神庙逼到了绝境，否则赛维拉也不可能投靠自己。

　　“吾主，我是恨极了帕德拉来着，可是我一旦覆灭整个帕特农神庙，那奥林波斯神系在地球位面的信仰就彻底终结了，作为一名曾经的奥林波斯神系在凡间的祭司，我怎么也不能让这样的事情发生……”赛维拉摇摇头，她个人的仇恨是小，但是关乎一个神系的信仰，那才是大事。

　　对于赛维拉还顾念其他宗教，陆飞丝毫不以为意，就现在的形势来看，这种顾念也是对地球位面的一种保护。

　　从某种意义上说，这一次魔神布松派恶魔唤醒并召唤下来本位面的神祇，对陆飞和神圣真理教绝对是一次挑战，同时也是一次机遇。

　　地球位面实在太薄弱了，神祇的数量一个巴掌都数得过来，按照这个程度的力量要抵挡住恶魔的入侵估计很玄，陆飞最坏的打算是到时候召唤神圣巨龙下来，不过这样一来，地球位面就会成为巨龙阵营的位面，成为巨龙可以插手的位面了，自己的利益会受到一定程度的挤压，这就让人不爽了。

　　不过现在不一定了，陆飞在研究如何唤醒沉眠的本位面神祇的方法，若是能够召唤更多为自己所用的神祇下来作战，地球位面可保无虞。

　　“那吾主是要亲自往帕特农神庙走一趟吗？若是可以，我想和吾主走一趟！”赛维拉道。

　　“也好，事不宜迟，那就走一趟帕特农神庙好了，我也想亲自见一见传说中的胜利女神雅典娜……呵呵，你们大概还不知道，在奥林波斯神系十二主神之中，我对这位神祇的印象还不错！”

　　“呵呵，是吗，吾主原来对奥林波斯神也有喜好，不知道吾主还对哪位神祇比较有好感？”

　　“呃……冥王哈迪斯和月和狩猎女神阿尔忒弥斯还不错，其他就不敢恭维了！”陆飞微笑道。

　　赛维拉颇为失望，因为没有她以前信仰的爱神阿弗洛狄忒。陆飞看到赛维拉的表情当即大笑起来：“阿弗洛狄忒其实也不错，当然，做情人不错！”

　　赛维拉顿时大喜，因为阿弗洛狄忒不仅仅是爱神和美神，还是情人之神！

第505章 女仆


　　雅典卫城，帕特农神庙。

　　微微凉风吹拂过斑驳的罗马柱，游人们驻足在神庙的遗迹前，不时拿着手机拍摄3D全息图像。

　　“看啊，整个雅典卫城是世界上保存最为完整的希腊文明遗迹，咱们到这里才能够想象出以前希腊的繁盛，我们脚下这一座城市发生了多少史诗般的战争啊……”

　　“呵呵，现在也只剩下断壁残垣了供我们缅怀了！我听说冰岛那边又发现了一座遗迹，什么时候我们也去瞧一瞧，我听说那边的遗迹保存比这里还要完整，各种古代建筑美轮美奂，堪称艺术的巅峰！”

　　“那不太可能吧，世界上还有超越浮空之城的唯美建筑艺术吗？浮空之城的建筑可不是凡间的建筑师能够缔造的神迹建筑！”

　　“是比不上，不过也不差，冰岛遗迹的沧桑感很强烈，建筑风格也是浮空之城建筑艺术的前身……”

　　陆飞带着赛维拉踏上雅典卫城山巅的时候，听到的是游客们的各种评价。陆飞故地重游，确实有些感慨，在远眺整个雅典，顿时心绪飞扬。

　　赛维拉更是心情复杂，她可是地地道道的希腊雅典人，她家以前就在雅典市城南，是一家普通的小商贩家庭。

　　她的父亲是一名鞋匠，母亲则在家门前卖各种水果和鲜花，即使在她当了爱神殿的祭司之后，家境依然如此，只有在跟了陆飞之后，家境才大为好转。

　　“赛维拉，你家里面还有什么人？”陆飞道。

　　赛维拉身体微微一颤，有些失神，陆飞身为神祇，竟然会细心到关切自己的家人？这可是常人难有的幸事。

　　神祇垂询，赛维拉不敢怠慢，轻轻道：“回殿下，我家里父母、祖父祖母都还在，还有一大家子的亲戚，算是一个大家庭了！”

　　“可有兄弟姐妹？”

　　“我是家中的老大，我下面还有一个弟弟两个妹妹，最近几年，家里又添了一个小妹，今年才4岁！”

　　赛维拉脸上现出笑意，心想自己家人全都是信仰陆飞的虔诚信徒，陆飞应该了解才是。其实这些情况陆飞也了解，不过了解是一回事，询不询问又是一回事，这里边的意义大不相同。

　　“呵呵，这也算是老来得子了，在欧洲人口增长率不佳的境况下，你父母也算是能够生育的了，这倒是值得鼓励！”陆飞笑道。

　　“是值得鼓励，所以希腊执政府已经给我家颁发了奖状，还给我家发放了福利！”赛维拉也笑道。

　　“二老现在已经在享福了吧？”

　　“是，父母已经不做原来的工作了，我在雅典和华盛顿给他们置办了别墅，他们是殿下的受神恩者，现在已经是虔诚的信徒，每天都在为殿下做祈祷！”赛维拉道。

　　陆飞微微闭上眼睛，沿着两道看不见的信仰丝线，陆飞了解到了赛维拉父母的情况，这是两个普通善良的雅典市民，也是受神恩者，在自己策划的神降日，获得了自己的神恩。

　　“你弟弟和妹妹怎么样了，是不是有了安排？”

　　“我弟弟已经加入了飞天舰队军团，我那两个妹妹天赋还不错，已经是神术师，现在正在华盛顿特区的大神殿做神职者……”

　　赛维拉缓缓叙说，说到家庭，她就显得十分幸福，同时对陆飞也是满怀感激。陆飞这是第一次专门了解赛维拉的情况，微微点头，十分满意，自己身边的人能够感到幸福，那也是自己的职责。

　　沉默一会，陆飞继续之前的话题道：“为了未来的发展，我看是要鼓励生育人口了，回去做个提案，尽快把这个事情落实下去，欧洲和北美洲的人口生育是一个大问题！”

　　“其实现在这些地区人口生育率正在缓慢增长，不过若是能够进一步以丰厚的福利促进生育，那将会使帝国联邦联合共同体迎来一个人口暴涨的高峰……”

　　“这不正是我们需要的吗？”陆飞笑道。

　　“我知道了，我会亲自抓好这件事的！”赛维拉说着，陆飞点点头，赛维拉办事自己一向是很放心的。

　　“殿下，您看……”赛维拉忽然心有所感，指向前面帕特农神庙的石阶上，一个女子俏生生矗立在风中。

　　“呵呵，那是当初那个逃跑的美杜莎！”陆飞笑道，他也早就发现美杜莎的存在了，当初美杜莎从金盾中解放出来，占据了一个神战士的身体，然后夺路逃走了，没有想到现在竟然在这里又遇见了。

　　美杜莎看到陆飞，连忙走过来，单膝跪下行礼道：“美杜莎见过至高神，美杜莎愿意成为您的扈仆人，请神祇殿下成全！”

　　陆飞点点头，问道：“为什么不早来找我？”

　　“美杜莎知罪，请殿下原谅！”美杜莎脸色发白，生怕陆飞怪罪和拒绝。

　　赛维拉初时微微一愣，随即就想明白为什么这个心高气傲的美杜莎会在这个时候向陆飞屈服。

　　只听陆飞笑道：“你是害怕再被雅典娜给抓回去用你做盾牌吧？”

　　美杜莎点点头，脸色通红。他被斩下头颅，然后封印在雅典娜的神盾上是她的耻辱，她对雅典娜是又恨又怕，前些天雅典娜降临下来，一直躲在爱琴海海底的美杜莎立刻就感觉到了雅典娜的气息，她立刻就慌了。

　　几经思考，最后她还是决定投靠陆飞这一颗大树，结束自己的悲惨命运。

　　陆飞叹息一声，道：“好吧，你跟我说一说，你的真正来历，再说一说你头上的蛇发是不是雅典娜诅咒的？到底是什么原因雅典娜要那么做？”

　　原来陆飞自从见过美杜莎的蛇发之后，一直对她的蛇发很感兴趣，传说美杜莎是希腊神戈耳工三女妖之一。

　　她的父亲是福耳库斯，母亲则为海妖怪刻托。她的头发都是蛇。根据诗人奥维德的《变形记》所述，她原是一位美丽的少女，因为与海神波塞冬私自约会而被雅典娜诅咒。

　　当然还有其他几个版本，一个是美杜莎自视长得美丽，竟然不自量力地和智慧女神比起美来，而被雅典娜诅咒。

　　还有另一个版本是美杜莎被波塞冬在雅典娜神庙强暴了，雅典娜一怒之下将美杜莎的头发变成毒蛇，而且给她施以诅咒，任何直望美杜莎双眼的人都会变成石像，因此成了面目丑陋的怪物，这就是相当于亵渎神祇的神罚了。

　　美杜莎最后被珀耳修斯取下首级，献给雅典娜，雅典娜将美杜莎的头嵌在神盾埃癸斯的中央，那就是当时陆飞见到的那一面金盾，现在依然还存在于帕特农神庙地宫的雅典娜神殿中。

　　美杜莎脸上现出羞愤之色，但是很快就恢复过来，恭敬道：“我只是在雅典娜神庙诋毁雅典娜的美貌而已，雅典娜就在我身上下了诅咒，使得我身上的海妖血脉显化，才变成这个模样，并不是世人所传的那样！”

　　陆飞恍然大悟，原来是这样，美杜莎的父母一个是神，一个是海妖，她的血脉是半神半妖，半神血统为显性的时候，她就是一个美丽的半神少女，而海妖血统为显性的时候，她就变成了蛇发妖身的模样。

　　雅典娜的诅咒只是一个引子，将她体内的女妖血统变成了显性，美杜莎就从美丽少女变成蛇发女妖了。

　　“真是……女人真是不能得罪啊，特别是诋毁一个女人的容貌，那是会遭嫉恨的！”陆飞心中叹息一声，感觉雅典娜也有嫉妒心，而且还不小，真是无论东方西方，厉害的女人都是不能得罪的啊……

　　对于弱者，陆飞自然比较同情的，这美杜莎因为当年的一个诋毁，竟然使得她从此失去了很多。

　　“美杜莎，你已经为你当初无知冒失的行为付出了代价，对于你的妖身，我倒是有办法替你拔除，让你重新变回少女之身，不知道你愿不愿意？”陆飞道。

　　“真的可以吗？”美杜莎微微一颤，抬起头，简直不敢相信，这妖身是根植于血脉之中的，自己都没有办法改变。

　　“这个倒是不难，你身上有神和海妖的血统，只要将属于海妖的血统力量重新镇压并封印到体内，你那神的血统就会变成显性了！甚至你还能在两个形态之中任意变化！”

　　“那就请殿下一并成全！”美杜莎感激道。

　　“好吧，就让你摆脱这妖身吧，怎么说你也是主动找来自愿成为我的仆人，我这个做主人的总不能没有一点表示！”

　　陆飞手上一指美杜莎，一道光落到美杜莎身上，陆飞赶紧说道：“我说，你之神裔血统当显现，海妖血统当隐藏！”

　　只见美杜莎微微颤抖，感觉到血脉的变化，这种变化很奇妙，蛇发和身上的细鳞、金翅逐渐退去，终于变回了一个肌肤白皙金发的希腊美少女。

　　美杜莎感觉自己熟悉了体内血脉的转化，甚至能够按照自己的意志自行转化，她激动的看了一下自己的双手，再抚摸自己的脸颊和金发，立刻向陆飞发起了效忠的誓言。

第506章 交锋


　　美杜莎变成了美少女，陆飞立刻就发现了，她的身体已经有了半神之体的特征，明显不是凡躯了，但是她又还没有能够成为半神，这应该只是神之血脉作用的缘故。

　　半神半妖，是应该有些威能才对。只见美杜莎力量凝聚，身上的衣裳颜色退去，变成了纯白色，这位美少女顿时变成清纯的希腊美少女，哪里还有一丁点美杜莎的恐怖？

　　赛维拉啧啧称赞道：“还真的是半神之体，妖身退去，一下子就变成了人见人爱的美女，现在任谁都看不出来你就是美杜莎！”

　　“看不出来了！”美杜莎欣喜道，她原本还需要法术遮掩自己的恐怖形象，这样凡人才不会看到，但是法术都是障眼法，没有改变根本，现在好了，不需要用法术遮掩了。

　　“赛维拉，我看就安排她做一个教会护法，让她和圣灵莎尔娜一起吧！”陆飞笑道。

　　“这个安排合适，美杜莎和莎尔娜一样，背景都不凡，不是我们这些凡夫俗子可比拟的，地位自然要超然一些！”赛维拉道。

　　“这样可满意？”陆飞转头对美杜莎道。

　　“一切听殿下的安排！”美杜莎连忙微笑道。

　　“哈哈，那好，就先这样吧，这一次来帕特农神庙可是有正事要办，没有想到捎带着遇到你了，且跟我去帕特农神庙的地宫，见一见雅典娜吧！”

　　“好！”美杜莎胆气顿时壮起来，有陆飞撑腰，她自然是不怕了。

　　陆飞朗声一笑，将手一挥，神力涌出，将赛维拉和美杜莎裹住，化一道神光冲向后山，然后一转冲入地宫通道，直落到雅典娜神殿前。

　　雅典娜的神殿笼罩在一个金色的战神力和智慧神力交织而成的光罩中，将整个神殿严密的保护起来，光罩之内，除了战神力和智慧神力，再也没有任何属性的力量。

　　“殿下，这是雅典娜的真神领域啊……在这个领域内，她几乎是无敌的！”赛维拉诧异道，真神掌握的是法则，法则展开，笼罩的区域就形成了领域。

　　“嗯，雅典娜还真是在里面……”陆飞点头道。

　　陆飞等三人的闯入立刻惊动了帕特农神庙的守护者，一队近百人的神战士从神殿中小跑出来，围成一大圈，将陆飞等人困住。

　　“原来是神圣真理之神来了……”帕德拉的声音从神殿中传出来，声音充满了宏大的威严。

　　紧接着，陆飞就看到好些人从神殿中走出来，为首的正是帕德拉，她的身上穿着一件黄金色的铠甲，头戴金盔，一手持胜利金矛，一手持金盾，身后还有一对金色的光翼，整个人看上去神威赫赫。

　　帕德拉身后，跟着提马斯等十几个神战士，有男有女，其中几个陆飞认得，一个是苏格拉，一个是苏蜜拉，都是当初自己认识的帕特农神庙信徒。

　　陆飞看到帕德拉这个模样，立刻就知道眼前的女人不是帕德拉，而是雅典娜，看来帕德拉是让自己的主降临到她身体上了。

　　“不是帕德拉，竟然是雅典娜殿下？”赛维拉诧异，她也看出端倪了。

　　“确实是雅典娜，不是帕德拉先知了！呵呵，没有想到啊，帕德拉先知果然是女神的先知，为了神祇甘愿付出一切了，不过这也是她这种狂信徒的夙愿！”陆飞感叹道。

　　陆飞身边的美杜莎则非常激动，或者说是愤怒和仇恨，她身体微微颤抖着，紧紧握住拳头，指甲都陷入肉里，差一点就流血了，而嘴唇则被她的贝齿咬着，已经咬破了一点皮儿流出血来。

　　“雅典娜，你这个野蛮女神，你记得我吗？”美杜莎忽然大叫起来。

　　“哈哈哈哈……原来是美杜莎，原本以为我这面金盾要失去你这颗头颅和蛇发图案了，没有想到你竟然还敢回来，你就不怕我在将你封印吗？”雅典娜微微仰头，朗声笑起来，言行举止之间确实有一股无与伦比的飒爽英姿，让人不得不折服。

　　“你……你会受到报应的！”美杜莎咬牙切齿道，她看看陆飞，发现陆飞眉头皱了一下，不由心中一颤，连忙告罪，退到陆飞身后。

　　“哦？看来美杜莎投靠了神圣真理之神！”雅典娜目光掠过赛维拉，然后落到了陆飞的身上，那目光之中隐隐含着愤怒。

　　赛维拉一凛，感觉到了这股愤怒，她不由脑筋急转，一刹那就明白了自己为什么遭雅典娜的仇恨了。

　　陆飞也感觉到了雅典娜目光中的仇恨，不由笑道：“雅典娜殿下，你说的没错，现在美杜莎已经是我神圣真理教的护法了，我自然要保护她的，你若是还想冒犯她，就要问过我才行……”

　　“殿下今天造访是为了什么，可是要像铲除那个东方神祇一样铲除异己？”雅典娜冷哼道。

　　“哦，原来雅典娜殿下也知道了？”陆飞诧异。

　　“哼，我们是一同被唤醒的神祇，谁的气息消失，我一清二楚！”雅典娜将金盾放在胸前，缓缓抬起手中的胜利金矛，似乎是要决死一战。

　　陆飞摇头叹息道：“殿下，我今天可不是来和你做生死对决的，我今天是来给你指一条光明大道的，之前在前往官帝庙的时候我也曾给那位神祇选择的机会，可是他断然拒绝了，所以才有后来不得不发生的悲剧，确实令人遗憾！”

　　“不是来战斗？嘿嘿，你要给我指一条什么光明大道？不就是要我放下长矛乖乖归顺你吗？”雅典娜冷笑。

　　陆飞摊手，遗憾道：“殿下，非要这么愤怒吗，难道你是介意我和帕德拉先知的关系？”

　　“大胆！”

　　雅典娜顿时大怒，同时脸色通红，她直到降临下来才知道，自己降临下来的先知帕德拉身体竟然不是完璧了，而是和陆飞这个家伙有过一腿……

　　若是在以前，帕德拉先知这是亵渎神恩，是要受火刑而死的，可是现在帕特农神庙传承已经岌岌可危，雅典娜没有办法处罚帕德拉，因为一旦烧死帕德拉，她就没有更合适的“容器”了。

　　虽然容器有些瑕疵，但是好歹帕德拉身为先知，身体本身就是一个上佳的容器，再看看身后这些信徒，没有一个女子的身体可以和帕德拉相媲美，真是悲哀了，为什么自己要在诸神黄昏时代醒来？

　　看看这个世界，帕特农神庙的信仰已经到了岌岌可危的地步。

　　“殿下请息怒，那都是过去的事情了，当时大家都是万不得已，而且我绝对没有亵渎殿下的意思，我今天来是邀请殿下做我的从神，因为我需要尽快建立起一个比较完整的神系，以对抗即将到来的魔神入侵，若是殿下能够本着慈悲怜悯之心，为地球位面亿万苍生着想的话，请一定要考虑答应我的请求！”

　　陆飞现在变得聪明了，说话也更有艺术了，明明就是让人家臣服，却还说得这么低三下四，一旁的美杜莎感觉陆飞脸皮太厚了，不由得越发佩服起来。

　　雅典娜听了目光闪烁，似乎真就在考虑陆飞的建议，若说是为了抵抗即将到来的魔神入侵，雅典娜确实可以为拯救大地上人类的性命而付出一切，但是一想到要屈服在陆飞的座下成为从神，这让她情何以堪？

　　“不要说了，若是你能够打败我，我雅典娜倒是可以考虑你的建议！”雅典娜眼神从闪烁变得坚定，她大喝一声，人已经跨一步冲上来，对着陆飞的面门狠狠戳出一杆金矛！

　　“也好，打过再说，大概是不分出个上下高低，殿下不会甘心屈居在本至高神之下！”陆飞大笑，抬手就是一剑横扫开去，剑刃铮一声撞到对方的金矛上。

　　战神之力和神圣天龙至高真理之力顿时交锋在一起。

　　两股神力，前者霸道凛冽，而且牢固坚韧，是战神战斗之力，后者则比战神力要尊贵，霸道的程度也丝毫不弱于战神力。

　　雅典娜号称胜利女神，她精通各种战斗技巧，配合战神力几乎可以所向披靡，她也感觉到陆飞的神力是这个位面的最高层次力量，自己的战神力没有什么优势。

　　雅典娜一刹那飞跃起来，左手金盾狠狠撞下来，右手胜利金矛则再次狠狠扎下来，庞大的战神力被凝聚到了极致，胜利金矛的矛尖发出耀眼如太阳的光芒，空间轰隆隆崩溃起来，这样巨大的能量密度已经超越了地球位面空间法则能够承受的极限。

　　陆飞蓦然色变，果然真神的力量要凌驾于低等级位面的法则之上，这就是真神往往不会进入下级位面的原因了，因为那会引发空间的崩溃，这种崩溃若是小范围还好，若是大范围的话，估计会引发整个位面的连锁反应，最终导致全位面崩溃。

　　“破！”

　　陆飞再不迟疑，将神圣真理剑再次一扫，百条神圣天龙咆哮而出，雅典娜大叫一声，再也抵挡不住，连忙躲在巨大的金盾后面，金盾被百龙撞飞了。

　　雅典娜脸色通红，一个飞身落到了雅典娜神殿的殿顶上，神殿外的空中，充满了咆哮狰狞的天龙。

　　天龙特有的种种力量和神威君临下来，骇得雅典娜神殿前的帕特农战士们惊骇无比，胆小的女祭司已经两眼一翻晕过去了。

　　“哈哈哈哈……雅典娜殿下，可不要让我使用至高真理法则来颠覆你的力量，因为到时候那就是剥夺你神位的时候了！”

　　陆飞站在空中，用神圣真理剑遥指雅典娜，至高真理的力量无形中延伸出来，侵入到雅典娜的真神领域里面，撼动领域内的法则。

　　“啊……怎么会这样？”雅典娜脸色大变，她终于知道为什么陆飞能够收拾那个东方的神祇了，因为至高真理法则是万法的核心，统摄这个位面的万法万道。

第507章 收服


　　话说陆飞剑指雅典娜，至高真理法则入侵对方领域，撼动对方的领域和真神法则。

　　这可是了不得的事情，因为任何真神的法则都具有独特和独立性，代表了该神在某一领域内的至高成就，别的神不太可能跨越领域撼动别人掌握的法则。因为这不合理，除非位面的至高主宰！

　　“至高神……至高神……”雅典娜脸色煞白，她喃喃自语着，反复念叨着至高神这个词语，似乎是在琢磨至高神的真正意义。

　　即使是在地球位面的诸神繁盛时代，诸神林立，但是依然没有出现过所谓的至高神，东方的华夏神仙神系，印度的恒河神系，玛雅丛林神系，埃及尼罗河神系、希腊奥林波斯神系、北欧神国、希伯来光明神系……

　　这么多曾经辉煌一时的神系众神在鼎盛时代都没有一位能够攀登上位面主宰的王座，为什么在这个诸神黄昏时代的末世会出现凌驾一切之上的存在？

　　雅典娜疑惑了，她简直不敢相信自己感受到的，战神力和智慧神力竟然在至高真理法则面前被悍然撼动？活见亡灵了！

　　“嘿嘿，雅典娜，你是不见棺材不掉泪啊……”陆飞右手持剑，左手微微一翻，命运泥板顿时出现在手上，这块命运泥板正是地球位面的核心，是所有原力本质的根本体现。

　　“那……那是什么东西？！”雅典娜瞪大了眼睛，她的神眼全部变成了金色，神力聚集在眼睛上，企图看清命运泥板。

　　其他人根本没有雅典娜这样的本事看见命运泥板，因为命运泥板发出的霞光太强烈了，大家看到的只是一团光，一团千百亿万色的霞光，此刻正被陆飞握在手上，就像是握着一团锦霞。

　　但是雅典娜看清楚了，她身体微微颤抖着，目光已经陷入命运泥板之中，这不是残缺的命运泥板，而是完整的命运泥板，上面映射着地球位面的过去、现在和未来。

　　过去丰富多彩，就像是一个巨大的记忆库，记载着上一个神话纪元的起源、兴盛和落幕，简直是惊心动魄，让雅典娜看得冷汗淋漓。

　　现在则是一瞬间，雅典娜看到的神圣真理教的崛起，看到了陆飞的封神，还有浩大不可量的信仰力量全都汇聚在陆飞身上。

　　未来她看不清，只看到断断续续的碎片，未来就像是一条大河的河流，有无限的分支，每一个分支都有可能成为真实。

　　那些分支之中，雅典娜看到自己即将被杀死，而历史仍然继续，而一些分支之中，自己依然为神，而且将会有无数的信仰，十分荣耀。

　　陆飞可不管雅典娜看到了什么，他大喝道：“雅典娜，我说，我为真理，你为虚假！”

　　“我说，你的战神力，必有虚弱，必有不继！”

　　“我说，你的智慧，必有愚昧，必有遗漏！”

　　“……”

　　陆飞运转神圣天龙至高真理诋毁和颠覆雅典娜的力量根本，这是一个过程，陆飞虽然掌握有至高真理，有颠覆其他一切法则的能力，但是并不能一下子就剥夺一个神的神位，必须先颠覆该神赖以存在的力量本质，才能进一步将其拉下神坛。

　　雅典娜身体颤抖的更加厉害了，脸色变得可怕，没有一丝血色，体内的神力沸腾不已，似乎正在被莫名的力量改变。

　　这如何了得，若是神力改变，自己还是雅典娜吗？雅典娜一刹那绝望到了极点，她这一刻才真正明白陆飞最最可怕的力量所在，那不是自己能够抗衡的东西。

　　雅典娜忽然尖叫一声，然后朝陆飞叫道：“等等……至高神殿下，我愿意臣服，愿意做个从神，请不要再用大预言术了……”

　　雅典娜认为陆飞用的是大预言术，陆飞不置可否，停手下来，笑道：“果真愿意臣服了，不反悔？”

　　“不敢反悔！”雅典娜哪里还敢逞强，若是在自己全盛的时候，或许还能勉励抵抗一二，但是现在自己刚刚从沉眠中醒来，降临到世间的力量远远比不上陆飞，单打独斗，自己没有还手的余地。

　　“那好，订立冥河契约吧！”陆飞收起命运泥板说道。

　　雅典娜不敢有违，举起手，沟通位面原力海洋的本质，口中吐出一串神秘的神语，顿时虚空之中跳出一团誓约之火。

　　陆飞也吐出一串誓言，虚空之中跳出另一朵誓约之火，一道无形的法则力量从誓约之火中延伸出来，缠绕到陆飞和雅典娜的神格上，誓言成立了。

　　雅典娜像是松了口气，他看向陆飞的目光再也没有之前的愤怒，更多的是恭顺，神殿前还没有晕阙的人早就已经呆住了，他们此时还有些不太明白是怎么回事，只是隐隐约约能够猜测出一二，但是不敢肯定。

　　雅典娜转头大喝道：“我说，我已经成为至高神的从神了，往后帕特农神庙就算是神圣真理教的一个分支了，你们这些人，还不快快上前拜见至高神？”

　　“啊……是，拜见至高神殿下！”帕特农神庙的信徒连忙下拜见礼。

　　陆飞摆摆手道：“都起身吧，我早前已经决定放开信仰了，但凡是我座下的半神或神明，都能够修建自己的神殿，招收信徒，凝聚信仰，所以我不会取缔帕特农神庙，你们也可以继续信仰你们的女神！”

　　陆飞转头对雅典娜道：“所以帕特农神庙仍然会继续存在，只是奥林波斯神系的神史只能存在于传说，不能记录到历史之中，更不能由帕特农神庙传播，以免让人心和信仰变得混乱……”

　　“如殿下所愿！”雅典娜连忙答应下来，陆飞更够继续让帕特农神庙存在已经是出乎她的意料之外了，按照陆飞所说，雅典娜能够明白陆飞的用意，陆飞这是要建立一个新的神系，以新神系全面主宰全球信仰。

　　那些过去的不应该存在的神，都应该被归入神话传说，不被纳入实质的信仰体系，也就是说不能建神殿，不能收信徒，不能凝聚信仰。

　　雅典娜也觉得应该这么做，她现在的立场和陆飞现在是一致的，这种策略肯定要坚决执行。

　　美杜莎眼里几乎喷出火来，但是在陆飞面前，他不敢放肆，她没有想到陆飞没有把雅典娜干掉，真是太可惜了，雅典娜这个神祇，临了竟然是一个软骨头，竟然就这么归顺了，这还是她以前认识的雅典娜吗？她还有没有尊严？

　　美杜莎痛恨雅典娜的同时，更是对雅典娜不屑，这股情绪稍稍缓解了心中的仇恨。

　　“该死的，雅典娜也有今天，总有一天，我会让她屈服在我的脚下，并且添我的脚趾，这个没有骨头的女人！”美杜莎在心里诅咒。

　　雅典娜似乎也感受到了美杜莎的仇恨，她自然对此视而不见，美杜莎只不过是一个女妖罢了，任她怎么蹦跶也无法撼动自己，用华夏的一句老话就是“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　美杜莎在雅典娜的眼里，从始至终都是一只蚍蜉，只是美杜莎是一只比较大的蚍蜉，可惜的是蚍蜉始终是蚍蜉，就算大一些也撼不动自己这棵参天大树，美杜莎那一点点可笑可怜的仇恨她从来没有放在心上，也不值得她放在心上。

　　雅典娜这样的做派，看在美杜莎眼里，这更是让美杜莎怒火中烧。美杜莎原本也是一个心高气傲的女人，把她诅咒成女妖美杜莎可以原谅，但是被雅典娜这个强势的女人无视几千年，这绝对是美杜莎不能容忍和原谅的！

　　美杜莎愤怒，仇恨，嫉妒，若是用眼神可以杀死雅典娜的话，雅典娜已经死了无数次了。

　　陆飞将这两个女人的矛盾看在眼里，感叹地微微皱眉，女人呐，真是不可理喻的动物，即便是神，也不太可能完全了解女人的逻辑和思想。

　　索性陆飞不会参与这种无聊的矛盾，这两个女人的事情就让她们自己解决好了。

　　“美杜莎这个女人仇恨太大，是个危险的定时炸弹！”陆飞脑海中闪过这么一个念头，就连陆飞也感到这个念头很突然，很没有根据，他不由微微诧异，最后还是摇摇头，将这个不知道从哪里冒出来的古怪念头挥走。

　　就是这么一念，谁也没有想到日后帝国联邦动荡的源头，竟然是美杜莎，这真是一念成缄，呜呼哀哉！

　　不得不说，这就是世事难料，即使是神，也不能掌控世上所有的一切，包括未来。

第508章 安排


　　陆飞成功收服雅典娜，这一趟行程可算是圆满完成既定任务，同时还多拐带了一个希腊美少女。

　　陆飞现在掌控位面原力海洋的大势，和雅典娜签订了冥河契约，这个契约绝对可以放心了，它的效力期限至少是三千年，若是违背契约，都会被位面原力海洋排斥，轻则神力受损，重则神格剥离，被打落凡尘。正是因为效力这么强大，时间又这么长，所以陆飞可以信任雅典娜。

　　现在地球位面有着真正能够抵抗魔神的中流砥柱，而这个中流砥柱就是真神。

　　至高魔神本体的力量都太强大了，他们绝对无法将本体降临到地球位面这种中小型位面的，能够降临下来的都是半魔神阶。

　　也就是二十级力量，绝没有超越三十级的，超过了这个度，他们自己不仅会白忙活，而且还违背了远古众神自诞生以来订立下来的游戏规则。

　　雅典娜的力量刚刚降临下来，力量也就在三十级，绝没有更高，若是收敛神力，还是能够呆在主物质界面，不过不能长久，就算是陆飞这个本土封神的真神，本体也只能躲藏在龙殿的虚空层面之中，除非地球位面真的要完蛋，否则陆飞的本体等闲不会出来。

　　雅典娜随同陆飞到达浮空之城，在看到龙殿的一霎那，她就震惊住了。本位面封神的神祇，有着外来神祇没有的许多优势，这也是陆飞对抗魔神入侵还没有绝望的原因。这叫什么？在华夏，这叫做强龙不压地头蛇！

　　第一眼看到神殿，雅典娜就明白龙殿的强大了，那个力量已经超出三十级，这样的密集能量之所以能够存在地球位面，是因为陆飞是本位面封神的缘故。

　　“殿下，浮空之城真是不错！”美杜莎跟在陆飞和赛维拉身后，脑袋东张西望，因为变回了小美女形象，她的一些女人心性也稍微展现出来。

　　走进宗教议事厅，奴比斯、威娜、格里斯等人都在，看到陆飞带回雅典娜和美杜莎，众人都相当欢喜。

　　原本神圣真理教只有陆飞这么一位真神，现在总算又多了一位，虽然雅典娜是劫前神，更是弱于陆飞很多，但是对付魔神还是足够的，这就相当于神圣真理教又多了一个神祇巨头，力量可以说是暴涨不小。

　　陆飞上座，看了下面的人一眼，入眼的都是自己人，力量都不太强，威娜、奴比斯等人还只是半神，急需要封神。

　　“雅典娜殿下，你说说看吧，你需要什么样的支持？”陆飞问道。

　　“回主神殿下，我想将雅典卫城建设成为我的神城，这就需要大兴建设，同时更需要宗教政策上的配合……首先就是信仰问题，现在大多数人都在信仰殿下，我想要争取信仰比较困难，只要有了信仰，一切就好办了！”雅典娜说出了为难之处。

　　陆飞点点头，转头问威娜道：“威娜殿下，你的神殿呢，建在哪里？”

　　威娜道：“大神殿修建在纽约第五大道，还有五十座中神殿、一百五十座小神殿修建在世界各大城市，现在神殿已经在建设中了！”

　　“人员都准备好了吗？”

　　“已经在准备中了！”

　　“那信徒情况怎么样？”陆飞最关心的仍然是这个问题，以前自己收集信仰搞得太厉害了，所以有些担心自己的手下没有“汤喝”。

　　说到这个，奴比斯、格里斯、威娜、莎尔娜、艾丽希斯这些半神都非常高兴，威娜笑道：“这个请殿下放心好了，新修订的《神圣真理宪章》早就下发下去了，而且教会的官方网站也发出了通告，并且还会在各种渠道宣传咱们五大半神修建神殿聚集信仰的事情。我们自己还弄了官方网站，不但宣传自己，同时还宣传了信仰半神的好处和福利。现在有很多的信徒都转而信仰我们了！”

　　奴比斯在一旁道：“信仰半神的好处不少，首先一个就是功劳大，因为信徒少，越早加入，受的神恩就越大，就这一点最吸引人！很多人都是很有想法的，他们觉得与其信仰殿下，倒不如信仰我们这些半神更有前途！”

　　陆飞点头笑道：“这个倒是，毕竟信仰我的人实在太多了，我不可能全都照顾到，能够获得神恩的人自然也有限，那些想要获得神恩的人转信你们也无可厚非！既然是这样我就放心了，只是你们现在获得的信仰具体有多少？”

　　奴比斯首先道：“我比较多一些，我毕竟是教会的教宗，他日成为真神是必然的事情，所以消息一放出去，很多人都心动了，到现在为止，我已经有十三万八千信徒，其中两千虔诚信徒，其余是真信徒，泛信徒更多。”

　　威娜道：“我的信徒比较少一些，一千二百虔诚信徒，八万虔诚信徒！不过数量还在稳健上涨之中，估计再加大宣传，预测每一年可以翻一番！”

　　莎尔娜也笑道：“还是我的信徒最多，我的信徒主要集中在北欧，譬如冰岛、瑞典、挪威、芬兰、丹麦最多，所以我的神殿主要集中在这几个北欧国家，目前虔诚信徒超过两万，真信徒超过三十万……”

　　陆飞点点头，道：“看来还是有根基的好啊……莎尔娜原本就是北欧英灵殿的英灵，北欧人自然比较愿意信仰！”

　　陆飞转头对雅典娜笑道：“现在清楚了吧，不需要担心信仰的问题，现在担心的是你们缺乏竞争的意识，能够争取多少信徒都在于你们自己去争取，就像以前的美国总统竞选一样，如何拉拢选票就靠你们自己各显神通了，为了神系的利益，我是不会给你们使绊子的！”

　　雅典娜激动道：“这个我知道了，多谢殿下的赐予！”

　　陆飞摆摆手：“你现在怎么说也是真神，虽然是我的从属，但是真神的威严和待遇还是应该有的，这样吧，你现在资源不足，每年雅典市上交的税收就拨给你们帕特农神庙吧，你可以先到帝国联邦联合共同体财政部门申领！”

　　原来帝国联邦联合共同体这些年飞跃式发展，欧洲和北美洲两个大陆板块上的国家都基本实现了融合，国与国的界限模糊化了，欧洲和北美的财税已经统一由帝国联邦联合共同体掌握！

　　现在非洲、东南亚一些经济相对困乏的小国哭着喊着要将国家财政收归帝国联邦联合共同体统一掌管，这样他们每年都将会额外获得巨额的补贴。

　　雅典娜听了大喜，若是有了经济基础，那么发展信徒更加事半功倍了。半神们看到陆飞这么慷慨，全都羡慕不已，要知道现在的雅典可不同于以前经济危机那会儿，现在它可是一个经济非常发达的城市，它每年上缴的利税可是一个天文数字。

　　“《神圣真理宪章》也要再次重大修订了，在诸神篇中加上雅典娜，呃……美杜莎也加上吧，就按照半神的标准，我看美杜莎现在已经算是半神之体，点燃神火是迟早的事情……”

　　位面原力海洋已经被激活，陆飞估计美杜莎只需要四个月到半年一定能够成就半神，所以干脆就一起修订《神圣真理宪章》好了，省得到时候再修订一次。

　　“啊……多谢殿下！”美杜莎大喜过望，连忙单膝跪下向陆飞表示感谢。

　　“既然是半神，就按照半神待遇，可以修建一座大神殿，五十座中神殿，一百五十座小神殿，这事向教会提高报告就可以了，教会会根据报告帮你修建好神殿！”陆飞道。

　　美杜莎大喜过望，连连感谢，她可没有想到加入神圣真理教竟然会有这么好的待遇。

　　“殿下，那雅典娜殿下的神殿标准是……”

　　“就先按照半神的一倍来造吧，若是不够往后再交个提案上来讨论，若是讨论通过，到时候再酌情增加神殿数量！”陆飞摆摆手。

　　“知道了！”奴比斯点点头，转头对众位半神笑道：“看来，我们也要努力了，不管是为了地球位面全体人民，还是为了我们自己，我们都要尽快封神，因为封神的好处不少，呵呵……”

第509章 神盟（一）


　　耶稣经过一片戈壁沙漠，一路所过，便有泉水从黄沙中涌出，耶稣所行，看似缓慢，实则极快，这一片戈壁沙漠并不大，只有方圆十几里，是沙特境内为数不多的沙漠区。

　　自从沙特加入帝国联邦联合共同体，陆飞就施展神迹，将中东这偌大一片黄沙区也变成了森林，不过为了纪念沙特的历史，不少地方都被开辟出一小片沙漠区，以供人旅游和探险，或者用来缅怀过去的历史。

　　耶稣走过了这一片戈壁沙漠，就算是到了麦地那。

　　麦地那为穆斯林国家的第一个首都，与麦加，耶路撒冷一起被称为伊斯兰教三大圣地。麦地那是伊斯兰教先知穆罕默德创建伊斯兰教初期的政治、宗教活动中心，亦是其安葬地。

　　麦地那先知寺是伊斯兰教第二大圣寺，坐落在沙特阿拉伯麦地那的白尼·纳加尔区，是中东地区重要的清真寺。

　　耶稣进入麦地那，发现现在的麦地已经是一座非常美丽的城市，不仅仅拥有超级摩天大楼，还有各个宗教的神殿。

　　原先麦地那是伊斯兰教的三大圣地之一，但是自从神圣真理教崛起以来，中东地区的信仰包括麦地那都受到了冲击。

　　还好陆飞一直以来施行的是不冲突、不打压，甚至是不理不睬其他宗教的策略在发展神圣真理教，所以麦地那人的宗教信仰虽然受到冲击，但是仍然有不少人依然忠诚地信仰伊斯兰教。

　　信仰是一种根深蒂固的东西，几年时间很难改变什么，尤其是在麦地那这样的伊斯兰教圣地，人们的信仰更加坚定，陆飞也知道这种情况，所以一直以来采取的是怀柔和宗教信仰自由的策略对麦地那进行渗透。

　　麦地那一些年轻人的观念开始转变，是以麦地那的城市街头出现了不少可以媲美先知清真寺的神圣真理大神殿，就像是打擂台，神圣真理教要和清真寺摆阔，修建的神殿规模宏大，虽然信仰人数不像别的城市一样多，但是总算扎下根了。

　　这些年，特别是今年，麦地那信仰伊斯兰教的人数大幅度降低，信徒大多被越来越多的神圣真理神殿抢夺过去，昔日辉煌的伊斯兰寺庙不再处于垄断地位。

　　以前伊斯兰教是很辉煌的，它是世界性的宗教之一，与佛教、基督教并称为世界三大宗教。中国旧称大食法、大食教度、天方教、清真教、回回教、回教等。

　　华夏人一听到回教就明白了，古时候的华夏，伊斯兰教甚至发展到了华夏西北广大地区。新疆维吾尔、甘肃、青海、宁夏这些地区很多人都信仰伊斯兰教。

　　最初信仰伊斯兰的人叫做回民，久而久之就发展成了回族。回民一般意义上讲是回族人民。但严格意义上来说，分两种情况：在涉及民族划分的情况下，指信仰回教即信仰伊斯兰教的回族人。

　　这里有争议，因为回族人本应就是信仰伊斯兰教的，但因为各种各样的原因，现在许多有着回族身份的人并没有任何所谓的回族人的群体性特征，例如饮食习惯、宗教信仰，所以这部分人严格意义上讲已经不属于回族这个族群，只是身份证明上是回族人，而其本身并不具有回族人的特点。

　　回族并不是一个由血缘关系产生而来的民族，是一个几乎纯粹以宗教信仰作为划分标准的民族。历史上许多汉人、蒙古人、藏人及其他民族的人在皈依伊斯兰教之后或者在与回族人通婚后成为回族人。

　　在不涉及民族划分的情况下，回民泛指一切我国境内的穆斯林，不论是回族穆斯林，还是维吾尔族穆斯林、东乡族穆斯林等等甚至外国穆斯林，都可以称作“回民”。

　　可见伊斯兰教在华夏的信仰早已经是扎了根的，它虽然比不上佛教传入华夏之后大行于世，但是也不容小觑。

　　自从华夏加入帝国联邦联合共同体之后，神圣真理教在回民地区的发展相当缓慢，不过在强大的经济入侵之后，回民的生活发生了质的改变，很多回民都纷纷转信神圣真理教，信仰陆飞这个活在人世间的“神祇”。

　　当然了，大多数转信的回民都是泛信仰，也就是既信仰伊斯兰教，由信仰神圣真理教，陆飞也不着急，一直以来都是徐徐图之，似乎陆飞在对待华夏人在信仰上很宽厚，使得奴比斯、格里斯等人一直百思不解。

　　神圣真理教强势崛起，收拢全球信仰，应该能够做得更好的，最起码其他宗教是要扫清才对，可是陆飞并没有这么做。若说以前是忙于在欧美发展信仰，腾不出手治理其他地方的信仰，那么这两年时机应该成熟了，但是陆飞仍然不改变策略。

　　于是中东和华夏西北的一些城市就出现了宗教神殿或者寺庙并立并存极度繁华的景象，特别是麦地那这样的伊斯兰宗教圣地。

　　甚至出现一整条大街全都是林立的寺庙和神殿的情况，人们要去朝礼，只要到同一条大街就行。

　　虽然神圣真理教突然崛起，十分强势，发展这么些年，早就让整个世界震惊，很多国家纷纷信仰，但是伊斯兰教在没有神迹的情况下还是显示出了顽强的生命力。

　　伊斯兰原意为“顺从”、“和平”，指顺从和信仰宇宙独一的最高主宰安拉及其意志，以求得两世的和平与安宁。信奉伊斯兰教的人统称为“穆斯林”，意为“顺从者”。

　　7世纪初的时候，伊斯兰教兴起于阿拉伯半岛，由麦加人穆罕默德所创传。主要传播于亚洲、非洲，以西亚、北非、中亚、南亚次大陆和东南亚最为盛行。20世纪以来，在西欧、北美和南美一些地区也有不同程度的传播和发展。它自创兴迄今已有1300多年的历史，影响极其深远。

　　据统计，在亚非40多个伊斯兰国家中，穆斯林占全国总人口的大多数。在30多个国家中，伊斯兰教被定为国教。

　　陆飞原本是不太在意三大宗教的，这三大宗教因为神圣真理教在全球范围内的发展都受到了严重的冲击，往后也只能逐渐没落而已，没有他途。特别是天主教，在欧洲和美洲，被神圣真理教取代，已经近乎瓦解，甚至于天主教的圣地梵蒂冈城都被魔神给摧毁了，现在罗马城和梵蒂冈城的人民已经变迁，成为一片危险区域。

　　现在情况发生了微妙的变化，伊斯兰教的神祇、佛教的神祇，甚至是天主教的圣灵都降临了，陆飞自然不能等闲视之。

　　耶稣抵达麦地那的时候，一份行踪报告就已经飞快传到了浮空之城宗教议事厅的案头上。

　　奴比斯看了一遍报告，立刻通知教会六部十二厅的人员进行商议，这些人都是教会高层，包括数位半神、传奇和陆温婉、苏彤彤等人。

　　“真是狼子野心，那位神明为什么要去麦地那呢？这不是明摆着想要联合起来对付我们神圣真理教吗？”苏彤彤看了报告顿时大怒。

　　格里斯则道：“要不要通知至高神殿下？还是我们直接派飞天军团出发，把这个阴谋给粉碎？”

　　奴比斯摆手道：“没有用，那是两位神祇，再说了出动飞天军团动静太大，于帝国联邦的安定团结不利！”

　　“其他几位降临的神祇没有什么动静吧？”威娜皱眉道。

　　“暂时没有，不过我们能够监控到的只是表面的情况，毕竟底下的人是不可能监控到神祇的行动，那些劫前神有没有碰头联合起来，估计也只有雅典娜殿下和至高神殿下清楚！”

　　就在众人商议陷入短暂的沉默之后，陆飞的声音从虚空中响起：“这个事情我知道了，你们都不要管了，我自然有安排！”

　　“是，如殿下所愿！”奴比斯躬身行了一礼，然后看了众人一眼，松了口气道：“至高神殿下说得对，神祇的事情远非我们能够插手，这事还得至高神殿下亲自出面解决才行，我们只选择全力配合就好！”

　　“也只有这样了，可恶，若是我苏彤彤封神，第一个就是找上那些劫前神统统暴打一顿，我才不管他们以前有什么名气，总之不归顺我们神圣真理教的，都要捉拿镇压！”苏彤彤恼火道。

　　“哈哈，谁不想如此……”其他半神大笑，苏彤彤现在身居高位，但是力量还没有步入传奇，就这样的力量还想着封神，绝对是有些好高骛远，不过众人都不认为苏彤彤没有机会封神，凭借她和陆飞的关系，苏彤彤以后封神的机会还是有的。

第510章 神盟（二）


　　耶稣身穿一袭白袍，赤着脚走进先知清真寺，他虽然一路走来，但是双脚不染一丝纤尘，十分洁净。

　　“呵呵，安拉神果然在先知清真寺中，看来这一趟没有白跑！”耶稣抬头看了看清真寺上的光辉，发现这股光辉和自己的神圣光辉一样，均是浩大、洁净，且有无限的光明，他一刹那就断定安拉就在先知清真寺中了。

　　先知清真寺是世界上第一座清真寺，始建于公元七世纪二十年代初。经过千余年的多次扩建，原先简陋的先知清真寺已发展成为规模宏大的建筑群落。

　　这个寺庙气势磅礴，布局严谨壮丽，内外装修精致华美，主体空间和外围广场可容纳100万人做礼拜，没有真正去参观过的人绝难想象这一座寺庙是如何的宏伟瑰丽，因为它凝聚着伊斯兰人绝顶的建造技艺和美学智慧，以及虔诚的信仰。

　　耶稣走进清真寺，他也是感慨无比，这一座清真寺真的很宏大，最重要的是到处可见虔诚的信徒。

　　清真寺富丽堂皇不说，一些信徒三三两两坐在寺庙的地毯上，有的闭目祷告，有的在假寐，有的在思考，有的则在做礼拜。

　　耶稣穿行在清真寺的地毯上，寻找了一会，忽然他的目光落到了远处一根白色的圆柱下方，那里正有一个白衣白胡子的老头手拿古兰经默读。

　　耶稣快步走上去，微微行了一礼笑道：“伟大的伊斯兰真主安拉，耶稣见礼了！”

　　那老头诧异一下，缓缓将头抬起来，看了一眼耶稣，咧嘴笑道：“原来还真是天主教的耶稣基督来了，不知道你来找我有什么事吗？”

　　耶稣并不正面回答，而是左右看了清真寺清幽的环境一眼，赞叹道：“真是羡慕你啊……竟然在这里偷闲，难道你不知道东方那个民间信仰的神祇和奥林波斯神系的女神雅典娜都已经出事了吗？”

　　安拉眼皮微微一跳，然后缓缓闭上：“他们是他们，我是我，他们出事了关我什么事呢？”

　　耶稣摇摇头，叹息道：“原来伟大的伊斯兰真主想要独善其身，不过你认为可能吗？按照神圣真理教神祇做事的方法，他绝对不给我们壮大的机会……”

　　安拉不为所动，悠然道：“你们天主教是如此，我们伊斯兰教可不一定，嘿嘿，你大概还不知道我现在神力已经恢复了一些吧？”

　　“是啊，我的教会已经分崩离析，但是绝对还有不少人在信仰我，你的伊斯兰教信徒虽然比我多许多，但那又怎么样，你确信比得上神圣真理教？”

　　好一会，安拉睁开眼睛，深邃的目光之中光芒闪动，也不知道在思索什么……

　　“好吧，你可有什么建议吗？我听说雅典娜已经归顺他了，是不是我们也要归顺于他？”安拉道。

　　“嘿嘿，伟大的伊斯兰真主，你何必试探我，若是你想要归顺他，那还等什么呢？”耶稣道。

　　“呵呵，我自然是在待价而沽，若是那个人正的已经掌握住了这个位面的至高真理，我们还有必要在这里争论吗？”

　　“那绝不可能，即使是在华夏众神最兴盛的时期，也没有哪一位大神掌握了位面的至高真理，你认为位面的至高真理可是众神能够拥有的吗？”

　　安拉点点头，他也不相信，说道：“话虽然这么说，但是他可是自称神圣真龙至高真理……要知道没有一个神会无端说那些妄语的啊！”

　　“绝对是自吹自擂！”耶稣道。

　　安拉心中冷笑，眼前这个神祇还真是笃定啊，说什么自吹自擂，我看即便是神圣真理教的主神真的掌握至高真理，这位耶稣基督也不会承认，要知道天主教一向是相当霸道的，不允许信仰上帝之外的神，这个宗教一向排斥别教，和自己不是一条道上的。

　　“你不远千里而来，不会就是说这些吧？”安拉平静道。

　　“当然不是，我来是想和伟大的伊斯兰真主缔结神盟，以对抗神圣真理教的神祇，使得我们的信仰能够像以前一样照耀这片大地！”耶稣道。

　　“神盟？！”

　　安拉想了想，摇摇头，心想天主教什么时候也沦落到和外教结盟的地步了？天主教的真神只承认自己是唯一，其他都是伪神，这样的神祇能够和别神结盟吗？

　　“是的，神盟，伟大的伊斯兰真主，你的意思呢？”耶稣道。

　　“我的意思？呵呵，既然是神盟，除了你和我，还有哪位神祇愿意加入神盟？”安拉道。

　　“这个……我相信北欧神国那位也是愿意的，再加上东方那三位，我们完全可以重现昔日的辉煌！按照古老的约定，我们播撒信仰的界限就按照以前一般！”

　　安拉眼神变得凌厉，怒道：“我可是记得以前的约定早就被你给打破了，你们天主教徒到处发展，可不仅仅跨越了界限，还发动了不少战争，造成了不少的杀戮！”

　　耶稣脸上现出尴尬之色，道：“那都已经是过去的事情了，伟大的伊斯兰真主，你不会还在介意吧，再说了那可不是我的意思，你知道一个宗教若是分裂了，什么情况都有可能会发生……我看咱们现在还是顾着眼前吧！”

　　“好吧，就说眼前，你的教会已经分崩离析，现在连梵蒂冈都已经变成了空城，仅仅凭借那些有限的信徒，你有什么把握对付神圣真理教？”安拉道。

　　“有伟大的伊斯兰真主和北欧国度那位，我们可以从开宗教，从立信仰，只要我们也和神圣真理教一样，展现出足够的神迹，向世人表明我们的降临，信仰会重新被我们夺回来的！”耶稣信心满满道。

　　若是真的这样，还真有可能被重夺信仰，不过从此宗教战争就会成为残酷的现实了，任何造成帝国联邦联合共同体动荡的因素，都不是陆飞希望看到的。

　　“只怕你们没有机会了！”一个声音从虚空中传下来，同时一道光辉照落下来，陆飞从虚空层面走了下来。

　　陆飞身穿一件米白色神袍，手持一柄神圣真理剑，就这么出现在先知清真寺中，凡人看不见陆飞，附近也没有几个正在做礼拜的穆斯林。

　　安拉微微色变，这里是他的寺庙，陆飞竟然能够堂而皇之的进来，而自己事先并不发觉……

　　“安拉殿下，您真是一位智者，竟然化身为普通的凡人潜藏在这一座伟大的清真寺中，真是让人意外！”

　　陆飞笑道，他原本也感觉到奇怪，既然安拉已经降临了，为什么伊斯兰教仍然没有任何动静呢？既没有任何神迹，也没有听说任何消息，伊斯兰教风平浪静。

　　很显然安拉降临下来，但是他什么也没有做，而是潜藏在穆斯林中，不知道这位智者葫芦里究竟卖的什么药，这才是陆飞最好奇的，因为往往这样的智者是最难对付的。

　　“原来是神圣真理的神祇来了，不知道殿下又为了什么而来？”安拉再不理会耶稣，直接对陆飞说道。

　　“呵呵，我的来意两位应该知道，你们像雅典娜一样成为我的从神吧，这是我给你们指的一条大道！”陆飞笑道。

　　“殿下何必这样咄咄逼人？难道现在的情形殿下还不满意吗？我的作为殿下应该能够明白，神圣真理教和伊斯兰完全可以不相干涉和平共处！”安拉道。

　　陆飞摇摇头，道：“若是没有魔神，我倒是乐于成全，但是现在不行了，魔神即将入侵，到时候整个地球位面很可能会遭到毁灭性的打击，为了保证整个位面人类的最终存活，我必须尽可能地将所有的信仰统一起来，凝聚最大最强的力量进行抵抗，所有任何不和我同心同德的神祇我都要消灭！”

　　“你有什么本事消灭我们所有神祇？”耶稣直面陆飞问道，看不出喜怒哀乐。这位降世的神祇就这么站着，身上忽然涌出浓郁的神圣光辉，光辉太浓烈了，凝聚成火焰状，光明扩散辐射出来，整个先知清真寺顿时沐浴在神圣的光辉之中。

　　“怎么回事，这光辉是什么……是真主的神迹吗，真主降临了吗？”清真寺中的信徒惊讶起来，他们纷纷站起来，激动地寻找光明的源头，可是他们找不到，这光明仿佛来自虚空，从虚空辐射出来，没有源头可寻。

第511章 放逐


　　陆飞、安拉和耶稣看到先知清真寺有些骚动，不禁相互看了一眼，他们也知道事情没有办法在清真寺内谈了。

　　三位神祇很有默契地化一道光辉冲上九霄，悬停在欧亚大陆上空，大约离地面五千公里，很恰巧，一颗不知道用途的人造卫星从他们身边飞快地飞过。

　　“现在没有人打扰了！”三位神祇各占据一方，耶稣身上光辉涌出，已经跃跃欲试和陆飞交手。

　　“为什么总要打一场才会做出选择呢？”陆飞摇摇头，伸手往虚空一抓，神圣真理剑被从虚空层面抓出来，拿在手上。

　　“这剑名为神圣真理，耶稣殿下，那就请赐教好了！”陆飞剑指耶稣，而另一方的安拉则退开旁观。陆飞相当满意，这就是安拉的态度啊，那好，那就重挫一下耶稣，把安拉拉到神圣真理神系中来，他的伊斯兰教在全世界还有众多寺庙，若是得到神圣真理教扶持，很快就能成为仅次于自己的神祇。

　　反观耶稣，已经没有这个优势，因为天主教在世界各地的根基都已经被神圣真理教蚕食，所以神圣真理教才成为现在的第一大宗教，这大概也是耶稣不愿臣服陆飞的原因，因为仇恨。

　　“看着吧，我要夺回我天主教的信仰，你从教会这边夺过去的，我统统都要拿回来！”耶稣手一抓，一个神力凝聚的十字架出现在手上，他摇动十字架说道：“主说，要有光！”耶稣话音落下，陆飞四周出现无数的光团，这些光团凝聚到极点，形成太阳一样灼热的光芒，超乎想象的温度把任何元素都要燃烧起来，耶稣这是想要净化陆飞。

　　大地上的人们忽然发出了一声惊呼，因为他们发现天空之中多了一个太阳，只是这个太阳比较小。

　　却说陆飞感觉四周温度一瞬飙升，一霎那就达到了太阳的表面温度，在这样的温度下，什么物质和元素都要发生变化。

　　陆飞神圣天龙至高真理光辉辐射开来，所过之处，立刻形成领域。

　　“耶稣殿下，你还要假借主之名行使号令和权威吗？看来殿下注定成不了主神啊……”陆飞笑道，领域扩散开，太阳一样炽热的光被神圣天龙至高真理领域辐射到，光芒立刻被分解，温度一瞬间变为正常。

　　“啊……这不可能啊？！”

　　耶稣张大了嘴巴，眼角一抽一抽地，相当地惊骇。因为他的神圣光辉是世界上至阳至纯的光芒，代表着“世间的光明”，蕴藏着自己的神性意志，哪里能被轻易分解？

　　陆飞不理会耶稣的惊骇，剑指耶稣道：“我说，我统领万法，慑服万道，我就是神圣天龙至高之真理！”

　　“我说，汝之光明真理，是虚伪，我之神圣真理，才是至高！”

　　“我说，汝之光明，我分解，我颠覆！”

　　随着陆飞话音落下，整个虚空都震动起来，浩大无量的位面意志都在响应陆飞的命令，耶稣发出的光辉迅速暗淡起来，他的身上奔涌出来的光辉化为一缕缕的微光消散入天地间。

　　“这不可能啊，这怎么可能，你施展的是魔法，这不可能是神术……”耶稣吃惊地大叫起来，他双手抱着头，手指抓这头皮抓狂起来。

　　在耶稣的认知里，神术之力是正统，是至高无上，而魔法之力是魔鬼之力，不是正统，是邪道。

　　陆飞摇头道：“耶稣殿下，我已经说过，我是至高真理，你应该知道这是什么意思，本位面的神祇都受我节制，除非众神时代大部分神明起来革命才有可能将我的权威推翻，否则你们都无法与我抗衡……臣服吧，成为至高神的从神不丢人！”

　　“这不可能！主的光辉才是最荣耀的，主的光辉曾经照耀整个世界，主才应该是位面的至高神，你这是在窃取主的荣光！”耶稣歇斯底里了，世间关于凡人的任何事情或许都不能令他动容，但是一旦涉及神位、神力等问题，任何神都不能淡定。

　　因为这是他们最深切的利益。

　　一旁观战的安拉叹息一声，摇摇头，他也惊骇于陆飞的至高真理法则，那是地球位面至高的力量，本位面的神祇想要颠覆几乎不太可能。

　　“或许要和域外魔神合作才能颠覆至高真理……”念头掠过，安拉打了个寒颤，他迅速将这个忽然冒出来的邪恶念头挥出脑海，不管怎么样，和魔神合作已经超出了自己的底线。

　　眼前的耶稣怎么会如此不智？他还以为现在是他的时代吗？现在已经是新神的时代了，他们这些旧神只有与时俱进，转变成新神的身份才能继续发展，否则只能被大时代无情的抛弃……

　　安拉一向以智慧骄傲，他的目光深邃，审时而度势，他看了一遍天空之下的欧亚大陆和遥远的非洲大陆，整个全球的信仰几乎都已经统一到一个意志之下，这是前所未有的事情，即使是在上一个众神时代，也没有出现这样的情况。

　　安拉看了陆飞一眼，叹息一声，随即就是无比的感慨：“这位年轻的神祇真的是得天独厚啊，能够在诸神黄昏时代突然崛起，并且开启了一个新的神话黎明，既然这个时代由他缔造和引导，那么由他主宰位面世界之潮流也无可厚非……”

　　自己这些旧神们本已经成为过去，但是既然在这个神话黎明重新降临下来，企图喧宾夺主是不是不应该？

　　安拉念头转动，不断地审时度势，不断地评价这个崭新的大时代。

　　这已经不是自己熟悉的那个旧时代，新时代人口繁荣，魔导科技更是主导人类的生活，物质文明和精神文明的极大丰富已经达到了一个新的高度，人类的足迹已经突破地球位面，即将向深空位面发展……

　　多么让人热血沸腾的大时代！

　　“或许……或许可以像魔神一样向其他位面发展，或入侵占领，或殖民，或者开辟第二第三位面！”安拉想到这里，不禁浑身一震，这一条道路还真是万分诱人，至少到了那个时候，光辉的意志可不仅仅只是照耀一片大陆或者某一个位面，而是无数的位面……

　　安拉忽然明白陆飞的雄心壮志了，只看陆飞发展飞天战舰就可以明白他所图甚大，想通了这一点，安拉才真正佩服起陆飞来。

　　“或许，他能够崛起并非偶然，呵呵，真是太好笑了，若是自己只盯着眼前的利益，还有什么未来可言？”

　　这一念起，安拉已经决定归顺陆飞了，他知道陆飞要建立一个神系，那就需要不少从神，现在越早加入进去，地位就越是稳固，现在加入不仅不晚，而且正是时候。

　　安拉决定不仅仅是加入陆飞的神系，还要帮助陆飞把其他神祇给收服，壮大神系的力量，只有成功抵御住域外魔神的入侵，地球位面的春天就来了！

　　“至高神殿下，请住手吧！”安拉看到耶稣败亡在即，不禁开口说道。

　　“哦，安拉殿下，你是不是打算屈服成为我的从神了？”陆飞诧异道，转头看向安拉。

　　“是的，至高神殿下，既然殿下掌握了至高的真理，那安拉就遵从位面的意志，做一位从神吧！”安拉微微躬身，谦卑表示。

　　“哈哈……好，不愧是智者！”陆飞大感意外，不禁大笑起来。

　　耶稣愣了一下，大怒道：“安拉，你敢背叛我？”

　　安拉以怜悯的眼神对着耶稣，摇头道：“没有结盟，何来背叛，天主教和我伊斯兰教从来都是两条截然不同的道路……耶稣殿下，你还是觉悟吧，不要意气用事，还是遵从位面的意志吧！”

　　“休想！”耶稣大怒，因为愤怒和不甘心，他已经失去了审时度势的眼光和觉悟。

　　陆飞皱皱眉头，正要再度出手，要将耶稣彻底消灭，安拉连忙道：“至高神殿下，耶稣殿下怎么说也是本位面的神祇，曾经是很多凡人的福祉，还是请放逐他吧！”

　　“放逐？！”

　　陆飞看看安拉，再看看耶稣，道：“好吧，安拉殿下的面子我还是要给的，而且本是同根生，相煎何太急，我也不想逼迫过甚！”

　　陆飞将手一挥，位面之门放出来，飞到虚空之中立住，然后门打开了，门的另一端展现出一个山清水秀的大陆来，那一片大陆，正是陆飞赖以发家的泰伦大陆，耶稣脸色铁青，他从位面之门看去，感觉到那是一片生机盎然的新大陆，大陆竟然比地球位面还要好。

　　“耶稣殿下，你还是自己过去吧，你若是不能和我们一条心，到时候魔神入侵过来整个地球位面也会不保，与其这样，不如你自己走吧，不要再出现在地球位面！”安拉说罢，走到了另一边，和陆飞隐隐形成角度钳制住耶稣。

　　“哼！你们等着，我会回来的！”耶稣仰头看了看浩瀚的星空，再看看脚下的地球，然后带着一丝眷恋和不甘，头也不回地走进位面之门，光辉一闪，耶稣已经化一道光辉落到了浩瀚的泰伦大陆的某处。

　　陆飞手一招，位面之门飞回来，落到手上，这一趟又解决了两位神祇，剩下还是四位神祇需要解决，希望他们也能审时度势，为天下苍生做出选择和妥协。

第512章 奥丁


　　南极。

　　呼啸的寒风肆虐，一片冰雪皑皑的山丘下，奥丁站立在风雪中，望着山丘下的一片雪地，露出缅怀的神色。

　　奥丁的身后，跟着数十名神战士，这些神战士是奥丁最近才培养起来的，因为是神培养的精锐，所以力量很强，可以匹敌沃尔夫这样的野蛮人。

　　自从冰岛的卢恩秘社投靠神圣真理教之后，北欧诸神的信仰就彻底跌到了低谷，只有原卢恩秘社的一位长老离开了秘社，在冰雪皑皑的挪威建立了一个隐秘的教会——奥丁神教。

　　奥丁降临下来，附身在教会的一个北欧大汉的身上，满脸的胡渣子，倒是和奥丁原本的模样有七分相似，身体也相当魁梧。

　　此时的奥丁经历了千辛万苦终于寻找到了南极，他身披一件红色的披风，身上穿着金色的铠甲，威风凛凛，身后的神战士们全都敬畏地看着他们的主。

　　“吾主，勇者乐园和北欧地狱就在这片冰雪的下面沉睡吗？”神战士首领多瓦斯上前一步问道。

　　奥丁点点头，以洪亮的声音，微微激动道：“没有错了，我已近感觉到勇者乐园和北欧地狱这两个位面的碎片就在这片大地之下，你们退开，让我把它们给弄出来！”

　　奥丁诵神秘的神语，雪地开始颤动，众人感觉到大地之下，一股磅礴伟大的力量仿佛要喷薄出来。

　　“轰隆隆……”

　　雪地翻开，十分壮观，一个独立的小位面从雪地里升腾上来，这个位面很奇特，边缘是透明的，仿佛隔了无数扭曲的空间，里面是一片方圆百里的土地。

　　多瓦斯可以看到，那一片土地若隐若现，上面矗立着无数高大的树木和石像，那些石像高达百米，十分雄伟，每一个石像都不同，全都是勇敢战士的雕像。

　　雕像下面一定会是一片石板铺成的广场，无数的广场连接在一起，偶尔还能看到一座座宫殿。

　　“这就是勇者乐园？”多瓦斯瞪大了眼睛，一个仿佛大型公园一样的土地竟然藏在一个独立的小位面之中，多么让人感觉不可思议……

　　“来！”奥丁伸手虚空一抓，独立的小位面竟然落到了手里，竟然变得只有巴掌大小。

　　“太神奇了，竟然还能变小！”神战士们诧异无比。

　　“还有一个北欧地狱！”奥丁再次吟诵神语，大地再次晃动起来，轰隆隆……又一个独立的位面空间升腾着飞出来。

　　这个位面里面全身硫磺色的迷雾，可以看到里面有一片大地，到处是黑褐色的岩土和岩浆，地面因为炎热皲裂开，一眼望去没有一棵植物，俨然是一片环境可怕的炼狱。

　　炼狱的空间中偶尔有恐怖的魔鬼呼啸的咆哮而过，熔岩之中，能够看到挣扎着惨叫的恶灵，炼狱中央是一片熔岩湖泊，湖泊中央耸立起一座城堡，上面书写“地狱审判城”几个大字，字体上燃烧着黑色火焰。

　　“真是太可怕了，这世上还有这么可怕的所在？”神战士们虽然胆子很大，但是仍然被吓到了。

　　奥丁转头大笑道：“我的勇士们，你们不用畏惧，只要信仰我，你们的英灵便可以进入勇者乐园，和我一样获得永生，至于炼狱则是敌人的灵魂或者罪人的灵魂流放的地方！”

　　神战士们松了口气。

　　“那么吾主，我们开启出这两件宝贝，是不是就能和神圣真理教对抗了呢？”多瓦斯小心翼翼道。

　　奥丁目光闪烁，沉思半晌，良久才摇头道：“恐怕有些困难，我现在感觉不太对劲，随同我一起降临下来的神祇有两个气息消失了，也不知道是躲起来还是陨落了！”

　　“神祇陨落？”神战士一脸错愕，显然是不太相信，他们宁愿相信神祇隐藏起来了。

　　“好吧，估计是躲藏起来了，不用去管他们……多瓦斯，你说神圣真理教里面有我们的北欧神国的英灵，是谁？”

　　“是莎尔娜和朱庇特他们……吾主想必认识他们吧？”

　　“哈哈哈哈……我说是谁，原来是莎尔娜和小朱庇特啊，这两个小家伙原来冰封在英灵殿中，没有想到现在已经出来，而且加入了神圣真理教！”

　　奥丁大笑起来，莎尔娜和小朱庇特是撒米凯尔王国的公主和小王子，当初蛮族入侵的时候，王国毁灭，瓦尔哈拉神宫派遣出使者前去接引勇者的英灵前往北欧神国，莎尔娜和小朱庇特就是其中的两个。

　　后来，命运三女神预言诸神黄昏来临，于是奥丁吩咐命运三女神为将来做准备，命运三女神将英灵殿冰封到了地底，以待诸神黄昏过后北欧诸神能够被唤醒……

　　“不好，那英灵殿镇守着世界树的种子，莎尔娜和朱庇特加入了神圣真理教，那世界树的种子会不会已经被那个教会给夺走了？”

　　奥丁忽然脸色大变，世界树的种子世界上仅此一枚，上一个诸神时代的世界树已经在诸神黄昏中被摧毁了，北欧神国若是想要再度兴盛，世界树必不可少。

　　“吾主，那我们去找莎尔娜吧，我听说她现在已经是圣灵了，吾主若是亲自出面的话她也不敢放肆，一定会将神国的世界树还回来的！”多瓦斯道。

　　“对，一定要拿回来，世界树对我们北欧神国众神来说很重要，绝对不能落入外人手里！”奥丁连忙道。

　　“不用去找我了，奥丁殿下，莎尔娜已经来了！”只见风雪肆虐的天空之中，一辆火焰熊熊的战车拖着长长的火光飞驰而来。

　　战车上站立着好几个人，一个是莎尔娜，还有两个是陆飞和格里斯。火焰战车在山丘上空绕了一圈，然后落到了雪地上，战车的火焰很奇特，冰雪遇到并不会融化，原来那火焰仅仅圣灵之光。

　　“莎尔娜，你竟然来了？”奥丁诧异。

　　“见过殿下！”莎尔娜和朱庇特微微行礼道。

　　“哈哈哈哈哈……好大胆的莎尔娜，你见了我竟然不称我为陛下，难道真的背叛了我北欧神国，成为神圣真理教的爪牙了吗？”奥丁大笑，而后神色变得严厉，威严的神力如同排山倒海般逼迫向莎尔娜。

　　莎尔娜脸色大变，身体颤抖起来，眼看就要被神威伤到，陆飞好巧不巧踏前一步，挡在了莎尔娜的身前，微笑道：“奥丁殿下，请不要怪罪莎尔娜圣灵，要怪就怪我吧！”

　　“你就是那个神圣真理教的主神？”奥丁打量陆飞，眼皮猛跳不止，虽然是降临到了凡人的身上，但是一只眼睛当时就瞎了，成为独眼龙，现在奥丁瞎眼的眼球也跟着转动不已，看上去十分诡异。

第513章 身死


　　“你就是那个神圣真理教的主神？”奥丁询问。

　　“我就是，奥丁殿下可以称我为陆飞！”陆飞笑道。

　　“那好吧，陆飞殿下，你想要做什么？”奥丁皱眉道。

　　陆飞笑了笑，道：“大概奥丁殿下也知道了，地球位面将要受到魔神的大举入侵，而你们几位劫前神本应在诸神黄昏之中沉眠了，但是现在被万恶会的恶魔们唤醒并召唤到人世间，目的就是为了给这人间制造混乱，好让恶魔们坐收渔翁之利……”

　　“哼，我们虽然是被恶魔召唤到主物质界面，但是我们可不受恶魔的控制，那几个小恶魔我一根手指就能捏死！”

　　“奥丁殿下或许能够捏死那些恶魔，但是魔神入侵的时候，殿下该何去何从？”陆飞道。

　　奥丁皱皱眉头，道：“陆飞殿下，你有什么话就说，不需要拐弯抹角！听着忒费劲！”

　　“那好，我这一次来是要邀请奥丁殿下加入我的神盟！”

　　“神盟？”

　　奥丁立刻皱起了眉头，神盟这个词可以有多种理解，不过就现在的形式，自己似乎没有资格和陆飞缔结平等的神盟，而只能缔结从属盟约。

　　“你是要我成为你的从神？！”奥丁直言道。

　　“呵呵，奥丁殿下应该知道目前的形势，这是殿下唯一可以做出的明智选择，大概殿下还没有明白，在前来找殿下之前，我已经去找过了官帝、雅典娜、耶稣和安拉几位殿下，我一样为他们指明了道路，可惜的是官帝和耶稣拒绝了，不过雅典娜和安拉殿下同意了，这使得神圣真理神系总体力量大幅度提升，我希望奥丁殿下也能做出正确的选择！”

　　奥丁心中凛然，这一刻他才明白原来官帝和耶稣的气息消失是陆飞造成的，不过奥丁是一位真正的战士，他不可能向强权低头，更何况他本身就是北欧神国的主神，自然不会向陆飞这位后来者折腰！

　　“怎么样，奥丁殿下，考虑得怎么样？”陆飞道。

　　“让奥丁臣服？哈哈，绝对不可能……”奥丁大笑，身后的数十名神战士纷纷执起了手中的武器，有的是刀，有的是长矛。

　　“这就是殿下的选择吗？”陆飞脸色平静地注视奥丁。

　　“是的，这就是我的选择！”奥丁冷冷道，手上神力涌出，数以千万计的神秘卢恩文字在神力中翻滚，然后凝结成一把代表智慧的斩铁之剑。

　　奥丁身为原北欧神国的至高神，号称死者之王，战神、权力之神、魔法之神。卢恩文字正是魔法之神的体现，卢恩文字是神秘的神文，代表了天地间的智慧和魔法之力，所以奥丁有被称为魔神之神。

　　他原来的圣枪昆古尼尔已经找不到了，但是他仍然有诸多的力量，并不逊色于其他力量，譬如说卢恩之力。

　　“奥丁殿下，你应该知道，你现在的神力远远没有达到诸神时代的巅峰，想要战胜我并不容易！”陆飞奉劝道。

　　“哈哈，北欧的勇士从来都是最强大的战士，他们坚韧的意志可以为他们带来最终的胜利！”

　　奥丁握住斩铁之剑，挥剑劈向陆飞道：“斩铁之剑，当将敌人的灵魂斩成两半！”

　　陆飞一刹那就感觉到冥冥虚空之中有一个力量法则束缚住自己的灵魂，一股巨大的力量从斩铁剑上冲出，直将自己的灵魂劈成了两半，那种撕心裂肺的感觉让陆飞脸色为之苍白。

　　“好厉害的卢恩之力，涉及法则，倒是和大预言术有异曲同工至妙，无怪乎殿下能够成为战无不胜的主神！”陆飞赞叹着，自身的灵魂飞快融合起来，迅速复原，这完全得益于陆飞修炼过灵魂神术，现在这个神术早就融合进神圣天龙至高真理之中了，是以奥丁的攻击基本没有伤害到陆飞。

　　“竟然没有被斩杀？”奥丁诧异，他再次将斩铁之剑一劈道：“斩铁剑之下，万物皆被冰封！”

　　陆飞四周立刻凝结玄冰，将陆飞封冻在里面，奥丁正要松口气，忽然陆飞的声音震动虚空道：“我说，神圣天龙至高真理，当斩破万法！”

　　轰隆一声，玄冰破开，陆飞手持神圣真理剑从容走了出来，他优雅地拍拍身上的冰雪道：“奥丁殿下，你只有这点能耐吗？”

　　奥丁大怒道：“好，自然之力奈何不了你是吗，看我的死亡之力！”

　　奥丁一挥手，真个南极大陆微微震动起来，大地之下数百米的玄冰层中，无数远古亡灵苏醒过来，它们冲出了地面，汇聚到奥丁的身边，只见奥丁身外，刮起了一道亡灵龙卷风，亡灵呼啸着，咆哮着，肆虐飞舞。

　　那些亡灵有野兽，还有人，更有恶魔和魔鬼。

　　“亡灵之王，出来！”奥丁仰头大吼道，话音一落，所有亡灵汇聚起来，凝聚成一个身披黑袍，死气浓重的亡灵之王，亡灵之王形象有点像西方的死神，手握镰刀，身披黑袍，陆飞微微色变，他感觉到这个亡灵之王居然是半神级别，具有亡者之神的神火核心。

　　“死亡收割！”

　　奥丁说道。亡灵之王顿时飞过来，所过之处，卷起强大的风暴，亡灵之王举起巨大的镰刀，从陆飞头上劈落下来。

　　“呵呵，还真是吓人！”陆飞持神圣真理一指，喝道“万物崩解！”

　　这一声大喝，果然犀利无比，哗啦一声，气势汹汹的亡灵之王立刻崩溃，化为飞灰，瞬间崩解在天地间。

　　“怎么会这样？”奥丁脸色煞白。

　　“奥丁殿下，游戏结束，现在该我了！”陆飞冷笑一声，用神圣真理剑遥指奥丁道：“我为神圣天龙至高真理，我说，敌人必被冰封！”

　　陆飞以彼之道还施彼身，奥丁张大了嘴想要叫出来，但是一瞬间玄冰立刻冻结了他的全身，堂堂奥丁大神竟然被冻结成白色的冰雕。

　　看到这个情形，奥丁手下的神战士疯狂了，他们手持利刃冲向陆飞。

　　“和你们的主去吧！”陆飞挥剑，一股无形的力量横扫开去，神战士们如何抵挡得住，灵魂早已经被斩，身体如同木头一样落到了地上，发出噗通噗通的响声。

　　陆飞踏前一步，来到奥丁的身后，神圣真理一削，一道寒光掠过，奥丁的头颅立刻滚落到地上，就此身死。

　　奥丁的脖颈处，喷出绚烂的神光，几个耀眼的真神符箓冲出，一个代表“亡者之王”，一个代表“战神”，一个代表“权力之神”，一个代表“魔法之神”……

第514章 对峙


　　真神符箓飞出来，奥丁的身体变化成凡人，只是可惜，这个凡人已经被陆飞干掉了。

　　陆飞伸手一把抓住所有的真神符箓，这可是奥丁赖以称王称霸的力量法则，不要就是傻蛋了。

　　所有真神符箓在手上挣扎着，陆飞神力光辉照耀之下，真神符箓顿时安静下来，仿佛受到了陆飞的安抚。

　　看到这个情形的圣灵莎尔娜叹息一声，道：“恭贺殿下，这几个都是奥丁殿下的力量根本，有了这些东西，殿下力量能够更加强大！”

　　“这几个东西对我用处不大，其中这个魔法真神符箓拥有不可思议的法则力量，能够号令自然之力，和你相契合，我就赐给你吧！”

　　陆飞将手一弹，一道五光十色的魔法真神符箓落入圣灵莎尔娜的体内，顿时莎尔娜身上爆发出绚烂的神光，各种色泽的光辉一一出现，无数的神术符号如同豆芽一般在身外旋转着，看上去繁复华丽。

　　“呵呵，还真不错……”陆飞满意地点头，圣灵莎尔娜不适合战神真神符箓，反倒是可以继承奥丁的魔神真神符箓。

　　奥丁的魔法基础就是卢恩神文，蕴藏天地法则的古老文字，拥有着无上的知识和智慧，莎尔娜原本也修炼卢恩文字的力量，早就了解了卢恩神文的奥秘，现在真正获得主神奥丁的魔法真神符箓，顿时完美地继承其力量，展现出非凡的景象。

　　这个时候，一道遁光从远处飞来，一下子落到了雪地上，现出一个带翅膀的小孩来，来人正是小朱庇特。

　　“哎呀，大姐，你成神了？”小朱庇特飞到了莎尔娜身边，的抓住其中一个闪亮闪亮的符号，好奇地用舌头舔了舔，感觉没什么味道。

　　“真是顽皮，见了至高神还不见礼？”莎尔娜敲了一下小朱庇特的小脑袋。

　　小朱庇特抱着脑袋幽怨对陆飞道：“朱庇特见过殿下！”

　　“哈哈，不用多礼了！”陆飞挥手笑道。

　　小朱庇特这才绕着莎尔娜飞了几圈，好奇的打量这莎尔娜身外旋转的光辉，再次好奇道：“大姐是不是成神了啊，这好像是奥丁殿下的光辉！”

　　“并非成神了，而是神力光辉泄露，我现在还无法完完全全继承魔法真神符箓的力量，所以才有这样的景象！”莎尔娜抚摸这小朱庇特的头。

　　“那奥丁殿下被打败了吗？”小朱庇特看了一眼冰封者，他也没有意识到那就是奥丁，因为现在的尸体已经是凡人的躯体，没有了神祇的气息和力量。

　　“嗯，他已经重新沉眠了！”莎尔娜道，渐渐地身外的神力光辉和神术符号收入体内，莎尔娜整个人变得无比神圣。

　　“多谢殿下成全！”莎尔娜又惊又喜，她已经感觉到自己已经达到了半神的巅峰，只要有足够的信仰之力，完全可以正式封神。

　　“走吧……”陆飞看了一眼地上的尸体，化一道光辉冲上天空，然后光辉飞越大地河川，落到了浮空之城。

　　进入主神殿，赛维拉迎上来道：“吾主，您回来了？”

　　“嗯，可有什么事吗？”陆飞道。

　　“倒是没什么大事，只是刚刚有消息传回来，东方那三位神祇已经把正在修建的寺庙停修了！”

　　“呵呵，算他们识得天数！”陆飞当即仰头笑道。

　　赛维拉不明白，天数这种东西在西方并不论，赛维拉也不太清楚那是什么东西，反正赛维拉只知道位面原力海洋的大意志。

　　“赛维拉，到宗教议事厅来吧！”陆飞看了一眼赛维拉，发现赛维拉身上神力又有增长，说明她这些天修炼相当刻苦。

　　“是！”

　　两人进入宗教议事厅，奴比斯也匆匆走进大厅，行礼道：“殿下，您召唤奴比斯？”

　　“嗯，你们两个上来一些！”陆飞笑道。二人相顾一眼，不敢怠慢，走上前两步。

　　陆飞看看两人道：“我们现在的情形你们也知道，外有魔神虎视眈眈，也不知道他们会在什么时候突然降临，所以只有尽可能提升力量未雨绸缪，我刚才出去了一趟，正好获得几个真神符箓，现在赐你们每人一个吧！”

　　陆飞将手一弹，一道“亡者之王”落到奴比斯身上，还有一道“权力之神”落到赛维拉身上，两人顿时光辉四溢，无数神秘的神术符号从两人身上涌出来，环绕着旋转。

　　“亡者之王？”

　　奴比斯眼睛瞪大了，他感觉到亡者之王蕴藏着死亡法则的力量，这股力量十分庞大威严，这样的法则一般只有冥神才会拥有，而现在，这样的法则力量竟然加于己身。

　　很快的无数神术符号收敛进奴比斯的体内，奴比斯这个冥魔顿时领悟了真神的法则，只差正式封神就可以成为真正的神祇。

　　反观赛维拉，身外金色的神术符号旋转不休，也不见收敛，弄得赛维拉一脸的羞愧。

　　陆飞摇头道：“赛维拉，你为神圣真理教贡献甚大，所以这一枚‘权力之神’你可以坦然受得，只是你根基比较弱，还需要潜修几天，真神符箓才可以继承下来，接下来就是收集信仰准备封神吧，地球位面需要的不是半神，而是本土封神的真神，那才是抵抗域外魔神入侵的最后一道屏障！”

　　赛维拉也知道自己得了大好处，她瞪大了眼睛，有些不敢相信，自己马上可以封神了？这太突然了，感觉天上突然掉下一个大馅饼，把自己砸得晕乎乎的。

　　“殿下，这两个真神符箓您是从哪里得到的？”奴比斯深吸了口气问道。

　　“呵呵，也算你们造化，我去找了奥丁的麻烦，不想他拒绝了我的提议，所以我把它给清除了，这几个真神符箓就是从奥丁身上获得的，你们赶紧继承吧，到时候封神，我们也就不怕域外魔神的入侵了！”

　　“谢过殿下的恩赐！”奴比斯和赛维拉连忙行礼，这个赏赐真的是太厚了，对于奴比斯来说，亡者之王正合适他这个冥魔，这个世界上或许再也没有人能够比他能了解死亡。

　　权力之神也十分适合赛维拉，她现在正坐在高位上，受万人敬仰和瞩目，享受着人世间权力的巅峰，也没有几个人能够像她一样了解和享受权力的荣耀。

　　“殿下还获得了哪些真神符箓？”赛维拉问道。

　　“还有一个战神真神符箓，这个真神符箓原本应该赐给雅典娜，可是雅典娜现在已经是神明了，她有自己的战神法则和智慧法则，这一个战神真神符箓蕴藏的战神法则我想赐给美杜莎，反倒是格里斯、威娜他们根基厚实，即使不需要真神符箓，将来也会成功封神！”

　　“便如殿下所愿！”奴比斯和赛维拉哪里有异议，反正好处他们已经得足了，日后在至高神的座前当有他们的一席之地，这就足够了。

　　“怎么不赐给我？”苏彤彤从议事厅外跑了进来，目光死死盯着陆飞手上的战神符箓。

　　“你？”陆飞笑道：“你不太合适吧，你现在力量还太弱，若是接受这种东西，确实能够一步登天，不过你做好封神的准备了吗？”

　　“我没有问题的，陆飞殿下，我能够应付得过来的，不就是收集信仰吗？只要你把这个战神真神符箓赐给我，我立刻让人修建神殿！”

　　陆飞摇摇头道：“太仓促了，而且这个东西不太适合你，美杜莎是本位面劫前的女妖，力量原本就不俗，有能力领悟战神法则，至于你等下一次机会吧！”

　　“那要等到什么时候，我现在虽然力量等级又有提升，但还是太慢了，按照这样的速度，就是一百年我也封不了神……”苏彤彤大为着急。

　　陆飞心神忽动，抬手止住苏彤彤的话，看了看议事厅外。

　　“怎么了？”苏彤彤道。

　　陆飞忽然严肃道：“原来有客人到了，我亲自去迎接！”陆飞站起来，走到议事厅外，苏彤彤等人面面相觑，连忙跟上，到了宗教议事厅外，只见天空从东至西，一路光辉照耀过来，仿佛圣人西出函谷关，紫气千里……

　　苏彤彤露出诧异的神色，道：“这是什么情况……”

　　话音还没有落下，三道真神光辉从天空中落下来，落到了浮空之城主神殿前，苏彤彤定睛一看，乖乖……不得了了，只见是三位神祇，一位是观音菩萨，一位是佛祖释迦牟尼，还有一位是梵天。

　　前两位苏彤彤十分熟悉，以前烧香拜佛经常见到，电视电影也多有其形象，总之是看一眼就认得，绝不会认错。

　　至于最后一位梵天，做印度教徒模样，身披神光，身后隐隐有光轮，显现四头四脸和四臂。

　　苏彤彤倒是没有孤陋寡闻，一下子就认出了梵天是印度人崇尚的三大主神之一，虽然现在印度国内的宗教受到神圣真理教的冲击十分严重，但是仍然有不少信徒信仰他们的主神，这种情况和伊斯兰教三大圣地差不多，反而是外来的宗教不太好混。

　　正在诧异间，苏彤彤发现天空之中又有两道光辉落下，直直落到了陆飞的身旁，现出两位神祇来，原来是雅典娜殿下和伊斯兰的真主安拉。

　　如此殿前一共就有了六位神祇，分两拨阵营对峙。

第515章 斗法


　　陆飞看着忽然降临下来的三位神祇，一位是观音、一位是佛祖、一位是梵天，这三位都是东方的神祇，同出一源，若是可以用一个词语统称他们，这个词语便是“梵神”。

　　梵天是印度的古神，佛祖释迦牟尼则后来成佛，成为大觉者，佛教传入华夏，扎根发芽后成为华夏本土的宗教，最终发扬光大，和天主教、伊斯兰教被称为世界三大宗教。

　　“三位不请自来有什么指教吗？”

　　说话的是安拉，作为伊斯兰教的真主，他的地位和三位神祇毫不逊色，作为陆飞的从神，他自然要出面问话，若是让陆飞先询问，未免掉价。

　　梵天笑道：“我说安拉殿下，没有想到你已经投靠了神圣真理之主……”

　　“哈哈，三位不是单单为了问候我等才来的吧？”安拉大笑。

　　“自然不是，我们来此是找神圣真理教的主神！”

　　“三位找我有什么指教？”陆飞上前一步。

　　“指教不敢当，我们此来便是想和殿下印证一下神术！”梵天念了一句吠陀经，然后说道。

　　“找我印证神术？”陆飞眼神一亮，立刻就明白对方的想法了，说是印证神术，其实就是联袂而来挑战，若是输了只怕今日神圣真理教要毁于一旦，若是赢了另当别论。

　　“印证神术可以，若是能够胜上一二，三位是否愿意屈就做我的从神？”陆飞微微笑道，说话直来直去，丝毫不避讳。

　　梵天和佛祖、观音看了一眼，后者点点头，梵天道：“可以，若是殿下能够胜了我们，那便做殿下的从神，若是殿下败了，那就散了神圣真理教，如何？”

　　“可以！”陆飞双眼精光一闪，再次踏前一步，神圣天龙神力勃发出来，陆飞身上光芒耀眼，巨大的光柱冲上九重天，凛冽的神力仿佛流水一样向四面八方狂涌，如同海浪，一霎那覆盖整个浮空之城。

　　陆飞身后远处的龙殿发出无数惊天龙吟，百头神圣天龙从龙殿上咆哮着飞出来，在浮空之城上空翻腾，将整个天空都遮住，气势骇人无比。

　　梵天、佛祖和观音看到这个景象，顿时脸色有些难看起来，因为他们感觉到整个天地都笼罩在浩瀚无边的神圣天龙神力之中，至高真理法则的力量镇压着四面八方，封锁住虚空层面和主物质界面。

　　一刹那，他们已经失去了对位面原来海洋的沟通，这可是十分骇人的事情，说明陆飞已经用极大的神威镇压住他们了。

　　整个浮空之城骚动起来，赛维拉赶紧退开去，吩咐守护主神殿的守护骑士团迅速散开守护秩序，同时浮空之城外面的森和市也进入了戒严状态，任何飞行器都被禁止升空。

　　“好神威啊……”梵天看了一眼天空，然后跨前一步，身体变成法相状，四首四面四臂，通体黄金色，显得庄严无量。

　　他的一只手握有一支汤匙型的权杖，代表着将神圣的酥油滴入自我牺牲的火柴堆。这意味着梵天是自我牺牲的神明。一只手拿着一个水壶，壶中的水是万物初始之源，涵盖一切。另一只手拿着一串念珠，是他计算宇宙时间流逝的计时器。最后一只手拿着象征神圣的《吠陀经》。

　　庞大的神力辐射开来，笼罩住自己站立的一亩大小的地盘，金色的神力将石质的地面全都点成真正的黄金，一朵朵白色的莲花从黄金中生出来，连成一片，大约有一亩大小。

　　这一亩之地，顿时自成一个小小的领域世界，隔绝内外。神圣天龙至高真理立刻被排斥出这一亩大小的梵神领域，庞大的法则之抵御住神圣天龙至高真理。

　　领域一出，佛祖和观音的压力顿时消失。

　　雅典娜惊讶不已，安拉则脸色通红，显然梵天的力量已经远远超越他之上，进入了真神的最高层次。

　　“原来梵天殿下已经截取到了地球位面原来海洋的本质本源，怪不得不在乎信仰的多寡，而且底气这么足，敢于上门来找自己挑战！”

　　陆飞也微微吃了一惊，在真神的境界中，也有三六九等，最高等的神祇能够截取位面原力海洋的本质本源。

　　所谓的本质本源就是位面本质力量的源泉或者起源，有了这个本源，就像是凝聚了一口泉眼，汩汩地向外冒着位面的本质力量，能够自给自足，神力永不枯竭，而且源源不绝的产生神力，不再需要凡人的信仰，凡人的信仰可以可有可无了。

　　这就是为什么梵天在印度三大主神中寺庙最少的原因，今天的印度有好几万座寺庙供奉三位主神之二的毗湿奴和湿婆，但供奉梵天的寺庙却极为少见。现存最有名的梵天寺庙位在拉贾斯坦邦城镇普须卡。其他的寺庙位于希鲁拿伐亚、坤拔可南、阿所特拉、布拉哈玛·卡尔玛利等。

　　梵天寺庙虽然少，信徒也不多，但是并不妨碍他成为印度的三大主神之一。陆飞这时才确定梵天在三大主神中是最超然的，也是最强大的，因为他已经能够摆脱信仰。

　　佛祖和观音也不敢怠慢，他们已经知道随同他们降临下来的神祇不是被消灭就是被收服了，陆飞的手段非同小可，所以他们哪里还顾得上面皮，决定三人合力挫败陆飞，所以才三人联袂而来。

　　佛祖和观音念了一声佛号，身上的佛光辐射开，也有一亩大小，加持在梵天的领域上，竟然梵天的领域不相排斥。

　　佛祖的佛光是金色的，十分纯粹，庄严浩大，佛光之中现出三千尊佛陀，这是身外化身，每一尊和佛祖本身都不太一样，但是全都庄严肃穆，发出浩大的佛光和法力。

　　观音的佛光是琉璃色的，透明中带着金光和绿意，有着强横的生机，她的身后，现出一轮大光明，现出千手千臂，每一条手臂仿佛伸进虚空层面，瞬间震破了陆飞禁锢空间的力量。

　　三位神祇全都现出了真本事，顿时将陆飞从气势上顶回去，依然是对峙的局面。

　　雅典娜和安拉想要出手，但是被陆飞抬手止住，这一趟陆飞自己要亲自出手不可，否则难以压服这三位梵神。

　　“哈哈哈哈……咱们就各显神通吧！”陆飞笑道，意志一动，三百条神圣天龙从天空中咆哮着俯冲下来，朝着梵天、佛祖和观音扑去。

　　“大千无量，降龙伏虎！”佛祖说道，然后身外三千尊佛陀顿时化光辉冲向天龙，在半空中阻击天龙，双方各显神通斗起来。

　　这景象简直是惊天动地，整个天空都是天龙和佛陀，各种流光充斥长空，咆哮声和呼喝声仿佛滚滚雷霆，扩散到四面八方。

　　不要说浮空之城的守护骑士和大批的神职者目瞪口呆，就是前来旅游正在紧急疏散的游人也目瞪口呆。

　　森和市的市民们更是骚动不已，市民们已经在猜测浮空之城的主神殿发生了什么事情。森和市的市民很多都是从华夏其他城市搬迁过来的，看到遮天蔽日的神圣天龙就知道那是他们的主在施展神通和神威，而当他们看到各种佛陀的时候，自然惊呼出来。

　　“我明白了，大概是吾主在和佛论道！”

　　“不是不是，这是生死斗，吾主难道在和佛祖斗法？”

　　“或许是佛陀降世……”

　　……

　　各种猜测传播开来，市民们纷纷用手机拍摄下这种前所未见的景象，这也算是神迹了吧，虽然这年头神迹已经不少了，但是这么声势磅礴的神迹还是少见。

　　主神殿前，众人抬头观看天龙和佛陀斗法，一时间双方斗得难分难解。现在这个情形正是陆飞和佛祖在一对一的斗法，一出手已经显示了真正的力量，只是难分难解。

　　不愧是佛祖，力量十分强大，特别是佛祖的化身三千佛陀，全都是不死不灭之金身，有降龙伏虎的大威能。

　　陆飞也知道一时之间奈何不了对方，于是手往虚空一抓，神圣真理剑被从虚空中抽出来，而后斩出一剑。

　　“吼吼吼……”神圣真理剑上又有百龙携着滚滚雷霆冲出来，咆哮着扑向梵天三神。

　　“看我吠陀经之神威……”梵天手一挥，吠陀经迅速飞起，化为千百亿万个金色的经文，构成一片浩大无量的金色经文壁垒。

　　“轰隆隆……”

　　天龙和雷霆冲撞到经文壁垒上，无数经文顿时被撕裂，但是一瞬间其他经文立刻补充过来，又诞生出不少经文，无有穷尽。这一片经文壁垒，竟像是永不衰竭的生命之墙，能够抵御世上任何有形无形的攻击。

第516章 从神


　　“真是好东西啊……”陆飞不禁赞叹一声，没有想到梵天这么厉害，他已经超越了那些依靠信仰的神祇的力量。虽然刚刚降临下来不久，但是神力又足有猛，有梵天的加持，佛祖和观音的力量被大幅度提升。

　　现在依然还是佛祖和梵天在和陆飞争斗，观音仍然没有出手，可见对方仍然有很大的余力。

　　“好吧，看你能抵挡我多少剑！”

　　陆飞连挥神圣真理剑，咆哮的神圣天龙裹挟着滚滚雷霆轰击经文壁垒，整个经文壁垒轰隆隆作响，仿佛天崩地裂一般，声势骇人。

　　浮空之城震动不已，城市边缘悬空的石壁龟裂，石头簌簌落到大地上，苏彤彤见了脸色煞白，大叫道：“情形不太好，他们斗得太凶，浮空之城可能要被破碎了！”

　　安拉身上涌出乳白色的神光，脚下一顿，神光立刻穿透了地面，蔓延到整个浮空之城，将浮空之城包裹起来，森和市内的人抬头就能看到整个浮空之城被乳白色的光辉包裹起来。

　　有了安拉的保护，浮空之城才稳定下来，再也不怕神祇斗法而殃及池鱼。

　　陆飞全力出手，挥动神圣真理剑，一波波神圣天龙咆哮着轰入三位神祇的领域，吠陀经文壁垒剧烈震动，轰隆一声终于被击破开一条巨大的裂口。

　　梵天、佛祖和观音脸上终于有了变化，诧异，甚至是震惊。

　　“时间停驻！”

　　关键时刻，梵天四面四张嘴发出浩大无量的真言，手持一串念珠的动作一下子停顿下来。原来梵天手持念珠的手指是时时刻刻都在动的，每一秒钟拨动一个念珠，如此循环不休，从来没有停止过，即使是在战斗之中。

　　现在念珠停止下来，时间仿佛被也被停顿住，被破的经文壁垒和数十条神圣天龙也在刹那间停顿住。

　　除此之外，真神领域外的时间并没有停顿，这个景象怪异无比，苏彤彤看到被冲破的经文壁垒和天龙停止了。

　　忽然梵天将念珠倒着拨了两颗，时间顿时逆反两秒钟，停顿住的天龙倒回去，破掉的经文壁垒也返回两秒之前没有破碎的模样，就像是在倒带。

　　“怎么回事？”苏彤彤瞪大了眼睛，刚才看到的情形反差太大了，她不禁头晕眼花，反胃吐了一口酸水，难受得要命。

　　“居然能够逆转时间，真是了不得了！”陆飞冷哼一声，这梵天的神威太厉害，天主教的耶稣都没有这样的威能，貌似东方的神祇要强于西方神祇，从梵天身上倒是可见一斑。

　　时间逆转两秒，然后才正常，轰隆一声，经文壁垒被咆哮的神圣天龙抓破。

　　“观自在，观音千手！”

　　千钧一发之际，观音念一声佛号，然后身后的光轮显现出千手千臂，或掌或拳，或法印，直接伸入虚空，打到破壁的神圣天龙身上，仿佛泼墨一般。

　　啪啪啪啪几声，神圣天龙炸开，空间崩溃，还原成浆糊一样本质，混沌一片。观音千手收回来，脸色煞白无比，显然这一击消耗了她十分巨大的神力。

　　陆飞也吓了一跳，这力量强大到轰爆了自己发出的神圣天龙，连同空间也崩溃了，这是三十级的力量不假，但是能够被控制到这样妙至巅毫的程度，简直不可思议，崩溃的空间并没有被扩散开，而是被领域侵入，立刻恢复。

　　陆飞脸色也不太好看，心想这三个神祇还真是配合得天衣无缝，只看这样的情形，他们三个梵神已经可以立于不败之地了，怪不得有恃无恐，敢于上门挑战。

　　陆飞叹息一声，将神圣真理剑插到脚下的石板上，手一翻，现出命运泥板来，现在看来，不动用最强的法则力量是无法挫败对方了。

　　“我说，我为神圣天龙，我为至高真理！”

　　“我说，我握真理，我掌万法万道！”陆飞喝道，将命运泥板举起，顿时泥板发出万道霞光。

　　梵天手上的代表了时间的念珠顿时涌出金色的法则符文，这些符文化成一道道光芒脱离念珠飞进命运泥板。

　　吠陀经也是一样，金色的经文崩溃，化为金色的法则符文飞进命运泥板，还有那个一直没有动用的水壶，也在一霎那涌出灰黑色的法则符文飞进命运壁板。

　　这三件东西是梵天炼就的神器，拥有不可思议的妙用，现在一眨眼的功夫就被命运泥板给破去了，全都成了只具其形不具神的凡物。

　　“那是什么东西？！”

　　不要说梵天，就是佛祖、观音、雅典娜和安拉都震惊了，他们死死盯着命运泥板，雅典娜之前见过这玩意，不过每一次看到都禁不住垂涎不已。

　　命运泥板是位面的核心体现，凝聚万法万道，梵天修炼的任何法道本质都能够在命运泥板上找到，现在陆飞强行利用命运泥板的牵引力把梵天神器中的法则力量收走了。

　　命运泥板是所有神祇的克星，隐隐克制住所有神祇的法则力量，任何神祇在命运泥板面前都面临这巨大的压力，反而苏彤彤这样的凡人，被命运泥板的约束并不大，只是感觉到命运泥板浩瀚无比的伟大力量，让她惊心动魄。

　　每一个位面，再也没有什么东西比命运泥板更加神奇奥妙的了，苏彤彤差不多忍不住对它顶礼膜拜了。

　　“这个东西你们或许不知道是什么，但是应该能够感觉到它的强大，更能够感觉到它能够克制你们！”陆飞笑道，一副胜券在握的样子，梵天肉疼自己炼制的三神器，终于沉默下来考虑现在的处境。

　　“不知道你能够动用它多少成的威能，估计很有限吧？”观音再次催动千手千臂，无数手印从虚空中直冲下来，其中数百手臂去抓命运泥板，企图将命运泥板抢夺过来。

　　“呵呵，没有神圣天龙至高真理法则，怎么可能夺取命运泥板？！”陆飞大笑，手上一抛，直接将命运泥板迎上去。

　　“啪啪啪啪……”

　　观音的千手打在命运泥板的霞光上，仿佛泥牛入海不见踪影，同时她也抓不到命运泥板。原来陆飞在得到命运泥板之后，已经订立了地球位面的法则，将神圣天龙之力推到了至高真理的位置，现在整个地球位面，神圣天龙至高真理法则才是这个位面的至高法则，也只有这个法则能够运转命运泥板。

　　“我为至高真理，掌控万法！”

　　“我为至高真理，颠覆万法！”

　　“我为至高真理，创造万法！”

　　陆飞再次大喝，拔起神圣真理之剑，一手持剑，一手持板，遥指梵天、佛祖和观音三位神祇，振声审判道：“我说，汝等皆为虚假！”

　　“我说，汝等皆为混乱！”

　　“我说，汝等皆为虚弱！”

　　这代表了位面原力海洋大意志的声音震动虚空，无边无际的大意志和莫名力量降临下来，梵天等三人的真神领域立刻暗淡下来，光泽退化，范围从一亩大小缩小到十平方米。

　　他们身上的力量也变得混乱起来，他们的意志竟然无法驾驭自身的力量，一道道神光从三位神祇的身体内自由逃逸出来……

　　“啊……不好，天要亡我！”梵天、佛祖和观音异口同声大喊，然后尽皆失色，一股深彻入骨的寒冷传遍了他们的身体和灵魂，死亡的恐怖一下子笼罩到他们的头上，对于神祇来说，这是一种十分可怕的感觉，远远要比凡人面对死亡要恐怖一千倍、一万倍。

　　“神圣真理之主殿下，等等，不要动手……我们认输！”佛祖双手合十，打了一声佛号。梵天和观音也连叫道：“我等也认输！”

　　“可愿意做我的从神？”陆飞高举命运泥板严肃道。

　　“愿意！”三位神祇再也不敢小觑陆飞，点头同意，他们这一身修为来之不易。

　　在上一个众神时代，他们能够成就非凡非常不容易，现在好不容易在新的诸神时代开启的时候苏醒并降临人世间，这更是难得，若是让他们就这么陨落，着实不甘心。

　　做从神就做从神罢，即使在上一个众神时代，他们也不是最巅峰的那位，所以做不做从神对他们来说意义不大。

　　陆飞满意一笑，将命运泥板收起来，让后让三位神祇缔结冥河契约，三千年的约束力，足够了。

　　至此，万恶会召唤劫前神祇入世搞乱地球位面的计划彻底破产！

第517章 黄帝


　　阿尔卑斯山，万恶会地宫。

　　万恶会的首脑杰弗里坐在黑暗王座上，手中拿着一本印刷精美的《神圣真理宪章》，杰弗里正看着诸神篇中的内容。这一本《神圣真理宪章》是最新修订正式版，诸神篇章之中一共记录了十一位神祇。

　　这十一位神祇分别是：格里斯、威娜、奴比斯、圣灵莎尔娜、艾丽希斯、美杜莎、雅典娜、安拉、观音、佛祖释迦牟尼、梵天。

　　能够记录在《神圣真理宪章》中的诸神都是至高神承认的神祇，是“新神系”中的众神，所有帝国联邦联合共同体的人民都能够自由信仰。

　　美杜莎、雅典娜、安拉这几位是西方的神祇，在很多地方依然有人气，这些神祇的神殿很快就在各地建立起来，安拉的神殿比较多，早就超出了陆飞的规定，不过那些寺庙神殿都是以前修建的了，陆飞也没有必要关了这些寺庙。

　　至于东方的几位神祇，佛祖、观音和梵天，信仰还在，也都不需要修建神殿了，自然而然会有更多的信徒。

　　社会上还因此出现了一些神学研究机构，主要是分析和研究新神系的神祇，报纸宣传也从未停止，只要新神系出现新的神祇，那么就会刮起一阵信仰新神的风潮，那些最早加入、最虔诚的信徒往往获得巨大的神恩，使得大家对新神的信仰趋之若鹜。

　　譬如说美杜莎，以前美杜莎只是一个女妖，但是自从修建了神殿之后，信仰美杜莎的西方人很多，美杜莎点燃神火之后用了85%的神力给信徒们赐福，使得一大批的信徒获得了神恩和低阶神术，这一度让所有西方人为之兴奋不已。

　　现在新修订的《神圣真理宪章》一下子增加了雅典娜、安拉、观音、释迦牟尼和梵天，一共是五位神明，帝国联邦联合共同体的人们振奋无比，这些神祇的神殿一时间前来朝拜的信徒络绎不绝。

　　“真是太可恶了，这些旧神全都是没有骨头的东西，怎么会打不过神圣真理之主呢？”杰弗里恼火地将《神圣真理宪章》扔到了地上，这一次召唤神祇到人间来简直是偷鸡不成蚀把米。

　　神圣真理教已经形成了“新神系”的雏形，这样下去怎么得了？莫说是自己的万恶会将会越来越艰难，就是魔神布松降临也不会饶过自己。

　　“首领不要担心……”大厅外走进几位万恶会的元老。

　　“怎么能不担心，这一次算是我们失算了，那人的神威要比我们想象的强大得多！”杰弗里摇头道。

　　“首领，目前我们也只能更加小心谨慎的行动，否则一旦泄露行踪，必然会被剿灭！”一名冰魔道。

　　杰弗里点点头，道：“吩咐下去，所有的恶魔都停止行动，全都潜伏下来，只允许被我们蛊惑的人类进行暗中侦察！”

　　“如您所愿，首领！不过我还是建议再进行一次召唤仪式，上次我们召唤的神祇全都对那个人没有威胁，这一次我们就召唤让他头疼的神祇！”

　　“哦，是什么神祇？”

　　“嘿嘿，那人是东方人，我们早就应该召唤他的老祖宗下来，这样他不想被制肘都不行了！”

　　“妙啊，你是说要召唤他们东方中华文明的始祖？”

　　“是，我就不信了，一山不容二虎，有一个老祖宗在他头上压着，华夏信仰必定大乱！到时候我们再借机兴风作浪、推波助澜，一定能搞乱整个地球位面！”

　　“这个计策不错，现在新神系刚刚形成，估计那些神并不服，所以要乱就趁早，否则越拖越不好办了！”杰弗里道。

　　“好吧，其他八位元老已经沉睡，我就亲自去召唤这一位神祇下来，到时候我也沉睡，剩下的就由首脑来看着办好了！”这一名冰魔走出地宫。

　　轰隆隆，地宫上方的山谷升起一座召唤法阵和召唤塔，冰魔来到召唤发阵前，开始注入魔法力，然后吟唱起繁复的召唤咒语。

　　过了半个小时，虚空之中一颗远古星辰微微亮了一下，一股王道意志跨越虚空降临到华夏大地。

　　黄帝庙内，香火缭绕。

　　虽然神圣真理教在华夏已经大行其道，但是它并不禁止其他庙宇上香朝拜，黄帝庙也是如此。

　　一般进入黄帝庙进香的都不是虔诚的信徒，而是泛信徒，这些人并不专心供奉一位神祇，而是听说那位神祇比较灵验就去给那位神祇上香。

　　其实上香这种行为也是产生信仰的一种方式，但只是这种方式比起祈祷来还是差了很多。

　　上香是要到庙里去上，时间上限制比较大，一个人不可能天天去庙里上香，每个月能够到庙里进香已经算是“虔诚”的了，甚至有的人一年到头只到庙里烧一次香，可以想象，这其中的信仰能有多少。

　　祈祷就不同了，信徒可以在神殿中祈祷，也可以在家中祈祷，基本上每天的祈祷都能产生一定量的信仰之力，这远比进香的效果要巨大很多，所以无论是天主教还是伊斯兰教，都采取这样的方式收集信仰。

　　黄帝庙中进香的人主要是游客，其次才是泛信徒，游客是为了瞻仰中华民族的始祖才去的，顺便上一炷香拜拜老祖宗，绝大多数进香的人都是这个心态，所以黄帝庙虽然香火一直旺盛，但是信仰远远没有想象的多。

　　上香的香客中，姬康是一个例外，他家世世代代居住在黄帝陵附近，黄帝庙自从修建后，他们姬氏族人一直以轩辕黄帝后裔自居，世代守护皇帝陵墓。

　　姬康刚刚进入庙里上了一炷香，正在祈求心愿，忽然天空一道星光落下，钻入姬康的身体内。

　　姬康身体微微颤了一下，随即恢复过来，只是一刹那，姬康的灵魂意志就被压到了意识海的深处，取而代之的是轩辕黄帝的意志。

　　黄帝抬头看了一眼自己的神庙，整个神庙汇聚了数千年的香火，显得庄严无比，从汉代的时候起，就已经开始凝聚香火，几千年下来，虽然有的时候战乱香火缺乏，但是几经修葺，最终成了现在的模样。

　　在黄帝的眼中，黄帝陵上腾起一缕缕紫色的瑞气，黄帝庙上空，更是云蒸霞蔚，这些都是数千年来凝聚不散的香火之力，也就是信仰，并不因为岁月的变迁而便少，而是越积越厚，成为笼罩黄帝庙的绚烂霞光。

　　黄帝一刹那就感觉到这些香火之力和自己产生了共鸣和吸引力，当下意志微微一动，整个黄帝庙和轩辕墓所有的光辉和气息全都汇聚到身上，倏忽一下钻进了身体。

　　“轰！”

　　神力意志凝聚，神火再度点燃成功，虚拟神国升华，神格成就，号曰“黄帝”。这黄帝二字就是正式的神明，代表了中华名族的始祖，华夏人文的初祖。

　　香火中涌来无数的意志和记忆，黄帝闭上眼睛，从黄帝而下，华夏历史的变迁都在心中流淌开来，有如亲见。

　　“从自己沉睡至今，竟然又有千年历史了，神圣真理教，竟然开创了一个新的时代？”黄帝走出大殿，往远处看去，只见一株大柏树依然屹立如昔。

　　“呵呵，这棵棵柏树竟然还在？”黄帝微微愣了一下，黄帝左右看了一下，发现无人吾主，当即化一道光辉冲起，落到了轩辕陵上。

　　“轩辕剑、阴符经、轩辕战车，还不来更待何时？！”黄帝看着自己的陵墓叫了一声，顿时陵墓地底深处，一处玄妙的空间层面，三道神光冲出，一道金光闪闪，一道玄色，一道火焰熊熊，先后而至，飞落到黄帝身前。

　　黄帝伸手接过，一手持剑，一手持经，脚下跨前一步，上了火焰熊熊的轩辕战车。紧接着陵墓地底深处，一支四五万人的上古阴兵驾驶者着车马驰骋出来，最后在黄帝身前停下，所有阴兵单膝跪下高声道：“陛下万岁，恭贺陛下还朝！”

　　“平身！”

　　黄帝挥手，所有阴兵起身，整整齐齐排成队列，全都是上古遗留下来的忠诚英灵战士，看上去无边无际，气势恢宏。

第518章 教你


　　浮空之城，龙殿。

　　陆飞处在龙殿的中央，四面尽皆光辉，和龙殿相接的遥远虚空层面，帝星闪耀，倏忽间落到大地上。

　　陆飞双眸猛地睁大，目光穿越了无尽的虚空层面，一下子洞察到了降临的意志。再往大地上看去，一个画面一闪而逝，只见一片皑皑白雪的群山之中，一座召唤法阵矗立，一名冰魔站在法阵前。

　　“好贼子，安然如此？！”陆飞不禁大怒，第一次没有注意，让万恶会的恶魔有机可乘施展神秘的魔神法术唤醒本位面的劫前神前来捣乱，现在他们还敢再一次施为，难道真当自己是一个摆设吗？

　　能够召唤劫前神的魔神法术十分稀罕，也不知道魔神布松怎么会知道这般匪夷所思的法术，不过想要召唤劫前神，地球位面需得还要这些神的三千信仰才行，否则召唤不下来。

　　也怪陆飞心慈手软，没有行霸道之举，扑灭所有劫前的信仰，只留下神圣真理，独尊一教，否则也不会有这样的祸端发生。陆飞观照整个地球位面，符合条件的劫前神说多不多，说少不少，除了有限的几位大神，其余都是小虾米，召唤下来也无用，因为陆飞现在已经收服了最厉害的几位。

　　不过现在万恶会又召唤一个神祇下来，这个神祇的意志陆飞曾经接触过，感触很深，那是中华民族的始祖轩辕黄帝。

　　万恶会就像是地老鼠一样躲在地底暗处施展阴谋，陆飞恼火无比，陆飞早就暗中提防了，现在对方再次召唤，陆飞一下子就发现了踪迹。

　　“找死！”

　　陆飞化一道光辉从龙殿中冲上九重霄，忽而调转方向，猛地落到了冰封的阿尔卑斯山雪山之中。

　　那名刚刚召唤完毕的冰魔一下子被抽取了大部分的生命力和魔法力，整个魔身变得干瘪起来，苍蓝色的皮肤变得又老又皱。

　　陆飞猛地降临下来，大手从天空落下，轰隆一声，冰魔被拍成了齑粉，召唤法阵也被生生拍烂，甚至整个山谷微微晃动了一下。

　　“果然是你们这些恶魔在搞鬼！”陆飞看了法阵一眼，杀机凛冽，冷笑道：“好啊，竟然藏在山脉底下，这一次看你们怎么逃！”

　　陆飞单手举起，庞大的神力从手上涌出，吼吼吼吼……上百条神圣天龙冲上天空，然后猛地俯冲而下，这些天龙狰狞无比，一条条长达上千米，是陆飞神力意志所化，非同小可。

　　“轰隆隆……”

　　神圣天龙破开了山谷的地表，冲入地底，整个山谷顿时天崩地裂！

　　“怎么回事，发生了什么事情，难道是地震吗？”万恶会地宫黑暗王座上的首脑杰弗里诧异地站起来。

　　“啊……不好了，首领，敌袭，有敌袭……”一个飞翼恶魔慌慌张张跑进来哭丧道，脸上现出极度惊恐之色。

　　“混账东西，快说，究竟是什么敌人，是神圣真理教的神职者吗？”杰弗里怒道。

　　“是……是龙，是天龙！”恶魔刚刚说完，一声惊天动地的龙吟传来，三条狰狞无比的天龙从大厅外猛地飞腾进来，张嘴将飞翼恶魔咔嚓一声撕咬成碎片，另一条天龙冲着惊骇的杰弗里发出一声咆哮。

　　“完了！”杰弗里只觉对恐怖无比，灵魂被震慑住了，身体不再听从思想的指挥，天龙的咆哮形成的气流刮得脸上生疼，皮肤被吹皱，眼睛都睁不开了。

　　“吼……”

　　神圣天龙将已经彻底傻掉的杰弗里一口吞了，然后吐出一股黑气，只是两个呼吸，更多的神圣天龙咆哮着钻进来，充满整个地宫，然后齐声长吟，又呼啸着从四面八方飞腾开去。

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　地宫被彻底捣毁，神圣天龙从地底飞腾出来，钻入陆飞身体，整个山谷完全崩塌，而且再也没有任何恶魔，地宫中所有恶魔全都被残暴的杀灭，包括那些还在石棺之中沉睡的八名万恶会元老。

　　至此，建立不久的万恶会被陆飞一手扑灭，所有元老尽数身死，遗留在外的恶魔和受到恶魔诱惑的人类再也掀不起大浪。

　　……

　　黄帝庙。

　　黄帝站在轩辕陵上，遥望西方，双眸倒影的不是华夏河山，而是阿尔卑斯皑皑雪峰，还有陆飞渺小的身影。

　　“嘿嘿，动作倒是快，只是陆飞啊……陆飞，真是教我失望，既然你有统御四方的雄心，又有缔造新时代的大愿，就应该以大无畏、大决断之心横扫寰宇才对，为什么这个世界仍然有这么多旧时代牵绊……嘿嘿，还是过于妇人之仁，这样优柔寡断怎么能够统领未来，为人道创造一个崭新的纪元？”

　　黄帝叹息一声，双眸再次射出凛冽的寒光，断然道：“华夏之后继事业，人道是兴是衰还看今朝，嘿嘿，你还没有懂得什么是霸道狠辣，看来还需我来教你！”

　　“我王陛下，您这是……”为首的阴兵上前一步问道，这个阴兵名叫阴符，是三万六千阴兵的统领。

　　“神谕，众阴兵听令！”黄帝没有回答，而是朝三万六千阴兵严肃道。

　　“请我王下旨，我等上刀山下火海，誓死完成！”三万六千阴兵单膝跪下，齐声大喝。

　　“阴符兵团听令，一会我要和我的继承者做最后的决断，若是他不堪造就，必为我杀，我当统领未来；若是我不幸败北，则天意如此，我当永眠，阴符兵团则可全力追随新主，开创新元！”黄帝下完旨意，身躯昂然，迎着风威武不凡。

　　“遵旨！”三万六千阴兵齐声大喝。

　　黄帝点点头，朝阴符统领道：“人事有代谢，概莫如此，你也不必猜疑，遵循我的法旨就是，人道的新纪元总是要在新一辈人皇手中开创，我等早已经是作古之人，只为新纪元发最后一声呼喊，为那新秩序做磐石一样的基石，如此足矣！”

　　“谨遵法旨！”阴符跪道，这阴兵面无表情，但是身体微微颤抖，显然内心并不平静。

　　看到阴符领旨，黄帝仰天大笑两声，双臂张开，吼吼吼吼吼……九条真龙从黄帝身上飞出来，直上九天，在天空之中飞腾咆哮。

　　“嗯？”

　　陆飞心神微微一震，转头望向东方，只见遥远的东方天际，九条真龙腾空咆哮，正在呼唤着自己。

　　这九条真龙陆飞何其熟悉，这正是九龙神术的九条真龙。当初自己获得九龙神术印记，从此走上修行之路，可以说九龙神术是华夏正宗的法门，只是现在自己的修行的到已经超脱了华夏法门的范畴，成就了神圣天龙至高真理之道，这个造诣已经远比九龙神术要高远。

　　“出来吧！”

　　陆飞也将手臂展开，神力涌出，百条神圣天龙飞腾出身体，陆飞跨越一步，立于其中一条神圣天龙的龙头上，引领着九十九条神圣天龙浩浩荡荡朝东方天际奔去。

　　到现在，陆飞也没有什么可忌讳的了，如此浩浩荡荡的天龙，所过之处，遮天蔽日，所有凡人仰头观看，立刻骇得伏地祈祷不已。

　　浩荡的天龙从欧洲阿尔卑斯山脉一直飞向东方，经过地中海、中东森林，一直过世界屋脊，抵达黄帝庙上空，此时，整个世界已经哗然。

　　黄帝大笑，也乘着云气驾驭真龙飞上天空，朝陆飞道：“真是好气势，可惜唯独缺少霸道！”

　　陆飞站在天龙上，望着黄帝和他脚下的九龙，自然是感慨万千，若是严格说起来，既然传了自己九龙神术，那么说黄帝就是自己之师。甭管是师法天地，还是师法古人，或者是师法先贤，这里面还有一份传承之情。

　　黄帝看到陆飞眼中的犹豫之色，不由朗声大笑：“真是不堪造就……陆飞，我已经注意你很久了，从你进入黄帝太庙那一刻起，你身上就背负了华夏先贤赋予你的责任，放眼望去，将来的人道潮流必然是大一统，就你现在这样如何能够承担人道的未来？”

　　“还请前辈指教……”陆飞凛然，连忙躬身道。

　　黄帝指着黄帝庙道：“看到了吗，吾华夏炎黄子孙称我为中华民族始祖，人文初祖，但是再辉煌那也是过去，新的纪元当有新的人皇来缔造，你既然得到我的传承，就应该以大无畏大决断之心横扫四方，斩断一切牵绊，缔造一个崭新的时代，开创前所未有的人道盛世，这才是你该做的事情，可是我为什么还看到这大地上这么多乌烟瘴气的东西在弥漫……”

　　陆飞皱眉道：“前辈，要斩断一切谈何容易，要开创新的纪元更是千头万绪，这得需要时间！”

　　“哈哈，借口，统统都是借口，看来还是你的本性使然，优柔寡断、不堪造就，那好，你既然下不去手，那我便将你彻底扑杀，取你而代之，而后犁庭扫穴，斩灭一切过去，一统人道，开创未来，亲手缔造新元！”黄帝大笑，轩辕剑朝陆飞一指，九条真龙扑向陆飞，竟然是开战了。

第519章 神谕


　　黄帝大笑，轩辕剑朝陆飞一指，九条真龙扑向陆飞，这九条真龙非是当初陆飞修炼的真龙可比，这九条真龙是神力光辉汇聚，是不朽的真龙，每一条长达数千米，远比陆飞的神圣天龙要长要大。

　　陆飞微微一惊，连忙抬剑一挥，九十九条神圣天龙也咆哮着冲出，两拨华夏神龙咆哮着战到一起，布满整个天空。黄帝庙方圆八百里地界的人们全都惊呆了，无数的神龙在天空中咆哮厮杀，这个景象简直让人大开眼界。

　　没有人知道到底发生了什么事，一些正在黄帝庙上香的香客全都骇得跪在黄帝像前虔诚跪拜不已，生怕这是天降神罚。

　　“咫尺天涯，一剑断颅！”

　　黄帝忽然身形一闪，只是跨一步，人应经到了陆飞的身后，轩辕剑一划，金光一闪，剑光已经削到陆飞的脖颈处。

　　“不好！”陆飞寒毛炸开，一刹那森寒彻骨，头微微一侧，手中神圣真理挑起一道神光，铮一声震响，轩辕剑被格挡开，陆飞化一道光辉躲开。

　　至此，陆飞冷汗淋漓，伸手摸了一下脖颈，只见脖子上一道剑痕早已经入肤三分，伤口处没有鲜血飞迸出来，而是透射出神圣天龙至高真理光辉。

　　一缕霸道无比的剑光缠绕在伤口上，竟然顽强地阻止伤口愈合，陆飞强运神圣天龙至高真理光辉，好一会，金光才被分解吞噬，脖子上的伤口才得以痊愈。

　　黄帝也不追击，叹息道：“可惜了，没有一剑断了你的头颅，这样的大好机会只怕再也没有了！”

　　黄帝话虽然风轻云淡，但是杀机凛冽，显然是动真格的了，陆飞再没有什么顾忌，抬剑指向黄帝，冷冷道：“你要战，我便战！”

　　“哈哈哈哈，这才让人期待，拿出你的真本事来，若是让我一剑斩了，也怨不得天，怨不得地，只怨你学艺不精！”

　　黄帝挥剑欺上来，陆飞退避开，自己虽然创出新剑道九阶剑式，但是实在不擅长近战，和黄帝比试剑术，只怕还差一线。

　　“神圣天龙神柱！”陆飞张口一吐，一根神火熊熊的神柱冲出来，啪一声撞到轩辕剑上，即使凌厉如轩辕剑也要为之一滞。

　　神圣天龙神柱一转，百条神圣天龙顿时从神柱上飚射而出，初时小如草蛇，瞬间变大，狂暴奔放无比。

　　“九天屠龙！”

　　黄帝一声大喝，轩辕剑一生二，二生三，三生万物，满目尽皆剑光，所有扑来的天龙全都被一瞬间绞杀。

　　陆飞连连挥动神圣真理之剑，咆哮的天龙裹挟这滚滚雷霆冲出，直扑黄帝。

　　“雕虫小技，看我披靡四方！”黄帝脚下驾着战车，持剑斩破天龙和雷霆，从狂暴无比的战场中冲出来，直扑陆飞。

　　“好霸道，好武力！”陆飞微微色变，左手一翻，现出命运泥板，正是右手持剑，左手持板。

　　命运泥板出现，顿时有一股凌驾一切的力量罩落下来，黄帝大吼一声，脚踏战车，御使真龙，一剑刺来。

　　“我说，电闪雷鸣，神罚天下！”陆飞连忙大喝一声，一道道雷霆从天空中落下来。

　　黄帝举剑，所有雷霆被引导到剑尖，轩辕剑一指大地，顿时庞大的雷霆被引到了大地上，轰隆一声，荒野震动，到处是一片焦土。

　　“我说，万物凋零，寒冷冰封！”陆飞再次大喝，黄帝正要冲上来，突然从虚空中涌出无尽的寒流，其身体迅速封冻成冰雕。

　　“功德加身，万邪不侵！”

　　轰隆一声，黄帝震破玄冰跳出来，扬剑指向陆飞，身上涌起耀眼的金光，赫赫神威传遍四面八方，天空下方的黄帝庙升腾起巨大的信仰之力，一丝丝一缕缕涌入黄帝身体，补充其神力消耗。

　　陆飞眼看普通的法则力量奈何不了对方，于是开始施展至高真理法则。

　　“我为至高真理，我掌控万法！”

　　“我为至高真理，我颠覆万法！”

　　“我为至高真理，我创造万法！”

　　“我说，汝等皆为虚假！”

　　“我说，汝等皆为混乱！”

　　“我说，汝等皆为虚弱！”

　　这代表了位面原力海洋大意志的声音震动虚空，无边无际的大意志和莫名力量降临下来，黄帝大感不妙，身上的光辉暗淡下来，神力变得虚弱。甚至黄帝身上的力量也变得混乱起来，他的意志竟然无法驾驭自身的力量，一道道神光从其身体内自由逃逸出来……

　　“五行生克，造化法则，一生二，二生三，三生万物！”

　　黄帝猛地大吼一声，正在和漫天神圣天龙厮杀的九条巨大真龙顿时飞回来，一一钻入轩辕黄帝体内，随着黄帝造化法则彻底运转，黄帝的头上冲起一股混混沌沌的元气，形成一方华盖，有一亩大小，元气流转之间，化两仪三才，四相和五行。

　　滚滚元气从华盖上垂落下来，护住身体，元气遵循两仪四相，三才五行流转，生生不息，自成一个自给自足的真神领域，隔断位面原力海洋的意志加身，同时霸道地截取位面原力海洋的本质。

　　一呼一吸，大量的位面原力本质被造化法则和真神领域掠夺，强行转化为神力。

　　陆飞也目瞪口呆，看着黄帝的真神领域竟然能够抵抗天龙至高真理法则的颠覆，这简直是匪夷所思。

　　之所以能够颠覆陆飞的天龙至高真理，陆飞想来也只有一种情况，那就是对方的法则本身是这个位面世界旧有的至高法则，同时该真理的力量已经自成一方小小的世界或者位面，自给自足，不受位面原力海洋的威胁。

　　“这里是地球位面，不管怎么割裂开虚空层面，怎么隔离地球位面原力海洋，其力量肯定不能持久！”

　　陆飞一下子就看穿了轩辕黄帝的弱点，高举命运泥板，开始吟唱起神语，催动命运泥板的至高真理力量，道：“撼动至高真理者，必受雷霆天罚，不死不休！”

　　话音落下，整个天空陷入了黑暗，地球位面一片漆黑，命运泥板化入虚空，将整个地球都笼罩住，浩瀚的雷霆本质凝聚在黄帝头上的虚空层面中，仿佛轩辕黄帝的法则触犯了命运泥板的禁忌，使得它大发雷霆。

　　轰隆隆……

　　一道道贯穿天地的落雷轰到黄帝的头顶，黄帝的元气华盖顿时震动翻滚，一直打了几千道大雷霆，黄帝头顶华盖最终炸开，造化法则消弭于天地间。

　　天空重新恢复白昼，雷霆也消失了，命运泥板重新落到了陆飞手上，黄帝遥望陆飞，叹息道：“天道伐异，看来过去的终究是过去，这个新世界有着新的法则，凌驾一切，裁决一切！看来我是不该操心了，只是吾有一言还是要奉劝！”

　　陆飞心里如明镜一般，黄帝之胸怀，确实宽广浩瀚，非一般神祇能及。这一战，可以说是新时代至高真理和旧时代至高法则的一次决断，黄帝刚刚降临下来，自然势所不及，但是依然开战，无疑是为了成全自己。

　　“前辈，请说！”陆飞躬身郑重请教，黄帝此时已经失去了本质本源，重新永眠在即。

　　黄帝注视陆飞，朗声笑道：“能再重临世间，虽然时间不长，但是无憾了……今天起，这个世界是你的了，有你崛起，我华夏民族已立位面之巅，我当欣慰。先辈已矣，来者当继往开来，我相信你会引领整个人类走进一个新的人道盛世，为此，当是气吞山河，横扫一切之时，最忌优柔寡断！”

　　“陆飞记下了！”陆飞万分郑重地朝黄帝再次施了一礼。

　　“哈哈，我受你之礼，也当得，最后再送你一物……”黄帝屈指一弹，一枚阴符经落到了陆飞手上，陆飞一看，脸色微微色变，只见这阴符经洞悉位面原力本质本源的玄机，当真是见之者昌。

　　“有此阴符经，可诏令阴符兵团为你所用！”黄帝说罢，身体一寸寸化成了元素微粒，消弭于天地之间，虚空之中，隐隐传来黄帝浩淼的真言：“观天之道，执天之行，尽矣……天有五贼，见之者昌。五贼在心，施行于天，宇宙在乎手，万化生乎身……”

　　声音渐远渐逝，陆飞听罢，微微颤抖，目光闪动，似有泪光，良久陆飞才长叹一声，望向轩辕陵，喃喃道：“始祖的话，确是金玉良言！”

　　奴比斯化一道光辉从远及近，不消片刻落到陆飞跟前，他看了看黄帝庙和轩辕陵，神色凛然。

　　“奴比斯……”陆飞说道。

　　奴比斯不敢怠慢，连忙行礼道：“殿下，请吩咐？”

　　“执行我之谕旨：当今时代，唯我独尊，是以除我神圣真理神系十大神祇之外，不可有别神，不可有别的信仰。目前地面上任何别神的信仰全都要扑灭，所有别神的香火、庙宇统统推倒抹杀！”

　　奴比斯听到神谕，不禁打了个寒颤，这一刻，他才感觉到陆飞身上真正冷酷无情的霸气和大决心。

　　“如殿下所愿！”奴比斯连忙接了神谕，化一道光辉往宗教议事厅，开始下达执行陆飞的神谕，神圣真理教和帝国联邦联合共同体这两个庞然大物开始围绕着神谕运转起来。

　　世俗界一切别神庙宇、宗祠、祠堂、神像、崇拜之泥偶等等祭祀拜祭之物统统都被禁绝破坏。

　　即便是释迦牟尼和观音的庙宇，也要在新的时代有新的方式和气象，那些旧有的以香火收集信仰的方式都要废除，转而以更高效率的祈祷等方式发展。

　　现在陆飞要建立新秩序和时代，必须要完全一统信仰，所以需要行使雷霆手段，只有彻底砍倒老朽之树，粉碎所有旧的信仰，才能重新种上新树，让新的信仰发出新芽，从而欣欣向荣。

第520章 新真神


　　在和国，一帮神职者带领着数千神圣真理教信徒围住静和神社，有的信徒手里拿着火把，群情激奋。

　　“吾主说了，除了十大神祇神传的庙宇神殿之外，其余的庙宇、祠堂、神像泥偶全都要统统推翻毁灭，这静和神社供奉的是战争的亡灵，全都要推翻！”教徒们叫嚣着。

　　拦在神社前的是几十名神社人员，他们脸色现出恐慌之色，面对激奋的人群，大叫道：“这里是神圣之地，谁也不准亵渎，否则神灵降罪，你们吃罪得起吗？”

　　“放屁，这神社里面有什么神灵，我看是邪灵才对，大伙不要跟他们多说，把他们通通抓起来打倒！”

　　几个神圣真理教神职者立刻施展神术，将阻挡者束缚住，其他人一拥而上，将阻拦者打翻在地，然后就是一顿暴打，更甚至冲入神社之中到处点火扔火把。

　　不消一会，整个神社立刻大火熊熊，神社建筑全都是木头所建，火光冲上来，很快映红了半边天。

　　那些被殴打一顿的神社人员望着毁于一旦的神社嗷嗷大哭，甚至几名绝望的神社人员投身大火殉道而亡。

　　在其他地区，特别是和国，在乡间大大小小的鬼神信仰都被推翻，任何野祠也都被捣毁，即便是那些做鬼神泥偶和布偶的店铺不是被勒令关张就是被偏激的信徒捣毁。

　　在华夏国广大地区的农村，掀起了最大一轮的清除野祠的大潮，所有土地庙也全都被推倒。

　　道观也被勒令拆除，道士被强行驱散，梵教的寺庙也不能幸免，除了释迦牟尼和观音两位神祇的神像之外，其他神像全都被推倒和砸烂。

　　大方原本是大明寺的住持，寺内供奉的是五大明王，原本香火还是能够维持的，可是一大早一大群人围住了大明寺。

　　一名公务员拿着一个通知交给大方，说道：“按照上头的政策，除了神圣真理神系的诸位神祇，其余神祇的寺庙都要推翻，请方丈配合！”

　　公务员一挥手，三台钩机立刻开上来，开始推倒寺庙的墙壁。

　　“啊……怎么会这样，这可是四百八十年历史的寺庙啊，怎么能够被推倒呢？”大方主持立刻拦住众人。

　　“住持方丈，这可是上头帝国联邦联合共同体的最高命令，不执行不行，老实告诉你，不单单是我们这一座寺庙，全部的寺庙都要推翻，往后寺庙也要重新翻修，只供奉释迦牟尼和观音这两尊真神，其他伪神一概不得接受信仰和香火，嘿嘿，往后估计也没有香火了，因为全都会改为其他祈祷方式……”

　　“不行啊，这不是灭佛吗？这还是开明的时代吗？这简直就是封建专制时代，你们……你们凭什么要推翻我的寺庙，这寺庙不是被列入世界文化遗产了吗，应该要保护！”

　　“唉，老方丈，看开着吧，现在世道不同了，帝国联邦联合共同体的人民只拜真神，你这些明王是真神吗？”

　　“明王是佛祖化身，怎么不是真神？”方丈瞪大了眼。

　　“哈哈哈哈，明王是明王，佛祖是佛祖，想要不被拆，除非你换上释迦牟尼和观音菩萨的像，否则不管它是什么的化身，只要不是释迦牟尼和观音这两位神祇的名，全都在捣毁之列！”

　　钩机推倒寺庙的墙壁，然后开始拆正殿，大方主持和寺庙的几个和尚只能干瞪眼，没有了寺庙，他们的饭碗算是砸了，不过现在是新时代，只要有一张身份证，不怕没有饭吃，若是勤奋一些去找份工作，立马能过上殷实的生活。

　　在观音庙，大量的香炉被住持清理出来，不再让人买香进香，而是让人祷祝，收拢信徒，虔诚者自然获得神祇的神恩，恩赐十分丰厚，譬如说求子得子，还能获得神术，甚至可以修炼神术，修炼得好，超脱凡人，成为神的侍从也有可能。

　　神的侍从和神一样获得永生和荣耀，不仅光耀门楣，还能名传天下，受万人敬仰。

　　这一场运动越演越烈，很快席卷全球，东南亚和非洲地区很多地方小神、邪神、鬼神全都在打击之列，神圣真理教神职者前往世界各地，甚至深入原始丛林，驱逐原始部落的原始崇拜，将祭坛立到了部落之中。

　　印度甚至发生了大骚乱，原来印度一向是信仰多神，现在只能信仰梵天等神，其他神祇的寺庙都被强行推翻，那些不甘心的信民于是联合起来反抗，引发大骚乱，但是骚乱在强硬的高压政策之下被迅速镇压，骚乱的领导者被判终身监禁。

　　就是这样一个力度，经过三个月的大力执行，地球位面的信仰真正迎来大一统，除了神圣真理神系诸位诸神之外，再也没有别神能够公开堂而皇之的接受朝拜和信仰。

　　在华夏，但凡是进入寺庙，只能找到佛祖和观音两尊神像，寺庙随后也重新翻修，规模变大，建设朝圣、休息和祈祷用的共工大厅等等。

　　寒国更是下达了动员令，民众不得信仰非真神，若是发现传播伪神信仰的，可以审判定罪，最低处以三年有期徒刑。

　　浮空之城，主神殿宗教议事厅。

　　赛维拉看了各地发回来的报告，欢喜有感叹道：“这次处理干净了，从今往后，再也不会有旧神产生了！一切新神，只能从神圣真理教神系的凡人信徒之中诞生，谁若是能够点燃神火成就半神，甚至封神，必然是受诸神眷顾者！”

　　“这不是正合我们的意吗？我神圣真理教将从源头上掌控神祇的产生，维系神系的秩序！”苏彤彤笑道。

　　“轰——”

　　虚空一声震动，浩瀚的神威从浮空之城外传来，一股伟大的神祇意志席卷而过，传播到四面八方，整个地球位面的凡人为之一震，他们的脑海里不由自主的响起了一个威严的声音：“吾今日正式封神，神名威娜，主掌自然生命，凡虔诚信仰吾者，吾必报以神恩！”

　　“哎呀，威娜殿下怎么封神了，太突然了，也没个通知！”苏彤彤诧异说道，她连忙站起来跑出宗教议事厅，然后飞上半空观看，只见浮空之城的另一端，一道光芒耀眼的光柱直冲上云霄，一波波的神威向四面八方扩散，传遍了整个地球位面。

　　“走，我们马上去朝贺！”赛维拉也飞上来，和苏彤彤一起化一道遁光飞向光柱。

　　威娜封神之处，是她的一座别宫，别宫之内只有若干信徒，这一次封神来得突然，并没有事先做准备，是以让不少人感到意外。

　　除了几位真神没有到场，其余半神或者同僚、信徒都立马赶来观礼，别宫前的草坪上集聚了不少人，信徒们早已经开始虔诚的祈祷，祝愿自己的主正式封神！

第521章 章程


　　话说几位半神之中，威娜率先正式封神成功。这让世人为之一振，现在有些凡人也隐隐知道半神和真神的区别了，不再和以前这般懵懵懂懂。以前神术不显，神迹不现，神的领域的一切事情凡人全都不清楚，现在不同了，这些年人们得传神术，关于神祇的事情也就知道得多了。

　　譬如神的等级，半神和真神就大不相同，以前人们没有见过真神，自然不知道两者的差别，但是现在明显知道了。

　　威娜原本就是半神，神威自然不小，但是威娜和至高神之间威能还是大有不同，这就是差距，现在威娜突然之间正式封神，浩浩荡荡的神威席卷整个位面，这个力量简直比原先的半神要庞大得多。

　　若是原来的半神拥有的神力是一条长河，或者是一个湖泊的话，那么真神的神力就是一片海洋，和半神不可同日而语。

　　和威娜一样的几位半神，诸如奴比斯、格里斯等人也都振奋不已，因为他们也都感觉到自己离封神之期已经很近了，原本从半神晋升成真神是相当困难的，一是神力的储备不足，二是对法则的领悟不够也是一大制约，两者缺一不可。

　　像奴比斯，对法则领悟足够，但是神力储备远远不足，不过信仰之力能够迅速弥补这个不足。

　　在泰伦大陆，半神想要晋升真神很难，一来神位有限，就看主宰同一法则的真神肯不肯跟后来者分享同一法则，譬如说以前地球位面北欧神国的命运女神就有三个，一同分享命运法则，奥林波斯神分享相同法则的真神也很多。

　　甚至不同神系领悟相同法则的真神也不少，这些真神要么相互顾忌而相安无事，要么就是死敌，都想置对方于死地，好独自霸占一条法则。

　　地球位面的神祇就幸福得多了，整个地球位面的神位都在虚席以待，而且位面人口众多，信仰充足，只要至高神不反对，都有无量前途。

　　威娜的成功封神，更是让不少神圣真理教信徒兴奋无比，特别是一些神职者，他们之中修炼各种神术的，整天都在叫嚣着自己也要苦修，然后快快晋级，日后也要点燃神火甚至封神，成就不朽。

　　一般这样叫嚷的人都是一些自吹自擂好高骛远之辈，还有一些是实实在在埋头苦修的人，他们全都下了大决心，发誓要攀登神术巅峰，也和前辈一样点燃神火和封神。

　　这样一种情形陆飞也感觉到了，信徒们刻苦修炼的劲头非以前可比，这让陆飞欣喜不已，有了这一股劲，不怕开创不出一个人道盛世。

　　……

　　泰伦大陆，南方群岛沦陷区。

　　天空一片阴霾，硫磺气味充斥着每一片区域，岛屿一片荒凉，绿树早已经死绝，一座座恶魔城耸立在岛屿的山坡和海岸边。

　　岛屿附近的海域，一片漆黑，海洋之中魔气四溢，一条条魔化的魔鬼鱼在肆虐，它们不仅仅吃完了附近的海洋生灵，而且还会摧毁一切企图靠近群岛的船只。

　　恶魔的城堡十分狰狞，魔气沉沉，数十高耸的恶魔塔高耸在魔城之中，一头头飞翼恶魔在天空之中巡逻，巡视着被恶魔们占领的领地。

　　就在半年前，巨龙、人类、精灵、野蛮人、地精五大种族组成的联军向南方群岛沦陷区发动了有史以来最大一次的反攻，企图彻底消灭魔神势力，光复沦陷区，将恶魔赶回地底世界。

　　但是很不幸，魔神们发动了大屠神法术，一举埋葬了两百万联军，无数巨龙半神陨落，再也无力向沦陷区发动进攻，魔神和恶魔也死伤无数，双方陷入了僵持，按照情况，这个僵持阶段将会持续数年到数十年，甚至上百年都有可能。

　　为此，联军在大陆南方修建了遍布沿海的要塞，抵挡恶魔军团入侵大陆。

　　此时一座最大的魔神塔内，上百名魔神聚集在一起商议着什么，为首的正是魔神布松和另一位至高魔神斯托拉斯。

　　两名至高魔神纠集了上百名中低级魔神，当然，这些魔神都是半魔神阶的巅峰，他们的本体远在地底大世界的无尽深渊层面，等闲不会出来，对于他们来说，无尽深渊层面才是魔神和恶魔的天堂，主物质界位面只不过是他们消遣和征服的域外殖民地。

　　“我说，布松殿下，你确定没有骗我们吗？你真的知道一个人类位面，那里只有几个神祇，而人类却多达数十亿？”斯托拉斯注视魔神布松。

　　后者嘎嘎笑道：“我早就说了十几遍了，绝对没有欺骗大家，我可以以冥河契约起誓，嘿嘿，为了打通前往那个位面的道路，我为此付出了不小的代价，到现在，我可算是损失惨重，可惜那个位面有一个刚刚从半神晋升真神的人类，所有我被驱逐了出来……”

　　其他魔神顿时议论纷纷，他们时刻关注着魔神们的举动，魔神布松最近损失惨重的情况倒是有耳闻。

　　魔神布松也是倒霉，自从降临到泰伦大陆来就没有顺心过，若是泰伦大陆没有巨龙大军降临下来，整个泰伦大陆早就成为魔神们的殖民地了，哪会像现在这样憋屈？

　　“好，布松殿下，我们相信你了，我们今年能够在这里，就是希望大家能够共同征服那个位面，你说吧，那个位面在哪里，可有坐标吗？”斯托拉斯道。

　　“稍安勿燥，各位，位面坐标我当然有，要知道我可是带领着冰魔军团成功入侵过那里，若是没有位面坐标，我也不可能游说大家前来！”

　　“布松殿下，那个位面的神祇真的只有两个吗？你可不能糊弄我们啊，要知道泰伦大陆可是众神林立，只有两个神祇的位面简直是不可思议！”一名魔神叫道。

　　“本魔神再说一次，绝对没有糊弄大家，那个位面还真就只有两位神祇，一位刚刚晋升真神，估计真神在物主界面呆不久，还有一位还是半神，当然了，那个人类神祇竟然把科特斯城的地精接回那个位面，建造了不少威力巨大的战舰，这些就是我带领冰魔军团入侵没有占领该位面的原因，毕竟势孤力单，而且我在打通前往该位面通道的时候，损失掉了强悍的肉身！”魔神布松道。

　　“那没有关系，有我们在，这些小小的势力根本抵挡不住我们，除非是向泰伦大陆这样众神眷顾的位面，否则我们没有理由占领不了！”斯托拉斯笑道。

　　“对对对，不就是一个小小的人类位面吗？还怕占领不下来吗？”魔神们立刻起哄。

　　“本魔神自然是相信大家能够占领那个位面，所以才不遗余力召唤大家前来一同商议，只是那个位面是本魔神发现并打通的，在打开位面之门前，咱们还是先立一立章程才好！”魔神布松笑道，显现出奸商的潜质来。

第522章 章程（二）


　　“来了，终于说到正题了！”魔神们心中凛然，心想魔神布松简直就是一个老奸巨猾的老狐狸，真是不见兔子不撒鹰啊，想要先让他打开位面之门只怕是不可能了。

　　“这个好说，布松殿下，你想要立一个什么章程？”斯托拉斯道。

　　“也简单，我在那边的手下成立了一个万恶会，大家只要答应都加入万恶会，而我则担当万恶会的首领！”布松道。

　　“什么，你要当老大？你想要用一个破烂会制约我们？这不可能，绝对不可能，我们虽然力量不如你们至高魔神，但是我们好歹也是堂堂魔神，怎么能够屈居别人之下？！”魔神们叫起来。

　　“那大家想要怎么样，不加入万恶会，本魔神怎么放心放你们到那个位面？嘿嘿，若是大伙每一个都心怀鬼胎，到时候本魔神的利益怎么保证，要知道，那个位面可是我发现的，位面通道也是我打通的，你们不想要付出任何代价就要过去吃肉喝汤，我可不答应……”

　　“不答应？这可由不得你吧，殿下现在力量大损，不靠我们还靠谁，最多到时候划一片地区和人口给你当做报酬，这样殿下还不满意吗？”斯托拉斯道。

　　“哼，最多就是一拍两散，本魔神也不一定要靠你们，无尽深渊多的是可以合作的魔神，再不济我把坐标烂在肚子里，等到本魔神的本体能够给我派出大批恶魔军团，我一样能够杀到那里，将整个位面全都占领，将正如位面边做我的殖民地，这也只不过费些时日罢了，哼哼，我们魔神有无穷尽的寿命，难道还在乎那一点时间吗？！”

　　“布松殿下，你不是怕等不起时间，而是怕那个位面拖太久了会越来越强大，到时候可能会像泰伦大陆一样难啃也说不定，否则你也不会急着找我们过来商量大计吧？”一名睿智的魔神笑道。

　　“呃……那又怎样？”魔神布松眼睛一瞪，眼神凌厉无比，让人惊悚。不过在座的都是魔神，大家都从无尽深渊降临到泰伦大陆来，力量等级都是半斤八两，谁怕得谁来？

　　魔神布松虽然号称七十二至高魔神之一，那只是代表他的本体资格老，并不代表他降临到主物质界面的分身不能招惹。

　　要知道魔神的本体若是力量远远超过了三十级，等闲是不会出深渊位面，更不会随意降临其他低等位面的，一来仇人遍天下，一旦本体出来，很容易遭受死敌的群殴，甚至有可能被诸神群殴轰杀。

　　这是有先例的，在上古时代，这样的例子比比皆是，甚至还有几位至高神魔，倚老卖老，认为自己强大无比，将本体降临到主物质界面，在很爽地毁灭了几个位面之后，几十名诸神一齐降临下来将其包围轰杀，最后死了就是白死，他的势力和深渊位面，都被其他魔神瓜分掉。

　　还有一些神祇，将本体降临下来，立刻就遭到了大批魔神的围攻，从而陨落，这就跟痛打落水狗一样，只要一旦有了机会，就会遭到群殴。

　　血的教训使得魔神和诸神都不敢轻易将本体暴露，生怕被一朝杀死，若是本体死了，分身也会爆死，所以无数岁月下来，少有魔神和诸神敢于碰触这个禁忌和底线。

　　魔神和诸神们都是狡猾之辈，有着不朽的生命，他们分得清什么是轻什么是重，绝不会为了一口气做出一些触犯禁忌的事情。

　　在魔神悠长的岁月中，什么事情都经历过，他们降临过数以千计的位面，虚空位面数以千万计，一个位面占领不了，那就再降临另一个分身占领另一个位面就可以了，正所谓东方不亮西方亮，虚空位面这么多，总有能够得利的位面，犯不着在一个位面上吊死！

　　这就是为什么泰伦大陆也招不来所有魔神的原因了，其他魔神都忙着在无尽深渊征战或者享受，或者到其他位面征伐，何必一定要降临泰伦大陆，让所有魔神和诸神打生打死就为了抢夺一块蛋糕？这明显不智。

　　这就是现在泰伦大陆的魔神们为什么尴尬的原因了。泰伦大陆对于某些诸神来说重要，但是对于绝大多数的魔神来说可有可无。

　　无尽深渊才是魔神的根本，那里才是真正的天堂，诸神都不愿进入那里，对于魔神来说再也没有比深渊更安全的地方了。

　　无尽深渊的生存法则也很简单，弱肉强食而已，魔神们已经处在食物链的最顶端，统治的是数不清的低等恶魔，享受着帝王一样的权力和王座，为了一个位面投入太多明显不划算。

　　现在泰伦大陆上的魔神都已经厌烦了，诸神们也一样，但是诸神们不得不保卫泰伦大陆。魔神们都觉得攻打泰伦大陆到现在，已经失去了夺取位面控制权的机会，与其长久地和那些降临下来的该死巨龙死耗，还不如探索新的位面，去占领那些无神占领的位面来得划算。

　　不过明显魔神布松不上道，他太狠了，想要用万恶会将所有魔神全圈住，进行制约，这如何使得？

　　讨论一时间陷入了僵局。

　　“布松殿下，你真是没有一点诚意，既然游说我们，那么至少给我们足够的尊重，你这样算什么？我宁愿自己去寻找位面，也不愿与你这样一毛不拔者合作！”

　　一些魔神愤怒地拍着桌子，当场站起来离开，在他们看来，魔神布松太不厚道，而且血的教训告诫他们，和至高魔神合作往往都没有什么好果子吃，因为至高魔神太会算计了，在漫长的岁月中，多少魔神都被那七十二位所谓的至高魔神算计死了？

　　看得清形势的魔神愤然离去，同时也离开泰伦大陆，在他们看来泰伦大陆的攻略已经失败，现在他们这些恶魔已经离心离德，不再能够拧成一股绳一鼓作气攻下整个泰伦大陆。

　　“布松殿下，你看，这样就不好了吧，得罪魔神们不说，你也没有什么好处，何必呢？”斯托拉斯叹息一声道，这么多的魔神，一下子就走了三分之一，现在还剩下一百多魔神。

　　魔神布松冷笑道：“这些成事不足败事有余的家伙，他们没有一点眼光和魄力，想要吃下一个位面是这么容易的吗？就说泰伦大陆吧，诸神的力量在这个位面早就扎根了，自然是很难占领，但是我说的那个位面，只要大家一起杀进去，我们立刻就可以成为主宰，那里的凡人我们想杀就杀，任意索取，不就是立个章程吗，还不愿意了？！”

　　斯托拉斯摇头道：“布松殿下，还是换个章程吧！要立万恶会不是不可以，反正立什么会都无关紧要，关键是你要做首领，其他魔神怎么可能会服气？”

　　“那斯托拉斯殿下，你要怎样，要知道那个位面可是我发现的，通道也是我打通的，为此我可是付出了高昂的代价，作为先行者，我难道不该坐上首领的宝座吗？”魔神布松眉头大皱。

　　斯托拉斯嘿嘿笑道：“大家都知道，深渊世界等级森严，你要做首领，意味着别人就要俯首帖耳，这无疑是贬低其他魔神的自尊，大家都是上位者，哪里肯屈居别的魔神之下，殿下若是真的有诚意，那就将首领改为元老吧！”

　　“对，改为元老则可，凭什么布松殿下做了首领，我们就要做手下吗，没有这个道理，殿下该做元老，我们也都做元老，最多殿下做个大元老好了！”

　　所有魔神顿时纷纷叫起来，大家都做元老，不管是大元老还是普通元老，不再是从属关系，而是平等关系，虽然有大元老和元老之间上下有别，但是不统属，没有了生杀大权，谁也管不到谁，制约就小了。

　　魔神布松脸色难看起来，他双眼不禁通红，露出杀机，魔神们起哄简直让他怒不可遏，心想他们要做元老，那自己岂不是白白干活，没有了好处？

　　“不可能！”魔神布松断然道。

　　“不行就一拍两散，布松殿下，有本事你就自己去占领那个位面好了，反正虚空世界位面无数，我们也不差这一个位面！”一个魔神大叫，然后恶狠狠地瞪了布松一眼，牛气哄哄地走了。

　　“说得对，布松殿下，你这般小看我们，你就自己玩好了！”一些魔神也站起来要走。

　　“等等……等一下！”魔神布松终于着急了，就在几天前，他已经失去了地球位面的联系，想来是万恶会被端掉了，这样的情况可不妙，他绝对不能再等了。

第523章 章程（三）


　　魔神布松确实有些着急了，眼看这一波魔神走掉，那就不足以进攻地球位面了，若是返回无尽深渊更是不知道要耽误多少时间。

　　魔神布松现在担心的是给地球位面越多的时间，进攻难度就会越大，这一点他是能够推算出来的。

　　一个统一了大部分凡人信仰的位面是多么强大，这一点毋庸置疑，在无尽深渊层面，一旦一位魔神统一了一层位面，获得该位面之心的承认，截取该位面之心的本质，那么他就成了该位面的主宰，也就是位面之主。

　　这样的存在在该位面之中绝对是近乎不死不灭的存在，力量更是该位面最强大的存在，即使被其他位面更加强大的魔神打击，只要该位面不被毁灭，他就不会毁灭。

　　要打败这样的位面之主，一般只有两个办法，一个是发动位面革命，将他和位面之心剥离，二是将他禁锢镇压，使之困于一隅，不能有所作为。但是想要杀死他，几乎不太可能。

　　陆飞的情况也是成为位面之主，倒是和深渊位面的位面之主有区别，陆飞所在的是主物质界面的位面，和深渊位面法则略有不同。

　　魔神布松得到万恶会的召唤，降临到地球位面，果然发现陆飞已经成为真神，这就不得了了，形势严峻，时间刻不容缓，一想到陆飞若是一统位面的大部分意志，就会成为位面之主，魔神布松便感觉口干舌燥。

　　“不可能的，这不太可能，在主物质界位面，想要成为位面之主谈何容易，就算是泰伦大陆这样的位面，众神林立，也没有可能诞生位面之主，那个人类何德何能？所以自己一定是多虑了。”

　　魔神布松本能地摇摇头，将这个可怕又荒唐的念头抛出脑海。

　　想要成为主物质界位面的位面之主谈何容易，这是多少诸神和魔神都期望的，但是很少有诸神和魔神能够办到。

　　因为一个生命位面，一般情况都会很复杂，很难有一统位面绝大多数信仰的可能，譬如说泰伦大陆，种族多样，包括诸神、魔神、还有现在已经稀少到极点的飞天、巨灵。还有精灵、巨龙、野蛮人、兽人族、矮人族（包括大地矮人、灰矮人和地精），以及海洋中的鱼人族等等。

　　这么多的种族，每一个种族都有自己的强者，都能诞生自己的神祇，这么多的力量集团相互制约之下，想要一统整个位面的绝大部分信仰几乎不可能，这就诞生不了位面之主。反倒是深渊层面，出现位面之主的几率大一些。

　　若是陆飞知道魔神布松现在还存在着侥幸心理，认为自己没有获得位面的承认，成为位面之主，那他一定会大笑起来。

　　魔神布松实际上到现在还没有彻底弄明白地球位面，更没有彻底弄明白陆飞突飞猛进的实力和境界。

　　位面之主？陆飞早就在驱逐魔神布松之后的神降日中成功封神，成为位面之主。魔神布松一定是没有彻底了解地球位面的实际情况，地球位面和泰伦大陆的情况完全不一样。

　　第一，地球位面只有人类这一个种族，虽然人类之中分有多种民族和多种信仰，但是并非不能强行统一。第二，地球位面处于诸神黄昏时期，诸神永眠，神迹不显。陆飞以唯一神的身份出现，可以迅速席卷全球，统一大部分信仰，这是可以办到的，而且不难。

　　种种条件结合起来，只能说明地球位面拥有出现位面之主的所有契机和成熟条件。魔神布松若是低估了这一点，必然注定失败！

　　陆飞此时自然还不知道魔神布松想要纠集一大片魔神进攻地球位面，但是他已经有准备。魔神布松也不容易，好不容易将一帮魔神纠集过来，但是魔神们各有私心，如同一盘散沙，还不答应自己做首领。

　　魔神布松恼火无比，但是却又无可奈何，毕竟形势比人强。

　　“好吧，好吧，大家都做元老吧，但是我要做大元老，在入侵地球位面战斗方面都要听从我的统一指挥！”魔神布松让步道。

　　“那不行，布松殿下，谁也不愿意打头阵，那太吃亏了，更何况谁知道殿下会不会故意让我们去当炮灰？”

　　“对，我还是建议大家各自指挥的好，谁能占多大的地盘就占多大的地盘，各凭本事罢了！”

　　“对对对，我们一向是这样！”

　　一些魔神吵了起来，魔神布松一看，顿时脸色铁青起来，心里对魔神们失望透顶，暗骂道：“该死的魔神，全都是不成事的东西，没有一点大局观，只为了自己的利益斤斤计较，若不是为了大计，这些垃圾统统打杀了才好！”

　　斯托拉斯也感觉魔神们得寸进尺，摇头道：“大家不要吵了，进攻一个位面，若是各自为战，那成什么样子，少不得被各个击破！”

　　“那不是一个很弱小的位面吗？神祇也没几个，焉能阻挡我们？哈哈，各自为战有什么不好，各凭本事占地盘，省得到时候有些魔神唧唧歪歪！”

　　魔神布松脸色铁青，道：“加入万恶会，大家都成为元老，但是万恶会的章程大家总要遵守吧？”

　　“那好，布松殿下，你说吧，万恶会有什么章程？”魔神们纷纷道，同时心中警惕，若是章程对他们无利，则坚决不同意，或者阳奉阴违。

　　魔神布松说道：“第一，万恶会成员都要自觉维护万恶会的最高利益，就是要最终占领地球位面成为我们魔神的殖民地。第二，在我们还没有完全占领地球位面之前，不得以各种理由内斗。第三，占领地球位面以后，大家要进贡殖民人口的百分之十作为我的报酬！”

　　魔神们相互看了一眼，一名魔神点头道：“可以，布松殿下能够发现那个位面并且打通该位面的通道，我们就进贡最终占领区百分之十的人口作为报答好了！”

　　“不行，百分之十太多了，最多百分之五，我们这么多魔神，每一位进贡百分之五足够殿下你成为人口最多的魔神了！”另一个魔神说道，其他魔神纷纷点头附议。

　　“好吧！”魔神布松眼睛透出仇恨的光芒，他简直恨死这些贪得无厌的家伙了。魔神布松叹息一声，伸手在一张羊皮卷上记录下万恶会章程，然后用自己的魔神力签上自己的印记。

　　“都签吧，省得到时候闹得不愉快！”斯托拉斯说罢，第二个签上自己的印记。

　　“哈哈，应该的，应该的！”其他魔神纷纷签上自己的印记，好一会，羊皮卷已经签满魔神的印记，一共是一百三十八名魔神。

　　“好了，大家去整顿各自的恶魔军团，我们整装待发以后就要出发！”魔神布松走到魔神塔的窗台上，手一挥，位面之门伴着一道乌黑色的神光落到魔神塔外。

　　“轰隆……”

　　位面之门砸在地面上，这一座位面之门高数十米，宽十米，门框为神力凝结，仿佛镶嵌入虚空之中，流转着无数黑色的空间符号。

　　其他魔神看到位面之门，全都振奋不已，有的已经大叫道：“哈哈哈哈，太好了，一个新的位面，那是我们的啦！这个该死的泰伦大陆，我已经极度厌倦它了，那些该死的巨龙，我恨不得跟他们老死不相往来！”

　　魔神们在泰伦大陆前前后后打了好些年，造成的后果可以说是生灵涂炭，不仅仅是泰伦大陆各族死伤惨重，就是魔神和恶魔军团也是伤亡巨大。

　　一些魔神早就对泰伦大陆无休无止的战争厌倦了，他们渴望开辟新的战场，渴望新的鲜血和杀戮才能刺激他们，他们需要成功的征服，需要尖叫和恐惧的灵魂，而不是像现在这样沉闷的对峙，这种不死不活的状态让魔神憋闷。

　　魔神们振奋精神，一个个冲出魔神塔，回到他们的魔城开始紧急集合自己的恶魔军团，准备一窝蜂冲进地球位面，开始新的杀戮和征伐！

第524章 入侵


　　魔神布松的魔城外，数百个恶魔军团整装待发，这些军团全都是几个军团合起来的大军团，每一个军团超过五万大大小小的恶魔。恶魔的种类除了小劣魔之外，大部分种类恶魔都能找到，甚至一些稀少的恶魔也能看到。

　　一百三十八个魔神各自统领一个军团在魔城外候命，等待魔神布松打开位面之门。

　　“布松殿下，大家都准备妥当了，可以开启位面之门了吧？”斯托拉斯来到魔神布松跟前说道。

　　魔神布松皱眉头道：“这次大伙只打算带这数百万大军去吗？”

　　现在魔城外，只集结了七百万恶魔，这个数量虽然很多，但是远远不是沦陷区的恶魔数量，沦陷区的恶魔数量在三千万之上，现在这些仅仅只是一小部分。

　　“总得留下一些军团和泰伦大陆联军继续干，等我们收拾了地球位面，还会转回来收拾泰伦大陆，我就不信泰伦大陆能够撑得住！”斯托拉斯道。

　　“好吧，这些大军估计也足够了！”魔神布松点点头，不再吹毛求疵了，有七百万恶魔足够了，再加上一百三十八名魔神，足够将地球位面彻底而又迅速的征服，估计很快就能回过头来继续征服泰伦大陆。

　　“那出发吧！”魔神布松朝位面之门一指，位面之门缓缓打开，现出一片寂寥无人的大地来，地平线尽头，还矗立着一座城市要塞来。

　　与此同时，罗马城的西郊出现的位面打开了，现出了魔城，无数的恶魔大军正在门的那一头。

　　早在位面之门突然出现的时候，一直严密侦察的帝国联邦联合戍卫军团就第一时间发现异动，一时间紧急警报响彻天空和大地，远在北美洲的帝国联邦联合共同体总部立刻接到了“前线”的观察情况。

　　这可不得了，每一次位面之门的出现，都意味这一次大魔灾，根据以往的两次魔灾推测，这一次魔灾绝对是史无前例的，因为魔神布松在被驱逐之前，曾经放下来豪言壮语，说是要万魔降临。

　　鉴于此，整个帝国联邦联合共同体和神圣真理教立刻进入特级战备状态，驻守意大利罗马城和梵蒂冈城的联合戍卫军团全军响应，紧急进入战斗状态。

　　神圣真理教所有神祇全都第一时间来到前线，全世界各地的神殿都在同一时间收到了紧急动员命令，一级战斗人员二话不说，立刻通过各种渠道往罗马城赶去。

　　这是一个紧急战斗机制，这个机制已经建立了几年时间，自从魔神布松制造了罗马惨案和梵蒂冈惨案之后，整个罗马城和梵蒂冈城的人员都全部撤离，军队陆陆续续入驻这两个城市，组建成“帝国联邦联合戍卫军团”。

　　这个军团可以说是帝国联邦联合共同体最精锐的一线作战部队，原先的预想是一旦魔神率领恶魔入侵，首先和入侵者对抗的就是这个一线作战部队。

　　一线作战部队需要顶住敌人三十分钟到一个小时左右的时间，第二线作战部队则可以从世界各地的军事基地集结赶来增援。最后才是预备部队，藏于民间，为各种警察系统、防爆系统、各种神术学院、剑道机构、各种集体、私人注册在案的力量团体等等。

　　这三个梯队的部队数量惊人，超过一亿人，几乎囊括了全世界所有有志于建功立业、抵抗恶魔、维护世界和平的人，这些人都有一技傍身，比普通人素质要高很多。

　　位面之门一出现，一线作战部队立刻严阵以待。第二线作战部队立刻紧急集合，大多都是现役的各地特种部队，紧急登上运输舰立刻前往意大利周边集结待命。

　　预备部队按照原则没有集结，但是全世界各地陆陆续续进入战备封锁状态，可谓是全民戒备。特别是欧洲，进入红色战备状态，尤其是意大利，普通居民开始有计划地紧急疏散。

　　在罗马城和梵蒂冈城，这两座城市已经被建设成为科特斯城一样的战争堡垒，甚至比科特斯城还要恐怖，专门是为了对付入侵的魔神和恶魔而修建的。

　　两座城市堡垒周边全都是用超合金材料建筑起来的要塞，要塞上修建数不清的魔导巨炮，要塞之后才是原来的城市，只是城市很多建筑都被推平重建过了，十分坚固。

　　梵蒂冈城位于罗马城西北角的梵蒂冈高地上，所以梵蒂冈城被修建成史无前例的魔导巨炮之城，一共建有两万三千尊魔导巨炮，炮火可以一次性覆盖整个罗马城以及周边区域。

　　梵蒂冈和罗马城是人类历史上最大的两个军事城市要塞，常驻部队就是帝国联邦联合戍卫军团。

　　这个军团号称“帝国第一军团”。

　　麾下囊括二十五支飞天舰队，总计大小飞天型号战舰八千七百艘，新诛神巨舰一百二十艘，旧诛神巨舰三十艘，这是后来地精又从科特斯城拉回来的。

　　除了这二十五支飞天舰队是威慑级别的战略战术力量之外，下面还有十二个神术军团，二十四个圣剑军团，以及三百个常规魔导兵团。

　　所谓的神术军团，就是神术者军团，全副武装，战斗力十分强大。圣剑军团则是剑师组成的军团，也是全副武装。常规魔导兵团则是精锐战士，配备各种魔导枪炮，是数量庞大的机动部队。

　　帝国联邦联合戍卫军团总计人数七百万，加上一些家属，人口数量超过千万，抵得上一个大型城市的人口数量了，可以说，罗马城和梵蒂冈就是两个军事化的城市要塞，戍卫在魔神和恶魔入侵的第一线。

　　魔神们不知就里，位面之门打开之后，恶魔军团开始依次通过通道来到罗马城外。第一批通过通道的恶魔军团叫做“麦卡军团”，因为他们的首领正是麦卡魔神殿下。

　　这位魔神是一个三头蜥神，麾下的五万恶魔全都是三头蜥恶魔，全部通过位面之门，只见位面之门四周一片荒凉，没有一棵树，简直就是到了戈壁上。

　　一两千米外，矗立着一座城市要塞，城市要塞的一侧高低上，还有一座钢铁要塞。

　　“嘎嘎，好一座雄壮的要塞，我能感觉到，这里面至少有千万人口，呵呵，真是一个生命繁荣的位面，正好让我们前来征服！”

　　“集结方队，等一会我们马上就要攻城了！我要血洗整个要塞，让这个位面所有凡人全都知道我们魔神至高无上的威严，哈哈，卑微的凡人们，让他们颤栗和尖叫吧！”麦卡扬声道，麾下军团立刻轰然答应，开始列队起来。

　　五万恶魔一字排开，一排排，远远看去黑压压一片，气势壮观，大有指环王中兽人战士进攻人类城堡的恢宏架势。

　　第二个军团是“鬼面军团”，统领军团的魔神是鬼面魔神，叫塞斯提，他领着军团通过位面之门，也跟着麦卡军团一样展开队形，也要准备率先进攻梵蒂冈城和罗马城。

　　“帝国联邦的戍卫各军团注意了，全体隐蔽，先让对方排开阵势，直到接到进攻命令才能进攻！”罗马城和梵蒂冈城之间，无形的通讯波传播着。

　　陆飞随同麾下的神祇立于罗马城外围的高耸城墙上，居高临下望着远处荒原上的恶魔，潮水一样的恶魔正在从位面之门中涌出来，然后在附近集结，看架势这是要率先进攻罗马城和梵蒂冈城。

第525章 万炮齐发


　　“殿下，还不进攻吗，恶魔们若是站稳了脚跟我们就吃亏了……”苏彤彤来到陆飞身边疑惑道。

　　苏彤彤站在高耸的城墙上，迎着猎猎长风，感觉到一股窒息压抑的气氛，空气狂暴猛烈，参杂着浓烈的硫磺味道，这是远处的恶魔军团的味道和气息，这股气息能够让凡人厌恶和颤栗。

　　远远看去，位面之门矗立，恶魔如潮水般涌出来，一个接着一个军团冲出来，直到占据满了辽阔的荒地。

　　这片荒地原本是罗马城的西郊，但是在上一次的魔灾中被摧毁了，草木、房屋全都被摧毁，陆飞后来察看空间过后，将这一片地方定为深红裂缝，为魔神降临之地。因为这个地方的空间，被魔神布松的魔神光辉打上了永久的印记，魔神布松随时可以立起位面之门。

　　陆飞现在倒是能够将这个印记抹去，但是地球位面已经被魔神布松入侵，位置已经暴露，还不知道其他地方潜藏的恶魔还有多少，若是抹去了这个地方的空间印记，只怕魔神布松会通过种种方法从其他地方降临，到了那个时候就麻烦了。

　　“已知”有时候总是比“未知”更令人放心，所有陆飞将罗马、梵蒂冈划为人类的禁区，禁止普通人靠近。

　　在禁区周围的城市和城镇，都陆陆续续被迁走，形成不同程度的军事管制区，罗马城和梵蒂冈城也建设成为要塞城市，为的就是有一天恶魔入侵的时候能够最大程度的阻挡和消灭它们。

　　事实证明，陆飞的考虑是极其正确的，现在位面之门果然出现在了禁区，恶魔从位面之门涌出来，一下子就出现在了禁区之中。

　　幸亏是禁区，这个区域是管制区，没有其他城市和凡人，若是恶魔们突然出现在纽约或者巴黎、柏林、天京、森和等城市，估计这就是全体人类的末日了。

　　但是现在恶魔们出现在了陆飞等人期望它们出现的地方，这就把握住了主动和优势。天时地利人和全都占优，再也没有比这个更有利的形势了。

　　“一……二……三……四……八……九，已经出来九个恶魔军团，它们想要进攻我们了！”

　　陆飞眼睛何等锐利，很快就看到第十个恶魔军团从位面之门中涌出来，呃……这一次用涌不合适，因为这一次出来的恶魔全都是黒翼恶魔，这些恶魔拥有强壮漆黑的肉体，身后长着一对羽翼，就像是乌鸦的翅膀，双足双手都有利爪，是一种十分彪悍犀利的恶魔。

　　第十个恶魔军团是从位面之门飞出来的，一下子就飞到了半空之中，列成了一队队，更多的则在位面之门上空不断地巡回。

　　“不好，这些恶魔能够飞翔，机动性能太强了，禁区束缚不了这样的军团！”陆飞微微色变道。

　　“那怎么办？”苏彤彤急促道。

　　“命令，同意立刻进攻！”陆飞沉声道。

　　“最高命令，同意立刻进攻！”赛维拉立刻挥手，命令的声音刚刚落下三秒钟，罗马城和梵蒂冈城两个要塞城市突然万炮齐发！

　　真正是万炮齐发，这两座要塞和戍卫军团几乎倾注了帝国联邦联合共同体和神圣真理教大部分的心血。

　　首先是梵蒂冈城，光是各系的魔导巨炮就多达两万三千尊，射程高达十数里。而罗马城更是比梵蒂冈城规模更大的要塞城市，处于外围的魔导巨炮是梵蒂冈城的五倍，只是这些巨炮不如梵蒂冈城的集中，比较分散。

　　这是攻击的第一波，一共是十二万门魔导巨炮对位面之门附近集结的恶魔军团进行炮火覆盖。

　　炮火覆盖，这是什么概念？

　　这意味着无差别攻击，十二万门魔导巨炮一起开火，炮火覆盖打击整个区域，远远看去，各种火光、射线、雷霆如同雨落，覆盖十个恶魔军团集结的地区，气势惊人，景象前所未见。

　　“怎么回事？怎么像是要天崩地裂一般？”

　　正在率领恶魔军团集结的十名魔神忽然心有所感，连忙抬头望向两座要塞城市，顿时脸色大变，只见天地轰鸣，大地震抖，万炮齐发，天空之中，满是火光、射线和雷霆，全都是朝自己这个方向呼啸而来。

　　就像是死神的呼啸声，急促而又尖锐，割裂空气，撕破虚空！

　　“不好，怎么会这样？快支撑起防御结界！”十名魔神再也顾不得什么，连忙双臂一张，生生以魔神之力支撑起防御结界。

　　“轰隆，轰隆隆……”

　　魔导巨炮的炮火打击在十名魔神联手支撑起来的结界上，顿时发出强烈无比的爆炸，巨大的震动波及四方，地面崩裂，大地颤抖不已，结界轰隆隆震响，声音震耳欲聋。

　　结界下的恶魔一个个豁然色变，它们抬头看着恐怖的天象，到处是火光、射线、雷电爆炸的情景，巨大的震波传来，实力弱小的恶魔顿时被震得口鼻耳全都溢血，一些恶魔甚至一头栽倒，竟然被生生震死了。

　　第一波万炮齐发还没有结束，两城之中，升起了八千七百艘大大小小的飞天战舰，有的则是诸神巨舰，这些战舰似乎早就在凝聚能量，刚刚飞上天空，立刻陆陆续续发射出一道道惊天动地的诛神之光。

　　八千七百艘大大小小的飞天战舰简直是恐怖，光是排兵布阵就占据了两个要塞城市上空上下百里，纵身达数百里的广阔空间，耀眼的诛神之光就像是死神的光辉一刹那迸射而出，划过长空，轰击在魔神支撑起来的结界。

　　“哈哈，挡不住的，这可是全功率诛神之光，估计就是半神被正面击中也要被撕裂！”苏彤彤大笑。

　　估计是见证苏彤彤的预言，数以千计的诛神之光耀眼夺目，一刹那就轰破了魔神支撑起来的结界，诛神之光连同呼啸的魔导巨炮炮火呼啸着落到了地面，或者打击中了飞翔在天空中的黒翼恶魔。

　　“轰隆隆……”

　　整个欧洲大陆仿佛都在这强所未有强大的诛神之光和魔导巨炮炮火中颤抖和呻吟，帝国联邦联合共同体和神圣真理教等待这一刻等得太久了，为了抵御不知道什么时候入侵的魔神和恶魔军团，全体人类都在拼命地备战。

　　飞天战舰和诸神战舰是人类和地精文明的结晶，已经成为新时代魔导科技巅峰的体现，它所展现出来的武力可以足可以震慑任何恶魔和魔神。

　　仿佛天公怒吼，天空破裂，这是连魔神也无法抵挡的浩大力量，位面之门瞬间被光芒和炮火完全覆盖。

　　炮击三轮之后，攻击停止。

　　被覆盖区域硝烟和烟尘散去，只见整片荒地被轰成了巨大广阔的凹地，十个军团的恶魔全军覆没，再也没有剩下什么，不见魔血，不见残肢断臂，所有这些都被轰成齑粉，整个覆盖区除了位面之门依然矗立，十名魔神还剩下三名。

　　三名魔神有不朽的魔神光辉保护，并没有被彻底摧毁，但是七名倒霉的魔神被诛神之光连续不断的轰中，最终没有逃脱猛烈的攻击飞灰湮灭，剩下的三名魔神狼狈无比，身上的光辉护罩被打破，身上伤痕累累，即便是半神魔之体也不能在这样恐怖的攻击下毫发无伤。

　　“这……太可怕了，怎么有这么多的地精战舰，难道上古地精时代转移到了这个位面了吗？”三名魔神惊恐无比，他们的军团死绝了，只剩下他们三个，只是短短的十几个呼吸的时间，自己的军团就这么完蛋了。

　　“该死，被魔神布松这个家伙陷害当了枪使！”三名魔神恐惧不已，他们立刻化一道光辉冲进位面之门。

　　位面之门的那一边，正在准备进入位面之门的恶魔军团发现位面之门颤抖不已，各种巨大的震荡波从位面之门中传出来。

　　恶魔大军顿时骇得后退起来，停止进入。

　　“布松殿下，这是怎么回事？位面之门不安全吗？”斯托拉斯望着位面之门，来到魔神布松身边皱眉道。

　　“不知道，我感觉到那一边发生了巨大的爆炸！”魔神布松正要和其他魔神飞入位面之门察看究竟，忽然三道光辉从位面之门中冲出来。

　　“三位殿下，到底是怎么回事？”斯托拉斯看到三位魔神形容狼狈不堪，不禁扬声叫道。

　　“哼……魔神布松，你给我等着，你这个阴谋家，算计了我们！”三位魔神愤怒不已，化一道光辉远遁了，他们不得不远遁，因为他们的敌人太多，若是被落井下石就死定了。

　　“好啊，魔神布松，你敢算计我们，说，那边到底是什么情况，一共有十个军团过去了，为什么只有三位殿下回来，那是不是陷阱？！”魔神们怒不可遏，纷纷吼叫起来。

　　“这不可能！”魔神布松脸色煞白，他摇头道：“大家先不要猜疑，哪位殿下有勇气随我过去察看，嘿嘿，若是有什么危险，本魔神首当其冲，诸位还有什么猜疑吗？”

　　“那好，我等随你过去察看究竟！”十几个魔神飞了起来，和魔神布松一起化一道光辉冲入位面之门。

第526章 战场


　　赛维拉看到十几道魔神光辉从位面之门冲出来，立刻知道又有魔神飞出来了，于是立刻挥手道：“飞天军团各个舰队注意，锁定目标自由攻击！”

　　随着赛维拉一声令下，飞天舰队立刻开炮，飞天舰队之中有飞天型战舰，还有诸神巨舰，全都一起开火。耀眼的诛神之光轰向十几位魔神。

　　“原来如此！”魔神布松看到这个阵势，立刻大怒，原来是陆飞在这个地方修建了两座要塞。

　　十几位魔神都是狡猾睿智之辈，一看就知道是怎么回事了，他们连忙闪避，诛神之光打不到他们。

　　“各位殿下，都立一个位面之门，我就不相信我们的恶魔大军全都压上还打不垮这两座要塞！这已经是地球位面最大的要塞，也是最大的抵抗力量，只要攻破要塞这个位面就是我们的了！”

　　魔神布松闪躲过几道诛神之光，眺望罗马城要塞，立刻发现了站立在城墙之上的陆飞、奴比斯等人。都是老对手了，正所谓仇人相见分外眼红，魔神布松立刻提出了强攻要塞的建议。

　　“好，既然这个位面最大的抵抗力量就在眼前，那正好，不用再浪费功夫去找了，直接摧毁就可以占领位面了！”

　　十几名魔神振奋的同时感觉很压抑，位面原来海洋的意志严重地排斥他们，使得他们截取位面海洋的力量都不太顺畅，但是这种情况他们早已经熟悉，每一个被降临的位面都有这样的情况，只是地球位面好像更加严重一些，不过这都不要紧，只要造些杀戮，征服大地获得奴隶，征服了人心之后，这种排斥就会减少。

　　“位面之门！”魔神们纷纷飞上半空，手一挥，神力涌出，魔神口中念念有词，一道道如同阴影一样的位面之门立刻立在大地，十几座位面之门，每一座高数十米，宽也是数十米，巨大无比。

　　还有几座，立在高高的天空之中，就像是天空之中打开了几扇门户，门户一开，无数能够飞翔的恶魔立刻从门户中飞出来。

　　大地上的位面之门也是如此，恶魔军团鱼贯而出，当真是势不可挡，十几名魔神施展魔神术，大地猛地抬高，形成一堵墙壁，墙壁高百米，长数十里，注入魔神光辉之后竟然石化，坚固如超级合金，无数魔神符号在石墙上流转，不断地抵抗着要塞的攻击。

　　“能够飞的统统飞起来，占领这两座要塞城市，屠杀光这些抵抗的人类！”魔神布松大吼道。

　　十几个位面之门打开，恶魔潮水一样冲出来，然后向四面八方扩散开，形成浩浩荡荡的一片大军，黑压压一片，就像是一片黑色的海洋。恶魔军团似乎得到了指示，开始吼叫着朝罗马城和梵蒂冈城展开攻击。

　　“杀啊，杀死这些人类，这个位面就是我们的了！”恶魔们大叫着。

　　位面之门分布范围很广，从大地到天空，延绵几十里，大批大批的恶魔冲出来，形成的战线长达数十里，纵深也有几十里。

　　“可惜了，炮火覆盖不了这么大一片区域，否则能够消灭敌人大部分的有生力量！”陆飞站在城头叹息道。

　　“这已经很好了，开局得胜，才两次炮火覆盖，就消灭了敌人的十个军团！”苏彤彤道。

　　“说得是，那好吧，命令大家自由攻击目标吧！”陆飞点点头，开始下达命令。

　　“大军全都压上，务必踏平这两座要塞！”上百魔神从位面之门中冲出来，他们麾下的恶魔也都纷纷飞跑出来，有的直接飞出来冲上天空。

　　“开火，全线开火！”

　　大规模的火拼开始了，恶魔如同潮水一样扑来，罗马城和梵蒂冈城又开始大规模开炮，恶魔的速度很快，所以炮火一直连发。

　　无数神职者和剑师站立在城墙和城中，已经在时刻准备，只要恶魔一上来，他们就上前誓死保卫要塞城市。

　　要塞城市中，包含有十二个神术军团，二十四个圣剑军团，以及三百个常规魔导兵团，总兵力接近七百万人，全都是人类的精英战士。

　　十二个神术军团一般都是有教会的神职者组成，全部都是神术师，还有二十四个圣剑军团，全都是修炼九阶新剑道有成的剑师，拥有所谓的“剑气”。攻击凌厉，所向披靡，就威力而言，绝对不比神术军团差。

　　但是现在还是远攻阶段，飞天舰队和魔导巨炮发挥着巨大无比的杀伤力，源源不断的恶魔扑来，立刻被诛神之光和魔导巨炮的炮火撕碎淹没。

　　常规魔导兵团早就被调集过来，站满了防线，有翼恶魔从天空飞过来，魔导枪炮就朝着天空射击，同时飞天舰队也发射无数的光矛导弹，光矛导弹是魔导科技的最新成果，九十九根光矛组成一个阵列，每个阵列发射一次，就有九十九根光矛。光矛上有智能系统，能够自动寻找恶魔进行攻击，十分犀利。

　　飞天军团的各大舰队可以说是收割恶魔的主力，配合魔导巨炮，恶魔损失惨重。

　　“摧毁天空中的战舰！”魔神布松大吼一声，对着一百多名魔神叫道，他看到恶魔大军被舰队大片大片的杀伤，不禁怒火中烧。

　　一百多道魔神光辉恶魔阵地中飞起来，扑向天空之中的飞天战舰。

　　“我们也上了！其他半神聚集起来，守护住两座要塞城市！”陆飞立刻下达命令，然后带领着真神威娜、雅典娜、安拉、观音、佛祖、梵天这六名真神化做光辉冲上天空，阻截一百多位魔神。陆飞所带领的全都是本位面封神的神祇，有着天然的优势。

　　“阴符经！”陆飞将阴符经一抛，这一本经书立刻化入大地，数万阴兵立刻从大地中驾着烈焰战车奔出来，开始斩杀恶魔。

　　“命运泥板！”陆飞手一翻，一手持神圣真理剑，一手持命运泥板，高唱圣言：

　　“我为至高真理，我掌控万法！”

　　“我为至高真理，我颠覆万法！”

　　“我为至高真理，我创造万法！”

　　“我说，汝等皆为虚假！”

　　“我说，汝等皆为混乱！”

　　“我说，汝等皆为虚弱！”

　　一连串的圣言，神威赫赫，冲上来的魔神都感觉到陆飞浩瀚无边的力量，顿时全都被震慑住，他们感觉到位面原来海洋传来的约束变得百倍巨大，体内的魔神符箓和魔神力量虚弱混乱起来，只是一瞬将，他们的战斗力至少被削弱了五成。

　　“好啊……这个神祇已经成为位面之主，所有魔神杀了他！”魔神布松大吃一惊，这样的情况也只有位面之主才能办到，魔神布松猛地大吼一声，冲向陆飞。

　　“可惜了！这些都是域外的魔神，本位面的命运泥板威力有限，制裁不了他们！”陆飞一下子就感觉到命运泥板也不是万能的，至少域外的魔神受命运泥板的影响远没有本位面魔神来得巨大。

　　命运泥板只能削弱对方的力量，并不能颠覆。陆飞挥洒神圣真理之剑，天龙和雷霆滚滚，整个天空，神圣天龙咆哮不已，不单单是魔神，就是恶魔也被天龙卷了去。

　　陆飞的神术一出，立刻让所有戍卫军团战士振奋异常，陆飞作为他们的至高神，能够亲自驾临一线亲自参与战斗，抵抗来势汹汹的魔神和恶魔，这无疑是一种无形的鼓舞。

　　王镭是飞天军团第一舰队的队长，他驾驶的是第一舰队的旗舰“白起号”诛神战舰，看到自己的主迎上魔神，发出浩瀚神威，他不禁大吼一声好，立刻命令第一舰队一千二百艘战舰变化阵型，穿梭到陆飞的身后，以强大的火力支援陆飞，并且实施掩护任务。

　　远在冰岛地精城的高塔上，长老院的地精们集中在高塔中，观看着大屏幕正反映出来的巨大投影，战场的一切很忠实地被魔导科技的成像设备实时传递过来。

　　大贤者托米望着大屏幕，纵观全局，偶尔发出一两道命令，命令所有飞天舰队不要乱了阵型。

　　“大贤者，你看，第一舰队突然冲入了战场腹地，这样很危险！”布玛指着屏幕道。

　　“嗯，我知道了，不过这样也好，他们现在正在掩护至高神殿下，有了他们的掩护，可以吸引去不少攻击，至高神殿下的压力会少很多！”托米说道，他并不打算建议第一舰队后撤。

　　“命令，命令，飞天军团第一到第六舰队压上，掩护诸位神祇！其他各大舰队稳住战线！”大贤者连忙叫道，开始调整战术，因为与此同时，其他几位真神也冲入了战场，阻击扑上来的上百魔神，这样的气魄足够惊人。

　　此时此刻，战场的残酷厮杀开始进入白热化。

第527章 酣战


　　“自然生命之咆哮！”

　　威娜飞腾起来，立刻施展出自己的领域神术，翠绿色的神力辐射开来，形成一片浩浩荡荡的绿色能量领域，数以千计的翠绿色神力在领域中凝结成一道道荆棘，以无与伦比的狂猛威势伸展向四面八方。

　　无数恶魔被荆棘一下子刺穿，然后恶魔血肉被荆棘吸收吞噬，结出一个个恶魔果实，恶魔果实落到了地上，发出砰砰声，原来这果实外壳如同石头，十分坚固。

　　几名魔神扑向威娜，冷不丁被狂猛的荆棘刺穿了手臂和肚子，魔神的血肉精华立刻被吸收吞噬，那几名魔神狂吼一声，猛地抓断了荆棘，低头一看自己的伤口，完全已经腐朽，可看见里面的骨头和干瘪的血肉。

　　“强夺我们的生命能量？”这几名中招的魔神顿时倒吸一口冷气，这才明白威娜的厉害，若是被十几条荆棘洞穿过来，自己还不变成骷髅。

　　“你这个女人，本魔神饶不了你……”中招的魔神大怒，发动腐蚀魔神术冲向威娜，滚滚浓绿污秽的腐朽光辉四面爆发出来，啪啪啪几声，被光辉击中的飞天战舰能量保护罩立刻被腐蚀出一个个大洞，光辉灌入保护罩，落到飞天战舰上，立刻将战舰的超合金舰壁腐蚀掉。

　　其中几艘舰船的能量反应熔炉被腐蚀，立刻发生爆炸，上面的指挥官和人员立刻光荣牺牲。

　　“不好，魔神的魔神术厉害！”压上来的飞天战舰立刻有所后退。

　　“都退后，不要上前来！”威娜转头朝掩护自己的飞天舰队大喝一声，荆棘从四周虚空伸展出来，穿过了空间，和飙飞的魔神术腐朽光芒撞到了一起。

　　荆棘生命力极强，被腐朽光辉缠绕上，不但没有被腐蚀，还净化腐朽，这正是自然生命光辉出淤泥而不染的特性，还有神圣光辉的精华能力。

　　“嘿嘿，魔神也不过如此！”威娜冷笑一声，被陆飞这个位面之主调动位面法则尽量削弱之下，威娜这些后来者已经完全凌驾于这些魔神之上，开始发挥出以一敌十的威力。

　　“雅典娜之叹息！”雅典娜发挥了身为战神和智慧女神的力量，以一挑战十几名魔神，竟然不落下风。

　　“天使降临！”安拉使用他的超凡神术，这个神术需要花费海量的信仰之力，这样才能凝聚出一个个炽天使来。安拉作为一位劫前神祇，手段自然是不同凡响，一挥手，立刻召唤出三十六名专为战斗而生的炽天使，力量可以媲美半神。

　　这就是安拉的超凡神术，非同小可，等于是将自身力量扩张三十六倍！

　　“观自在，观音千手！”

　　“万佛伏魔！”

　　“六道梵轮！”

　　其余真神也开始展现磅礴浩大的神威，和飞上来的魔神混战到一起，东方的三位神祇丝毫不逊色，观音现出千手千臂，施展的是“观音千手神通”，能轰破虚空，打碎一切有形无形，威力霸道绝伦。

　　释迦牟尼则施展身外化身，化身万佛，说是万佛，其实也就是三千佛陀金身，这可是他的一门至高功果，也可以称为超凡神术。

　　一经施展，分化出三千佛陀金身，虽然单个威力比不得安拉的炽天使，但是胜在数量多，用在现在这种大军混战的大场面正好合适，所以谁的神术也比不上释迦牟尼来的合适，谁也比不得他杀敌的数量。

　　三千佛陀金身，能够抵挡多少魔神？

　　十几名佛陀金身围着一名魔神猛打猛轰，不是用狮子吼，就是用伏魔金刚杵，不是用疯魔杖，就是用如来大手印，七十二般神通绝迹丝毫不含糊，全都往魔神上招呼。

　　梵天的战斗则简单许多，直接扔出自己的大杀器“六道梵轮”，这个轮子代表了众生六道，可以扭转时间空间，是一件威力十分惊人的法器，这是被陆飞收服以后，陆飞等人合力炼制的一个神器，专门对付从域外空间来的魔神和恶魔。

　　六道梵轮一出来，巨大的光轮直径有数百米，印在天空之中，光华流转，光轮里面有无数的梵神和六道时空，恢宏浩大的梵音响彻天地。

　　恶魔一听，全都头晕眼花，昏昏沉沉。梵轮一转，附近的恶魔和魔神立刻被吸入六道梵轮之中，直接被六道时空之力踢出了这个位面，有的被打下六道时空，有的被踢到虚空层面，有的被直接送回遥远的深渊层面。

　　这货压根就不是打杀魔神的神器，而是一个传送器，逮着谁，谁就被送走。这个妙用就厉害了，比打杀敌人效果还要好，而且省时省力，用来对付异域的魔神和恶魔最合适不过了。

　　神祇们大展神威，配合飞天舰队的强大诛神之光火力，竟然在天空之中一举阻截住上百魔神的进攻，这个情形真的是让人振奋。

　　“好家伙，上一次才有陆飞和奴比斯这两个半神，现在才多久，就出现了这么多厉害的神祇？”

　　魔神布松大吃一惊，也丝毫不知道这是他自己弄出来的，可是现在搬起石头砸了自己的。魔神布松恼火啊，这些神祇可是自己的最大劲敌，一个弄不好，只怕占领地球位面的计划要泡汤。

　　“布松陛下，这就是你说的地球位面没有神祇，无法抵挡我们吗？你这是坑我们呀！”斯托拉斯对着魔神布松大吼道。

　　“斯托拉斯殿下，我这也是不知情，原先地球位面还真就只有两位半神，若是当初真有这么多的神祇，本魔神还能活着返回泰伦大陆吗？”

　　斯托拉斯想想也对啊，若是当初地球位面有这么多的神祇，估计魔神布松也跑不掉。要知道本土位面的神祇可是要比异位面的神祇有着很多没有的优势，正所谓强龙不压地头蛇，就是这个道理。

　　“好吧，那殿下你打算怎么办吧！是不是还要扑灭这两个要塞？！”斯托拉斯道。

　　魔神布松看了一眼如火如荼的战场，现在厮杀已经快进入白热化了，哪里还有退却的道理，再说了魔神的恶魔军团从来没有退的先例，恶魔军团从来只有杀戮和征服，除此之外，只有被灭。

　　“坚决不能退，一定要扑灭这两个要塞，不惜一切代价，只要打掉这两个要塞，整个位面的人类抵抗就彻底垮了，这个位面就是我们的了，到时候生杀予夺还是殖民统治，完全取决于我们了！”

　　原本魔神布松早已经踌躇满志，誓要占领地球了，但是还是低估了陆飞这一伙人，而且是哪个方面都低估了，不说威娜、安拉、释迦牟尼这些神祇，单单说地精的飞天战舰，就远远超出了魔神布松等神祇的预料之外。

　　八千多艘大大小小的飞天战舰，在两座要塞城市的配合之下，发挥出来的威力简直不可思议，想象一下，数万魔导巨炮万炮齐发，天空之中，遍布长空的飞天战舰发出各种攻击，光矛列阵、诛神之光，全都是足以撕裂恶魔的致命性打击。

　　这一翻轮番打击下来，再多的恶魔也要损失惨重。

　　“杀啊，冲入他们的要塞……杀光这些该死的人类！”

　　恶魔们全都眼睛赤红，他们确实是死伤极重，天空之中，大地之上，到处都是炮火，大地已经被轰平，往往一轮寒冰射线落下来，大地都冰封，只是一两秒过后，无尽的火球烈焰和雷霆电光落下来，冰封之地全都粉碎，变作了炼狱。

　　几轮轰击，大地为之震颤，就像是经历三天三夜陨石摧残，地面全都糜烂。

　　恶魔们从来没有想象到地球人给予他们带来这么恐怖的杀伤力，这比深渊位面的大战场丝毫不逊色，甚至有过之而无不及。特别是魔导巨炮和飞天战舰的诛神之光的打击，比魔神们施展的大禁咒打击范围还要广，威力还要大。

第528章 平衡


　　“噗噗噗……”站在要塞城墙上的常规魔导军团的战士已经被狂飞下来的恶魔一个冰封术给击倒，十几人一瞬间冰封成冰雕。

　　“稳住，稳住！”城墙上的战士大叫起来，突突突突……数万驾驶着反重力喷气式摩托的魔导枪炮兵从后方支援上来。

　　“哈哈哈……杀！你们这些人类，合该是我们的菜！”恶魔们行动很快，尽管在枪林弹雨中伤亡惨重，但是大部队依然在最短的时间内冲上了要塞的城墙。

　　这也是无可奈何的事情，恶魔毕竟不同人类，身体素质变态无比，速度快速，无论多高的城墙都能一翻而过，即使没有翅膀，也可以直接施展魔神术飞过去。

　　七十万恶魔大军，这是一个怎么样的数字？

　　从梵蒂冈高地看去，这么多大军黑压压一片，基本看不到尽头，无论是大地上，还是天空之中，都是如此。

　　武装到每一块砖头的梵蒂冈城和罗马城一开始打得轰轰烈烈，但是恶魔军团在付出了伤亡惨重的代价后，把战线迅速压到两城的城墙上。

　　这可要命了，短兵相接的战斗不可避免发生了，恶魔太多了，怎么杀都是杀不完的，若是它们打不进罗马城和梵蒂冈城反倒是怪事了。

　　十二个神术军团，二十四个圣剑军团，以及三百个常规魔导兵团，总兵力接近七百万人，这些才是和恶魔们真刀真枪干起来的主力。

　　前头的恶魔军团早已经被打残，后续冲上来的大规模恶魔军团如同潮水一样直接压倒罗马城的超合金城墙。

　　梵蒂冈城是在高地上，一开始倒是没有事，但是罗马城外围城墙被迅速冲垮了，抵抗在这一线的戍卫军团和恶魔展开了针尖对麦芒的恶战。

　　陆飞早就有预感了，估计罗马城和梵蒂冈城要守不住，恶魔的数量完全出乎陆飞的意料之外。恶魔真的是太多了，潮水一般，一眼看不到尽头。

　　“还是太仓促了，准备不足啊……”陆飞叹息一声，飞身落到了城墙上，神圣天龙神柱吐出来，碾过城墙一线，天龙咆哮出来，将恶魔们轰杀不少。

　　“殿下，不好了，恶魔数量太多，他们的战力太强了，咱们还是抵挡不住！”奴比斯、格里斯、苏彤彤施展神术杀死了一批恶魔，狼狈地跑到陆飞身边道。

　　“还是低估了恶魔的力量，这一次算是他们大规模入侵了吧，他们损失惨重，我们也是如此，罢了，没有必要争胜一时，启动紧急预案，逐渐退守。”陆飞叹息一声，现在的局势还在掌握之中，就怕出现超出掌控的情况发生。

　　罗马城一线成为人类和恶魔的绞肉机，大批大批的生命在这里消逝，人类的灵魂一旦脱离肉体，都会立刻被神国的光辉照耀，接引到神国之中，避免被恶魔继续荼毒。

　　大战真正进入白热化，很快罗马城一线的战士死光了，恶魔大军冲入罗马城，和罗马城中的战士展开了激烈无比的巷战。

　　苏彤彤、陆温婉等人已经转移到了罗马城后方最后一道防线，命令所有战士退守最后一道防线。

　　天空之中，飞天军团的各大舰队也开始收缩，放弃罗马城前线，开始后撤，陆飞带领安拉、威娜等神祇断后，开始进行撤离。

　　暂时的撤离也是无可奈何的事情，毕竟敌人太多太凶残，若是收缩退避，两座城市要塞的人类肯定惨遭毒手。

　　必须给恶魔们一个地方，否则一旦恶魔们向四面八方四处侵略和杀戮，整个世界必然恐慌乱套。

　　这就是后备战略之一。

　　罗马城和梵蒂冈城这两座倾注了帝国联邦巨大心力的要塞城市大部分都已经被恶魔占领。

　　大战打了半天，双方都损失不小。双方进入了相持阶段，这是势均力敌双方大战后的态势。

　　梵蒂冈城被恶魔大军占领，罗马城出现了微妙的平衡，罗马城一大半都被恶魔占领，还有一小半仍在陆飞帝国联邦和神圣真理教手里，成为罗马城最后的一道防线，这道防线陆飞是坚决不让丢的，因为只要这最后一道防线破碎，恶魔们将席卷世界，再无顾忌。

　　梵蒂冈城和罗马城的惨烈大战终于给了地球位面喘息的机会，越来越多的战舰和军队从世界各国增援过来，全都集结在最后一道战线上。

　　罗马城东城临时指挥部，一场紧张的军事会议已经开了一个小时，作战计划已经有了雏形。

　　“现在情况怎么样？”陆飞通过平板电脑和远在冰岛地精城的大贤者托米通话，这位大贤者现在可不得了，他现在是地球位面消息最灵通的地精，同时他还担任帝国联邦联合共同体军部的特级军事顾问，有一定的指挥权。

　　“吾主放心，现在魔神们损失太惨重了，他们的进攻已经缓和下来！”托米笑道。

　　“呵呵，这绝对是一次伟大的胜利！”陆飞欣喜道，他最怕的情况就是铺天盖地的恶魔大军一举冲垮戍卫军团，然后如蝗虫一般横扫欧洲，势不可挡。现在好了，恶魔大军的进攻势头被遏制住，戍卫军团已经成功地制造了对峙的格局，恶魔大军陷入了战场的泥潭，再也拔不出腿来祸害其他城市。

　　单单是这个战略意图的成功就标志着这是一场伟大的胜利！

　　罗马城西的高高城墙上，到处千疮百孔，战争的硝烟仍然没有消散，整个战场弥漫着血气和魔气。

　　“该死的地精，若是占领这个位面，我一定下令将地精这个该死的种族斩尽杀绝！”魔神布松恼火地将一尊火系魔导巨炮一脚踢下炮台，使之落下城墙，狠狠砸到了地面，扬起无数的尘土。

　　这一尊魔导巨炮里面的元素结晶已经消耗得差不多了，对于不擅长使用魔导武器的恶魔来说，这些铁疙瘩都是垃圾，但是就是这些垃圾，给恶魔大军造成了触目惊心的损失，他恨不得将这些东西统统砸烂。

　　“统计出来没有，还有多少恶魔军团？总数又是多少？”魔神布松脸色铁青，其麾下的一名统领一脸惶恐，汇报道：“原本一百三十八个军团，共计七百余万恶魔，现在已经被打掉了一半，只剩下一半，这一半里头不少还是伤残的恶魔！”

　　“什么？损失这么大？！”魔神布松目瞪口呆，他简直不敢相信，是不是自己听错了。

　　“是的，每一个恶魔军团的状态都不是很好，有些军团已经全军覆没，他们的魔神也跑了！”

　　“那万恶会现在还有多少魔神？！”魔神布松脸色铁青。

　　“不超过九十位！”

　　“什么，其他都跑了？！”魔神布松跳起来，恶魔军团被打死打残不要紧，可是魔神也跑了，那问题就大了。

　　“殿下，一部分魔神是跑了，还有一部分是战死的，您知道，那些地精的巨舰很恐怖，能够轰杀魔神，对方的神祇也很厉害，咱们的力量正在受到约束！”

　　魔神布松脸色这才松弛下来，地精战舰的厉害程度确实出乎他的意料，看来泰伦大陆的上古时期地精曾经辉煌一个时代的说法也不是没有道理，至少那些战舰竟然能够轰杀半魔神，这简直就是噩梦。

　　“那人类那边怎么样了，有什么动静没有？”

　　“暂时还观察不到对方有什么动静，他们已经收缩了力量，占据了城东，其他地区都被我们占领了，目前各个恶魔军团正在整修！”

　　“是要重新整修一下，损失这么大，对我们可不利……”魔神布松念头百转，不断的思考策略。

　　这一思考，他就发觉自己一开始就犯了一个大错误，那就是不知敌情，贸然进攻，所以才有了这次的巨大损失。原本七百万恶魔大军，面对个体孱弱的人类，一战下来，愣是被打掉了一半，这也太失败、太耻辱了。

第529章 支援


　　新元七年十月二十四日，魔神率领大批恶魔军团入侵地球位面，帝国联邦联合戍卫军团第一时间在罗马城和梵蒂冈城进行了激烈的抵抗，是役光荣牺牲了三十万人类战士，史称“光荣战役”。

　　“光荣战役”虽然让戍卫军团损失惨重，但是却是人类历史上成功抵抗恶魔入侵的一次伟大战役。

　　该战役之后，人类和恶魔进入了战略相持阶段，罗马城成为恶魔和人类争夺的地区，成为沦陷区的前线。所谓沦陷区，指的是被恶魔占领的区域，因为光荣战役，使得恶魔并没有四处肆虐。

　　后来的帝国历史学家认为，这也是一次伟大的战术战略的胜利，帝国在至高神的领导下，在经历了一系列磨难和阴谋颠覆之后将会走向辉煌。

　　华夏塔克拉玛干自治区森和市，一批新建造的飞天战舰和运输机横空掠过市区，往市区以南的军事基地而去，在南边的军事基地之中，大批大批的军队开始被紧急调动起来。

　　飞天战舰护航的运输舰的仓库之中，李睿舰长正带领着几名手下严格地检查货物。这些货物，全都是清一色的杀戮级构装体——泰坦巨人和妖甲猎杀者。

　　“舰长，听说这些东西是对付恶魔的秘密武器？”随行人员问道。

　　“是的，这些可都是地精城新研制的，据说可以对付高等级恶魔，当然了，那些低等级恶魔更加不在话下了，大家都知道，面对恶魔，咱们人类也不是一无是处，至少我们手持魔导枪炮还是可以干掉低等级恶魔的，只有那些高等级恶魔厉害，给我们造成了大量的伤害，所以这批构装体运输到前线，就是专门为了对付对方的高等级恶魔！”

　　“我看这些都是机器人，为什么要叫构装体，这可不太好理解！”

　　“行了，只是一个名称而已，这些可都是拥有智慧的构装体，杀戮手段极其厉害……我听说现在沦陷区的战斗每天都如火如荼，戍卫军团的损失极为惨重，截至目前为止，已经有超过三十六万战士光荣牺牲！”

　　李睿心情沉重无比，三十六万帝国联邦的精锐战士，竟然在短短两天之内牺牲了，可见恶魔的残酷和暴烈。

　　“舰长，我们在至高神的带领下一定能够打败魔神和恶魔大军，拯救整个人类！”副官说道。

　　“嗯，是一定要胜利，否则……”李睿想到那后果，打了个寒颤，不由得迅速将可怕的想象驱逐出脑海。

　　“人类和恶魔，不是你死就是我亡，绝对没有第二条道路可走！”李睿用拳头打了一下伫立不动的泰坦构装体，这个构装体有两人高，威武雄壮，堪比一些强壮恶魔的体型，它通体是黄金色的超级合金，看上去像一个健壮的大汉，极富力量。

　　运输船在森和军事基地停下来，后舱的舱门打开了，一批批手持魔导枪炮的军人列队吆喝着小跑上飞船。

　　等到所有飞船装载完毕，立刻升空飞往意大利。一共是一个大军区的军团，八万人编制，这可是一支力量不小的军队。

　　李睿的飞天舰队护着十几艘大型运输舰飞越过阿富汗、伊朗、土耳其、希腊，直抵意大利南部第一大城市那不勒斯。

　　那不勒斯现在已经成了军事重城，虽然这里不是前线，但是这里绝对是第二道战略防线。帝国联邦的战略其实也很简单，迅速在罗马城的南面那不勒斯和北面佛罗伦萨构筑起第二道战略防线包围罗马地区，防止沦陷区扩大。

　　舰队安全抵达那不勒斯，在那不勒斯新开辟出来的军事基地降落下来，李睿作为舰队的指挥官必须立刻向那不勒斯最高指挥长官述职，他来不及下飞船，而是上了一架小飞船从战舰飞出，五分钟之后落到了那不勒斯大教堂前。

　　这一座大教堂现在已经被翻修成至高神的大神殿，陆温婉和苏彤彤被紧急从前线调回来主持那不勒斯防线事宜。

　　那不勒斯大神殿一片肃穆，一小批军队已经入驻大神殿，骑士团守卫着大神殿的安全，李睿三道严格的安检，进入大神殿内。

　　此时此刻，一张巨大的办公桌摆在大厅内，苏彤彤和陆温婉一身崭新戎装，正在案前和一名肥头大耳的那不勒斯市长谈话，数十名助理和参谋人员在大厅内有条不紊地处理着那不勒斯的大小事务。

　　“报告两位长官，第三十号飞天舰队舰长李睿前来述职！”李睿上前高声道。

　　陆温婉和苏彤彤转头看了李睿一眼，然后苏彤彤朝那不勒斯市长道：“好吧，就这些了，请市长先生一定要完成我们帝国联邦军团的供给问题，现在是战时，不比以往，若是出了差池，你可是要被送上军事法庭的！”

　　“知道了！本市长一定办好，一定办好！”大胖子一脸暴汗，连连点头答应，手上拿着的手帕连连给自己脸上擦汗，好一会才小跑出大厅办事去了。

　　陆温婉看看李睿，点头笑道：“原来是李睿上尉到了，你们舰队护航的运输舰已经到了吗？”

　　“是的长官，这是运输清单，请长官察看！”李睿连忙递交上一份文件，陆温婉接过来一看，不禁喜笑颜开。

　　原来这一次运输的货物可不简单，一共有一万二千个杀戮级构装体，还有一个八万人的常规魔导军团。

　　这八万常规魔导军团就不说了，无非是一群装备了魔导枪炮的职业军人，虽然其中不乏特战队员，但是对于一万二千个杀戮级构装体来说，力量就小太多了。

　　苏彤彤接过清单看了一遍，她是知道地精城在制造杀戮级构装体的，只是杀戮级构装体制造工艺比较复杂，成功率还不是很高，这一万两千个构装体已经是近几年储备量的一半以上。

　　泰坦巨人和妖甲猎杀者体型较小，所以能够制造出来，但是大地魔虫需要耗费的超级合金实在太多，并不划算，所以并没有被批准制造。

　　难道陆飞和托米想要一次性将这些构装体全部投入使用？想到这里，苏彤彤皱眉道：“李睿上尉，是不是也有一批运输舰前往佛罗伦萨区？”

　　“呃……好像是的，具体的我不太清楚！”李睿老实回答。他只是一个小小的舰队舰长，自然不太清楚其他舰队的任务情况，上头有命令下来，他只要忠实完成就好。

　　“好吧，李睿上尉，你先到外面等一等，一会给你命令！”苏彤彤行了个军礼。李睿连忙回礼，转身走出大厅，来到大神殿外的回廊上。

　　“抽一支？！”回廊上有不少人，其中不乏年轻的军官和政客。一位腰挂超级金屠魔刀的年轻剑师走上来，将一支烟递给李睿。

　　“呃……好吧！”李睿左右看看，发现不少军人吞云吐雾，他顿时犹豫一下，这才接过香烟。

　　对方十分配合地帮着点着了香烟，李睿深吸了一口，感觉胸腔里火辣辣的，舒服极了。

　　“看兄弟你这模样应该是一位剑师，不知道到这前方来做什么？”李睿看了年轻人一眼问道。

　　“嘿嘿，还能为了什么？我是华夏新剑道联合会的外事员，我是代表华夏新剑道联合会要求参加战争的！可是，上头好像不依！”年轻人沮丧道。

　　李睿一听就笑了，他当然知道华夏新剑道联合会这个民间联合组织，据说是国内最大的新剑道组织，有点像俱乐部或者以前的跆拳道馆，组织比较松散，是非官方非军事机构，只属于民间自发性的组织。

　　这样的组织还没有资格参与抵抗恶魔的战争，目前的情况是戍卫军团得到二线军团的支援终于抵挡住恶魔的大举进攻，和恶魔军团进入战略相持阶段。

　　这二线军团指的是驻守世界各地的军事基地的部队，所以二线军团的人数大得惊人，一般都是以多少多少万人次来计算的，譬如说这一次他们舰队护送的森和军事基地军团，就有八万战士。

　　二线军团潜力很足，并不包括非军方组织，所以像华夏新剑道联合会这样的非军方的民间性组织想要自愿加入战场，还没有到时机，除非连二线军团都被打伤打残的情况下才有可能让他们上。

　　“好歹也给我们一个志愿参战的名额不是？别看我们是民间组织，但是力量很强大，完全可以和恶魔作战，否则我们练习了一身的剑道也没有用武之地，那不是很憋屈吗？”年轻人咧嘴笑道。

　　“你们联合会可以组织多少剑师参战？”李睿顿时来了兴致。

　　“这个还不太清楚，不过预计超过一万人以上吧？！”年轻人道。

　　“呵呵，一万名剑师已经是一股不错的力量了，或许你们会有机会的，不过现在还是需要我们这些二线部队先上，因为帝国联邦联合戍卫军团损失太大了……”李睿侃侃而谈，显得意气风发，心想这真是一个风起云诵的大时代啊，别说是军人，就是身怀武艺的民间组织，也渴望参与到为人类自由和生存而战的伟大事业中来。

　　“李睿上尉，两位长官叫你了，请跟我来！”一名副官走出大厅的门，朝李睿招手。

　　“哈哈……看来我马上就要上前线杀恶魔了，你们新剑道联合会还是好好等着吧！”李睿高兴地拍拍年轻人的肩膀，然后转身进入了大神殿大厅，浑然不理会身后满脸无奈的华夏新剑道联合会外事员。

　　“李睿前来报到！”李睿向陆温婉和苏彤彤行了个军礼。

　　“嗯，李睿上尉，我们已经和前线联系了，现在前线吃紧，现特命你的舰队立刻护送运输舰前往前线，加入战斗序列，具体的都在命令书上了……”

　　陆温婉拿着一张命令书，盖了个神圣真理宪章的徽章和帝国联邦执政府的徽章之后，将命令书递给李睿。

　　李睿连忙接过，仔细地看了一遍，立刻敬礼道：“是，保证完成任务！”李睿快步走出大厅，抬头望着湛蓝的天空，感觉海阔天高，心想自己生得其时，这正是大好男儿建功立业的大时代。

第530章 反攻


　　“舰队出发！”李睿登上自己的战舰，一声令下，数百艘大大小小的飞天战舰护送着一队运输舰前往罗马城。

　　罗马城东，一座新的要塞被陆飞以神力强行修建起来，和对面的沦陷区遥遥相对，一尊尊炮台被迅速装载到新的高墙和堡垒上，一道道强力的雷霆射线冲上天空，不时打下两一个飞翼恶魔。

　　城东要塞之中，陆飞召集所有神祇开会讨论战略，赛维拉、苏瞬等高层人员也到会听从指示。

　　“这次入侵地球的魔神必须予以打击，否则地球将有沦陷的危险！这一伙恶魔军团也必须击溃，否则它们势必会卷土重来！”陆飞道。

　　“是要尽快击溃这些恶魔军团，拖不得，拖得越久，对于我们来说就越不利……”格里斯皱眉道。

　　“我也赞成要给对方来一次你死我活的致命打击，坚决摧毁这些恶魔军团！一来我们要显示实力，一举震慑那些妄图侵略地球位面的魔神们，二来这是一个姿态，显示我们对抗入侵者的决心，让后来者不敢轻举妄动，否则，谁知道那些魔神还会不会从域外调集更多的恶魔军团入侵？”安拉说道。

　　“嗯，是这个道理！”陆飞转头看向几名副官，道：“各个新舰队到了吗？”

　　副官看了一下手上的火种平板道：“已经在陆续出发之中，其中森和基地的援军三分钟之后将会到达！”

　　“哈哈，好，所以这一次我可是调集了所有的力量，为的就是一举粉碎对方！”陆飞握紧拳头笑道。

　　“恶魔的最新情况这么样？”奴比斯担忧道。

　　副官将敌我双方态势用全息图像投影出来，说道：“目前恶魔大军已经在向罗马城南方和北方蔓延，魔气已经渗透地底，沦陷区每天以三百平方公里的速度扩大，他们修建了许多个魔塔和魔窟，地面被魔气固化，魔导巨炮都打不穿，我想他们这是想要在沦陷区扎根……”

　　所有人听罢都露出凝重之色，魔神们一旦打算这么做，无疑对地球位面所有人都不利，谁也不知道那些魔神在魔塔和魔窟之中会做出什么恐怖的事情。

　　却说李睿驾驶飞天舰队接近罗马城。靠近罗马城东的天空，不少飞天战舰正在巡航，也有不少从全世界各地支援而来的舰队和运输船，场面十分壮观。

　　李睿呆呆地看着早就已经面目全非的罗马城，原来的那个罗马城早已经不复存在，到处是一片片的废墟，偶尔还有几座以超合金钢材修建的高楼和碉堡仍然矗立着，其他都被摧毁了。

　　一道高百米的巨大高墙将整座罗马城分为东西大小两个部分，西面较大的区域是沦陷区，魔气滚滚，仿佛魔域一般，不少黑色和青色的魔塔高耸着，透着无尽的神秘，这些全都是魔神们以魔神之力修建起来的魔塔。

　　而在东面，全军备战，各种调动来往频繁，在沦陷区边界，偶尔还传来恐怖的雷霆暴击声。

　　“真是一场可怕的灾难……”李睿握紧了拳头，面对沦陷区的景象，任何人都不会无动于衷。

　　飞天战舰和运输舰停泊下来，一些地精战士纷纷走进运输舰，然后一万两千多个杀戮级构装体纷纷走了出来。

　　陆飞已经带着一众手下来到这些运输舰前迎接杀戮级构装体的到来。

　　“布玛见过至高神！”布玛坐在领头的一名泰坦巨人的肩膀上来到陆飞旁边，她一个跳跃落到陆飞跟前。

　　“欢迎啊，布玛，这一次你可立了大功，有了这一批构装体，我们可以给那些恶魔们致命的打击！”

　　“还有一批运往佛罗伦萨了，估计现在已经到了！”布玛笑道。

　　“嗯，这个我知道了，他们也有任务，主要是配合我们这边的主攻进行前后夹击，不让恶魔有翻身的机会！”

　　布玛转头看了看，发现城东已经成了一个巨大的军事基地，不禁诧异道：“越来越多的部队在集结，马上就要开始反攻了吗？”

　　“快了！”

　　陆飞抬头看看天空，越来越多的运输机停泊下来，各地支援而来的军团正在集结之中。陆飞转头对奴比斯道：“吩咐下去，神圣真理教的神职者一定要做好工作，按照部署去完成！”

　　新元七年十月二十七日，也就是魔神带领恶魔军团入侵的第三天黎明，一道道浩瀚的诛神之光从天空中贯穿下来，冲破了沦陷区上空的魔气保护罩。

　　庞大的诛神之光贯穿入地表，光芒向着四面八方肆虐，整个沦陷区以罗马城为中心，全都遭到重创。

　　天空之中，数十艘新诛神战舰一同发威，大地震抖，仿佛整个意大利狭长的国土都要被摧毁。沦陷区的恶魔首当其冲，近乎一半的恶魔在全功率诛神之光中毁灭。

　　从这一刻起，战略反攻开始，天空之中纵横着飞天战舰，地面上，无数的战士们骑着反重力摩托手持魔导枪炮开始扫荡整个沦陷区。

　　“这是无耻地偷袭，这是阴谋！”还没有在沦陷区扎好根的魔神布松大怒，九十多名魔神化做光辉冲上天空，魔神们张手一抓，发现远远地竟然没有办法摧毁这些战舰的防护罩，不由大吃一惊。

　　“结成阵列，发射诛神之光……”新诛神战舰的舱门打开，陆飞等神祇化光辉冲了出来，一面抵挡住魔神的攻击，一面给身后的新诛神战舰创造打杀魔神的机会。

　　“我为至高真理，我掌控万法！”

　　“我为至高真理，我颠覆万法！”

　　“我为至高真理，我创造万法！”

　　“我说，汝等皆为虚假！”

　　“我说，汝等皆为混乱！”

　　“我说，汝等皆为虚弱！”

　　陆飞一手持神圣真理剑，一手持命运泥板，高唱圣言，尽力削弱魔神的力量，在地球位面，魔神的力量被本能的排斥，它们的力量一下子就被严重削弱了一半。

　　“观自在，观音千手！”

　　“万佛伏魔！”

　　“六道梵轮！”

　　“天使降临！”

　　其他神祇纷纷使用了自己的超凡神术，天空之上，传来雷鸣般的爆炸声，诸神和魔神的战斗再次上演。

　　大地上，潮水一样的人类联军冲向沦陷区，沦陷区内的恶魔纷纷从半倒塌的魔塔和魔窟中吼叫着杀出来，嘭！两个你死我活的阵营战士碰撞到了一起，激起无边的杀戮和仇恨。

　　“为了人类的自由和生存！”

　　“为了正义和公理！”

　　“为了吾主，杀啊！”

　　以帝国联邦联合戍卫军团为先锋，六百万人类大军潮水一样淹没了沦陷区，上万杀戮级构装体冲在大军的最前面，所向披靡。

　　各型号的飞天战舰超低空飞行，击毁魔塔的同时，发射出无数的光矛，恶魔们纷纷在惨叫中倒地身亡。

　　天空之中，正在和陆飞等神祇斗法的魔神遥看大地，顿时心惊肉跳，大地之上到处是蚂蚁一样的人类战士，他们已经淹没整个沦陷区。

　　“大势已去！”斯托拉斯身为七十二至高魔神之一，曾经降临过无数的位面，也征服过不少的位面，他一下子就判断出来魔神们企图征服地球位面的打算已经破产。

　　“魔神布松真的是成事不足败事有余，他怎么就严重低估了地球位面的战争潜力呢？这样一个拥有位面主宰的主物质界位面，一向就是所有魔神和诸神最忌入侵的对象……”斯托拉斯摇摇头，他一向自诩眼光不错，没有想到被魔神布松这个家伙忽悠一下竟然跑来入侵一个拥有位面主宰的位面，真是实属不智！

　　其他魔神也感觉到不妙了，这个位面已经有了主宰，他们若是不能迅速占领这个位面，推翻位面主宰的统治，则迟早会反过来被位面主宰反制和宰割。

　　这是一个血的教训！

　　斯托拉斯挥手打开一座通往深渊层面的位面之门，一个闪身返回深渊层面了，他已经果断放弃了地球位面这块肥肉，因为这块肉已经有主，很难抢夺过来。

　　“该死，斯托拉斯这个老狐狸竟然跑了？！”魔神布松大怒。

　　“魔神布松，你这个老东西，竟然把我们骗到一个拥有主宰的主物质界位面，你是存心坑我们是吧，本魔神不陪你玩了！”一些魔神气急败坏，也纷纷打开位面之门，有的返回泰伦大陆，有的直接返回深渊。

　　一连两次，不管是降临泰伦大陆还是地球位面，他们都太倒霉了，主物质界位面的灵魂没有收集多少，就被迫返回深渊去了。他们在离开地球位面的一霎那，只有一个念头，那就是希望下一次降临能够撞上好运！

第531章 胜利


　　魔神布松几乎气疯了，在入侵地球位面之前，他万万没有想到这些没有信义的魔神会在关键时候掉链子。

　　这链子一掉，整个征服地球位面的战车就废了。

　　看到一些魔神头也不回地跑路了，其他魔神更加不是傻子，也纷纷跑路，这些魔神有的是本事，但是最大的本事还是逃跑，对于活了这么就的魔神来说，死亡是很可怕的，所以只要留得青山在不愁没柴烧就成了他们的行事准则。

　　“呵呵，外强中干，果然是不太靠谱！”陆飞看到这个情形不禁对着魔神布松哈哈大笑。魔神布松狠狠瞪了陆飞一眼，双眼简直要冒出火来，他已经知道了，现在的陆飞在地球位面已经成了气候。

　　若是单单只有陆飞和这几个神祇还不成问题，他们完全可以打垮，但是偏偏地精的战舰遍布天空，这也是威胁他们的大杀器，足足让他们一百多号魔神投鼠忌器、防不胜防。种种因素综合在一起，足以让陆飞保住地球位面。

　　“真是不甘心啊……”魔神布松看了一眼沦陷区的恶魔军团，很不甘心地挥手打开位面之门。不走不行了，一个已经有了主宰的主物质界位面是极难征服的，原本或许还有机会，但是现在机会已失，再也无法力挽狂澜扭转乾坤。

　　“魔神布松，这就想走了吗？”陆飞化一道光辉落到魔神布松跟前。

　　“陆飞……”魔神布松念了这个名字，盯着陆飞的脸，不甘心道：“本魔神想走，还没有什么力量能够阻止，即使你已经成为了这个位面的主宰！”

　　这话没错，陆飞想要一巴掌拍死魔神布松还不可能，正所谓至高魔神要跑路，爱欧也挡不住。

　　“……”陆飞摇摇头，道：“布松殿下，地球位面本就不是殿下你的，你又何必百般觊觎？我听说虚空层面位面形形色色色，难以计数，总有殿下能征服的位面！”

　　“哈哈哈哈啊……”魔神布松大笑：“唯有胜利者才有资格说这样的话，好吧，这个位面是你的了，不过本魔神还是想要奉劝你一句，好好看着你的位面，小心到嘴的肉丢了！”

　　魔神布松丢下这句狠话，化一道光辉钻进了位面之门，然后位面之门关闭消失了。

　　“这个不劳殿下操心！”陆飞冷笑一声，转头看去，天空之中再没有一个魔神还敢于停留在地球位面。

　　威娜、安拉等神祇靠近来，威娜道：“殿下，这帮家伙全都跑了，不过还剩下面这些恶魔大军！”

　　陆飞低头看去，只见格里斯等半神正领着人类军团围杀恶魔。

　　“统统剿灭，不过不用我们出手了，让下面的人来吧！很多人都需要功勋！新时代的帝国联邦也需要英雄！”

　　陆飞再也没有多大的兴致，再一次赶跑了魔神，陆飞总算是心中松了一口气，一直以来压在心头的大石头终于放下了。心想这一次魔神入侵失败，短时间内不会再有魔神虎口拔牙了，这就给了自己足够的时间，那么自己掌控整个位面会更加牢固，到时候即使万魔降临，甚至打位面战争也不怕了！

　　陆飞等众神就这么矗立在天空之中，看着下方波澜壮阔的厮杀声，在半神和传奇领域的领导下，恶魔军团摧枯拉朽。

　　“这就是多么波澜壮阔的时代，至高神殿下，往后整个地球位面将是我们的时代了！”威娜感叹道。

　　雅典娜、安拉、释迦牟尼、观音、梵天等神祇已经经历过一个众神的时代，现在能够再经历一次众神时代，那可是可遇而不可求的，众人也是感慨万千。

　　在上个神话时代里，多少高高在上不可一世的大神现在都淹没了，能够存留下来的，那都是机缘和侥幸。

　　向安拉这样的劫前神，沉眠的沉眠，新崛起的神会无端将他们这些老古董从位面原力海中唤醒并重新召唤下来吗？

　　估计是没有的，因为没有新神会这么二会给自己找不自在！也只有捣乱的魔神才会想出这样的昏招。

　　不过这样也好，因为这些劫前神，陆飞保全了地球位面，所有神祇都出了力，都将会受到凡人的继续供奉，这就是他们继续存在的理由了。

　　众神一时间感慨莫名，看着下方凡人为自由、为信仰而战的身影，神祇们越发感慨。

　　“都是虔诚勇敢的信徒啊……那些牺牲的，英灵将转生神国，与神同在，永不消散，世人会记得他们，那些活着的，也将会获得神的恩和无上荣耀，继续走过他们辉煌荣耀的一生！”威娜如是说。

　　众神点点头，作为神祇，就当这样，俯览众生，不需去操纵凡人的命运，只需要去引导他们体悟生命的价值，让他们活着的时候，发光发热，在他们死的时候，能够安详快乐地回到他们信仰的神祇跟前，这就足够了。

　　“推倒魔塔，冲进魔窟，彻底剿灭这帮恶魔！”陆温婉、苏彤彤在格里斯的带领下，首先冲入最大的一个魔窟。

　　沦陷区其他地方，恶魔们还没有挖掘好的魔窟全都被人类大军们横扫围剿，里面潜藏的恶魔被一一斩杀。

　　其中发现了一百多座魔神祭坛，有的祭坛才修建了一半，有的祭坛已经修建完成，还有的只修了个地基，所有这些祭坛全都被推翻。

　　经过三天三夜的围剿，沦陷区内的恶魔基本被肃清，反攻的第三天清晨，当第一缕阳光照落到沦陷区的时候，所有人类全都欢呼起来。

　　“确实是辛苦了……”陆飞手里凝聚一个神圣天龙至高真理光球，然后扔到沦陷区，顿时浩大的神圣光芒如同水波一样辐射开来，穿透了土壤，将种种魔气全都净化。

　　是役，被称为“反攻战役”，但是被更多人称为“辉煌战役”。

　　正是这一次战役，魔神再次被驱逐出地球位面，恶魔被围剿干净，虽然还有一些侥幸逃过一劫的，但是也都被迫躲进了地底、深山和深海之中，翻不出什么浪花了。

　　地球位面保住了，人类捍卫了自己的自由和生存权，神圣真理教众神祇彻底获得了世人的肯定，短暂的和平再一次来临。

第532章 陵园


　　山西太原，一个偏远的村庄。一大早，一艘飞天战舰从天空中缓缓降落到村旁的空地上，悬离地面三尺，三名帝国联邦联合共同体的军官走了下来，他们手里捧着一个托盘，托盘上盖着一块黑布，就这样神情肃穆的走到一个农庄前。

　　正在给农庄中的老母鸡喂食的六大妈看到这三个军官，心神微微一震，一股不祥的预感袭来，惊得她将手上的一把大米给散落到了地上。

　　“是刘小莲女士吗？您的儿子是不是叫王国栋？”为首的军官行了一个礼，问道。

　　“啊……是啊，我儿子在军队没犯啥错误吧？”刘氏连忙问道。

　　三名军官对视了一眼，露出黯然的神色，声音略微悲伤道：“很抱歉，刘女士，您的儿子王国栋士官在前天的辉煌战役中为了抵抗恶魔的侵略而英勇牺牲了，这是他的遗物，您请节哀！”

　　“啊……怎么会这样，不会的，我儿子好好的怎么会死了？”刘大妈几乎要晕倒。

　　一旁的军官连忙将其扶住，道：“大妈请节哀顺便，国栋兄弟是好样的，他没有给咱们华夏人丢脸，他是帝国联邦的英雄！”

　　另一名军官行了个军礼严肃道：“帝国联邦联合共同体为了表彰在为人类自由和生存的伟大战役中付出了生命的英雄颁发英烈勋章，以表达他们在人类自由和生存的伟大事业中做出的卓越贡献！一个月后，帝国联邦将会在昆仑山帝国联邦烈士陵园举行隆重的吊念仪式，届时会有人前来接刘女士的家人前往，进行悼念！”

　　等到三位军团走后，刘大妈这才从悲伤中醒过神来，拍了一下大腿，哭丧叫道：“二丫子，三娃子，你们快……快去叫你爹回来，你哥哥出事了！”

　　“哦……好！”倚在门边的两个小家伙也意识到出大事了，连忙跑着去喊正在种庄稼的父亲，等到他们父亲回来，两个小家伙才知道自己的哥哥牺牲了，不由得哇哇大哭起来。

　　二老泪眼婆娑，好半响，才解开托盘上的黑布，只见黑布里面是一封王国栋写给家里的信，只写了一半，还没有来得及寄出。

　　除此之外，还有一枚白银英烈勋章和一封烫金的邀请函，上面写的日期是一个月后，在家静候，将会有飞船带家人前往昆仑山帝国联邦烈士陵园参加悼念告别仪式！

　　“哎呀，我的娃啊，娘早就说过不让你去，你偏去，这下小命都丢了吧？这可让你娘怎么活啊……”刘大妈嗷嗷大哭起来。

　　“行了行了，没见识的妇人懂得个啥？咱儿子……咱儿子是为了国家牺牲的，是英雄！”老人一下子眼泪就流下来了，不哭不行啊，这个家的老大可是他们的骄傲，现在就这么没了。

　　不单单是王国栋家，也不仅仅是在华夏，甚至于在全世界，在非洲的最南端好望角，在白令海峡，在挪威的森林，在澳大利亚的广阔荒原，数十万在光荣之役和辉煌战役中牺牲的烈士的家属都被通知到了，这些烈士的家属分布在全世界各地。

　　这些天，这么多年轻的孩子和英勇的战士走了，多少个家庭为之哭泣，为之黯然流泪，也为之骄傲，又有多少家庭得以享受着英雄们用生命捍卫来的和平而幸福地生活。

　　新元七年十二月一日，这是一个让全人类铭记的日子。这一日，世界屋脊，巍巍昆仑，帝国联邦联合共同体开辟出来的帝国烈士陵园正静静的沉浸在全世界所有人的悲伤和缅怀之中。

　　天色刚刚亮，从四面八方飞来了无数的小型飞船，这些飞船速度非常快，一个多小时足够绕地球一圈。

　　这些飞船停泊在神圣泰穆尔山下的万人大广场上，神圣泰穆尔山的北麓，生长着一片郁郁青青的大青松，与塔克拉玛干森林和浮空之城遥遥相对。

　　神圣泰穆尔山下的万人广场沉浸在一片默哀之中，飞船停下来，参加悼念仪式的英烈家属从飞船上陆续走下船。

　　王国栋一家四口也在其中，王国栋的父亲王老实胸前别着儿子留下的白银英烈勋章，身后跟着老板刘大娘，还有两个孩子“二丫”和“三娃”。

　　四人刚刚下飞船就被唬得愣住了，因为眼前的景象是他们没有见过的，即使是在电视上也没有出现过这么庄严肃穆的景象。

　　只见广场上人山人海，一艘艘飞船停泊下来，送了一些和自己差不多的人就飞走了，广场上的人形形色色，来自五洲四海，各种肤色的人都有，有的是单人，有的和王家一样拖家带口。

　　广场对面的一座大青山上，宽宽长长的灰白色岩石修葺的石阶一直通向了半山腰的陵园大祭坛，石阶两旁郁郁青青，修建着一个个墓碑，一眼望去，就是一个特大型的陵园，每隔五个石阶，就有两名身穿庄重军礼服的军人手持利剑在站岗戍卫。

　　在一些导游的指导下，人们很有秩序的开始往半山腰的陵园大祭坛上走，也有人等候空中快车来了搭快车上去。

　　“我说老头子，人这么多？”刘大妈吃了一惊，随即转头道：“二丫，三娃，你们赶快手拉着手，不要弄丢了！”

　　“你们跟好了，我们随大流，一会也坐那个能在空中飞的电车上去！”王老实指着广场两旁好几列银光闪闪的子弹头列车说道。

　　走过来的一对中年夫妇忽然停下来，中年人对王老实道：“我说老哥，听你的口音是山西太原的？”

　　“哦，是，咱是溪谷柳湾村的，两位这是……”王老实道。

　　“那巧了，我们也是山西太原的，我女儿在光荣战役中牺牲了，但是儿子现在还在军中，所以他们把我和老伴儿接来参加这个悼念仪式，我听说一会儿最高执政官和教会的教宗、圣女都会到场，正好看看……哎呀，也不知道能不能再见到我那闺女最后一面……”中年夫妇唏嘘不已。

　　王老实和两人唠嗑起来，说道：“牺牲的是我的儿子，叫做王国栋，你瞧，只留下了这枚白银做的勋章！”

　　“呵呵，这是白银英烈勋章，你们放心，烈士家属是有优厚补偿的，按照条列，你们家的两个娃娃是可以免费保送到帝国联邦百所联名学院的……”

　　所谓的联名学院就是一百所帝国联邦条件评级最优的综合院校，覆盖从初中到高中到大学。

　　“还有这事？”王老实诧异。

　　“应该是这样，放心吧，会有专门管理的部门前来通知你们的，耐心等等就是了……”

　　“那敢情好，那敢情好，这样他们的哥哥也没算白白牺牲……”刘大妈泪眼婆娑。

　　这个时候，十几艘从浮空之城出发的魔法太阳船抵达巍巍昆仑，它们在泰穆尔山下的广场上停下。太阳船的后面，几十艘大型运输飞船也缓缓停泊下来。运输飞船后舱打开了，一口口红绸黑棺被神色肃穆的年轻士官抬了出来。

　　就在众人惊异之时，神圣真理教的教宗奴比斯冕下、神圣真理教圣女兼帝国联邦联合共同体最高执政官赛维拉、以及教会和帝国联邦各国议员纷纷从华丽无比的魔法太阳船上走下来，开始沿着台阶拾级而上。

　　抬棺的士官们排成四排默默跟上，无数口红绸黑棺，一直从广场上排到了巍巍青山半山腰的陵园大祭坛上，场面恢弘壮烈。

　　看到这个景象的人无不慷慨万千，今天前来参加这次悼念仪式的除了烈士的家属之外，还有帝国联邦各界的代表和知名人士等等，除此之外，还有全世界的媒体。

　　“老哥，我们上去吧……”中年人对王老实说道。

　　王老实看着拾级而上的教宗和圣女一行人，以及后面默默跟随的棺木和抬棺士兵们，这些士兵一个个身穿庄重军礼服，神情肃穆，面带一丝哀伤，胸口挺得高高的，腰杆撑得直直的，似乎肩上的棺木再重也压不弯他们的信念和腰杆。

　　看到这个情景，王老实心中有股莫名的情愫和骄傲在翻涌，双眼禁不住有些模糊起来，不仅仅是王老实，很多人这个时候眼眶中已经禁不住噙满了泪花。

　　“好吧，走，我们也上去，这么多口棺木，也不知道哪一口躺着我儿子！”王老实感觉很不好意思的试了试眼角的眼泪说道。

　　中年夫妇点点头，同样默默地跟随着人流往上走，很多人都不坐空中飞车了，而是愿意陪同抬着他们亲人棺木的士兵一起走上长长的台阶。

　　“真是不容易啊，我听说这一次为了抵抗域外入侵的恶魔，帝国联邦联合戍卫军团和其他军团投入超过三百万军队，牺牲的接近六十万，据说斩杀恶魔超过七十万，真真正正保卫了我们全人类！”中年夫妇谈论道。

　　王老实听罢身体微微颤抖了一下，接近六十万战士阵亡，这是什么概念？那可都是一个个鲜活的生命啊，若是这些牺牲的人都像自己的娃一样年轻，那都是为了什么，是什么让他们这般抛头颅洒热血……

第533章 追悼


　　半山腰的陵园大祭坛相当宽阔，坐南向北的方向立着一块巍巍高耸的“帝国联邦英灵纪念碑”。

　　纪念碑高一百八十八点八米，下宽上窄，底部宽二十六点三米，整体由九根长短不一、通体晶莹的棱柱合而为一，充满艺术的美感，纪念碑的顶端，镌刻着帝国联邦徽章，这个徽章散发出淡淡的光华，仿佛通灵。

　　这样的高度，已经比旧时代的华盛顿纪念碑还要高一些。

　　纪念碑的碑体正面书写：“帝国联邦英灵永垂不朽，背面镌刻无数英灵的名字。”在这个神迹的时代，所有人都知道，凡是镌刻上名字的英灵都将真正的不朽。

　　这是什么意思？

　　意思就是只要这块纪念碑不倒，只要还有人前来瞻仰祭奠，那么上面镌刻着名字的英灵就可以获得凡人的愿力，修炼所谓的英烈之气。

　　英烈之气是英灵赖以存在的根本，在神国中，英灵可以修炼英烈之气，可以不需要凡间的信仰也能够存在，但是谁也不嫌信仰多，因为有凡间的信仰，神国中的英灵会更加强大。

　　能够在为帝国联邦，为神祇的战争中陨落的战士，牺牲以后，他们的灵魂直接就被信仰的丝线接引，上升到了神国，在神国中转生出来，成为低级英灵。

　　依据《神圣真理宪章》提到的说法，普通的信民生老病死之后，会成为祈并者，祈并者之上就是英灵，也有高中低三个等级之分。牺牲的战士转生就成为低等级英灵，这可是很丰厚的神恩，比之普通的信民转生成祈并者强很多。

　　王老实自然不知道这么详细，但是他也知道，自己儿子的灵魂已经回归至高神的身边，成为至高神神国中的一名英灵。

　　刘大妈可不知道这些，虽然这些年人们的思想观念变化很大，但是像刘大妈这样的传统农村妇女，很多思想变化都跟不上时代，她还有着“人死如灯灭”或者“投胎轮回”的旧时代观念，所以刘大妈看上去比任何人都要悲伤。

　　刘大妈很困惑，她注意到身旁经过的好些烈士家属虽然也有一点悲伤，但是不多，更多的则是骄傲和荣耀，对于这一点她不理解，但是又不好意思问自己的丈夫，只能憋在心里。

　　就这样怀揣着疑问，刘大妈随着王老实和两个小娃来到陵园大祭坛，只见高耸巍峨的纪念碑，让人一见就觉得巍然屹立。

　　不同于旧时代传统的方块形纪念碑，眼前这个纪念碑更加艺术美观，更加时尚，有一种向上环拱的姿态，而且无比庄严。

　　纪念碑的基石，本身就是一方祭坛，上面书写着无数神秘的神术咒语和符号，隐隐透着微光。

　　纪念碑前，已经集合了一批帝国联邦联合共同体的戍卫军，他们身穿着庄严华丽的军礼服，戴着白手套，手持银色的利剑举在胸前。

　　旁边还有一支军乐队，正在演奏着微微低沉的“英灵十三乐章”。

　　“老头子，你看……这些娃穿着军装真俊，咱们国栋在军队里边也是穿着这样的军装吧？”刘大妈看到这个情景，险些又掉下眼泪来，她有些哽咽着问道。

　　“是啊，咱国栋当然也有这样的军礼服，我说你这娘们，别哭哭啼啼的，哭个什么劲？你该高兴才是，你看看大伙儿，没有一个跟你一样哭鼻子抹眼泪的，这成什么样子？！”王老实批评道。

　　刘大妈立刻反驳道：“老头子，你说的这是什么话？咱儿子都牺牲了，还不兴让俺哭啊，这是什么道理？”

　　“行吧，行吧，你就哭吧……”王老实皱皱眉头啰嗦两句。

　　刘大妈不依道：“就哭又怎的，俺伤心还不让哭了？咱儿子也不知道下辈子能不能投个好胎……”

　　“住嘴！我说你这娘们说的什么话，完全没有见识……现在都什么时候了，咱儿子现在是英灵，侍奉在至高神的神国之中，投个什么胎？你咒咱国栋呢？”王老实脸上微微有些发烫，连忙小声骂道，生怕自己的婆娘见识短，尽说一些没有见识的话，让旁人笑话。

　　一旁随同的中年夫妇安慰道：“我说大姐，你倒是不用太伤心了，现在和以往不同了，现在诸神显世，普渡众生，牺牲的孩子都会回归神国，去往神的身边，成为英灵，这是他们的归属和荣耀，也是我们的荣耀，等到我们百年之后，还是可以和他们团圆，到时候任你倾诉衷肠，现在只是暂时的离别罢了！”

　　“啊……这是真的？”刘大妈傻眼了。

　　“是啊，大姐和你那牺牲的孩子信仰的都是同一位神祇吧，若是信仰同一位神祇，往后还是可以见的！”

　　“啊，俺是信仰至高神，对，俺就是信仰至高神，跟俺们家国栋一样！”刘大妈连忙说道，她最近正被村里的几个妇人怂恿信仰观音菩萨，现在她可不敢了。

　　事实上信仰哪个神祇都没有关系，因为这是同一个神系，神祇的神国是以陆飞的神国为中心，其他神国依附四周而存在的，同神系只见的神国是被允许互通参观的。

　　只是神国的事情，凡人若是不去专门做了解，还是知之不多，毕竟那是神的领域，为了保持神在凡人眼中的神秘，关于神和神国的很多东西都不对凡人特意去讲解。

　　这个时候，低沉的英灵十三乐章转到了更加委婉低调的阶段，刘大妈絮絮叨叨地说着话，王老实小声道：“噤声，你这婆娘，马上就要开始做悼词了，不要说话！”

　　刘大妈她忽然想起来之前王老实对她说“一切都听指挥”的话，连忙闭嘴了，她听别人说妇道人家在外面一定要给自己的男人留面子，所以原本想要反驳的话也给咽回去了。

　　“做悼词……”一个飘渺的声音适时喊起来。

　　列队的戍卫军立刻肃然敬礼，然后仗剑高举，做了两个极为庄严整齐的剑势，正在瞻仰的人立刻肃然起敬，整个陵园大祭坛附近都安静下来。

　　赛维拉穿着一身洁白的长裙，后摆垂地，神色肃穆，在万众瞩目之中一步一步走上祭坛，终于在祭坛前最高的石阶上立住。

　　赛维拉作为神圣真理教的圣女，同时又是帝国联邦联合共同体的最高执政官，虽然今年马上就要卸任了，但是声望越发高了，声望值达到了她前所未有的巅峰，特别是在帝国经历了光荣战役和辉煌战役之后。

　　所以赛维拉完全能够代表教会和执政府做这个悼词。

　　等候多时的记者们早就开始录制起节目来，他们将悼念仪式整个过程都以全息图像忠实地记录下来，直播到全世界并保存后世。

　　与此同时，全球数十亿人正在新型电视和媒体面前观看这一次帝国联邦烈士陵园的悼念直播，因为这可是一件被帝国联邦执政府和神圣真理教当成重大事件的盛事。

　　“嚓嚓嚓……”连续不断地闪光灯亮起来，虽然各种技术早已经获得突破，但是这个闪光灯技术依然被很好的保留下来，因为它的作用可不仅仅是补光，还体现着一种高关注。

　　赛维拉手持讲稿，但是她并不看稿子，而是环视众人一周，同时纪念碑两边的半空中，全息图像形成，展现的是半山腰下绵延台阶上，忠诚的士兵们抬着无数棺木的情景。

　　英灵十三乐章又是一转，进入另一个乐章，乐章十分悠扬婉转，带着一丝丝悲伤和辽阔的悲壮。

　　赛维拉开始做悼词，声音清亮悦耳，缥缈洪亮，充满了情感，似乎这世间再也没有比这个更加具备感染力的声音了。

　　“今天，我们从世界各地来到这里，来到这巍巍昆仑，来到这帝国联邦的英烈们长眠的烈士陵园，是为了悼念在抵抗恶魔捍卫全人类自由和生存的伟大事业中做出牺牲的英雄烈士们。

　　他们不是为了个人的利益奔赴战场，而是为了全人类，他们毅然在恶魔军团入侵地球的时候挺身而出奔赴战场，他们抛头颅，洒热血，经历了艰苦卓绝的两大战役，无私的为全人类的自由和生存的伟大事业献出了自己的生命。

　　‘所以我们说，光荣执役的英雄烈士们，你们的英灵永垂不朽！’

　　‘我们说，辉煌执役的英雄烈士们，你们的英灵应垂不朽！’

　　‘我们说，在历次抵抗恶魔，为保卫全人类自由和生存的伟大事业中做出牺牲的英雄烈士们，你们的英灵永垂不朽！’

　　今天，我们站在这里，我们缅怀吊念这些值得我们永远怀念的英灵们，眼前这些英雄烈士们当是帝国联邦的英烈，也是全人类的英雄，他们是为了全人类的自由和生存的伟大事业而牺牲，他们是为了抵抗残暴的恶魔而牺牲，他们英勇就义、视死如归的大无畏精神就像一座巍巍屹立的丰碑，应该被我们每一个人追思和瞻仰。

　　青山有幸埋忠骨，陵园有幸铸英魂！

　　我们应当充满骄傲，因为他们已经忠诚于自己的誓言，他们的英灵已经在他们向往的神国和我们信仰的神共享永生。”

第534章 追悼（二）


　　赛维拉做悼词完毕，所有人都陷入了深深的哀伤、感动、骄傲和荣耀之中，有的年轻人甚至无比羡慕起这些英灵们，恨自己没有光荣就义。而军人们也体会到了作为战士战死沙场的无上荣耀和光荣归属，仿佛那才是身为一名军人最高的荣耀和归宿。

　　“下面为英灵祈祷！”赛维拉说道，然后双手十指扣起开始祈祷，一种肃穆、空灵的意念立刻辐射开来，感染着所有的人。

　　下面但凡是虔诚者，都开始跟着祈祷，念的是《神圣真理宪章》中最新修订的《英灵之章·赞礼诗》。

　　世界伊始，神圣之光辉下。

　　醒来吧，那永不枯竭之光芒。

　　你是战斗的英魂，你是黎明的辰光。

　　超越太阳的光辉，

　　超越生死的轮回，

　　超越时间和空间，

　　你是我们不息的希望和信念……

　　血与火的战斗，

　　永恒闪耀着钻石般的光芒，

　　圣哉，圣哉，

　　神祇的战士，不灭的英魂。

　　……

　　整个陵园顿时陷入了一种奇妙的意境之中，安宁、肃穆、空灵，一种虔诚无比的意念传播开来。

　　特别是神术高阶者，譬如赛维拉、苏彤彤、陆温婉等等人，身上一缕缕缭绕的光辉从身上散发出来，如同云烟一样升腾起来，缠绕到巍巍纪念碑上。

　　小朱庇特不知道从哪里飞出来，这个小英灵如同一个小小的光人，凡人也能够看到，他扑闪着小小的翅膀，手持着一个流光弓箭，就像是传说中的小爱神丘比特。

　　就在众人惊讶的目光中，小朱庇特环绕着纪念碑飞起来，渐飞渐高，一直飞上纪念碑的顶端，小朱庇特所过之处，留下一道乳白色的光辉。

　　紧接着，纪念碑的基座上传来一声声烈马的嘶声，数十匹流光凝聚的战马拉着古老的战车从基座的浮雕壁画中飞出来，沿着小朱庇特的足迹环绕着纪念碑飞上顶端。

　　正在观瞻的人目瞪口呆，因为他们看到战车上，站列这好些身躯昂然的英灵，那模样正是戍卫军团的军官和士兵。

　　这就是英灵，在各地的神圣真理神殿之中，很多的信徒都曾经见过这样的英灵，这些英灵都是流光一般的光人，他们没有血肉，只有淡淡月光一样的形体，可以依稀辨认出肢体五官，也可以分辨出衣着。

　　现在出现的英灵英武非凡，环绕着纪念碑飞上碑体的顶端，所有人都看得清清楚楚，历历在目。

　　虽然只有数十匹烈马战车，数百英灵，但是看上那气势就像是千军万马。

　　随着这一队英灵飞上纪念碑的顶端，整个巍巍高耸的纪念碑发出了淡淡的光辉，嘭一声，虚空似乎震动了一下，纪念碑发出了一道巨大的光辉直冲上天空，没入云霄之中，即使远在陵园之外依然看得清楚。

　　王老实夫妇已经惊呆了，刘大妈揉了揉眼睛，再看时，纪念碑光辉依然，她连忙拉了拉身边的丈夫一下，小声道：“孩子他爸，看到了吗，那些就是英灵？”

　　“大概是吧？！”王老实点点头，其实他也没有真正见过英灵，因为一般英灵只在各大城市的大神殿中出现过，村里是没有的，不过他倒是听说过这个世间的英灵都是从冰岛出来的，是传说中北欧神话中英灵殿的战士。

　　“那么说咱儿子国栋就是变成了这样的英灵？那咱们国栋不是还活着吗？”刘大妈目瞪口呆，她有些懵了，心想甭管是儿子变成什么，哪怕是从人变成了那个啥子英灵，总还算“活”着吧？

　　“瞎说什么？没血没肉，算活着吗？”王老实小声教训道。

　　“那也算吧？反正不是没了，因为还在呢……咱儿子还在呢！”刘大妈指着天空中的英灵。

　　“是还在……”王老实嘴唇动了动，愣是没能说出话来，虽然没血没肉，但是灵还在，算是在天有灵，但是再也回不到他们的身边享受天伦之乐，这也算是另一种的意义的存在吧。

　　“轰……”

　　众人仰头看着纪念碑直指的天空，隐隐约约出现海市蜃楼一样的神国景象，美丽的神国风光，美轮美奂的神殿群……无数英灵在存在其中，神国之中，光辉无所不在，神祇仿佛高坐于神座上，俯览众生……

　　“哎呀，我的妈呀，真的是神国……”刘大妈失声叫起来。王老实心一惊，连忙掩住她的嘴巴，压低声音恼火道：“噤声，噤声，不要喧哗，你这婆娘一惊一乍的做什么，平白的丢我的脸……”

　　“哦……”刘大妈掐了掐自己的手臂，发现生疼，才意识到这是真的。既然有神国，那自己儿子说不定还真的去往了神国，那算不算是上了“天堂”。

　　原来自己的儿子去了神国，刘大妈这才意识到怪不得别人都不太悲伤，原来是牺牲的战士都会变成刚才那种光人一样的英灵，还能够前往神国享福，这大概比生活在人间要好吧……

　　祈祷了许久，大概有大半个小时，《英灵十三乐章》转入了下一个乐章，音乐由低吟渐渐变得威昂磅礴。

　　“祈祷结束！”赛维拉结束了祈祷说道，她的身上，淡淡的光辉渐渐消失，很多高阶神术师的身上，光辉也渐渐消失。

　　下面祈祷的人也陆陆续续结束了祈祷，纪念碑的光华很快就潜息下来，但是上面很多的神术符号和顶端的帝国联邦徽章依然流光闪烁，显得越发神秘华贵。

　　“献荣耀之花……”赛维拉又道。

　　啪啪啪啪几声，陵园大祭坛两旁，一排排金色的魔导炮打出无数的光华，像极了烟花，每一道光华之中蕴含着有无数金色的花朵，全都是光元素构成，飘落到地上，也飘落到棺木之中，又有人手持着花圈和鲜花往纪念碑前献花。

　　整个仪式颇为隆重。

　　鲜花结束以后，抬着棺木的士兵们开始依次有序地将棺木抬往两边的陵墓，那些陵墓全都修建得十分先进，只要放在上面的凹槽上，棺木立刻缓缓沉入地底，仿佛触动了机关，石板层层锁起来，只是一会儿，地面便成了严丝合缝的石板，看不到一丝缝隙，只看到石板上繁复的花纹和神术符号。

　　一块块石碑从地面缓缓凸起来，仿佛石台，上面记录着埋葬着的名字等信息，同时还有一句话：“这是在光荣之役（辉煌之役）中牺牲的英烈，世人将永远缅怀他们……”

第535章 机遇


　　盛大的悼念活动结束了，帝国联邦联合共同体恢复了平静，但是看似平静之下，人心却是激荡无比。

　　恶魔的数次入侵，给整个世界造成了巨大的损失，给人们太多的冲击和痛苦，就在这样外敌觊觎的情况下，新时代的人类心怀忧愤，爆发出了无比的进取心和创造力，努力改变着世界，使得自身更加强大，魔导科技文明更加先进，这才是人类生存的保障。

　　浮空之城，神圣真理神学院。

　　陆温婉走过学院的红枫林，正值严冬，塔克拉玛干森林还是相当寒冷的，特别是在浮空之城上，气温更是低，天空之中已经飘起了稀疏的雪花。

　　气温对于陆温婉这样的高阶神术师来说不是什么问题，她依然穿着夏天才穿的清凉贵族服饰走进了学院的真理图书馆。

　　神圣真理神学院是目前帝国联邦联合共同体最大最有影响力的大学，没有之一，即使是现在炙手可热的“塔克拉玛干地精魔导科技大学”也远远不及，因为只有神圣真理学院是坐落在浮空之城的上，它是神圣真理教专门建设的大学，教会内的高阶神术师全都是这个学校的客座教授，所以就这一点来说，师资力量已经冠绝天下。

　　即使英国、美联邦等老牌的大学也远远比不上这座新建不到五年的学校，它不教自然科学，也不教数理化，更不教历史人文，它只教神学，以及神学边缘学科。

　　一般能够进入这所学院的只有神术者，低阶的神术者一般都能进入这一所学院深造，因为有了神祇和高阶神术师的引导，很多进入学院深造的“学生”都进步很快，每一年，都会有一大批的中阶神术师毕业。

　　真理图书馆是地球位面最大的神学图书馆，里面绝没有数理化、文学历史等书籍，他收藏的全都是各种神术书籍。

　　各种研究者经常出入这个图书馆，了解和研究各种关于神术、世界、位面、元素、神术、信仰的学问。

　　陆温婉穿过了安静的大厅，图书馆一到三楼一共有三十六个大厅，每一个大厅都相当大，里面摆放的座位超过一千个。

　　陆温婉看去，每一个大厅之中的座位都坐着人，有的是学院的学生，还有的是研究员，还有院外前来挂单的学者，甚至有教会的高阶神职者正在潜心研究学问。

　　图书馆相当安静，学术氛围极好，大厅的一侧，就是藏书库。整座图书馆仿佛一个“回”字，中间是藏书馆，围绕着藏书馆的就是各个大厅。

　　一直穿过了若干个大厅，直上第四层楼，这第四层楼暂时不对外外开放，是属于教会内部人员做学问的地方。

　　陆温婉进入这一层的大厅，立刻就看到十分新奇的一幕。只见崔丝塔洛妮坐在一张长长的桌子前，桌子上一字排开七十沓空白信笺，每一沓信笺上各有一支自来水笔。

　　也没有人握着笔，自来水笔自己动起来，行云流水地用泰伦大陆通用语言书写各种神术知识和魔法知识。

　　这是一个低阶的奥术，主要是用来书写，像崔丝塔洛妮这样同时指挥七十支笔书写东西，这可不是一般的奥术师和神术师能够办到的。

　　崔丝塔洛妮经过这些年的修炼，已经到了传奇境界的巅峰，只要再踏前一步，就可以点燃神火成为半神了。

　　位面原力海洋才被重新激活不久，位面原力的活力十分巨大，这对于任何人的修行都极为有利，崔丝塔洛妮想要点燃神火，比任何时候都要更加容易。

　　不过就在这么关键的时候，她却被派到图书馆来将自己所知的知识从脑海中抄写出来，这不能不说是一种煎熬。

　　“崔丝塔洛妮小姐，你还真是的勤奋啊，辛苦了……”陆温婉上前笑道。

　　崔丝塔洛妮苦着脸道：“没有办法，威娜殿下就是不放过我，我若是不书写五千本书出来，她就不为我点燃神火是做护法！”

　　“原来你也快要点燃神火了呀！”陆温婉诧异道。

　　“那是，不过你可幸运了，你身上已经有了神性光辉，很容易就能点燃神火的，只是你现在能量储备还是不足，等到储备足够了，就能直接点燃神火，安全得很！”崔丝塔洛妮看了陆温婉一眼，桌面上的笔丝毫不停。

　　陆温婉走过去看了一眼，发现每一沓信笺上的文字全都是泰伦通用文字，书写非常标准，就像是印刷出来的正规字体，达到了书写美观的极致，看上去让人赏心悦目。

　　“崔丝塔洛妮小姐，你还真是了不起呢，你看看你书写的文字，真是太美了……还有这么多的知识，看来你真的很博学，我往后可要好好向你学习！”

　　崔丝塔洛妮听了颇为得意，略微谦逊笑道：“我算什么博学？威娜殿下、格里斯殿下还有艾丽希斯殿下那才叫博学呢，我只不过博闻强记了一些知识而已！”

　　“那也很了不起了，我脑袋里的知识只怕没有你的十分之一！”陆温婉道，她来到一份写好的信笺面前，这是一沓信纸，有一百六十五张，书面上写着书名，叫做《阴影位面与位面投影概论》。

　　“咦，什么是位面投影？”陆温婉好奇道。

　　崔丝塔洛妮转头笑道：“位面投影就是主物质界位面在其他位面的投影，它们一般都存在于阴影位面之中，和众多的阴影位面融合在一起，形成相互连接并且共存的独特位面特征。”

　　“哦，原来是这样，那咱们地球位面附近有没有这样的阴影位面？”陆温婉好奇道。

　　“应该是有的，自从位面原力海洋被激活以来，经过我的仔细观察，我发现整个世界的形态都在开始发生奇妙的变化，这种变化似乎是从四维宇宙向多维宇宙的方向变化。所以，不仅仅会有阴影位面和位面投影的产生，还会有各种更加奇妙的位面产生！”

　　“那都有什么位面呢？”

　　“随着主物质界位面的意志增强，位面原力海洋的意志也会随之增强，那么以地球位面为中心，力量将会向四面八方辐射，相互作用之下，就会出现以太位面和阴影位面这样的过渡位面，还会逐渐形成各种内层位面和外层位面，最后形成以地球位面为核心的晶壁！”

　　“这不是晶壁系宇宙吗？”陆温婉眼神大亮。心想原来晶壁系是这样形成的啊，泰伦大陆就是一个晶壁系的主物质界位面，以泰伦大陆为核心，往外是过渡位面、内层位面和外层位面的晶壁系。

　　内层位面主要是各种元素位面，外层位面则是各种精神和信仰的投影，从虚空层面演化出来，甚至会形成无所不在的星界。

　　晶壁系其实就像是一个包衣，包裹着主物质界位面和附近的空间层面，形成保护层，是主物质界面的需要，用来保护物主界面不受外来种族侵害的。

　　“就是这么回事，地球位面将会在不久的将来形成一个完整的晶壁系宇宙，这是一个多次元的宇宙，在不久的将来，地球位面也会变成像泰伦大陆一样诸神林立，种族繁荣的位面！”崔丝塔洛妮道。

　　“咱们地球位面还真是一个充满希望位面呢！”

　　“呵呵，不仅仅是充满希望，最重要的是到处充满了机遇，我们将来必定会在位面的神位之中获得一席之地，你看看我写的这几本书就明白了！”崔丝塔洛妮指着几沓已经装订起来的书稿。

　　崔丝塔洛妮看完《阴影位面和位面投影概论》之后，又看了《内层和外层位面构成》、《星界的起源和发展》、《位面旅行的方法》、《位面旅行需要遵守的基本法则》、《阴影位面的机遇》、《深渊位面的形成》、《绿色原野》这几沓书稿。

　　陆温婉看到倒是很快，看完之后就明白崔丝塔洛妮说的是什么意思了。

　　在未来形成的过渡位面、内层位面和外层位面，都将会是一个个巨大无比的宝库，这些宝库里面蕴藏着庞大的资源，那些都是等待自己这些半神和神祇去开发的处女地。

　　在不久的将来，将会有更多的生物会仗着各种资源成神，众神的时代已经拉开序幕。

　　“这样看来，我们的优势还是很明显的，我哥哥是本位面第一位封神的神祇，同时也是位面之主，咱们现在就有了大靠山，将来还不是想怎样就这样？”陆温婉顿时心情大好。

　　崔丝塔洛妮点点头，羡慕道：“所以，我真的很羡慕苏彤彤这些人，她们真的是走了狗屎运，遇上了陆飞，将来成就必定不凡，最少也是一名神祇，而陆飞殿下更甚，一开始则撞了大运，成为位面之主，这在泰伦大陆是难以想象的！”

　　“泰伦大陆从诞生晶壁到现在已经很久远了，各种法则都被神祇掌握住了，所以相对来说不容易让凡人登神，更不会出现这么多的漏洞……”陆温婉自然是知道这个道理的。

　　“说起来我也是幸运的，陆飞殿下因为去往泰伦大陆，到了我们的威娜海港发家，我们也就理所当然的沾光了，否则威娜殿下也难以封神！”

　　“现在地球位面神位空缺，你想要领悟什么法则，成为什么神？”陆温婉问道。

　　“我说了你会帮我吗？”催丝塔洛妮诧异道。

　　“我大概也帮不上忙，你修炼情丝神术，或许能够成为欲望之神！而我一开始修炼的是永眠神术，我一定会成为眠神，主宰凡人的睡眠和造梦。”

　　“嗯，不过我可不仅仅打算成为欲望之神，我还打算用情丝编织成网，凝聚各种纯能量，打造覆盖地球位面的魔网，成为一名魔网女神，这个打算可还是秘密，我只告诉你，你一定要保密！”

　　“魔网女神？”陆温婉微微惊讶，连忙点头，心想魔网女神可是一个好神位，可以网罗好多的信徒，若是能够成为魔网女神，日后肯定会成为强大神力的神祇。

第536章 谈位面


　　崔丝塔洛妮道：“你应该知道，泰伦大陆的魔网女神又叫魔法之神或者奥术之神，因为她创造了魔网，修炼的凡人只要通过简单地冥想就能够沟通魔网，从而快速迅捷的施展各种奥术，这无形之中降低了奥术师的门槛，可以催生、造就出一大批的奥术师！”

　　陆温婉点头道：“这个我知道，魔网女神可以得到大部分奥术师的信仰！这确实是一个很好的神位，若是你能够成为魔网女神，日后能够和泰伦大陆的魔网女神一样成为强力神！”

　　“当然是要尽可能获取好的神位，不过你要成为眠神就差一些，当然你靠着陆飞殿下，倒是什么神位都可以！”

　　“我现在讨论这些好像还太早了，等到我点燃了神火之后在考虑好了！”陆温婉并不太在意自己能够截取什么法则成为什么神祇，只要是成为神祇就可以了。

　　“是早了一些，不过你有陆飞殿下帮忙，点燃神火应该很快的！”

　　“那可不一定，崔丝塔洛妮小姐，你打算什么时候点燃神火，到时候可要通知我一声，我会去观摩的！”

　　“可以，观摩点燃神火也是一种很好的经验！不过这几天不行，我还要写够五千本书，等到威娜殿下满意以后，我才能得到她的帮助，这样我才有把握点燃神火成功，你再等十天吧，十天我可以写三百本，平均每天我可以写三十本，到时候加上我之前写的就满五千本了！”崔丝塔洛妮道。

　　崔丝塔洛妮动作果然很快，立刻有几本写完，完成的书稿自动装订起来，然后飞到一旁落到桌子上叠起来。

　　很快就有神职者过来将书稿收走拿去扫描，存录到电脑之中，翻译以后勘对，最后交付印刷厂印刷，完整版的留在图书馆，漏上最后几个章节的书则批发到帝国联邦各地的图书市场和各种神术学院。

　　这么做是为了首先保证神圣真理图书馆的先进地位，这样才会有更多的人进入真理图书馆做学术研究。

　　“温婉，你怎么在这里？”苏彤彤走了进来。

　　“我是来看一下崔丝塔洛妮写的书！”

　　“哈哈，我也是呢，我听陆飞说这里有关于位面的书！”苏彤彤笑道。

　　“你要看关于位面的书？”

　　“对啊，我最近对这方面的书很感兴趣，因为我听陆飞说地球位面附近正在形成什么以太位面和阴影位面！听说这两种位面可是好东西，我们可以去那里探险，也能在那里试炼，更能不断地提高力量！”苏彤彤道。

　　“什么，地球位面附近已经开始形成以太位面和阴影位面了？”陆温婉和崔丝塔洛妮惊讶起来，就在刚才她们还在讨论这两种位面呢，没有想到地球位面附近还真的在形成这两种位面。

　　“怎么，你们竟然知道这两种位面？那个什么以太位面和阴影位面到底是什么东东，我可还不清楚啊……”苏彤彤诧异道。

　　陆温婉笑道：“那你知道什么是主物质界位面吗？”

　　“你当我傻瓜啊？主物质界位面我当然知道了，像我们地球就是一个主物质界位面，泰伦大陆也算一个，凡是有着与真实世界相同自然法则的位面，都是主物质界位面，这样的位面十分适合生命繁衍，一般分有自然的季节，同时这样的位面可以衍生出以太位面和一些阴影位面！我没说错吧，哈哈，别以为我不知道！”苏彤彤说道。

　　“没有错，那好吧，我告诉你，以太位面与主物质位面共存。从以太位面可以看到主物质位面，但它的影像看起来微弱而不清晰，颜色互相混杂，而物体的边界也会模糊失真。虽然从以太位面可以看到主物质位面的情形，但对于主物质位面而言，以太位面通常是不可见的。”

　　“这不就是另一个时空吗？若是我躲进以太位面，别人看不到我，而我却能看不到别人，这不是专门偷窥别人的位面吗？”苏彤彤诧异。

　　“呵呵，和另一个时空不同！一般来说，以太位面的生物无法攻击主物质位面的生物，反之亦然。对于主物质位面者而言，以太位面的旅行者是不可见的，无实体的，绝对静默的。以太位面几乎不存在建筑或障碍物，不过仍然有着属于它自己的居民，其中包括那些以太旅行者，不过要注意，以太位面游荡的幽魂是一种危险的存在。”

　　“我知道了，原来以太位面早就存在了啊，咱们常说凡人看不见鬼魂，原来鬼魂都存在于以太位面，这以太位面倒是和佛教里面说的中阴界很像啊，人死以后灵魂会处于中阴界！凡人看不见他们，他们也打搅不到凡人，他们说的话咱们也听不到！”

　　陆温婉点点头道：“说起来还真像，不过是不是一回事就不知道了！”

　　“中阴界？以太位面有这样的说法吗？”崔丝塔洛妮好奇起来，她自然是不知道地球文化中佛教的事情。

　　说起地球文化，那就不是一句两句能够说得清楚的了，地球有四百五十亿年，人类诞生至今也有二百四十万年，可谓是相当漫长，各种文化如恒河沙数，就是佛教这一支文化，就是谈论上十年也谈论不尽。

　　陆温婉摆摆手道：“这个不好说，你到网络上了解一下就好了！”

　　苏彤彤也道：“这个佛教的事情咱还是不说为妙，那玩意太玄乎，也只有释迦牟尼才弄得明白，咱们是弄不清楚的，中阴界的事情咱们也不知道！温婉，你还是说一说什么叫阴影位面吧，我对这个因为位面感兴趣，我听陆飞说他想要去瞧一瞧……”

　　“要去阴影位面？”陆温婉吃了一惊。

　　“有什么好惊讶，他还和奴比斯冕下说过些时候要去那个……呃，对了，去那个冥界！听说冥界也要形成了，奴比斯若是封神，就会去冥界建神国，订立死亡秩序！”

　　“教宗冕下准备要封神了吗？”

　　“差不多，我听说他想要修建十八重地狱，用来惩罚世人的罪恶，但凡是死亡者的灵魂，都会先到地狱，被审判之后受苦，只有洗去了生前的罪恶之后，才能被带往神祇的神国！这以后会成为秩序了！”

　　“这个秩序倒是不错！”陆温婉点点头，一旁的崔丝塔洛妮瞪大了眼睛，道：“人家都在加紧行动了，奴比斯冕下马上就要掌控死亡秩序了，我们也要抓紧时间，否则被后来者捷足先登，没有多少好法则等着我们了！”

　　苏彤彤当然也很着急，她点头道：“我去求陆飞了，他说她会想办法，听说去那些阴影位面能够修行，不知道是不是这样？”

　　“是的，阴影位面是一个散发著幽暗光芒的地方，它与主物质位面相互连结并且共存，与主物质位面交迭的程度更甚于以太位面。因此，咱们可以借助阴影位面来快速穿越遥远的距离。阴影位面与其它位面也有连结，通过正确的法术，我们可以利用阴影位面访问其它世界。”

　　“还有这样的好事？”

　　“嗯，但是阴影位面中只有黑白两色，环境中的所有颜色都被灰化，除此之外，它看起来和主物质位面差不多。尽管缺乏光源，阴影位面仍然居住着大量的动植物和类人生物。”

　　“有类人生物，那就是有人类了，那就好，有人类就好，就怕全是幽灵这些玩意！”苏彤彤放心了。

　　“阴影位面属于魔法变化形态，其中各种魔法元素都在不断的流向其它位面。这样的结果就是绘制该位面的准确地图变得几乎不可能，虽然那些特殊的地域标志还是存在的。一般阴影位面都会有主物质界位面的投影，可以发展出和主物质界位面历史似是而非的文明！”

　　“这么说那个地方容易迷路，还能发现和我们地球历史相似的文明？那个地方人多吗？晚些时候我们还要去探险和修行，不提前知道不行！”

　　崔丝塔洛妮点头道：“人肯定是有的，但是也不排除其他生命的存在，特别是魔物和鬼怪……当然了，根据我对地球文明的了解，什么情况都有可能！”

　　“那麻烦了！”苏彤彤摇摇头：“这样容易迷路又危险的地方，咱们怎么好去？”

　　“陆飞殿下去不去？若是不去，可以找其他半神带我们去，这样就保险了！”崔丝塔洛妮道。

第537章 阴影位面


　　陆温婉等人在真理图书馆中谈论位面，而在主神殿深处的龙殿之中，景象十分绚烂。龙殿内是陆飞开辟出来的空间，连接着虚空层面和主物质界位面，最初连接的是以太位面，现在延伸到了阴影位面。

　　以太位面和阴影位面都和主物质界位面共存，或者依附存在的，若是将一个大铁球比作主物质界位面的话，那么大铁球所占据的虚空就是以太位面，而大铁球打在地上的阴影就是阴影位面。

　　若是大铁球被不同光源照射的话，大铁球就会产生各种不同的阴影，或长，或扁，或淡或深。

　　以太位面和主物质界共存，阴影位面则依附主物质界位面，可主物质界位面连接，阴影可以拖到很远很远的距离，这就是为什么位面旅行者可以借助阴影位面进行远距离移动或者进行位面旅行的原因了。

　　龙殿是一个很复杂的所在，是陆飞亲自创造，充满了陆飞订立下来的神秘法则，在地球位面上，龙殿或许占地只有上千平米，体积也只有二到三万立方，但是龙殿内的空间却不能用主物质界的空间体积去换算。

　　龙殿内部，就像是深邃的夜幕，夜幕之中，有一团巨大的金色极光，这光就是陆飞的信仰光辉，浩浩荡荡。

　　光辉之中，隐隐约约盘旋着一条神圣天龙，这一条天龙巨大无比，散发出来的神威充斥着整个龙殿和虚空。

　　这就是陆飞的真身，封神的过程，神祇会凝聚出真身，这真身可以说是巨大无比，巨大到主物质界位面根本没有办法容纳的地步。

　　若说主物质界位面是一个木箱的话，那么神祇就像是一个气球，刚封神的时候，气球就在增大，或许最初木箱仍然能够容纳气球，但是一段时间过后，气球就增大到木箱不能容纳的程度，若是强行就气球塞入木箱，木箱一定会被撑爆破碎。

　　陆飞现在的真身就是这种情况，真身已经巨大到主物质界位面无法容纳的程度，无论是神力还是意志，都庞大得可怕，时时刻刻影响着附近的虚空层面。

　　陆飞的真身不得不超越了主物质界位面，上升到了虚空层面，也只有浩淼无尽的虚空层面，才能容纳这样的真身。

　　自从位面原力海洋被激活以来，陆飞掌握了命运泥板，成为地球位面的主宰，在陆飞庞大的意志下，整个位面附近的虚空每时每刻都在发生着玄妙的变化，一方面是位面本身的秩序和意志使然，一方面是陆飞意志的引导。

　　最先出现的以太位面，以太位面或许原本就是存在的，只是原力海洋被激活以后，在陆飞的庞大意志下，以太位面被不断加固，不断清晰起来，里面可能原本就是一片虚空，空无一物，但是现在充斥着迷雾一样的流能，还会有一些特殊的东西。以太位面还会出现一些幽魂。

　　其次主物质界位面的虚空层面，出现了不少阴影位面，最初是虚无，也是模糊的，只有数十个，但是很快就会衍生出来许许多多的阴影位面，大大小小，层层叠叠，数之不尽。

　　站在陆飞的角度看去，只要进入虚空层面，就能够看到无数微微发出幽光的阴影位面都围绕着地球位面，因为重重叠叠，看起来一片幽深，倒是有点像是幽暗世界和无尽深渊。

　　这些都还只是过渡位面，过渡位面之外的虚空，位面原力海洋风起云诵，造化激荡，开始形成不少的自然元素位面。

　　譬如说土元素位面，水元素位面，火元素位面、风元素位面等等，这些都是位面原力海洋的本质能量聚集沉淀形成的。

　　更外围，就是更加辽阔的虚空层面了，以地球位面为中心，精神和信仰的力量投射到虚空浩淼的虚空之中，形成了点点星光，俨然是星界正在形成。

　　陆飞站立在自己的真身头上，遥望虚空层面，一时间感慨莫名，自从封神并称为位面之主以来，虚空层面的变化真的是太大了，每时每刻都让自己感到惊讶。

　　秩序的双蛇，一阴一阳，互为表里，物质界位面代表了“阳”，虚空层面代表了“阴”，阴隐藏在阳之下，进行作用。

　　凡人只看到和感觉到表面的东西，也就是只看到和感觉到阳的东西，却无法感觉到虚空层面的存在，这就是秩序。秩序双蛇正是位面秩序的根本。

　　陆飞越发感觉这种秩序的奇妙，或许宇宙之中，再也没有什么秩序比这个秩序更加简单，也更加稳固的了，就像是一个太极双鱼，无论怎么颠倒顺逆，都是一个形态——阴阳相抱，若是这个形态被打破，只能一个结局，那就是变成一团混沌。

　　“先去以太位面瞧一瞧！”

　　陆飞一步跨入以太位面，这是一个朦朦胧胧的位面空间，在这里可以看到地球位面，甚至和地球位面相互重合，但是两界之间不能相互作用，说话的声音传不到地球位面。

　　以太位面果然没有什么障碍物，到处是灰蒙蒙的流能，陆飞的进入，立刻在以太位面中引起了骚乱和变化，原本灰蒙蒙的空间出现了光，就像是茫茫大海中的灯塔，光明无比。

　　附近的幽魂很快飞了过来，在陆飞身边飞来飞去，但是他们都不敢靠近，陆飞身上的光辉和意志太恐怖了，他们本能的畏惧，就像是草原中的一堆篝火，让狼群望而却步。

　　陆飞看到，企图靠近的幽魂有人类形态的，只是下半身虚无，上半身勉强能够凝聚形态，辨认出形体和五官，能够辨认他们生前是男是女。

　　还有一些是很古老的幽魂，身上缠绕着灰黑色的怨气，看起来就像是披着斗篷的恶灵，看不清面目了，这样的幽魂身上漆黑，只看到两只仿佛火焰般熊熊燃烧的眼睛。

　　这样的幽魂，胆子比较大，他们很谨慎的靠近陆飞，围绕着陆飞观察，但是依然不敢靠近陆飞身上的光辉。

　　“呵呵，还真是有意思……”

　　陆飞伸手一抓，一头最大的幽魂立刻被抓到了手上，那幽魂顿时惊骇起来，不断地挣扎着，发出恐惧、痛苦的嚎叫声。

　　附近想要围上来的幽魂们吓了一跳，立刻如鸟兽散，再也不敢靠上来，因为他们已经发现陆飞是一个比他们还要危险的存在。

　　被抓住的幽魂想来已经有很长的年头了，嚎叫的时候，声音凄厉无比，身上散发出浓烈的黑气，被陆飞手上的光辉灼烧之后，幽魂身上的黑气迅速变淡。

　　黑气散去，一个男人的灵魂出现在了手上，这个男人似乎恢复了神智，但是仍然惊恐无比。

　　陆飞将他放开，问道：“你是什么人，为什么在这里游荡？”

　　那灵魂摇头道：“不知道，我忘记了生前的所有记忆……”

　　陆飞看了一眼这个灵魂，摇头道：“看来你是一个没有归属的灵魂，长久以来飘荡在这个以太位面，凝聚的怨气太重，连记忆也丧失掉了！”

　　陆飞将这个灵魂放走，但是这个灵魂仍然徘徊不去，陆飞说道：“若是你有悔改之心的话，你可以看看主物质界的人怎么做，你也可以通过信仰获得救赎，若是你依然靠凝聚怨气而存在，那么以后就会变成原来的鬼样子，迷失掉一切本性！”

　　陆飞自然不在意这样一个小小的灵魂，在以太位面看了好一会，穿过以太位面进入一个阴影位面。

　　刚刚踏入这个阴影位面，陆飞就发现自己的力量受到了一定程度的限制，这样的变化就像是人突然从暴晒的烈日下走进了阴凉的地方，感觉有些不太适应，按照理论，阴影位面有大有小，大的可以和整个主物质界位面一样，小的可以如房间一样，不过太小的阴影位面没有什么意义。

　　陆飞踏入的这个阴影位面似乎很大，神力意志展开，陆飞感受到这个阴影位面只有欧洲大陆这样大，地貌也和欧洲大陆相似，看来这是一片从主物质界位面的欧洲投影下来的阴影位面。

　　陆飞穿过了一片峡谷，进入一个小小的森林，在一条河的山洞前，发现了一个部落。这个部落的人形貌是欧洲白人，还处于茹毛饮血的时代，有的野蛮人正在挖野菜啃树皮，还有的手持削尖了的木棍和野猪搏斗……

　　“虚空位面果然是奇妙啊，看看这些隐藏在虚空层面中的位面，虽然不如主物质界位面一样有完整稳定的自然法则，但是怎么说也是依附主物质存在的位面，折射着主物质界位面过去曾经出现过的东西，都是真实不虚的！”

　　陆飞感叹无比，位面原来海洋被激活了，沉淀在原来海洋底部所有的过往也被分离出来，以某种有形无形的方式投射到各个虚空层面，演化出各种阴影位面。

第538章 部落


　　“呵呵，一个茹毛饮血的时代，不知道在这样的地方能不能立起信仰？”陆飞悬浮在部落上方，看着部落中的野蛮人忙忙碌碌地生活，不禁心想着。

　　自从有人类以来，就一直存在着崇拜，人们最初是崇拜大自然未知的力量，譬如太阳、月亮、火和雷电等等。

　　只是不知道野蛮人会不会崇拜这些东西？

　　陆飞顿时好奇心起，给自己施加了一个隐身术，落到部落中。部落之中茅草屋都没有，所有野蛮人都住在山洞之中，过着山顶洞人一样的生活。

　　陆飞来到一名男性野蛮人跟前，这个野蛮人长得相当雄壮，腰间裹着一块熊皮，估计是这个部落的首领。

　　只见这个野蛮人正在磨一块尖石，等到磨好了石头，便用锋利的棱角割破一头麋鹿的脖子，噗嗤一声，鹿血喷出来，野蛮人立刻伏下来，饱饮鹿血。

　　等到野蛮人饱饮了鹿血，这才将鹿扔到地上，旁边的野蛮人立刻兴高采烈的上来分食。只见那野蛮人首领忽然嗷嗷大叫两声，走进了山洞，山洞内相当干燥，中央有一堆篝火，几个女性野蛮人正在火堆旁烤火。

　　这几个女性野蛮人的头发乱糟糟，皮肤黑黄粗糙，但是体格十分健壮，她们全都赤裸着上身，露出硕大涨鼓的哺乳器官，腰间裹着鹿皮。

　　这几个女性野蛮人身边还有四五个孩子，正在争抢着麋鹿肉，这些鹿肉都是生的，血淋淋的，吃得所有人满嘴血红，有些恐怖。

　　边上一个小孩不知道是有意还是无意，将自己手上的一块鹿腿用锋利的树枝穿起来，然后放到火堆上烤，很快鹿腿就发出了香气。

　　这个小孩舔了舔嘴，不顾炙热，狠狠咬了一口，撕下一块嚼起来，乐得他呵呵傻笑，其他野蛮人好奇地看着已经烤熟甚至有些烧焦的鹿肉，想要上来抢夺，这小孩立刻跑着躲开了。

　　野蛮人首领这个时候走了进来，拉着一个最健壮，胸最大最鼓胀的女野蛮人来到洞旁的岩石上，二话不说就开始野蛮地压上去，下身狠狠地捅起来。

　　很快，洞内就响起了呻吟声和呼喊声，不少女性野蛮人和小孩纷纷跑过来观看，几个已经吃饱喝足的男性野蛮人也从外面进来，看到这个情形顿时兽性大发，每人拉着一名最壮的女野蛮人就做起造人运动起来。

　　“真是不知礼仪，和禽兽无异！”陆飞摇摇头，走出山洞。天空越发幽暗下来，大地陷入了黑暗，山洞前点起了篝火，附近的丛林之中，出现了低沉的嘶声，一双双青色的狼眼睛出现在丛林里，所有野狼全都盯着正在燃烧的篝火，不敢上前。

　　野蛮人则很安心的围在篝火旁，有的直接做起了造人运动，完全不顾环境怎么样。另一堆篝火旁边，一个正在生产的女性野蛮人撕心裂肺地叫唤着，几名女性野蛮人围着她，不断的低头看着她的双腿之间。

　　好一会，哇哇大哭的声音传来，一个满身污秽的婴儿被生了下来，脐带被咬断了，但是难产导致了巨大的出血，孕妇晕阙昏迷，野蛮人看到这个情景，竟然不再去管那名孕妇了，这样的情形在他们看来只能听天由命。

　　若是那名孕妇明天能够自己醒过来，这就说明她挺过来了，若是明天没有了气息，那便是死了，这样她就会被抬到山上比较干燥隐蔽的山洞丢弃，以免被野兽叼了去。

　　“真的是……”陆飞已经不知道说些什么了，只觉得自然的法则有些残酷，物竞天择适者生存。

　　屈指一弹，一道充满生机的神力落到那名刚刚诞生小孩的女性野蛮人身上，顿时她下身的血立刻止住了，她的脸色也从惨白恢复了一丝血色，呼吸已经平稳，像是进入了安睡。

　　刚刚诞生的小婴儿在溪水中洗了一遍，然后被抱到篝火旁取暖，篝火边上，还有两个小婴儿瞪着一双青褐色的眼睛好奇的观看着这个世界。

　　陆飞抬头看着阴影位面，沟通这个位面的意志，他发现这个位面的意志太薄弱了，能量层次也低，远远形不成原力海洋，充其量就是一条涓涓溪流。

　　“阴影位面就是阴影位面，先天不足，再怎么发展只怕也构不成原力海洋，估计只能依附主物质界位面而存在，不过若是在这里建立信仰，信仰也能够上升到地球位面，我们这些神祇的力量和意志将能打通位面之间的壁障，传递到这里来……”

　　陆飞观察了一会，一瞬间就明白了阴影位面的好处，怎么说也是依附于主物质界位面的过渡位面，也是能够开发的。

　　不单单是过渡位面，往后内层面位面的诸多元素位面，也可以开发，甚至于外层位面，精神和信仰存在的位面，也是值得开发的，就像泰伦大陆的诸神国度和无尽深渊一样。

　　地球位面现在就像是泰伦位面的前身，正在孕育成一个部件完整的晶壁系。所谓的晶壁系就是一个独立存在的多次元宇宙，有自己的独立法则和意志。

　　一个完整的晶壁系，完全可以孕育出无数的神系和神祇，若只是单单一个主物质位面，发展不出这么多的神祇，就像是泰伦大陆，大陆只是一个位面，从泰伦大陆出去的神祇已经发展到了可以跨越晶壁系，向无尽虚空层面拓展位面的程度，泰伦大陆的神祇就多不可数了。

　　这是地球位面无法比拟的，现在的地球位面，正在形成各个过渡位面、内层位面和外城位面，这个过程是同步进行的，陆飞察看过，阴影位面已经形成了一些，内层位面也有不少元素位面正在凝聚诞生，靠近元素位面的外层位面，还逐渐出现了一些足够巨大辽阔的美丽位面，适合将神国建立在那种地方。当然了，还有一些黑暗混乱的位面，适合黑暗、混乱的生命居住。

　　“新的晶壁系世界，呵呵，甚至还没有形成诸神国度和无尽深渊，更甚的是连冥界冥城都还没有……真是一个崭新的，百废待兴的世界！现在出现的阴影位面，也需要开发……”陆飞在部落之中走了一遍，忽然发现这些野蛮人对火相当的敬畏。

　　这让陆飞心中欢喜，原来这些野蛮人已经出现了原始的崇拜，只要稍微点拨一下，就会出现信仰了。

　　陆飞现在已经是位面之主，可以截取位面原力本质本源为自己所用，所以收集信仰倒是没有这么迫切了。反倒是目前神系内的几位半神和传奇领域，都要开始着手准备收集信仰，好为将来封神做准备。

　　目前地球位面的信仰被自己占了绝大部分，其他神祇和半神的信仰发展便不够快了，像崔丝塔洛妮这样的传奇领域者在没有晋升半神之前，很难在地球位面上收集到信仰，他们也只能到过渡位面来收集信仰，这也算是一个很好的途径。

　　陆飞离开野蛮人部落，转过了好几个阴影位面，有的阴影位面甚至还没有生命，可见这些新生的阴影位面还真是荒凉得可以。

　　“罢了，蚊子腿再小也是肉，总不能放弃，便让温婉她们先到这里来建立信仰，只要发展得好，不怕没有收获！”陆飞寻思着，转身出了阴影位面回到浮空之城。

第539章 虚空


　　陆飞返回浮空之城主神殿，进入宗教议事厅坐定，陆飞想了想，挥手将一名执事喊过来道：“去叫陆温婉和苏彤彤来这里，就说我找她们！”

　　“是！”执事连忙转身去了，好一会，执事带着陆温婉和苏彤彤进来，那执事躬身鞠了一礼退下去了。

　　“陆飞殿下，你找我们什么事？”苏彤彤好奇问道。陆温婉也相当好奇，一般而言陆飞主动找她的情况很少。

　　“呵呵，自然是好事，你们不是说修炼缓慢，让我想想办法吗？”

　　苏彤彤一听立刻大喜道：“是啊是啊，殿下有什么好办法吗？或许能给我们每人一粒神丹，吃了之后神力暴涨？！”

　　“神丹没有，我从来不知道还有神丹这种东西……”陆飞摇摇头，世界上除了原力本质，其他东西对修炼神力都作用不大，那些草木精华炼制的仙丹、神丹，有用是对凡人而言的，对于高阶神术者来说完全没用，而且陆飞也不知道炼丹。

　　“那殿下有什么办法？”苏彤彤颇为失望。

　　“你们应该知道什么是阴影位面吧？”陆飞笑道。

　　“知道啊，上次我听殿下和教宗冕下说起阴影位面，说那些阴影位面可是好地方！可以让人去探险，也能帮助人修行？”

　　“是这样，前些时候确实是发现了许多的阴影位面，这是位面原力海洋在虚空层面和主物质界位面相互作用下产生的，十分玄妙，刚才我去几个比较大的阴影位面亲自查看了一下，比较有意思！”

　　“是什么情况？”陆温婉好奇道。

　　“有些比较小的阴影位面还比较荒凉，但是有几个较大的阴影位面应经有原始部落了……”陆飞将观察到的几个野蛮人原始部落的情况说了一遍。

　　“阴影位面也是遵照我们地球位面的历史从原始社会发展的吗？”陆温婉诧异。

　　“不是从原始社会，也有纯粹中生代的环境，也有原始人时代的环境，当然也有中生代环境和原始人相互混杂的阴影位面，这阴影位面很玄妙的，地球位面过往历史的投影影响之下，任何历史和文明都有可能相互掺杂和发展起来……按照我的估计，一般会出现好几类主要的文明！”

　　“什么文明？”

　　“一种是东方文明，一种是西方文明，因为地球位面也就是这两种主导文明。这两种文明可以发展成多种多样的情况，有的可能是没有任何法术的环境，也有可能会发展出法术为尊的环境……甚至有可能出现纯封建社会文明、科技文明和假神文明？”

　　“什么是假神文明？”

　　“就是出现和我们地球位面各种神话相似的神话环境，出现某某神系等等，只是阴影位面毕竟不是主物质界位面，先天不足，即使在阴影位面之中出现神祇，也是假神祇，力量绝无无法超越到我们地球位面真正神祇的高度，一般就是半神级，或者出现比较高的虚拟神格神祇，这个是位面本质使然……”

　　“那现在阴影位面出现假神文明了吗？”苏彤彤连忙道。

　　“不会出现这么快，按照投影理论，阴影位面的时间和主物质界位面相比，会相对地拉长，投影的距离越远，时间就被拉得越长，地球位面对这个阴影位面的影响就越少……”

　　“什么意思？”苏彤彤没有听懂，陆温婉也不太明白。

　　“好吧，说简单点，我去了好几个阴影位面，发现在那里呆了十个小时的时间，回到地球位面，时间才过了三个小时多一点，这就是时间被拉长了。”

　　“明白了，就像是阴影被拉长一样，时间也被拉长了，阴影位面越遥远，时间就被拉得越长？”

　　“嗯，正是这个意思！更有意思的是，很多阴影位面只投影了一小部分地球位面的环境，说我去的好几个位面，一个出现了类似亚洲的大陆还有一个全是海洋和岛屿，另外有一个只出现类似欧洲的大陆，甚至还有一个位面出现了天圆地方的情况，有点山海经记载的无尽山海……”

　　“不会吧？山海经的世界不是虚幻的吗？”陆温婉已经完全不能理解了。

　　“是不是虚幻还不知道，不过位面原力海洋不仅仅拥有原力本质，还沉淀着地球位面诞生以来人们的愿望和梦想，这些愿望和梦想以意志的方式影响着位面本质，这是可以促使阴影位面诞生地球位面不真实存在的东西的，这才是阴影位面最宝贵的资源。所以，主物质界位面的历史和文明越是丰富，它的阴影位面就会越丰富多彩！”

　　“若是有这样的阴影位面，不会也有神神怪怪吧？”苏彤彤打了个激灵，若是真有类似山海经里面的东西，那可就足够稀奇古怪了，要知道山海经里可是华夏神话的源头，华夏神话世界中的很多神物都在山海经中能够找到。

　　“我没有去，那个阴影位面十分遥远，不过按照投影原理，那里再神奇，原力本质也比不上地球位面，就封神来说，还是在主物质界位面最好！”

　　“那可不一定！”苏彤彤撇撇嘴，显然是不太认同陆飞的说法，“主物质界位面虽然拥有最接近自然的位面法则，但是也导致了位面太过‘平庸’，主物质界位面是适合凡人生存的位面，不适合神祇和恶魔，神祇和恶魔适合处于更加极端一点的环境位面。就像在泰伦大陆所在的晶壁系，无尽深渊和诸神国度都是远远超越泰伦大陆这个主物质界位面的！”

　　陆温婉也是一样的心思，在她看来，主物质界位面就是中庸的表现，只有极端的才是比较厉害的，譬如说恶魔居住的深渊，或者说是诸神居住的诸神国度。

　　陆飞自然是知道两人的心思，但是也不辩解，主物质界是晶壁系的核心位面，就像是鸡蛋的蛋黄，其他位面才是蛋清，蛋黄蛋清都有各自的特点，算是各有优劣无法替代吧。

　　“还是带我们去看看吧！”陆温婉说道。

　　“那好吧！”陆飞站起来，手一挥，光辉将两人一裹，踏前出一步，人已经穿越虚空壁障，进入虚空层面之中。

　　立在虚空之中，陆温婉和苏彤彤感觉十分新奇，她们还是第一次进入虚空，这是一个和主物质界位面相反的世界，隐藏在物质的对立面，虽然她们现在已经踏入传奇领域，但是她们还真的没有来过虚空。

　　在虚空之中，不能呼吸，只有传奇领域以上才能勉强存在其中，因为传奇领域者具备了领域，可以在虚空中存活，当然了，时间不会很久，不过坚持几天还是可以的。

　　“陆飞殿下，这里就是虚空层面吗？怎么空荡荡的，什么都没有？”苏彤彤看了看四周，发觉虚空层面十分空虚，不过似乎无弗远处有无数的阴影，依稀可以分辨出来那是地球位面投射出来的位面。

　　除了阴影位面之外，更加遥远处，是稀疏的星辰，构成好几个星座。其中一个星座，就在万星环绕拱卫的最高处，有若干星辰组成，发出最亮的光明，这是虚空之中最亮的星座，它散发出来的意志两人再熟悉不过了，那是陆飞的意志。

　　“啊……那是陆飞殿下的星座？”苏彤彤诧异。

　　“嗯，这些星座处在外层位面的最深处，是我的精神意志和众生信仰的映射！”陆飞笑道。

　　“很伟大呀，其他的几个星座是其他神祇的吧？那些最小最黯淡的是几位半神的吧？”陆温婉问道。

　　“没错，等你们迈入神的领域，拥有凡人的信仰，你们也会成为众星中的一员！”

　　苏彤彤羡慕无比，她双眼已经冒出小星星，良久她才看向分辨不清楚的阴影位面，这些位面层层叠叠，有的交叉在一起，就像是一层层时空。

　　“这么多阴影位面，我们要到哪一个？”这些苏彤彤和陆温婉都傻眼了，她们观看了良久，还是有些摸不准。

　　陆飞笑道：“就你们的力量而言，要想观察清楚还是有些困难，我选择一个位面带你们下去吧！”陆飞用光辉将两人裹住，然后化一道流光如同流星一样坠落入其中一个比较大的阴影位面里。

第540章 双神殿


　　该位面的一片大陆上，天空幽暗，野蛮人部落依然如往常一样繁衍生息，正在篝火旁仰头观看天空的一名男性野蛮人忽然看到了三道流星齐齐坠落下来，然后消失不见。

　　“那……那……星星……”男性野蛮人指着天空叫道，声音很不利索。其他野蛮人看了过来，摇摇头，天空之中有星辰掉落下来，这可不寻常，对于未知的事物，野蛮人总是保持着警惕和敬畏的。

　　忽然，野蛮人部落之中，传来一声高亢清亮的女性吆喝声，只见一堆最为巨大的篝火旁，一名女性野蛮人头戴荆棘，插翎羽，身上、脸上涂白泥和红泥，手持一根蛇头骨杖，正在朝着篝火“跳大神”。

　　一些野蛮人则匍匐在一旁对着篝火朝拜。

　　一旁的树林中，陆飞领着妹妹陆温婉和苏彤彤走了出来，指着那个跳大神的女性野蛮人道：“看到了吗？这就是我跟你们说的原始部落，那个跳大神的人就是当初生娃娃要死掉的女人，还是我动了恻隐之心出手相救，否则她活不到现在了！”

　　“已经有原始崇拜了呢！”陆温婉惊喜道。

　　陆飞点点头笑道：“上一次我就发现这些野蛮人对火相当敬畏，所以在救了这名女性野蛮人的时候，我就对她的灵魂做了一些引导，加快她产生对火的崇拜！”

　　“这个办法好！”苏彤彤眼神一亮，朝陆温婉道：“咱们就在这个阴影位面待一段时间吧，好好引导这些野蛮人部落发展壮大，让他们信仰我们！”

　　“这附近还有几个小部落，都适合你们发展出信徒！只是要走的路还很远，不能操之过急！”陆飞道。

　　“这个我知道了，陆飞殿下，你可以先回去了，过一段时间我们会自己回去的，我发现这个阴影位面还是很安全的，至少这个位面还没有超越我们力量的存在！”苏彤彤安心道。

　　“对啊，我也感觉到了，这个位面相当原始呢！”

　　“好吧！”陆飞不再罗嗦，转身返回浮空之城。

　　苏彤彤看着陆飞离去，对陆温婉笑道：“这下好了，这个位面简直就跟一张白纸一样嘛？这些野蛮人还不是随便我们怎么引导？”

　　“话是这么说，你看他们的情况也太落后了，现在还在茹毛饮血，偶尔能吃上烤熟了的肉，这样的文明状态实在不利我们发展信仰！”陆温婉皱皱眉头，开始不满意起来。

　　“那你说怎么办吧？”苏彤彤道。

　　“呵呵，放心，我有的是办法，我们先到前面上山头上定居下来再说！”陆温婉指着不远处一个山坡说道。

　　“也好！”苏彤彤也知道急不得，和陆温婉飞到了山坡上，这个山坡相当高，可以居高临下观察整个部落。

　　“修一座神殿吧？”陆温婉从袖口中抽出一根银色的法杖，法杖头是她的半身像，惟妙惟肖，十分性感，法杖的杖杆上篆刻着无数细微如发丝的神术符号。

　　“这是你新炼造的法杖吗？”苏彤彤还是第一次看到这一根法杖，她发现上面蕴藏着相当庞大玄妙的永眠之力，淡淡的光辉从法杖上散发出来，几乎让她神志恍惚。

　　“是啊，这是我这几年潜修并且炼造的法杖，叫做永眠之杖，上面蕴藏有十七个我最厉害的永眠系神术。有它在手，我的战斗力至少能够提高三倍以上！”

　　陆温婉晃动法杖，神力辐射开来，渗透到四周的空气和泥土中，一些正在追踪而来的野狼呜咽一声纷纷倒地，竟然睡着了。

　　“呵呵……还不错！”苏彤彤转头看着幽深的树林笑道，她也感觉到那些狼群被摆平了。

　　在陆温婉的神力作用下，地面开始微微颤动，然后泥土翻涌，一方边长大约二十米的巨大石头从地面缓缓升腾上来。

　　“要做成什么样子的神殿？”陆温婉转头问道。

　　“要不就做成雅典卫城帕特农神庙一样的神殿吧，我还是挺喜欢那种风格的神殿的，我小的时候经常看圣斗士星矢，对希腊文明的建筑有一种特殊的偏爱！”苏彤彤道。

　　“好吧，就做个圣斗士星矢里面的希腊神殿吧！”陆温婉其实也是蛮喜欢那种石头修建的神殿，因为和东方的木质结构楼宇不同，显得比较坚固、粗矿和大气。

　　随着陆温婉再次摇动法杖，无所不在的神力渗透巨石，巨石缓缓开始神迹般的变化，转眼就变形成一座类似帕特农神庙的希腊神殿。

　　神殿高二十米，顶端是三角结构，看上去很庄严，下面是石墙，石墙外支撑的是罗马柱。苏彤彤走进神殿，在神殿的尽头一个台阶上，已经矗立了两块高三米的石头。

　　“这个是留出来做神像的吧？”苏彤彤转头笑道。

　　“是啊！”

　　“那好，我的神像我自己来造！”苏彤彤从空间戒指中拿出一把精灵族特制的精灵长剑，指着其中一块石头，于是石头发出淡淡的神光，渐渐变化成一尊石头雕像，模样和苏彤彤有九分相似。

　　“呵呵，我说彤彤姐，你手里还有这样的好东西？”陆温婉笑道，她的眼睛落到了苏彤彤手里的精灵剑上，只见这一柄剑银白色，至少表面是用秘银炼造的，通体修长，精美无比，剑柄、剑身之上都隐隐有精灵族特有的繁复花纹，剑身还刻着剑的名字，或许不是剑名，而是一句哲言：“曙光——希望女神之光”。

　　“我就这一把剑是宝贝，这可是我央求安德莉亚给我设计并打造的，花费了我不少心血！”

　　苏彤彤对这柄剑爱不释手，曙光剑上还被她加持上了自己的光明神术，十三个曙光伤害术。

　　修炼曙光是苏彤彤的重点，她自从修炼光明神术以来，就从来没有睡过一次懒觉，因为她必须每天在太阳升起来的时候冥想修炼，壮大曙光的力量和意志。

　　曙光，也就是晨光，是破晓时候的那一霎那光辉。这种光十分玄妙，可以说它既炽热，又寒冷，代表了黑暗之中的那一缕光明，寒冷之中那一缕炽热，也象征了希望和胜利的契机，它是光明之中最美好的光辉。

　　所以，苏彤彤在剑上镌刻的那句话，代表了她的目标和愿望，她希望成功成为地球位面的曙光女神，执掌代表希望和胜利的光明。

　　在泰伦大陆，晨光之神也称作光明神，建立的光明神殿几乎遍布整个大陆，不少种族都信仰光明神，因为他是光明和希望的象征，晨光之神因此也是泰伦大陆位面的强大神力的主神。

　　若是日后苏彤彤能够成为地球位面的曙光之神，那么前途必然是十分远大的，至少晋升强大神力的神祇大有希望。

　　陆温婉自然也很欣慰苏彤彤选择了一个相当好的修行方向，若是不出意外，苏彤彤是能够如愿以偿的，因为在现有的几个半神之中，苏彤彤的这个曙光领域还没有竞争者。

　　陆温婉举起法杖朝石块一指，也修造出一尊自己的神像，两座神像就这么并列的排在神殿之中。

　　“这个神殿应该起个名吧？”

　　“一座神殿两座神像，就叫双神殿好了！”陆温婉道。

　　“好吧，不过这名字太土了点，将就着用吧，我们现在是不是应该讨论一下怎么引导下面这帮野蛮人信奉我们？”苏彤彤转回正题。

　　“你有什么好办法？”陆温婉反问。

　　苏彤彤顿时心底涌出万丈豪气，扬声说道：“要我说，咱们直接冲进部落，施展出华丽无比的神术，将他们一个个震慑住，不服的就打，让他们畏惧和臣服我们，然后直接让他们供奉和朝拜我们！”

　　“只用武力不行，咱们一手大棒，一手胡萝卜，这样才好！”陆温婉道。

　　“好吧，就当他们是兔子好了！”苏彤彤高举长剑豪气道：“就这么定了吧，让我们一手持剑，一手持典，征服他们的生命，也征服他们的思想和精神！这样，他们的灵魂也最终归属于我们！”

　　苏彤彤确实豪情万丈，她感觉要开创一番事业，不外如是。手中之剑代表的是武力，典代表的是教化，这是征服异族的不二法门，其有效性已经被地球位面的历史无数次证明。

第541章 朝拜


　　苏彤彤说完，挥剑就要飞起来，想要进入部落施展绝对的武力强行征服。

　　“等等……”陆温婉一下子抓住苏彤彤的手。

　　“怎么，不是要一手剑，一手典吗？”苏彤彤转头诧异道。

　　“不用这么麻烦，咱们还是先用典吧，也就是先教化着，不服再用剑，你先把剑收起来，看我怎么兵不血刃地教化他们！”陆温婉说道。

　　“那好吧，就先看看你的手段，若是不好使，我再出手好了！”苏彤彤欣然答应下来，她其实也想看一看陆温婉的手段，而且她自己这么风风火火的冲进部落施展武力，说不得还真要杀人，这可就有点煞风景了。

　　“那你看好了！”陆温婉忽然笑着坐下来，食指和中指一并，抬手往空中一指，一道永眠神力冲出，跨过了长空落到了部落上空，然后散开，将整个部落全都笼罩住。

　　很快的，部落中的野蛮人呼呼睡起来，就连几个正在做造人运动的野蛮人也停下来，困乏地躺地上睡着了。

　　“造梦？”苏彤彤恍然大悟：“温婉，你真是太狡猾了，这算不算是作弊呢？”

　　陆温婉笑道：“这怎么算作弊，我本来修炼的就是这个，我现在只是将我所学的用作实践罢了，你看着吧，再也没有任何人能够比我更适合引导和蛊惑这些野蛮人了，在我的神术下，或许压根就不需要咱们动刀动枪，这不是很好吗？”

　　苏彤彤摊开手无奈道：“好吧，好吧，就先看看你的手段，我就不信了，你能把他们全都蛊惑了？”

　　过了好一会，所有野蛮人全都一一醒来，这些野蛮人也不知道做了什么梦，反正醒过来就开始吵吵闹闹起来，整个部落乱哄哄的，还有人在高声呼喊。

　　“走……走……有神……”那名好像是祭司的女性野蛮人叫道，然后开始拿起尖木棒开始纠集部落的一部分人往山坡这边走。

　　“呜呜呜呜……”野蛮人发出长长的呼啸声，在山林之中奔走，惊得附近的动物和野兽四下奔走。

　　苏彤彤听到动静，连忙走出神殿，居高临下往远处的部落看去，只见不少野蛮人正成群结队往神殿方向来。

　　“这些野蛮人来了……”苏彤彤转头看了陆温婉一眼，颇为诧异，不知道陆温婉在搞什么鬼。

　　“什么都别说，我们躲一躲，先不要现身！”陆温婉给自己和苏彤彤施展了一个隐身术法。

　　很快的，数十名男男女女的野蛮人来到双神殿前，所有的野蛮人看到山坡之上果然有一座神殿，不禁高兴的手舞足蹈起来，这根他们梦里的情形一样，有的野蛮人发出呜呜呜的呼啸声，以表达自己的兴奋。

　　苏彤彤和陆温婉就站在这帮高兴坏了的野蛮人身旁，但是这些野蛮人愣是看不到，苏彤彤摇头笑道：“还真是原始人，呜呜呜地叫个什么劲？他们简直是在学野狼叫呢……”

　　“呵呵，原始人大概都这样吧，或许他们也敬畏野狼？”陆温婉不确定地说道。

　　“或许还真是，这帮野蛮人估计没少让狼叼走，所以相当畏惧野狼，连带着就产生了敬畏之心，这种敬畏之心很容易就会转变成崇拜的……”苏彤彤想到了华夏历史中的草原民族，那些草原民族也有崇拜狼的。

　　之所以崇拜狼，也是从敬畏开始的。

　　为首的女性野蛮人开始向双神殿朝拜，其他野蛮人看到了也跟着朝拜，做的是五体投地的朝拜礼。

　　“这五体投地是你教他们的吗？”苏彤彤在一旁诧异道。

　　“呵呵，就是让他们做了同一个梦，稍微让他们了解了一下什么是神，什么是朝拜！”陆温婉笑道。

　　“还真有你的，这帮野蛮人心思还真是单纯得紧啊，做梦梦到的东西他们竟然认真了？”苏彤彤有些目瞪口呆。

　　“能不认真吗？估计他们从来没有做过这么真实的梦，也没有做过所有人都一样的梦，他们一开始也不确定，但是来到了双神殿前，看到山坡之上果然有一座神殿，他们就不得不信了！”

　　“这么说，他们做梦梦到的场景还有咱们的双神殿？”

　　“当然，否则他们也不会往这边跑！”

　　“那他们还梦到什么，怎么看到了双神殿就开始五体投地地朝拜？”苏彤彤好奇道。

　　“其实也没有什么，就是一些暗示！”陆温婉摊摊手，仿佛自己的做的事情只是小菜一碟，不值一哂。

　　苏彤彤点点头，不再追问，而是看向野蛮人，仔细观察起这些原始部落的人来。野蛮人不是东方人种，而是西方人种，估计是西方世界没有开化的原始人类。

　　肌肤白皙而粗糙，头发深褐色，眼睛大多是浅褐色的，还有灰白色的，有点像僵尸眼，男女腰间都裹着一块兽皮，幸好不是用树叶遮丑，上身赤裸着，男女皆是如此，而且打着赤脚，手持各种木棒和尖锐的石器。

　　野蛮人朝双神殿朝拜了一会，这才站起来，然后有些畏惧地走进神殿，因为神殿是他们从来没有见过的建筑，有一种庄严肃穆的气息，野蛮人们很容易就感受到这股气息，这让他们有些敬畏。

　　当他们看到空阔干净的神殿时，他们感觉很新奇，最后他们看到了两尊神像，野蛮人欢呼一声，又开始对着女神做五体投地的朝拜，不厌其烦，神情相当的虔诚。

　　“怎么回事，还真是很虔诚了……”苏彤彤目瞪口呆，因为她发现一缕缕的白色纯粹的信仰光芒缠绕到了自己的陆温婉的神像上，而这些信仰的源头，就是神像前这些野蛮人。

　　这就成了吗？这也太快了……

　　苏彤彤有些不太好理解，她没有想到让一帮野蛮人产生信仰会这么容易，根本就不用她用武力，也不用她杀戮，更不用让这些野蛮人对她畏惧，陆温婉只是施展一个小小的手段，就把他们给引来，然后朝拜，信仰就产生了。

　　“哈哈，我也没有想到他们这么好糊弄呀！”陆温婉也意外无比，只能说这些野蛮人思想和心灵真是太纯粹了。

　　“温婉，你还在梦里面给他们看到什么？”

　　“首先是钻木取火……还有让他们烤熟了食物才吃，最后一个是制作标枪和弓箭！我把这些东西的效果以梦的方式教给他们了！”

第542章 传授


　　“钻木取火，吃熟食，做弓箭……呵呵，你就让他们梦到这些东西？这样他们就肯信仰我们了？”苏彤彤笑了，她可真是有些不敢相信。

　　“就这些，再看看他们会做什么吧！”陆温婉看向野蛮人，已经朝拜完的野蛮人站了起来，有些走出神殿，一个男性野蛮人找了根木头，竟然开始钻木取火，只是钻了半天，连一颗火星都没有。

　　其他野蛮人围着观察，一脸的期待，最后所有人都失望了。

　　“真是一群笨蛋，全都是榆木脑袋，怎么还没有开窍呢！”苏彤彤看了之后摇摇头，原来那名野蛮人用的木头不是干枯之木，而是有水分的木头，这样的木头若是能够钻出火星来那才见鬼了！

　　就在众人失望之际，还是那名跳大神的女性野蛮人站出来，她找了一块干枯的木头，然后又找了一根一头烧成炭的木头钻起来，一面钻一面用细碎的干草引燃。

　　或许是野蛮人手劲大，木头被钻了一个凹槽，凹槽内冒出了白烟，好一会，呼的一声，诞出火来。

　　“呜呜呜呜……”所有野蛮人立刻欢呼起来，然后这一帮看热闹的野蛮人纷纷向这名跳大神的女性野蛮人下拜，显得十分恭敬。

　　“这女的要当首领了……”陆温婉说道。

　　“看到了，还是这个女人最聪明，看看她跳大神的样子，估计不是当首领，而是当祭司！”苏彤彤道。

　　陆温婉点点头，只见这个女性野蛮人开始发号施令，然后有的野蛮人开始下山，不一会，将所有野蛮人全都带回了山坡上，在神殿四周安顿下来。

　　好几个野蛮人正在篝火旁烤肉，还有几个正在制造简单的标枪和弓箭，这些可都是按照他们梦里面梦到的情形做的。

　　陆温婉和苏彤彤就在旁边观察着，一连几天，野蛮人们一共制作了好几十把木弓，一开始做出的木弓真的很糟糕，弓箭根本射不出十米远，做了几十把之后，弓的材质要好上许多，弓弦也用上了坚韧的筋腱，能够射二、三十米远，已经能够射杀野鸡和野兔。

　　“还不错，只是太慢了，真是的太慢了！”苏彤彤观察了几天，发觉自己耐心不够了，想到这些野蛮人什么都不会，不禁头疼无比。

　　“温婉，你还是再启发他们一下，教他们做针线，教他们裁缝，教他们做茅草房，再教他们圈养牲畜和种植粟米吧！他们这个样子怎么发展人口？”苏彤彤有些头疼道。

　　“急不得，慢慢来吧！”陆温婉叹息一声。

　　“怎么急不得，至少也要加快一些吧？这样的文明程度可不利于我们收集信仰！”苏彤彤有些着急道。

　　“这样不会弄乱这些原始人的发展进程吧？”陆温婉迟疑了一下，她其实也觉得就现在这些野蛮人的文明状态确实不利于她们发展信仰，引导他们尽快的进入发展是必须的。

　　“大概不会吧，这只是一个阴影位面，咱们之所以降临下来，不就是要引导他们的吗？同时我们也要收集信仰嘛！”苏彤彤摊手，竭力劝说，“若是你不引导，就让我来好了！”

　　陆温婉沉默一会，叹息一声道：“好吧，希望不会把他们引上歧路！”

　　“你放心吧，地球位面的文明进程我们都清楚，绝对不可能害了他们的！”苏彤彤连忙道。

　　陆温婉挑选了部落之中的首领和祭司，以及几位打猎比较厉害的勇士，再次施展神术，在梦中传授他们一些文明技能。

　　一开始教他们用鱼骨做针，做裁缝，再教他们圈养野猪、山羊，最后再教他们建茅草屋和钓鱼、叉鱼。

　　一连三个月，每隔几天苏彤彤和陆温婉就传送这些野蛮人一些有用的知识，三个月过去，整个部落就变了个样了。

　　首先是吃熟食之后，野蛮人的生病率降低了，保住了不少人口，其次生活得到了极大的改善，圈养的野猪、山羊、野兔和野鸡渐渐多起来，晚上竟然还有野狼前来偷鸡，但是被野蛮人打退，收获了不少狼肉。

　　陆温婉又引导他们找到了一个盐井，用盐井的粗盐做腊肉，这个就厉害了，部落转移到了双神殿四周，挂起了一条条腊肉，足够这些野蛮人吃到第二年。

　　做好了这些，陆温婉和苏彤彤发现双神殿内的神像凝聚的信仰成倍的增长，每一天傍晚，祭司就带领着所有的野蛮人拜祭神像，十分虔诚。

　　现在整个部落人口有三百二十三人，已经算一个相当强大的部落了。

　　这一天，接受了三百多野蛮人的朝拜之后，神像上隐隐显露出信仰的光辉了，苏彤彤激动得搓搓手，十分眼馋，现在他们还没有点燃神火，这信仰之力还没有办法炼化，只能干瞪眼，不过这些信仰之力就是自己的财富，就当钱一样先存在，多多益善。

　　“温婉，我今天在附近跑了一圈，发现方圆八百里之内还有七个小部落，三十里外的山谷之中还有一个铁矿、铜矿和锡矿，含量很高，只要稍微煅烧一下就能出炼出铜和生铁来。”

　　“不会吧，你想要教他们炼青铜和生铁？”

　　“不行吗？”

　　“你想做什么？”陆温婉好奇道。

　　苏彤彤搓搓手笑道：“也没有什么，就是想要改善一下他们的武器，我要发动战争，将附近的七个部落全都统一起来，我算过了，这样人口会超过三千，若是这么多的野蛮人全都信仰我们，这信仰会庞大很多！”

　　“是不是太快了？”

　　“不快不快，你也看到了，这些野蛮人其实还是很聪明的，他们的学习能力很强，而且这些都是初级文明的技能，教给他们完全不会出问题，甚至将他们引导进入畜牧农耕时代问题也不大！”

　　“农耕时代？”

　　“对啊，只有进入了农耕时代，也就是他们会开荒种植粮食，摆脱了饥饿的威胁，部落才会真正发展壮大起来，这样我们的契机就来了！”

　　苏彤彤笑道，这些天，两人在阴影位面安心修炼，因为有之前陆飞赐下来的魔神光辉的缘故，两人的力量等级已经稳定在传奇领域的巅峰，已经可以考虑点燃神火的事宜了，这也不枉费这些年来辛辛苦苦地修炼，特别是位面原力海洋被激活之后，修行的进境让所有人都突飞猛进。

　　“那好吧，那就教他们怎么种子粟米吧，我发现河边就有野生的粟和青稞，这些都是可以种植的！”

　　“还要传炼金属器具的方法，反正只要能炼青铜或生铁就行了！”苏彤彤道。

　　“这个容易，会烧炭就行！”陆温婉经过这三个月的观察，发现引导这些野蛮人学习各种低级文明技能其实不会发生什么不可控的事情，因为现在社会文明程度还很低，不会造成什么不良的后果。

　　低等级的文明技能，其实很平常，若是给一群原始人在生活实践之中发现，这就需要很长很长的时间，但是对于陆温婉等人来说，也就是点拨一二的事情。

　　而且低等级文明技能野蛮人是完全可以学会的，只要不是猿人的智商，都很容易掌握。

　　接下来几天，陆温婉又将种植青稞和粟的方法传授下去，等到野蛮人四处将野生的青稞和粟移栽回来种植在小溪边上，陆温婉再将炼青铜的方法传下来。

　　青铜是用铜和锡融炼的，这两种矿石野外都有，在陆温婉的传授下，野蛮人部落竟然有木有样的开始炼起了青铜，十几天功夫，一帮野蛮人竟然炼出了一块青铜片，经过打磨，竟然成了阴影位面第一把青铜匕首。

　　匕首虽然极为丑陋，质量也极差，但是总比石头、贝壳锋利。当野蛮人首领用青铜匕首割开一头麋鹿的脖子后，这名首领高兴的仰天呜呜大叫，高兴得不得了。

　　苏彤彤一直关注着，她发觉这些野蛮人其实很聪明，不仅能够用手势来表达东西，还能说一些简单的词汇，叙述一些简单的事情，这就已经是语言形成的时候了。

　　“温婉，你是不是教了他们简单的语言？”苏彤彤道。

　　“可能在传授他们知识的时候语言的烙印传到他们的大脑里了吧！”陆温婉想了想说道，这个事情她也注意到了，最近一段时间，那名女祭司已经可以说一些比较正确的语言，语音虽然有些古怪，但是足够部落内的野蛮人交流和听明白了。

　　一开始陆温婉也奇怪，以为是苏彤彤教的，但是观察了之后才发觉大概是受了自己的神术影响，这些野蛮人的智商正在快速的开发，他们对这个世界事物的认识在加快。

　　“已经可以了！”苏彤彤点点头，十分满意现在的结果。

　　“是要缓上一缓了，这段日子部落发展得太快，他们有些适应不了，还是先让他们缓缓巩固已经学到的！”陆温婉想了想说道。

　　“也好，那就再观察观察……”苏彤彤呵呵笑道，心中欢喜。

　　话说部落的首领发现了青铜匕首的锋利，这玩意可比石头和贝壳锋利多了，于是亲自带人大炼青铜，做成匕首或者枪尖，绑在长棍上，这就形成了初级的枪和矛。

　　有了这些东西，再配合上弓箭，部落战斗力大增，狩猎的范围扩到了数十倍，大野猪、豹子和黑熊这群野蛮人都能猎杀，几乎是纵横山林无往不利。

　　生活上的变化让这些野蛮人深刻的明白了一件事，那就是必须虔诚朝拜两名神女，双神殿成了部落最神圣不可侵犯的地方。

　　每一个野蛮人都知道，是双神殿让他们强大起来，是双神殿的两位女神让他们不再挨冻受饿，更让他们战胜各种野兽。

　　朝拜从每天的傍晚改成了每天的早晨和傍晚，每天天亮朝拜一次，晚上再朝拜一次，很快的，双神殿就笼罩在淡淡的光辉之中，当然了，野蛮人看不到信仰的光辉，但是苏彤彤和陆温婉能够看到，他们感受真切，十分欣喜。

　　这就是收获，也不枉费她们两人来到这个鸟不拉屎的地方，付出了辛劳和智慧！

第543章 征服


　　天空的阴云刚刚过去，渺远的天幕上，幽暗深邃的天空隐隐约约可以看到另一个异时空位面的巨大阴影。

　　这个位面的天空，还没有星辰，无论是实体的星星还是精神和信仰折射的星辰。

　　现在已经是黎明，破晓的一缕光辉出现在天际，但是这一点光辉只是扩散到天空之中，而很少能够照落到大地上，整片大地终年笼罩在幽暗之中。

　　白天的时候，就像是主物质界位面圆月照耀下的黑夜。黑夜的时候，大地一片黑暗，凶猛的野兽一般就在这时出没。

　　双神殿四周，一堆堆篝火燃烧着，似乎是经过了一夜的燃烧，火焰已经低矮下来，燃烧的木头不时传来噼噼啪啪的爆响声。

　　附近搭建得有些不规范的茅草屋内传来野蛮人酣睡的呼噜声，隐隐还能听到不远处有呻吟的声音，这种声音在清晨的时候似乎渐渐多起来。这些野蛮人们，在经历了一夜的休息之后，精力十分旺盛，于是就做起了造人运动。

　　或许这就是人类的欲望本能在起作用，在这个位面，野蛮人一向朝不保夕，又没有什么娱乐活动，唯一让他们爽快的活动或许就是传宗接代。

　　双神殿之中，火光跃跃，陆温婉和苏彤彤隐身走出神殿，听到渐渐多起来的呻吟声，摇头道：“温婉，看看……这些野蛮人还真是牛，只要有一点精力就开始耕地了，从早到晚，都不歇息！”

　　“没有办法，这是原始欲望的本能，他们需要不断的传宗接代，这样才能保持部落的生存和发展！”

　　“这几个月的生育率似乎大幅度升高了？我已经发现有好几个婴儿顺利出生了！”苏彤彤诧异道。

　　“是的，我特别数了一下，我们没有来的时候，大约平均每个月会有十名孕妇，没十个就有三两个婴儿能够顺利诞生下来，其他都会夭折掉。现在这种情况已经好转，每个月大约会有十五名到二十名产妇生产，大概只有三四个婴儿会夭折，顺产率已经算很高了！”

　　“有些女性野蛮人还真的是母猪的体质，生了一胎接着又生一胎，几乎没有停歇吧？”苏彤彤笑道。

　　陆温婉也笑了：“她们的体质很好，各种免疫力都不错，大概生个十胎都不成问题，怎么，这样还不好吗？在越是恶劣的环境，该环境中的生命适应能力都会越强，这是进化论的观点，也是真理！”

　　“我当然不会有意见，我只关心咱们的信仰是不是能够快速增加……”苏彤彤笑着看向山坡下，山坡下面一直到河边，也修建了不少的茅草屋和牧场，圈养了不少大野猪、山羊和野兔。

　　在微微光明之中，不少野蛮人正在喂养野猪、山羊和野兔的食物，小溪边，好几亩地被开垦出来，种上了杂乱无章的青稞和粟。

　　“部落已经摆脱了饥饿，即使是在寒冷的季节，他们也可以安然度过了，正是因为有了充足的食物和改善了的生活环境，生病率在下降，出生率在上升，不用多久，部落就可以自行壮大发展！”陆温婉说道。

　　“这样太慢了，你已经吩咐下去了吗？我们要发动对外战争，将附近的部落全都统一起来，全都信仰我们！”苏彤彤道。

　　“放心，我已经吩咐下去了，看着吧，他们不敢违背我们的意愿！”

　　“呜呜呜呜……”

　　忽然嘹亮的号角声吹响，在寂静之中，号角声传播到远处，很快整个部落仿佛从沉睡中苏醒过来，各种吵闹声响起来。

　　很快地，双神殿聚集了二百野蛮人，这些野蛮人全都是全部落最强壮的战士，有男有女，手持着弓箭长矛，脸上手上涂着红白相间的彩泥。

　　为首的是部落的祭司和首领，首领举起手中的长矛大喝一声，叫道：“为了女神……征服！”

　　“为了女神……征服！”

　　“征服，征服！”

　　此起彼伏的吼声传来，接着人们开始在神殿中朝拜，而后这一队战士开始往森林深处出发。

　　就在部落南边十几里开外，有两个部落，每一个部落人口和双神殿部落相当，也就三四百人口。

　　这两个部落没有陆温婉和苏彤彤的引导，文明还相当落后，还处于茹毛饮血的阶段，就跟双神殿部落以前一样。似乎因为文明程度，附近部落的规模都不太大，人口都被大自然限制在三四百之间，勉强能够挣扎着生存。

　　现在双神殿部落文明程度得到了大发展，摆脱了茹毛饮血，已经进入了圈养和农耕的时代，武器上已经不用石头加木棒，而是用青铜。

　　这样的文明在这一个阴影位面已经是最先进的存在的，但是大的制度还是公有制，生产资料公有，物质资料全体分配。

　　二百战士全都是部落中最好的战士和猎人，他们在首领的带领下穿过了十里的丛林，躲避过在外狩猎的猎人，达到一个部落的外围。

　　这个部落的猎人已经离开部落，双神殿的野蛮人一路上成功躲避过了好些狩猎的人。

　　“怎么样？”首领观察了一会，询问回来的探子。

　　“可以……征服！”探子说着拗口的话语，更多的是配合着手势比划才能表达清楚。

　　首领自然是听明白了，自己这边要偷袭对方，对方最厉害的战士和猎人都外出狩猎去了，部落里面只有老人、女人和孩子。

　　首领冷酷的挥手！他身后的二百战士立刻发出呜呜呜呜的呼啸声迅速冲入对方的部落，对方部落守卫的战士找就已经蒙了，他们手持削尖的木棍正要上来抵，咻咻咻几声，利箭已经呼啸而来，穿透了他们的胸膛。

　　“啊……”守卫的野蛮人不甘心的倒下了，没有倒下的也被忽然冲进来的双神殿野蛮人砍翻在地，头颅掉地，鲜血噗嗤一声喷出老高。

　　部落中的老人妇孺哪里见过这么凶残的敌人，顿时吓呆了，双神殿的野蛮人太恐怖了，他们手持的武器是青铜长刀和长矛和弓箭，一下子就杀死了他们认为很强壮的战士。

　　树林之中，陆温婉和苏彤彤静静的观看着这一场征服记，等到尘埃落定，这个部落的留守的战士都被杀死，老幼妇孺都被控制住。

　　“杀……”

　　首领一声令下，然后一批老人被杀死，只剩下两百左右的妇孺，她们正惊恐无比的挤在一起瑟瑟发抖。

　　“是不是太残忍了，他们连老的都杀？！”苏彤彤皱眉道。

　　陆温婉虽然也有些不忍，但还是摇头道：“这是他们的征服，大概首领有自己的考虑吧，想必是这些老人并不适合在生存下去，老人太多会拖累到双神殿部落，从这一点上看，双神殿的首领还是很聪明很有决断的！”

　　两百多妇孺很快被俘虏了，双神殿的野蛮人将他们用麻绳绑起来，当成牛羊一样赶回双神殿部落。

　　“呵呵，好样的，把老幼妇孺全都掳走！”苏彤彤看到两百战士分成两队，其中三四十人压着俘虏往双神殿部落赶，其他战士则留在这个部落之中等待狩猎回来的野蛮人，回来一个抓一个，若是不服就绑了杀掉或者充作奴隶。

　　“走吧，回双神殿！”陆温婉看到大局已定，松了口气。回到双神殿部落，整个部落欢腾不已，祭司带着部落的人围着篝火跳大神，有的则杀野猪，宰肥羊，一堆堆篝火上肉香四散，还有的正在烤着腊肉，噼噼啪啪的肥油爆响着，惹得俘虏们眼发绿光，猛吞口水不已。

　　祭司居高临下，望着这些俘虏扬声道：“只要安心定居者，可以吃饱，逃跑者，杀死！”祭司一边说，一边做着各种手势，所有野蛮人俘虏全都听懂了。

　　“将她们的束缚解开，大家吃肉！”祭司也不怕这些俘虏反抗，让人解开他们手脚上的绳索。

　　俘虏们似乎每天都吃不饱，面黄肌瘦，而且走了大半天，担惊受怕之下早就饿得饥肠辘辘，现在烤肉当前，在也顾不得什么了，凡是分配过来的肉都抢着，狼吞虎咽吃起来。

　　祭司松了口气，又开始跳大神了，苏彤彤站在神殿上方，施展了隐身术，得意大笑：“哈哈哈哈，还真是不错，一手大棒，一手烤肉，还真没有征服不了的部落，过几天咱们还要出动，把百里内那几个部落的人都征服了……”

第544章 冥神（一）


　　一道流光落到了阴影位面，陆飞来到双神殿部落，转身大摇大摆进入神殿，守卫神殿的野蛮人视而不见，因为陆飞并不像让凡人看到。

　　陆飞抬头看着两尊神像，神像上面已经散发出较为浓烈的信仰光辉，这说明已经有不少信仰光辉储藏在石像上，但是这个量还不足以支撑封神之用。

　　“陆飞殿下，你来了？”苏彤彤和陆温婉从殿外走了进来。

　　陆飞转身点头笑道：“我回去这段时间你们都干得不错！”陆飞到神殿外，看到部落井井有条。

　　幽暗之中，茅草屋前一堆堆篝火燃烧着，野蛮人相当多，特别是妇孺，小孩在部落之中跑来跑去，稍微大一点的，就会进行弓箭、长矛的训练。

　　部落之外，不时有战士巡逻而过，部落四周较高的地方，还会立起瞭望台，这些全都是陆温婉和苏彤彤暗中传授的。

　　陆飞扫了一眼，发现整个部落人数已经超过三千，这已经是一个相当大的部落了。

　　“这是刚刚征服过来的野蛮人吧？”陆飞指着一些野蛮人妇孺笑道。

　　“是啊，前一段时间开始征服附近的几个部落，到现在已经统一了百里内的七个部落，绝大部分的妇孺都被我们俘虏回来，然后融入部落了，一些不服的被杀，一些则充作了奴隶，现在部落的奴隶就超过三百，我们就驱使他们去给我垦荒种地！”

　　“还不错，这个部落已经稳定了，因为粮食充足，科技文明都比其他部落要高，这种先进性很有优势，足够让其他部落甘愿臣服！”陆飞仔细观察了一下，发现人心比较稳定。

　　“陆飞殿下，你这次下来是不是有什么事？”苏彤彤道。

　　陆飞点点头道：“嗯，你们马上随我回浮空之城吧，奴比斯已经发下了请帖，明天一早就要正式封神了，你们是一定要去观礼的！”

　　陆温婉诧异道：“教宗冕下马上要正式封神了？”

　　“时间已经成熟了，地球位面需要冥神，这不单单是我们神圣真理教的需求，也是整个位面意志的需求！”

　　“冥神，这可是一个大神位，掌管着死亡的秩序，就位面诸多神位而言可谓是位高权重！”苏彤彤赞叹道。

　　“死亡秩序，这可是一个不可缺少的秩序，一旦这个秩序混乱，将会影响亡者和生者、虚空和主物质界位面，关系重大，不能等闲视之，一旦冥神诞生，死亡法则便有了执掌，死亡秩序稳定，整个晶壁系才能安稳！”

　　“教宗冕下修建的幽冥殿已经扩建完毕了吧？”陆温婉问道，原来在浮空之城上，每一位踏入半神以上的神祇都能在浮空之城上修建一座神殿，估计奴比斯封神也要是在浮空之城的幽冥殿进行。

　　“已经竣工了！”陆飞点点头。

　　“那回去吧！正式封神可是一件大事，我们是一定要观礼的，否则也对不住冕下！”陆温婉道。

　　“那就走了！”陆飞挥手用光辉将来人裹住，穿过虚空返回物质界面位面。

　　浮空之城乃至下面的森和市全都旌旗飘飘，气球飞扬，早在一个月前，奴比斯要正式封神的消息就传遍了地球位面，各地的幽冥殿又迎来了真正的信仰高峰。

　　封神日，整个浮空之城人山人海，能够达到浮空之城的除了幽冥神殿的信徒之外，还有其他神殿的高层，或者是帝国联邦有身份地位的人，普通人没有这个能力弄到封神日浮空之城的入城通行证。

　　浮空之城偏西南的一片林地之中，一座通体灰黑色的神殿矗立着，高有十几米，占地十亩，庄重而神秘。

　　神殿的前面是一片广场，地面是灰色的岩石地板铺成，十分干净整洁。广场上此时人头涌动，大概聚集了超过三万人，广场四周的更远一些的公园内也是人山人海，各种草坪上竖立起了一根根银色的细杆，杆上安装了全息设备，正在投影直播整个幽冥殿的情况。

　　人们三三两两聚在一起，看着全息投影，议论纷纷。

　　“真是让人期待啊，帝国联邦又一位半神要正式封神了，有了冥神的诞生，我们帝国联邦的人类死后就会获得最公正的审判了！”

　　“内部消息，我听说冥神若是诞生，咱们死后灵魂要先去冥界神殿，最后才会被个神国接引神使接引到各个神国！听说这是至高神立下的新秩序！”

　　“我也听说了，不过这个秩序不错，但是首先冥神大人对待灵魂要公正，否则受难的还是我们这些凡人的灵魂！”

　　“说得是啊，若是这个秩序建立，冥神的权柄就很大了！”

　　“奴比斯教宗冕下虽然平时比较低调，在公众面前曝光也不多，但是口碑还是相当不错的，相信这是一位秉承公正理念的神祇！”

　　“听说年纪在十六岁以上的无信者死后灵魂会受到冥神的严惩，会被打入十八层地狱受苦？”

　　“不知道，不过我听幽冥神殿的神职者说，往后无信者在冥界神殿是被严厉惩罚的，只有选择信仰，获得神的救赎之后，才能前往神国，否则只能永生永世在冥界地狱之中受苦受难！”

　　“太可怕了！”

　　“嘿嘿，这是活该，现在帝国联邦听说要出台信仰法，法定年纪十六岁的少年就必须选择信仰，哪个人若是叛逆没有选择信仰，活该他死后下地狱！”

　　“说得是啊，现在的世道不同以往了，记得以前无神论者遍地都是，现在若是哪个人敢公然在大街上宣扬无神论，马上就会被警察请去喝茶教育呢！”

　　“这样的人千万别死，死了就会去地狱，啧啧……就应该用这样的方法治这些刺头们！”

　　“一个时代有一个时代的强权，神权的时代，哪个人敢不顺着大潮流，凡是逆着世道走的，大多都是没有好下场的，看看历史，多少教训，深刻着呢！”

　　“真理啊，从古至今，都是这个理！”

　　陆温婉和苏彤彤来到幽冥殿前，看着这么多观礼的人，心情自然舒畅，同时也羡慕无比，对于她们这些传奇领域者来说，正式封神还是相当遥远的事情，至少十年之内都不太有可能。

　　“彤彤姐，你说奴比斯冕下封神之后会不会马上到外层位面的冥界开辟神国？”陆温婉道。

　　“估计会的！到时候我们见机行事，若是可能，最好也要去一趟看看他是怎么建立神国的，若是能够亲眼看到，那就相当幸运了！”苏彤彤眼神闪烁着狡黠的光芒，也不知道在打什么鬼主意。

　　不多时，幽冥神殿之中走出无数的幽冥神职者，外面正在观礼的人全都安静下来。每一个人知道，封神仪式马上就要开始了，封神过后，全世界的幽冥神殿将会名正言顺的更名为冥神殿！

第545章 冥神（二）


　　“祈愿……”主持仪式的是一个中年神职者，他是浮空之城幽冥神殿的大祭司，他的声音洪亮，蕴含着神术之力，这一嗓子下来，整个浮空之城上的人都能够听见。

　　于是乎，所有幽冥神殿的信徒都开始虔诚的祈愿，各种祈愿声响起，此起彼伏，交织成声音的海洋。有的信徒则是在心中默念祈祷，祈愿他们的主今天能够正式封神成功。

　　在万众瞩目之中，幽冥神殿深处，一波波金色的光辉散发出来，如同水波一样。光辉的源头，正是奴比斯。

　　奴比斯身穿一件紫黑色的魔法长袍，这是为了封神而准备的冥神之袍，十分华贵，紫黑色的料子，上面还绣着金色的丝边和繁复花纹。

　　奴比斯手持一根幽冥法杖，呈暗金色，上面被赋予了无数的幽冥神术，其中冥神之术更是不少。

　　这些年来，奴比斯还是相当低调的，教会虽然是地球位面第一大宗教，但是大多数场合大多数时间都是赛维拉圣女在出面打理，而奴比斯则潜心修炼，所以一直以来这位教宗冕下力量等级恢复极快，并且突破了过去的极限，达到了现在的封神界限。

　　现在只差一线，就能成为真正的神祇，今天则是一个十分关键的封神日，若是封神成功，则永生不朽，若是不成功，则万事皆休！

　　奴比斯身披华丽的冥王教袍从幽冥神殿中走出来，身上金色的光辉灿烂，信徒们早就已经跪下祈祷，有的行的还是五体投地的最虔诚礼节。

　　非奴比斯信徒也感受到了奴比斯身上庄严高贵的威严，那是凡人不可揣度的半神巅峰力量，已经接近于真神。

　　为了表达尊敬，前来观礼的非幽冥神殿信徒也都单膝跪下，地位高的，譬如说安德莉亚、爱葛妮丝、陆温婉、苏彤彤等人，则微微鞠躬行礼，表达自己的尊敬和良好祝愿。

　　今天是神圣真理教的教宗冕下的封神日，是庄严盛大的日子，今天的主角是奴比斯殿下，所有人都羡慕又妒忌地关注着他，甚至于，早已经是神祇的几位劫前神，也都在虚空层面之中关注着奴比斯。

　　奴比斯从容走到了神殿前，在向下延伸的台阶前停下，接受所有人的关注和礼节。奴比斯环顾一周，可以看到，整个浮空之城人山人海，不管是眼前广场上看得到的，还是附近公园上看不到，奴比斯都能感受得到。

　　一股庞大的愿力回荡在虚空之中，愿望的力量以凡人不可见的形式紧紧缠绕到奴比斯身上，和神力融合在一起。

　　奴比斯举起了幽冥法杖，他感受到了来自全地球位面的伟大祝福和愿望之力，这个力量是如此浩大，完全集中在了自己身上。

　　“有这股巨大的愿力，想要让封神失败都不可能！”奴比斯欣喜不已，原本他就已经盘算过封神日聚集起来的愿力会增加自己成功封神的概率，但是没有想到这个愿力是如此庞大，庞大到足以让封神没有风险。

　　轰……

　　奴比斯身上忽然爆发出巨大的金色光辉，光辉因为太过庞大和集中，最终凝聚成一道巨大的通天光柱。

　　“啊……太强大了，奴比斯冕下要封神了！”所有人看到这个情形不禁微微一震。

　　奴比斯将自己所有的力量毫不保留的展现出来，沟通原力海洋，庞大的原力海洋的意志顿时沿着光柱贯穿下来，穿透了奴比斯的灵魂和意志。

　　这股意志是如此的古老、浩大，可以追溯到地球上生命诞生以来的数十亿年时光，位面原力海洋的意志似乎正在审视奴比斯，用他浩大威严的意志洞察奴比斯一切的记忆和过往。

　　奴比斯灵魂微微一震，身体颤抖了一下，连忙扬声震动虚空说道：“我说，我要封神！”

　　“我说，幽冥之世界，需要一位掌舵者！”

　　“我说，凡间之生者，需要死亡之归宿！”

　　“我说，生死两界，需要稳定、公正的死亡秩序！”

　　奴比斯的声音响彻了天地，浩淼的声音回到在天空之中，如同雷霆，震动四方虚空，不仅仅是浮空之城的人，几乎地球位面所有的人都听到了奴比斯要封神的宣言。奴比斯这是在向天叩问，在向冥冥之中的主宰请愿。

　　“汝之名为何？”忽然，一个更加浩淼的声音回响起来。

　　“吾之名——奴比斯！”奴比斯连忙说道，声音充满了磐石一样的坚定意志，巍巍不移。

　　“汝之职责是什么？”

　　“吾奴比斯，当为冥神，当掌管死亡之秩序！”

　　“你的死亡秩序是什么？”

　　“死亡对于每一个人都一样，死亡不是结束，而是一段新的开始。凡人不必恐惧死亡，因为死亡是一切生者必经的过程，这个过程由冥神守护，确保每一个人的灵魂能够到达冥界冥神殿，而不是去往未知之地。亡者的灵魂，须得接受冥神殿的审判，洗去生前的罪孽，所以这是一个伟大神圣的过程，是踏上另一段新路程的开始。只有洗去生前之罪孽之后，才会以最纯粹的灵魂前往他们信仰的神国……”

　　奴比斯说出了自己的秩序，身上光辉越发明亮，浩大庄严的神之气息如同风暴一样席卷整个位面，地球上所有的人在一刹那都听到了奴比斯的秩序，这是一场伟大的心灵风暴，冥神的秩序依然深入人心。

　　不得不说，这是一个十分良好成熟的秩序，反观泰伦大陆，从泰伦大陆远古到今天，历届的死神秩序都不太一样，有的死神秩序非常之恐怖。

　　譬如说：“死亡是生命之终结，死亡是一切生者之敌！”

　　“死亡是收割血肉！”

　　“死亡是终结，是暴～政，是死者的哀嚎之塚！”

　　“死亡是审判，一切生者都必须畏惧，亵渎死亡者，将受到永世的诅咒！”

　　……这些死亡秩序，非常偏激，这都是一些恐怖主义的冥神制定的秩序，不为了众生，不秉持公正、慈悲的理念，只为了自己的喜好而定。

　　以前的泰伦大陆，冥神被人们所憎恶和恐惧，现在好一些了，泰伦大陆现在的冥神秩序有些像奴比斯倡导的秩序，其实，这也是奴比斯参照了泰伦大陆的死亡秩序提出来的。

　　奴比斯提出的秩序似乎获得了位面原来海洋和世人的认可，奴比斯身上爆发出更加强烈的光辉，他转头一指，神殿上刻着的幽冥神殿变成了冥神殿。然后在万众瞩目之中缓缓升起来，化一道光辉冲上天空，成为天空之中的一颗星辰，留下光辉的余韵，留人遐想。

　　所有幽冥殿的信徒们心中，一点主的光辉暴涨，只要信徒们心中默念奴比斯之名，就能感受到心灵之中无所不在的安抚。人们感受到了心灵之中他们的主的存在，这种存在越发清晰和温暖。

　　“成功了，已经成功封神了，吾主已经前往冥界了，吾主不朽！”有的信徒欢呼起来。

　　“吾主不朽，吾主不朽！”更多的人跟着欢呼不已，整个浮空之城成了欢乐的海洋，在帝国联邦其他城市，冥神殿的信徒们走上街头，挥舞着手里的小旗子，欢呼着“吾主不朽”的口号，表达自己的无限欢喜之情。

　　陆温婉看了一眼，拉了苏彤彤一下道：“奴比斯殿下去了冥界，快，我们快跟上！”

　　“怎么去？”苏彤彤道。

　　陆温婉一指冥神殿深处，只见格里斯、艾丽希斯、美杜莎等人已经走进了冥神殿，来到冥神殿中的一个光门面前，毫不犹豫走了进去。

　　苏彤彤眼神一亮，连忙紧跟着走上去，进入光门，下一刻她就发觉自己被传送到了一片幽暗的外层空间位面。

　　外层空间离地球位面是相当遥远的，十分广阔，现在已经依稀显现出无数的位面空间，其中一个位面，幽暗如阴影位面，它的一端连接着遥远的地球位面，一端连接着无数的深邃位面。

　　苏彤彤诧异道：“原来这就是冥界，它一边连接着主物质界位面，一边连接着深渊层面？”

　　格里斯闻言点头道：“是的，要通往深渊层面，冥界是必经之地！”

　　陆温婉看着已经形成的冥界和正在形成的深渊，眉头微微皱起，问道：“深渊层面有多少层面？”

　　“谁也不知道，这些都是原力海洋作用下形成的，空间广阔无比，远远不是主物质界能够比拟的！”格里斯摊手道。

　　“我们下去了，我还没有去过冥界，现在正好，去看一看，估计奴比斯殿下要在冥界建立一个地狱神国，用来体现死亡秩序，并审判亡者的灵魂！”苏彤彤建议，对于如何建立神国，建立一个怎样的神国——地狱，苏彤彤都好奇无比。

第546章 冥界


　　众人遁入冥界，整个冥界就是一个辽阔无际的位面，天空阴沉，大地灰暗，空气之中弥漫着灰色的雾气，这是冥界特有的冥雾，是由纯粹的冥气凝聚而成，弥漫整个冥界。

　　冥气特别养魂，即便是马上要消散的灵魂，落入冥界得到冥气的滋养，就不会消散，这和深渊的气息大不相同，深渊的气息是堕落的，是疯狂的，是血腥的，是阴暗的，是充满各种欲望和腐朽的。

　　冥土十分荒凉，泥土呈现一种灰褐色，充满了死亡的气息，所以冥界天生就吸引亡者的灵魂，灵魂在冥界之中理论上是永生的，只要不被人为的摧毁，就可以永远存在于冥土。

　　在一片广阔的平原上，一条一眼望不到头的黑色冥河拦住了众人的去路。

　　“这大概就是冥河了……”

　　苏彤彤说道，然后她就看到奴比斯已经站在了冥河边上，几道光辉依次从天外落下来，分别是威娜、安拉、释迦牟尼等几位神祇。

　　在浮空之城的封神仪式，这些神祇都在关注，只是他们都不会在凡人面前现身，等到奴比斯来到冥界，他们才前来祝贺。

　　“奴比斯殿下，恭喜成功封神！”

　　“是啊，冥神可是不错的神位，看看这一片广阔的冥界位面，都由你主宰了！我们看着眼热啊，等过些时候，我们也要在外层位面绿色原野寻找合适的地方建立神国……”安拉道。

　　奴比斯摆摆手笑道：“各位殿下客气了，今天是我奴比斯封神，大家能够前来是我的荣幸，请看我怎么开辟神国，大家可随我到我的神国做客！”

　　释迦牟尼道：“正要看奴比斯殿下的手段，看看这一条冥河，河水能够洗涤人的记忆，亡灵溺水，必定沉沦，单单是这一条冥河，亡灵就不能过去！”

　　奴比斯在岸边看了看，发现岸边有一棵大树，这棵树高耸入虚冥，巨大无比，这正是冥界的第一棵参天大树。

　　“既然有冥河相阻，那就做一艘船吧！”奴比斯笑道，摇动幽冥法杖，神力光辉缠绕到大树上，顿时参天大树轰然倒地。

　　奴比斯再摇动幽冥法杖施展神术，神力渗透整棵大树，轰隆一声，大树的树干震动，一艘上百米长的大船从树干中缓缓驶出来，落入冥河。

　　苏彤彤拉了陆温婉一下，小声道：“温婉，这棵冥界之树可是了不得的宝贝，咱们弄上一点木头和果实吧？”

　　“那好！”陆温婉和苏彤彤走到一段树枝前，苏彤彤挥剑斩了两截巨大的树枝，树枝上还生长了几个冥果，每一个冥果都有斗大。

　　陆温婉看了看，说道：“不知道这个冥木和冥果有什么用？”

　　苏彤彤道：“若是这个位面的冥木和泰伦大陆的冥木一样的话，我知道这个冥木有什么用！”

　　“有什么用？”

　　“嘿嘿，用处还不小，你知道巫妖吧？”

　　“知道，那是一种不死物种！”

　　“嗯，在泰伦大陆，一些法师找到一种将自己转化成巫妖的办法，转化成巫妖之后，灵魂要藏在一个匣子之中，这就是巫妖的本命匣子，把这个匣子藏在别人找不到的地方，只要匣子还在，巫妖就能凭借本命匣子重生，所以巫妖是不死的！”

　　“你是说这个木头可以制作巫妖匣子？”

　　“当然了，而且能够制作最上乘的匣子，只要把灵魂分化，将一缕灵魂藏在其中，就能让凡人也永生不朽了，当然，前提是匣子不被破坏！”

　　“嗯，这不错，是个大宝贝，即使我们现在是传奇领域者，这冥木我们仍然有大用！若是日后咱们无法修成半神，这冥木就是咱们的希望！”陆温婉笑道。

　　“哈哈哈哈，咱们前途无量，不需要冥木了，但是对于凡人来说，每一块冥木都是珍贵无比的，咱们要收藏一些，这可不是凡间凡人能够拥有的神物，价值不可估量！”苏彤彤又将几截大树枝给斩断了，自己收藏起来。

　　陆温婉也不手软，收了一些，其他半神也觉得冥木不错，很快就瓜分完毕，反正这一棵冥木已经被奴比斯给斩下来，不要白不要。

　　“那冥果有什么用？”陆温婉好奇道。

　　“不知道，你看奴比斯殿下怎么用吧！”苏彤彤手指向奴比斯，只见奴比斯手拿一个冥果，说道：“船已经做成了，还缺少一个摆渡的人，正好，这冥果有妙用，我就造一个专职摆渡人好了！”

　　奴比斯不知道从哪里抓出一个祈并者，和祈并者说了几句话，祈并者点点头，十分欢喜，然后奴比斯对祈并者一指，祈并者钻入了冥果之中，好半响，冥果裂开，一个精灵走了出来，眨眼之间就长到一米八的高度，模样十分英俊。

　　“巴隆为吾主效劳，请吾主指示！”精灵在奴比斯面前单膝跪下请示。

　　“哈哈，巴隆，你就做一个摆渡者吧，为冥界的亡者灵魂摆渡……”奴比斯笑道。

　　“是，如殿下所愿！”巴隆上了船，做起了摆渡人，他先是将船板架到岸上，然后恭敬地立在船沿。

　　“大家也上去吧，我们到河对面冥土大荒原！”奴比斯追了个请的手势。众人点点头，也不客气，纷纷走上大船，苏彤彤走上船，看了门童一样恭敬的巴隆，于是从口袋摸出一枚金币扔到巴隆的手上，笑道：“冥河摆渡人，很拉风的职业，呵呵，巴隆是吧，好好干，这是姐给你的船资！”

　　“谢谢！”巴隆顿时惊喜，他生前可是地球人，对金币有着特殊的嗜好，虽然在冥界估计用不上，但是收藏金子可是人人都有的情结。

　　冥河的渡船似乎相当先进，通体是一整块冥木炼造，内部有十分巧妙的机关，船侧两旁是一排船桨，不知道有多少条大浆，巴隆只要在船头的驾驶室操纵好船舵，就可以控制整艘船。

　　苏彤彤看了看船，发现船上甲板相当宽敞，船内还有船舱，足够容纳很多的灵魂，因为灵魂都不太占体积，这一艘冥船，足够载无限个灵魂，只是可惜，神国未成，法则没有订立，冥土还没有灵魂前来，就连冥河，还都是纯纯净净，没有一个沉沦的怨魂。

　　到目前为止，凡人死后，灵魂还会第一时间飞往他们信仰的神国，无论是虚拟的还是实体的神国，都已经能够容纳灵魂了。

　　冥界之中，时间似乎没有什么意义，似乎时间流逝得非常缓慢，渡船在茫茫冥河上行驶，冥雾十分浓重，看不到前岸，也看不到后岸。也不知道过了多久，船穿过了重重迷雾，终于抵达对岸。

　　下了船，达到一片平坦无比的大荒原，这一片荒原几乎没有起伏，如同平原一样平坦，树木极少，只有一种灰褐色的荒草和砾石。

　　众人都不是普通人，其中有神祇，还有半神，都是神圣真理神系的神明，力量最低的也是传奇领域，譬如说陆温婉和苏彤彤等人。所有人的目光都十分锐利，远远眺望，可以看到方圆数千里内荒原的情况。

　　“应该就在这一片荒原中修建神国了，大概是一座冥王城，冥王城之下，有十八重地狱，专门用来清洗亡者灵魂生前沾染的罪恶。”苏彤彤小声道，她似乎对奴比斯要修建这样的神国很清楚。

　　从后边赶上来的赛维拉笑道：“彤彤，你怎么知道的？”

　　“奴比斯殿下早有透露的！我一猜就是这样！”苏彤彤骄傲道。

　　只见奴比斯看着荒原，领着所有人走过，所过之处，地面开辟出一条道路，道路两旁立起引导灵魂行走的冥灯。

　　一直走到了大荒原的中央，奴比斯道：“是应该在这里修建神国了！”

　　奴比斯将金色的冥神神力展开，光辉如同水波一样沿着荒原的地面四面扩散开，渗透到地层深处。

　　奴比斯的冥神光辉非同小可，在这个冥界位面，这股力量如鱼得水，简直奇妙得不可思议，几乎可以和融合了冥界本质的主宰一样可以随便呼风唤雨。

　　“起！”

　　奴比斯摇动手中幽冥法杖，大地深处，一股震动传来，整个冥界大地都在颤抖，紧接着，一座巍巍冥王城从大地中缓缓升上来，这是用神力光辉施展的造物术，修造一个神国，立一座神城可以说是小菜一碟。

　　“请……”奴比斯笑道。

　　众人点点头，进入神国，首先经过的第一审判庭，然后又经过第二第三审判厅，最后达到冥神殿，冥神殿很广大，中央立起一座亡灵塔，该塔高耸入青冥，在冥界大地上，任何灵魂只要抬头就能看见。这也是冥界之中唯一的方向指示塔，有了它，灵魂才不会迷失方向。众人走进亡灵塔，可以看到一个通往地底十八重地狱的通道。

　　“这个通道需要守卫，防止无辜的人进入地狱，也防止有罪的灵魂逃走！”奴比斯又将一个祈并者打入一个冥果之中，冥果裂开，走出一个三头九臂的多臂巨人，充当地狱守卫者。

第547章 万神会议


　　奴比斯似乎十分了解地狱各个部门的职能，他以极大的智慧修造了冥王城，整个冥王城就是他的神国，包括冥神殿和十八重地狱，全都被冥神光辉所笼罩。

　　奴比斯用冥果造出了各种冥城守卫者，用来维持冥王城的运转，譬如冥神殿和亡灵塔，生者死后，都会被冥神殿和亡灵塔召唤，他们只会前往冥城，接受审判。

　　冥王城的各种职能，诸神们必定要清楚，否则他们也不敢让冥王城先审判他们的信徒。

　　“冥界的意志开始显现，我代表冥界意志，需要和诸神订立永恒之契约！”奴比斯说道。

　　“是需要订立契约，否则冥界的职能也不能顺利运转！我们还是前往万神殿吧！”众神提议。

　　所有真神走了，只余下半神和传奇领域者，苏彤彤皱眉道：“那个万神殿是诸神的殿堂，可恶啊，我们竟然不能踏足？”

　　“那不是凡人呆的地方，咱们还是回去吧，反正冥王城也参观了，这一座城国还真不错，往后凡人死后灵魂都被吸引到冥界来了！”陆温婉说道。

　　“走吧，走吧，这个地方其实也很无聊！”苏彤彤催促，陆温婉摇头道：“等等，他们去万神殿订立法则了，相信很快这里就会有灵魂前来，我们还是等一等，到时候看一看冥王城怎么审判有罪的凡人灵魂！”

　　“啊……那好，这个我还真有兴趣，以前总是听说十八重地狱十分恐怖，现在倒是要真正看一看是不是名副其实！”苏彤彤立刻来了兴致，只好和陆温婉等在明王城中。

　　虚空层面，巨大的变化已经区分出好一些位面领域，在虚空层面之中无所不在的是星界，这是一个精神和信仰的空间层面，连接晶壁系内任何的位面。

　　万神殿就在星界之中，来到万神殿的神祇只有区区几个，包括奴比斯、威娜、雅典娜、安拉、释迦牟尼、观音、梵天。

　　一共是七位神祇，其中五位是劫前神祇。

　　众神进入万神殿，在各自的神座上坐下来，一道神圣天龙至高真理光辉也从虚空外飞来，落到了至高神座上，光辉收敛，陆飞现出来。

　　“见过至高神殿下！”所有神祇问候道。

　　“我听说大家要召开万神会议？”陆飞点头笑道。

　　奴比斯道：“是的，万神会议是处理神祇纠纷的地方，也是诸神们订立秩序的地方！现在冥界需要新的秩序来调和活人和死人之间的问题！”

　　“那好吧，章程呢？”陆飞问道。

　　奴比斯似乎早有准备，他从衣袖之中拿出一张羊皮卷契约书，上面用金色的神文书写着无数的条文。

　　奴比斯将契约书往空中一抛，契约书立在空中，让所有神祇都能看到。

　　“诸位面秩序和冥界真理秩序之神圣契约？”

　　众神看到契约的条目，林林种种一百多条，其中最重要的几条众人早已经被预先通知到了。

　　首先冥界是所有位面生命死后灵魂的第一归属地，也就是说，无论是在地球这个主物质界位面，还是阴影位面，或者是元素位面、诸神和深渊层面，生者的死后灵魂会前往冥界。这里的“生者”指的是有血有肉的生命。

　　其次，冥王城将对前往冥界的灵魂进行审判并惩罚，直至抵消了生前的罪孽才能随各大神国的接引使者前往神国永生。在灵魂的罪孽没有洗刷干净之前，该灵魂不能前往神国，洗刷罪孽的时间期限最长是一千年。

　　也就是说，罪孽的灵魂最多只能在冥界的神国呆一千年，罪孽无法洗清者，或者符合若干条件的无信者，会被放逐深渊层面。

　　再次，定深渊层面为放逐罪恶之地，深渊层面的生命将无法摆脱深渊法则的束缚，脱离深渊抵达其他位面，除了他们的意志投影。

　　……

　　凡间的生灵允许召唤死灵，但是有诸多条件限制，防止死灵过渡干扰生者世界的秩序，这些限制的条件也被一一详细的列在契约上。

　　最后，各大神国必须取消神国之中的接引池或转生池，因为冥界冥王城将这个职能收回来。

　　逐一看完契约条文，这些条文阐述了一些重大问题，已经是相当纯熟的秩序。看来，这些东西奴比斯已经研究了很久。

　　众神们一一看过，几条不太合适的条文稍加修改以后，所有的条文被所有神祇尊重和推崇，若是位面原力海洋确立这样条文叙述的各项法则，正在形成的地球晶壁系将会朝良性发展。

　　“至高神殿下，还有什么补充吗？”神祇们最后征求陆飞的意见。

　　“我就先补充一条，放逐深渊层面的罪人若是能够悔改向善，灵魂皈依诸神，那么将会获得诸神救赎机会！”陆飞说道。

　　“这个契约好，我们同意！”诸神们纷纷表示赞同，陆飞的考虑是极为深远的，想想看，深渊日后放逐的罪恶积累多了，会成为整个晶壁系的毒瘤，也只有让罪恶获得救赎，这样才能调和这个矛盾。

　　现在不管是阴影位面、元素位面还是诸神和深渊位面，生灵刚刚诞生，订立法则正是时候。

　　“那好，签署吧！”陆飞手一指，一道蕴含真神法则的神力打在契约上，在契约上形成了自己的真神符箓和印记。

　　其他神祇也纷纷签署上代表自己的真神符箓和印记，契约顿时熊熊燃烧起来，无数的文字和法则缠绕在一起，形成一团神圣不可侵犯的光球，如同太阳一般，升上万神殿的上空，和万神殿无所不在的位面法则融合在一起。

　　万神殿是一处十分玄妙的所在，贯穿着位面原力海洋的所有规则，在万神殿，任何神祇都能奇妙的感受到正在形成的晶壁系的微妙变化，任何神祇的诞生也都第一时间直观的反应到万神殿之中。

　　万神殿十分广大，订立的契约如同太阳一样高高悬在万神殿之中，和位面原力海洋的无数位面和意志贯穿在一起，散发出一种浩瀚博大的威严，神圣不可侵犯。

　　陆飞看到这里，已经知道契约已经生效，冥界冥王城的地位已经稳固了，一旦亡者获得了秩序，那么生者的世界也会稳固，上到诸神的世界，也会安稳下来，这是一个牵一发而动全身的契约，影响深远。

　　“好了，可以了，我已近感觉到冥界的意志正在凝聚，已经有第一位亡者的灵魂进入冥界了……”奴比斯松了口气，契约的签订，奠定了自己在诸神中的超然地位。

　　“这么快就有灵魂前往冥界了？”雅典娜诧异道。

　　“当然了，契约形成的一刻，法则就形成了，主物质界位面这么多的凡人，每时每刻都有人死亡，凡人的灵魂去往冥界是必然的！”威娜笑道。

　　“奴比斯殿下，往后可要辛苦你了，冥王城日后将会超级忙碌，因为每时每刻，都会有无数的灵魂要前往，不知道殿下忙不忙得过来？”安拉笑道。

　　奴比斯苦笑道：“那没有办法，既然身为冥神，自然要管这些东西，我现在要马上回冥界了，现在冥王城很多的部门都还是草创，我必须亲自监督！”

　　奴比斯走出万神殿，然后化一道光辉冲入虚空，直直投入冥界。

　　雅典娜、安拉、释迦牟尼等人走出万神殿，在万神殿的边上往下观看，只见虚空之中，一道光辉落入灰暗色的冥界。

　　“呵呵，奴比斯殿下有得忙了……我们是不是也要去瞧瞧？”雅典娜笑道。

　　释迦牟尼对于地狱还是很好奇的，劫前的时候，他也是一个神系的主神，麾下就有掌管六道轮回的地藏王菩萨，对于凡人灵魂的归属十分清楚，只是不知道冥王城真正审判灵魂的时候有没有什么不一样的地方。

　　“我去看一看，凡人死后，灵魂将踏上新的路程，我倒是要看一看这个过程！”释迦牟尼说罢，化一道光辉冲入虚空往冥界去了。

　　却说冥界的冥河边上，几个灵魂晃晃悠悠来到河边，面对冥河，这几个灵魂本能的畏惧，只是在冥河边上徘徊，他们仰头远望，可以看到远处高耸的亡灵塔，那是冥王城的亡灵指引塔。

　　进入冥界，他们的灵魂就可以接受到不少信息，其中最重要的信息就是要前往冥王城，然后在冥王城中会有神国的使者前来接应，往神国永生。

第548章 地狱


　　几道光辉从天外落下，落到了冥河边上，降临下来的正是奴比斯和释迦牟尼等几位神祇，正在河边徘徊的凡人灵魂因为脱离里肉体凡胎，竟然也能够看到神祇了。

　　他们先是本能的恐惧，看到奴比斯齐齐一愣，然后连忙行礼道：“原来是冥神殿下，冥神殿下，我们已经死了，不知道怎样才可以去往冥王城？”

　　奴比斯打量这几个灵魂，上来搭话的是四个灵魂，一个是富贵的闲人，死于心脏病。还有一个妇女，死于通奸发生的意外。还有一个是罪犯，曾经入室抢～劫，强奸杀人。还有一个是农民，一生老老实实，寿数八十三，自然终老。

　　“你们等等吧，一会有船过来载你们过去！”奴比斯道。

　　“殿下，我们能不能够去往神国？”富贵闲人说道。

　　“可以，不过要先在冥王城接受审判和惩罚，只有消去你们灵魂上沾染的罪业，才能前往神国！”

　　“我们的灵魂沾染了罪业？”四个灵魂诧异。

　　“只要生于世间，或多或少会产生业力，当然，也会产生福德，不过你们之中会有人很快就能去往神国，而有的人会在十八层地狱中经受烈火刀锋的长久洗礼，才能洗去你们灵魂上缠绕着的诅咒和罪业……”

　　奴比斯说完，这几个灵魂顿时颤抖起来，露出恐惧的神色，他们远远望向亡灵塔，竟然后退起来。

　　“你们不要想着能够逃避，坦然的面对自己的罪业才是出路，只有洗去你们灵魂上的罪孽，你们才能以纯粹干净的灵魂前往神国享受永生，否则你们只能徘徊在冥土，挣扎于此，最后还会被放逐到无尽的深渊，什么才是正确的选择我相信你们能够明白吧……”

　　“谢谢冥神殿下指点，老汉我愿意面对自己身上的罪业，我会前往至高神的神国，我应该享受到永生！我还要去和我的老伴相见！”农民向奴比斯鞠了一躬，神色坦然，再也没有一丝一毫的畏惧，反观其他三个人的灵魂，还是十分恐惧。

　　忽然，冥河之中，驶来一条大船，很快大船停在了岸边，巴隆大叫道：“上船了上船了，要去冥王城的人都要上船了！”

　　只是一会儿，冥河岸边就已经聚集了数百灵魂，这是冥界第一批灵魂，有男有女，有老又少，甚至还有一些没有出世充满了怨气的婴灵。

　　奴比斯看了皱皱眉头，这些婴儿可怜啊，这都是堕胎或者在母亲的腹中死掉的婴儿，刚刚产生了灵魂，就产生了怨气，这些怨气有多种，缠绕到他们父母的怨气也就有多重，将来他们的父母将要洗去这些怨气，将会受到很重的洗礼。

　　数百灵魂飞上船，很快冥船就开了，在冥河之中乘风破浪，不知过了多久抵达对岸，远远看去，冥王城就在前边的浓雾之中。

　　岸边，一条荒凉的小路直通向巍巍宏伟的冥王城。灵魂们开始下船，沿着道路往冥王城去。

　　“来了，来了，终于有灵魂到冥王城了！”苏彤彤站在冥王城的高塔上，顿时兴奋的叫起来。陆温婉也看到远处的冥河岸边，第一批灵魂已经抵达，正在往冥王城走来。

　　奴比斯化身成一个普通的灵魂，隐藏在凡人的灵魂之中，一路跟随这些灵魂进入冥王城。首先拦在众灵魂面前的是第一审判庭，灵魂们进入第一审判大厅。

　　第一裁判长名叫狄更斯，生前是一名法官，是奴比斯的信徒，死后直接飞往奴比斯的虚拟神国，往生成为一名祈并者。冥王城建立以后，他被任命为第一审判庭的裁判长。

　　第一审判庭大厅中央有一个竖起的巨大转轮，转轮中心是神力凝聚的天平，这个天平叫做“公正与裁决”，灵魂一一跳上天平，顿时天平就会倾斜，如同指针一样倾斜到转轮的不同位置。

　　转轮上一共有十八个格子，每个格子都有一扇光门，通过光门可以抵达十八个地狱。裁判长瞪着眼睛仔细观看这些被天平裁决的灵魂，看看他们是不是被裁决错误。

　　数百个灵魂，一一接受审判，所有灵魂进入光门消失不见。苏彤彤奇怪道：“还真是快啊，这才审判完就把灵魂送到了地狱？要不咱们去看看！”

　　“也好！”陆温婉其实也没有去过十八层地狱，她们之前只在冥神殿和亡灵塔中参观，并没有进入十八层地狱。

　　“狄更斯，你是不是带我们去瞧一瞧地狱？”陆温婉招手交过裁判长。

　　“那好吧，两位女士，在下一批灵魂到来之前，我还有一段时间可以引导两位观看吾主建立的地狱系统！”狄更斯谦卑地行礼一礼，然后带着苏彤彤和陆温婉前往地狱。

　　亡灵塔的中央，有一个旋转的石阶，从地面一直通向十八层地狱，三人沿着石阶向下，走了十几分钟，发现一个巨大无比的石门，门上写着“第一地狱，烈火地狱！”

　　门打开了，一股灼热扑面而来，门中的世界是一个烈火地狱，到处是熔岩和火焰，一条石桥横跨大地之上，凌驾于熔岩和火焰之外。

　　“请！”狄更斯道。

　　“好！”陆温婉和苏彤彤进入烈火地狱，走上石桥，从桥上往下看去，熔岩和火焰之中沉浮着数十个挣扎哀嚎的灵魂，他们的灵魂被灼烧，发出最痛彻心扉的嚎叫，熔岩使得他们灵魂实质化的表皮皮开肉烂。

　　一缕缕黑色的罪业从他们的身上散发出来，这个速度相当的缓慢，陆温婉发现这些灵魂都是刚才受到审判的第一批灵魂。

　　狄更斯道：“他们的罪孽比较轻，只要受地域熔岩和烈火的煅烧，沾染在他们灵魂上的罪业就会被慢慢烧去，还原成干净的灵魂！”

　　“他们要被烧多久才能让灵魂干净？”

　　“大概几天到一百年不等，凡是干净了的灵魂，就会变得轻盈，到时候可以自动飞出烈火地狱！”裁判长说道。

　　“一定要接受这么痛苦的过程才能脱去罪业吗？”苏彤彤打了个寒颤问道。

　　“是的，罪业是沾染在灵魂上的，一般情况下很难去除，也就是在咱们的地狱之中，各种地狱的地水火风能量才有去除罪业的能力！”

　　穿过了石桥，达到第二地狱，这是一个狂风地狱，各种金色的狂风呼啸着，暴风如刀，不断的切割着一个个在风中飘荡的灵魂，这些灵魂哭嚎着，声音凄厉，他们被风吹打地千仓百孔，身上一缕缕的罪业也在缓缓被风吹离灵魂。

　　穿过第三层地狱，达到油锅地狱，也有十几个灵魂被浸泡在巨大无比的油锅中反复烹炸，痛苦的嚎叫声不绝于耳。

　　苏彤彤和陆温婉脸色发白，一直坚持参观完十八层地狱，最后一层地狱是寒冰地狱，坠落到这一层地狱的灵魂只有一个，正是之前那个通奸死亡的女性灵魂，她半截灵魂埋在地狱寒冰之中，露出一半的头颅，嘴巴瑟瑟发抖，发出颤抖的哀嚎，就像是一只寒号鸟。

　　极冷的寒气从地面下的冰层中传递过来，钻入她的灵魂，不断的消解她灵魂上沾染的罪业，她就这样被封冻住，不能动弹，痛苦异常。

　　“这人要被冻多久？”

　　“大概一百年，直到她的心能有所忏悔，这样她的罪业才会更快地被寒冷消解！”狄更斯同情地说道，看着这个灵魂受苦，所有人心情都不太好受。

　　当两人参观完十八层地狱，感觉眼界大开，回到第一层烈火地狱的时候，忽然整个熔岩之中爆发出一道清亮的光芒，然后一个男人的灵魂缓缓飞升上来，脱离了熔岩和火焰的燃烧。

　　“哎呀，竟然有人脱去了罪业？！”

　　陆温婉看去，施展了一个洞察术观察，发现这是一个农民的灵魂，他生前老老实实种地，罪孽很少，积累的福德还不少，所以很快就在烈火中完成了蜕变，灵魂变得清澈纯净，没有一丝无垢，仿佛琉璃一般。

　　地狱的上方，一道光照下来，这个灵魂立刻飞升上去，到达了冥神殿。

　　冥神殿是一个艺术的殿堂，灵魂在其中感觉很渺小，殿堂的壁画美轮美奂，只要看一眼，就会感觉获得了陶冶和新生。

　　冥神殿之中已经有一辆金色的马车在等候，通体由金光凝聚，驾车的是神圣天龙至高真理神国来的战士，也就是一位接引使者。

　　他手持着一本名册，高喊着农民的名字，很快农民就上了马车，两匹金色的光马一声长嘶，拉着马车奔跑着飞上天空，越过冥界进入虚空，往神圣天龙至高真理神国而去。

第549章 神国


　　李山石坐在金色的马车里，灵魂如同纯净的琉璃，他摊开手一看，自己的灵魂非常纯净，手脚如同生前，除了没有血肉之外，其他地方都一样，甚至于他还能看到掌中细微的纹路。

　　“现在是纯能量体了，应该能够永生！”李山石脑海中闪过这么一个念头，这个念头闪过，李山石也吓了一跳。

　　永生，这可是凡人梦寐以求的。

　　李山石看着马车还有驾车的接引使者，再转头看向外面，马车外是一片虚空，虚空之中有星辰，仿佛是星海，还有无数的阴影位面，遥远处是各种元素位面，更加遥远的地方，还有深邃的深渊和诸神国度。

　　这些都形成了虚空之中特有的奇观，让李山石仿佛置身于梦幻之中。

　　“这就是上天堂吧？”李山石感慨一声。他原本就是华夏广西一名普通的农民，家里有三亩薄田，生前的时候随着大流参加了村里的祭祀，就是朝拜祭坛，信仰至高神，没有想到死后发生了做梦也想不到的事情。

　　首先是灵魂混混沌沌就来到了冥界，在冥河边上徘徊，一进入冥界，呼吸了冥界的气息，他立刻就清醒了，知道自己已经死了，而且来到的冥界冥河边，他看到了和他一样的灵魂也都徘徊在冥河边上。

　　有的灵魂是华夏人的灵魂，还有的是外国人的灵魂，等到上冥船的时候，灵魂多达数百。灵魂们谈论着生前的情况，李山石也把自己的情况说了，了解到很多的灵魂在世的时候都混得有滋有味，貌似只有自己是下里巴人。

　　直到进入冥王城第一审判庭接受审判之后，他和一些人被传送到了烈火地狱，坠落入熔岩烈火之中煅烧，这可是极其惨烈的酷刑，所有人都痛苦的嚎叫起来。

　　那是李山石死后以灵魂状态第一次感受到的痛苦，这种痛苦是极其剧烈是，是发源于灵魂的痛苦，比血肉之躯上的疼痛更剧烈一百倍、一千倍。

　　没有了血肉之躯，只剩下灵魂，所以落入熔岩烈火之中并不会死去，而是感受到无穷无尽的痛苦和灼伤，虽然疼痛，但是并不会死去，也不会昏厥，只能时时刻刻承受着非人可以承受的痛苦。

　　李山石听到身边的数十个灵魂都在痛苦地嚎叫和咒骂着，他们骂天骂地，还有骂神，但是在这个地狱里面，没有任何神祇会理会他们。

　　李山石没有骂，他虽然感觉到前所未有的痛苦，但是灵魂上一缕缕的黑色雾气被灼烧出来，使得灵魂一阵轻松，那大概就是所谓的罪业，去掉这个，自己大概就能获得救赎了吧……

　　也不知道过了多久，李山石感觉自己的罪孽被煅烧干净，灵魂一阵轻盈，他飞了起来，空中一道光包含着救赎的意志照落下来，他上升到了冥神殿，那是一个美轮美奂的神殿大厅。

　　他看到了马车，听到了接引使者叫唤自己的名字，他毫不犹豫就上了车，马车肯快飞离冥王城，往神国方向去。

　　这就是现在的情况了，李山石坐在马车之中，看着虚空的奇景，感慨莫名。

　　正在驾车的接引使者听到李山石的感慨，不禁笑道：“李大爷，没有错，现在就是去天堂，诸神国度就是天堂，是一切灵魂的美好归宿！”

　　李山石来了兴致，他看了一眼驾车的接引使者道：“我说这位小伙，你也是华夏人？”

　　“是啊，敢情您老还不知道？”原来接引使者身穿银色的铠甲，头戴着头盔，显得威风凛凛，不见面目，所以李山石并不知道接引使者是哪里人？

　　接引使者笑着，将头上的银色头盔取下来，露出一张华夏人特征的脸，这接引使者是一个中年男人，国字脸，剑眉星目，相当坚毅，给人一种信任感。

　　李山石大有他乡遇故知的感觉，他笑问道：“你是哪里人，怎么就做了接引使者？”

　　“我叫王长河，原籍四川，原先是帝国联邦联合戍卫军团的，后来在光荣战役之中牺牲，成为神国的英灵，这一次吾主一共任命了三百名接引使者，为的就是接引从冥界前往神国的祈并者……”

　　“啥是祈并者？”李山石诧异道。

　　“就是一般人的灵魂，到了神国，都称作祈并者！”王长河解释道。

　　“哦……不知道神国在哪里？”李山石问了一个自己最迫切想要知道的问题。

　　王长河指着远处虚空一抹绿色的位面笑道：“看看吧，我们现在看到的那一抹绿色叫做绿色原野，那是外层位面最大的一个绿色自然位面，充满了纯净的生命能量，十分适合灵魂体居住。绿色原野之外的诸多位面，就是神国。”

　　李山石远远眺望，果然发现虚空之中无边无际的绿色带，好像是一片浩瀚无边的大地，满是绿色的森林、草地、高山和湖海。

　　“这绿色原野有多大啊，怎么看不到头？”李山石咋舌不已。

　　“无边无际……大概有亿兆里吧！我也不知道有多大，反正绿色原野是晶壁系中最大的自然元素位面，神国的大地都是从绿色原野上分离出去的！”

　　马车如同流光一样，飞得很快，几个呼吸之间，马车已经飞到了绿色原野的上空，在天空之中穿梭，李山石发现，绿色原野上空，出现了一片片浮空的陆地，就像是浮云，被神圣的能量包裹着，远远看去就像是天圆地方的神话大地。

　　“这就是神国？”

　　“是的！”王长河笑道，绿色原野之上有几个浮空的陆地，最大的一片就是马车要去的地方，那就是陆飞的神圣天龙至高真理神国，没有人知道这个神国是什么时候建立的。

　　神国十分美丽，中央是一座巍巍大山，天空中漂浮着白云，大山脚下是山麓和平原，其中有不少丘壑、河流和湖泊。

　　“净土！”马车很快飞进了这一片神国，李山石脑海中闪出这么一个神圣的词语，没有错，这个词语是“净土”。

　　这是神国和凡间的大地最大的不同，那就是干净无比，空气永远都是这般清新，没有一丝一毫的污秽之气，更加没有所谓的尘埃，大地的土壤、森林全都是最干净纯粹的，河流也是蓝汪汪的，没有一丝污垢。

　　这只能用“净土”来形容。

　　大山之上，有一片宫殿群，一直从山腰修建到山顶，山顶并不荒凉，还有不少参天大树，庄严华丽的神殿就矗立在绿树之中，十分美丽。

　　大山之下，有丘壑、山涧和树林，树林之外是地势缓和的平原，远远看去可以看到河岸边的一座座城市，这些城市非常美丽，修建起来的不是高楼大厦，而是一座座美轮美奂、风格中西合璧的建筑和园林。

　　城市之外，还有不少零星的村庄，村长开辟有农田等等，竹林、屋舍、水榭、炊烟……只要是能够想到的，应有尽有。

　　“太美丽了……这简直就是世外桃源！”李山石赞叹道，他看到东方韵味的桃源山村顿时激动不已。

　　接引使者王长河也笑道：“那大概是我们华夏人居住的地方，这种地方可比在城里居住舒服，很多人都告别了城市，到城外开辟这样的小村庄居住呢，这在凡间可是想也不敢想的桃源生活，就是神仙居所也不过如此了……”

　　王长河是华夏人，自然知道华夏人的复古情结，一个人若是能够返璞归真，融入自然，和大自然天人合一，醉情于山水之间，这可是最高的生活享受，就是给一座金山银山也不换的。

　　“不知道我不能见到老伴？”李山石叹息道。

　　“嫂子是什么时候走的？她信仰的是不是吾主？”王长河问道。

　　“唉，我记得他走了五年了，她信仰的是至高神！我们一家人信仰的都是至高神！”李山石连忙道。

　　“那你放心吧，我们去接引台，我相信大嫂已经在接引台的神殿中等着你了！”王长河立刻笑道，他举起鞭子抽了光马一鞭子，马车呼啸着往大山的山腰去了。

　　大山极为巨大高耸，山体方圆数万里，这可不是一般的广大了，称做小不周山也不过分。山顶高耸入云，山腰就有浮云飘过，一个巨大的白玉广场修建在山腰，四周这是一栋栋神殿。

　　马车在广场上停下，李山石下了马车，接引使者王长河指着最近的一座青玉修建的神殿说道：“那就是接引神殿，你去里面登记一下，会有人安排你在神国生活的，呵呵，在神国，只要虔诚，灵魂是永生的……我就不随你进去了，职责所在，我还要去接引其他祈并者！”

　　“那好，辛苦你了，长河兄弟，有事你先去忙，等我安顿下来，一定请你喝一盅！”李山石连忙道。

　　“呵呵，好！”王长河答应一声，驾着马车飞走了。

　　李山石望着辽阔的白玉广场，心中感慨无比，他弯下腰，发现铺设地面的洁白无瑕的汉白玉，四周还矗立这一根根数人合抱的盘龙玉柱，通体是最珍贵的羊脂白玉。

　　这个发现让李山石大吃一惊，心想羊脂白玉在神国竟然随处可见？李山石走过去，在一根盘龙玉柱上摸了一会，温润无比，不觉爱不释手。

　　“乖乖，不得了了，就这一根盘龙玉柱，就是敲下一小块，咱也能发大财！”李山石想着，不觉有些痴笑。

　　“老头子，你干啥呢，等了你这么久都不见人影，敢情是在这里偷笑？”一个熟悉的声音从李山石背后传来，这个声音不是别人的，正是自己婆娘的。

　　李山石微微一颤，转头一看，一个女人正在不远处，模样三四十岁，不是自己婆娘是谁？只是婆娘的模样年轻了许多。

　　“孩子他娘……”李山石顿时眼泪就下来了，视线也有些模糊，他激动无比，和婆娘分开了好些年，现在竟然在神国之中相见了，一瞬间，李山石感觉世上再也没有比这个更加美好的了。

第550章 神国（二）


　　李山石的婆娘姓陆，叫陆小洁，以前是村里面的一枝花，嫁给李山石以后，有了两个孩子，一男一女，现在两个孩子都已经成家立业，也有了自己的孩子。

　　李山石是寿终正寝的，可是说一生了无遗憾了，他唯一的愿望就是能够在死后和自己的婆娘团圆，现在这个愿望竟然实现了。

　　“孩子他娘……”

　　李山石小跑上前，一把抓住陆小洁的双手，激动得落下泪来，他的双手因为激动而颤抖不已。陆小洁也相当激动，不过她还是深吸了口气，压下激动的心情，说道：“哭啥……俺不是在等你了吗？你还像不像一个大老爷们了，也不怕丢人……”

　　李山石顿时有些害臊，连忙抹了一把眼泪道：“咱哪里是哭了，咱是被沙子进了眼睛……”

　　陆小洁笑道：“好吧，好吧，是沙子进了眼睛，我说老头子，咱们先到接引神殿去报道！”

　　“哦，那好，那好，都听你的……”李山石跟着婆娘进入接引神殿，神殿大厅相当空旷，有点像是开放的银行，有若干办公人员正在长长的大理石桌前办公。

　　所有办公人员身穿的都是红色的衣袍，李山石有些忐忑不安的来到一个办公人员面前，办公的是一个年级很轻的青年，他有一头亚麻色的短发，眼睛碧蓝，鼻子略高，显然是欧洲人，李山石不知道对方会不会中文，忐忑问道：“俺是新来的，听说新来的都要先登记，是不是要在这里登记啊？”

　　年轻人点头笑道：“没错，就在这里登记，你叫什么名字？”

　　李山石松了口气，原来这名外国人说的是英语，但是自己竟然自然而然地明白对方说的是什么意思，十分古怪。

　　“老头子，这是灵魂对话，不要瞎想了，快登记吧！”陆小洁拉了一下李山石的衣袖。

　　“哦……”李山石对年轻人道：“俺姓李，叫李山石！”

　　“李山石……我看看……”年轻人拿着一本魔法书，在书页上写了李山石三个中文，顿时魔法书显示出一篇文字，记录的竟然是李山石生平的事迹以及死后在冥王城审判时得到的审判记录。

　　“哎呀，您竟然是第一批从冥界来的祈并者，不错呀，十八层地狱之中第一位摆脱罪业的灵魂……非常荣幸，非常的荣幸呢，我叫乔治亚，真的很荣幸见到您，李山石先生！”

　　这个叫做乔治亚的年轻人很高兴的站起来，握住李山石的手很热情荣幸的摇起来，李山石哪里见过这样的阵仗，顿时有些失礼，他语无伦次道：“你……你也好，我也很荣幸，乔……先生！”

　　陆小洁听了笑道：“我所老头子，人家不姓乔，人家叫做乔治亚！”

　　只听乔治亚尴尬笑道：“我叫乔治亚，乔治亚是我的名字，我的姓是亚摩斯，您叫做乔治亚就可以了！”

　　“那好，乔治亚先生，很高兴见到你！”李山石脸色微红，作为灵魂体，他发现自己现在很聪明，智慧很高，他一瞬间就明白了不少待人接物的礼节，那是生前在电视上面看到的，现在竟然能够现学现卖起来。

　　若是在生前，他无论如何也不能这样做出和老外握手问候的举动。

　　“好了，李山石先生，我已经替你登记在册了，这是祈并者徽章和祈并者手册，您可以任意在神国中找个地方生活，在神国之中，只要是虔诚的祈并者，就会获得永生，接下来，请您好好享受永生吧！”

　　“谢谢！”李山石连忙感谢，同时非常激动，接过一枚淡淡乳白色的徽章，然后别在胸前，祈并者手册则是一卷羊皮纸，上面书写了无数土黄色的神文，李山石没有见过这种文字，但是仔细看去，倒是明白这些文字表达的意思。

　　“好了，老头子，跟我走，我先带你回家，过些天再带你参观一下神国……”陆小洁说道。

　　“回家？”李山石诧异。

　　“对啊，我可是比你到神国早了好些年，在这里我修建了咱们的房子！”陆小洁道。

　　“那敢情好……现在走吧！”李山石惊喜无比，没有想到比自己来神国更早的老伴竟然都建好了房子，这样也好，省了自己瞎张罗了。

　　出了接引神殿，来到一艘艘华丽的魔法太阳船旁边，只见不少魔法太阳船就停泊在广场的边缘，每一艘都有十来米，上面有个小船舱，船沿两边有华丽的船桨和风翼。

　　“上来！”陆小洁飞身上了一艘魔法太阳船。

　　“我说孩子他娘，这船是咱们的？”

　　“对啊，这是神国最普通的交通工具，可以飞天，但是不能遁地，也不能潜水，速度一般，只要贡献一百点信仰值，就能够拥有一艘！这样一艘船，可以飞往神国绝大多数地方，很方便！”

　　“一百点信仰值？那是啥……是钱吗？”

　　“信仰值就是信仰，和钱不同，每天早中晚祈祷，每一个低级祈并者可以产生至少三点信仰值，中级则可以产生六点信仰值，高级祈并者则可以产生十二点信仰值。也就是说，只要三十三天，就能买一艘魔法太阳船了！”

　　“哦，这敢情好，往后我也要好好攒些信仰值……”

　　“呵呵，信仰值每天都能攒，主要是贵在持之以恒，当然了，等级不够，想要多攒也不太可能，幸好咱们有的是时间，你会逐渐适应的，咱们现在是灵体状态，可以不用像凡人一样吃喝拉撒，也不畏惧普通的寒冷，对于物质上的需求几乎没有……”

　　“俺知道，这个俺能适应！”

　　在烈火地狱接受煅烧的过程中，几乎是度日如年，李山石已经能够深刻的明白灵体和血肉之躯的重大区别了。

　　首先灵体不会饿死，有时候还是有饥饿的感觉，当然那只是感觉，灵魂是不会真正饿死的。

　　其次是会飞，不怕普通的炎热和寒冷，当然了，地狱的严寒和灼热不同，另外灵魂还能穿过物质，譬如说穿墙等等。

　　魔法太阳船缓缓飞起来，往远处一望无际的绿林和湖泊飞去，李山石扶着船沿，迎着微微凉爽的风，眺望整个神国大地，感觉新鲜无比。

　　也不知过了多久，经过一条河流和两座小小的丘陵，沿着一条大河向下，抵达一座城市，沿着河流上空从城市中央穿行而过，碰到了不少新鲜的事情。

　　城市风格古怪，有的地方很现代化，有的地方却很复古，城市之中有大片的公园，修建有中世纪的城堡，就像是童话中的城堡一样，相当美丽。

　　不少祈并者出行也都乘坐着大大小小的魔法太阳船，在城市之中，魔法太阳船不少，有的直接停留在一些林立的高塔旁边。

　　“那是外国人修建的尖塔，真是不错呀……”李山石从来没有见过这样的高塔，有的塔是岩石建筑，椭圆形的，有的是四方形的，高耸入云，估计有数百米高，能够和凡人的摩天大楼相媲美，只是高塔远远比摩天大楼小，远远看去，就像是一条通往天空的竹竿。

　　“那是一些祈并者特别修建的祈并塔，祈并者可以在里面进行祈祷！”陆小洁解释起来。

　　魔法太阳船很快飞越过了城市进入乡村地区，沿着河流进入一些支流，河流十分平缓。

　　这个时候，不少村庄便出现了，在一个河湾附近，出现了一片金色的麦浪，有数百亩，一眼望不到尽头，一条羊肠小路在麦田的边上，一直蜿蜒着通向附近的一座小农庄。

　　“到了，这就是咱们家了！”到了小农庄上，魔法太阳船停泊下来，陆小洁走了下来。

　　“整个农庄都是咱们的？”李山石诧异。

　　“对啊，神国的土地都是吾主的，他允许任何祈并者开荒，这是我修建的庄子，像一个四合大院，有几栋大屋，中间是院子，前后都有菜地，住着舒服得紧咧！”陆小洁笑道。

　　“外面的麦田也是咱们的？”

　　“是啊，都是咱家的，是我开荒种的，能够换不少龙金币。”陆小洁说道。

　　“啥是龙金币？”李山石啥也不懂，一脸茫然。

　　“龙金币是一种带有神圣天龙神力的货币，是由神国的中央神殿发行出来的货币，可以用信仰值进行兑换，用来交易神国一些物品！龙金币才是神国的钱，你先看一看咱们家吧，然后再好好看一看祈并者手册，从今天起，咱们早中晚都要祈祷三次，开始积累信仰值！”

　　“知道了！”李山石也知道信仰值很重要，他参观了一下庄子，三座大屋被收拾得井井有条，经过一扇大镜子的时候，李山石看到了自己的模样，模样恢复到了自己三十来岁的时候，那是自己精力最旺盛和成熟的时期，相当英俊耐看。

　　“哈哈，还不错，能够到神国来，往后就可以永生了，现在最不差的就是时间！”李中石正有些沾沾自喜，陆小洁走进了屋子，看到李中石笑得合不拢嘴，顿时也笑了：“我说老头子，你就不用瞅了，在神国，一切祈并者都是很好看的！”

　　“对啊，我说孩子他娘，你也不错，年轻得紧，这让我想起了咱们年轻的时候……”李中石忽然怪笑一声，一把拉过自己的婆娘搂在怀里。

　　“哎呀，你这老不修，做死啦！”陆小洁害臊地叫一声，想要推开李中石，但是哪里能够推得开？好一会，两人半推半就就成了好事，纯粹的灵体交流，若是你情我愿的情况下，是十分欢愉的。

　　但是若是有一方在厌恶的情况下，双方不仅不会感到欢愉，反而会感到痛苦和怨恨，因为灵体相互接触，是会被情绪相互影响的。

　　李中石夫妻俩久别重逢，自然像是小别胜新婚的新人，感觉到了无比的欢愉，个中滋味，非凡人能够理解。

　　这也算是在神国之中永生的灵魂获得的福利之一了，在神国，很多的东西，都远远要比凡人的世界要神奇和奥妙。

第551章 祈祷


　　当第一缕晨曦照落到农庄的屋顶，李山石夫妻二人已经起床准备好了，上了魔法太阳船之后，李山石学着驾驶这一艘魔法太阳船。这艘船十分好控制，只要掌握船舵就能够控制好魔法太阳船。

　　“孩子他爹，不是这边，错了，往那边……对，就是那边，往那一片塔林去！”陆小洁指着远处一片竹林，竹林里面耸立着一座座高塔，这些高塔全都是东方华夏特有的塔，有点像大雁塔。

　　陆小洁原称李山石为老头子的，但是昨天过后，她就改口叫孩子他爹了，一来李山石的灵体看上去也就三四十岁的模样，叫老头子已经不合适了，二来两人久别重逢，自然是亲昵不少，叫老头子煞风景。

　　李山石驾驶者魔法太阳船，速度比较慢，一开始船身有些摇晃，就像是大海中风暴里飘摇的船只，但是很快地，李山石就把握住驾驶魔法太阳船的诀窍，船逐渐平稳，速度也加快不少，飞离地面的高度也增加起来。

　　“我说孩子他娘，前边就是你说的塔林？”李山石望着越来越近的塔林说道。

　　“嗯，今天是每三个月一次的塔林集会，附近的祈并者一般会聚在一起祈祷和交流经验，孩子他爹，你刚刚来，要少说多看，看一看别人都是怎么祈祷的。信仰虔诚的高级祈并者，每天祈祷能产生十二个点的信仰值！”

　　“差距很真是很大呢……我们昨天下午祈祷了一次，我才能一次产生一个信仰值，按照这个算法，一天早中晚才能产生三个信仰值，这也忒少了！”

　　“所以说要虔诚，更要专注，只有专注信仰值才会高，日后能不能脱离祈并者成为英灵，可全靠专注！”

　　“俺晓得了，一会儿咱一定要好好学学，看一看别人是怎么专注的，俺就不信了，晋升成英灵有什么难？”李山石不服气，一想到昨天下午祈祷了半个小时，才产生一点信仰值，这让他有些沮丧。

　　陆小洁气乐了，摇头道：“我说孩子他爹，你这样的想法要不得，俺已经各说过了，信仰值产生的多寡是由虔诚和专注程度决定的，咱们往后的时间很多，你要适应这样的情况，凡事都急不得，这样很容易在急于求成中挫伤专注性！”

　　“知晓了！”李山石砸吧砸吧嘴，婆娘的话他还是听得进去的。

　　越是接近塔林，越是看到不少魔法太阳船从四面八方汇聚而来，有的停在塔林上，有的停在竹林中，三三两两的人从魔法太阳船中走下来，李山石看了一下这些人的面孔，绝大多数都是东方人的面孔，除了华夏国外，还有印度、东南亚的人种，特别是印度人，和华夏人的气质不太一样，只要注意看就能识别出来。

　　除了东方人之外，还有不少老外，甚至还有黑人，这让李山石有些紧张，毕竟有这么多的外国人，他一个乡下农村人，还真没有见过这么大的世面。

　　陆小洁自然知道自己的老伴发怵，她连忙笑道：“我说孩子他爹，你怕个啥，看你抖得……真不太像个大老爷们！”

　　“俺就是看到老外感觉紧张！”李山石汗颜道。

　　“没啥……不就是几个老外吗？在神国，啥人都有，咱们人跟人都一样，也没有谁能够高人一等，咱们往后都永生了，还怕啥？你就挺起腰杆子，不卑不亢！”

　　“那好，我尽量吧！”李山石道。

　　魔法太阳船缓缓停下来，靠在一片小竹林旁边的清溪边上。就在小竹林之中，有一座比较高的高塔，高有数十米，通体是汉白玉修建的，看上去十分圣洁。

　　李山石来到高塔前，往高塔的大门看去，这才恍然大悟，原来这个高塔虽然巨大高耸，但是上面是不能上去的，最底下一层是一个小室，也就是跟一个小房间差不多，里面是一座祭坛和神像，供奉的是至高神。

　　人们都不进入高塔，而是在高塔外，望着高塔中的祭坛和至高神神像。一座巍巍高塔，就这么供奉一位神祇，这也算是隆重了，不过这里是至高神的神国，再怎么隆重都不过分，更何况这里还是乡下，并不是在城中。城中神殿的规模往往会更大，直接修建成占地广阔的建筑群和园林。

　　城市之中神祇的神殿固然很大，但是怎么都不及神国中央山脉上的主神殿群来得恢宏，那里是至高神以神力修建起来的，光辉日夜照耀，金碧辉煌，只要在神国范围之内，不管多远，只要抬头远眺，必然可以看见诸神殿的光辉。

　　陆小洁来了神国也有几年了，原先神国还是陆飞的虚拟神国，里面的祈并者其实并不知道神国真正在哪里，但是前一段时间，陆飞来了一趟外层空间，从刚刚形成的绿色原野上用神力截取了一片地形十分好的陆地，将之分离出绿色原野位面，拉到了绿色原野位面上的虚空之中，和虚拟的神国完美结合在一起，形成了货真价实的神国。

　　这个时候，一些祈并者才发觉神国有了翻天覆地的变化，这才恍然大悟。

　　陆小洁和熟悉的祈并者打着招呼，纷纷向熟悉的祈并者介绍自己的老伴，似乎这些祈并者也知道陆小洁生有一个老伴，没有想到现在人家两口子团圆了，纷纷上来祝贺。

　　李山石在乡下哪里见过这样的世面，以前他就是种地，要几秒钟和别人握一次手，不免有些拘谨。

　　“当当当……”清澈洪亮的钟声响过，这一口钟是金色的，上面镌刻着各种神术符号。

　　这是一口主神殿出品的金钟，正悬挂在附近的一座高塔上，一旦敲响，声音可以辐射到方圆十里，让人清心醒神。

　　敲响这一口金钟的是塔林的主人，一位高级的英灵，只差一步就可以晋升圣灵的人物，金钟敲响，这就说明今天一早的祈祷要开始了。

　　“孩子他爹，马上要开始了祈祷了，要虔诚和专注，祈祷的时候不要想别的事情，只想着怎么虔诚侍奉吾主，知道了吗？”陆小洁连忙拉住李山石的衣袖悄声道。

　　“这个俺知道，俺也不是第一次祈祷和朝拜了，在村里的时候，逢年过节，都会在祭坛前举行盛大的祭祀活动，村里的大人小孩都要进行虔诚的供奉和祈祷，这里面的规矩俺都明白的！”

　　“嗯，那就好！”陆小洁这才稍微安心。

　　等到三下悠长的钟声过后，竹林里，高塔下已经聚集了数百的祈并者，这些祈并者都安静下来，有的用灵力化一个蒲团，飞身坐在蒲团上，开始虔诚的祈祷。

　　有的开口念诵神的赞美诗，有的则默诵神的启示录，还有的按照神圣真理宪章之中的程序做一整套朝拜礼仪。

　　李山石不会这些，他只会念几句神的语录，就像当年他背诵毛伟人语录一样，他就是用这种虔诚来学习至高神的语录的。

　　他对其中的一些语录特别喜欢，也十分虔诚，通过这些语录，他似乎能够感受到至高神的光辉和博大胸怀，每一次念诵语录，他就能在心灵中感受到一种伟大的光辉，那种光辉似乎被种在了心里，将心灵之光不能照耀的黑暗都照亮。

　　“那虔诚的，必然是有福的！”

　　“主的道是光明的，虔诚者必谦卑，必恭谨，必追随……”

　　“主是世上的神圣，是世人仰望的天龙，主掌握着至高的真理，运行着日月和星辰，以及我们看不到的道！”

　　“我知道我的救赎主活着，末了必站在地上。我这皮肉灭绝之后，我必在肉体之外得见吾主。”

　　“谁能使我们与吾主的爱隔绝呢？难道是患难吗？是困苦吗？是逼迫吗？是饥饿吗？是赤身露体吗？是危险吗？是刀剑吗？……然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。”

　　“……”

　　李山石虔诚祈祷着，他只会背三十二条语录，那是他生前唯一能够背得滚瓜烂熟的语录，但是昨天晚上，他又看了一遍神圣真理宪章，他发现自己变得聪明睿智了，他只看一遍，就能够将整本书都记住了，堪称过目不忘。

　　一开始他很惊讶，将这个事情和婆娘说了一遍，没想到陆小洁笑着说，那是因为抛弃了肉体凡胎的缘故。自觉了灵魂，所以能够显现各种奇妙的能力，也叫做神通，过目不忘只是小能。

　　李山石一口气念了一百零八条语录，身上有缕缕的光辉散发出来，然后凝聚成一个光点，悬浮在自己的头顶上，如同火焰一样跃动，仿佛要脱离精神意志的束缚，投到高塔上。

　　“哎呀，还不足以凝聚成一个标准的信仰值！”李山石能够看到自己的信仰，心中叹息一声，心想果然不是会念越多的语录才能凝聚越多的信仰值。

　　这样想着，李山石就放弃念后面的语录了，转回开始，只是一遍又一遍的念自己最最熟悉的三十二条神之语录，细细地琢磨和体会这三十二条语录。

第552章 祈祷（二）


　　“那虔诚的，必然是有福的！”

　　“主的道是光明的，虔诚者必谦卑，必恭谨，必追随……”

　　“主是世上的神圣，是世人仰望的天龙，主掌握着至高的真理，运行着日月和星辰，以及我们看不到的道！”

　　“主说，那爱我的，我必爱他；那虔诚于我的，我必赐他福佑；那为我牺牲的，我必让他于我同在，共享永生不朽！”

　　李山石一遍又一遍念着，感觉到了一种静谧，他现在的心思十分专注，很快的，他感觉到这些语录之中伟大的情操。

　　仿佛心灵被神圣的光辉照耀一般，整个心灵晶莹通透，没有一丝一毫的晦涩和昏暗，他感觉到了自己的心和信仰变得越发虔诚和坚固，仿佛磐石一般，坚定不移。

　　李山石正处在一种十分玄妙的意境之中，或许这是一种十分专注后才体会到的意境，十分奇妙。

　　“啊……老头子，你竟然产生了两点信仰值？”耳边忽然传来了婆娘惊讶的声音，李山石微微一震，从玄妙的意境中醒过来，然后他就看到了自己婆娘那张微微露出惊喜的俏脸。

　　李山石微微一愣，抬头一看，只见自己头上凝结了两个标准信仰的光点，脱离了自己精神意志的束缚，飞向了高塔。

　　那高塔和里面的祭坛、神像是连在一起的，正在发出淡淡的信仰白光，这种白光在祈并者眼里是如此的耀眼明亮，所有人看到这些白光，都会不禁露出欢喜愉悦的心情，因为他们明白信仰之光的凝聚并不容易，只有真正的虔诚，真正的心之所向，才会产生这样洁白无瑕美丽纯粹的光芒。

　　“哎呀，怎么回事，俺这一次祈祷竟然产生了两个标准信仰值？”李山石也被自己的信仰白光吓了一跳。

　　在神的意志和法则之下，信仰凝聚到一个标准值的时候，必然会脱离产生者的精神意志，投入信仰的神的精神领域或者投入祭坛、神像之上，暂时储存起来。

　　李山石回过神来的时候，他已经发现自己一次祈祷竟然产生了两个标准信仰值，这就意味这自己可以到主神殿申请成为中级祈并者了。

　　按照他的了解，祈并者分为低中高三级，英灵也是如此，每一级获得的待遇都会不同，主要体现在主神殿颁布的各种福利上面。

　　不要说神国没有规矩，有人有灵魂的地方就有规矩，这叫做没有规矩不成方圆。在神国，几乎所有的规矩都是至高神意志的体现。

　　李山石能够在一次祈祷之中产生两个标准值的信仰，可以说是一次天才和意外的表现，这让已经虔诚祈祷了好多年还是一个标准值的婆娘大感吃惊。

　　“我说孩子他爹，你刚才好专注，我叫了你几声你都没答应，你刚才在想什么，怎么一下子就产生了两个信仰值？”陆小洁小声问道。

　　“噤声，噤声……”李山石心里痒痒的，十分得意，在自己婆娘面前终于可以摆摆谱了，当即板着脸唬起了自己的婆娘来。

　　“切……不说就不说，有啥好得意？”陆小洁在李山石的腰间狠狠楸了一下，疼得李山石呲牙咧嘴。

　　“好好好，俺说，俺说，其实俺也不知道是怎么回事，俺只是反复照着三十二条神之语录祈祷，一边祈祷一边琢磨，久而久之，感觉就不一样了！”李山石挠挠头，他也说不好，刚才的情况他压根就不太清楚是怎么回事，又是怎么发生的，只是直到现在，这种深刻的感受让他铭心刻骨。

　　“怎么个不一样？”

　　“就是四周很静很静，仿佛一切声音都停止了，所有影像都被过滤了，俺似乎进入了一种很玄妙的状态里，心灵暖洋洋的，有一道光照亮了，那是吾主的光辉……”

　　陆小洁点点头，然后摇摇头，叹息道：“看来老实人心灵比较纯粹，老实人也有老实人的福气，俺祈祷了这么多年，也算是虔诚了吧，怎么就没有一次产生两个信仰值呢？”

　　“或许你没有在地狱经受过痛苦的洗礼和淬炼？”李山石估摸道。

　　“不是，绝对不是这个原因……”陆小洁摇摇头，这个时候，人们的祈祷陆陆续续结束了，大多数人只产生一个信仰值，有的人产生两个信仰值，极少人产生四个信仰值。

　　产生四个信仰值的祈并者，已经是高级祈并者了，再往上，能够一次祈祷产生八个信仰值的祈并者就不叫祈并者了，而是升格为专属的名称，叫做英灵。

　　灵魂的九个等级，每提升一个等级，信仰都是成倍增加的，高级的圣灵，祈祷一次，就能产生大概二百五十六个标准信仰值。据说，英灵、圣灵还不一定只需要早中晚三个时段进行祈祷，他们可以在任何时刻，任何时间祈祷，一天之内据说会超过三次有效的祈祷。

　　听说有个别圣灵，一天的祈祷能够产生上千个标准信仰，这就相当于一千多个低级祈并者的祈祷总和，力量和效果都十分惊人。

　　李山石自然不敢和那些“变态”的圣灵比肩，他现在就是一个刚刚来到神国享受“永生”的小小祈并者，不需要好高骛远，只要老老实实守着自己的一亩三分田，好好和自己的婆娘在神国中安安稳稳的生活就行了。

　　再过个几十年，想必自己的孩子也会前来神国团聚，到时候，也就一家团圆了，一家人享受着幸福的天伦之乐，再也没有别的奢求了。

　　李山石就是这般想的，若是可以，那就是好好祈祷，好好信仰，感谢给自己永生和一家子幸福生活的主！

　　“我说老头子……”

　　看到李山石发愣，陆小洁再也坐不住了，不经意间，她又叫回自己男人为老头子了，李山石皱皱眉头，也没有说啥，只是心里嘀咕，自己模样才四十不到，说什么老头子，有这样年轻的老头子不？

　　婆娘连连催促道：“不行啊，明天一定要去一趟主神殿，呵呵，两个标准信仰呢，可以成为中级祈并者，你胸口上的这一枚祈并者徽章，要换一换了！”

　　“要换啥，这徽章不错，蛮精致的！”

　　“当然是换个更好的！真是傻，别说了明天一定去！”

　　“……啥？明天要去主神殿？”李山石愣了一下。

　　“对啊，一来带你去参观一下主神殿，你刚到神国来，还没有参观过，俺跟你说，若是来了神国没有参观过主神殿，那可是一大损失。二来就是要亲自到主神殿去朝拜吾主，呵呵，吾主是至高神，到主神殿去朝拜，相信吾主会更加在意你的，到时候吾主一高兴，说不定还会赐下神恩呢，以前就有祈并者被赐了神恩……这三来嘛，就是要注册成为中级祈并者，这绝对是很光荣的一件事！”

　　“那中！就这么说定了，明天一早，咱们就去主神殿，呵呵，那主神殿就在大山之上，远远看着金碧辉煌，那可是凡间没有的大景象，俺老早就想要去瞧一瞧了，若是能够每天去一趟，就满足了！”

　　“粗息！你就这点粗息吗？想要看你完全可以看个够，你往后每天都可以自己乘船到主神殿去，那里有专门的祈祷神殿大厅，俺跟你说……”

　　李山石摇摇头，无视自己婆娘的絮絮叨叨，又开始回忆刚才自己进入奇妙状态的情形，李山石忽然就明白了什么才是真正的专注。

　　那个境界，忘我无我，才叫专注。

第553章 诉说


　　在塔林早晨的祈祷结束以后，祈并者们开始交流心得，有的人的诉说神国的生活情况，有的人十分乐意让旁人分享他祈祷的经验。

　　有人一早就看到李山石达到了中级祈并者的潜质，因为他刚才祈祷的时候产生了两个标准信仰值。李山石旁边的人都是普通的祈并者，和自己的婆娘一样，都是低级祈并者，每一次祈祷只能产生一个标准信仰值。

　　像李山石这样能够产生两个标准信仰值的，已经是算是厉害的了。

　　李山石的话平时比较少，但是成为祈并者以后，似乎改掉了这个毛病，别人来请教他祈祷的心得，李山石就会十分高兴的讲述自己的心得。

　　但是李山石显然不是一位好老师，说得云山雾绕的，连自己也不知道说的什么，他只是描述了自己进入专注状态的情况，但关键怎么进入专注的状态他知其然，不知其所以然，正因为连他自己也不太清楚，所以别人更不懂了？

　　“我说老李，你不会私藏了吧，有什么窍门没有告诉俺们？”一个同时华夏农民的祈并者说道。

　　“没有，绝对没有……”李山石连忙否认，说自己没有上过学，不知道怎么教，众人这才释然。

　　交流还是很愉快的，至少李山石还向几位中级祈并者交流了一下，发现他们也都领悟了祈祷的精髓，那就是真正的专注。

　　交流了一个上午，李山石感觉眼界大开，对于如何祈祷获得信仰值更加的了解。

　　“我说孩子他爹，怎么样，这一次没有白来吧？”陆小洁笑道。

　　“没有白来，我已经明白了祈祷的关键了，十分玄妙，语言表达不过来，就是不知道怎么说……”李山石老老实实道。

　　“知道的，大伙儿都知道的，那是很玄妙的事情，若是能够说得清楚，神国中所有人都是高级祈并者甚至英灵了……”陆小洁哪里不知道这个情况？

　　临近中午，又开始做了一次祈祷，李山石祈祷了大半个小时，只能输出一个标准信仰，这下李山石傻眼了，连带着他的婆娘也傻眼了。

　　“专注，老头子，你不要想别的事情，要静下心来！”陆小洁小声道。

　　“哎呀……俺知道了，让俺祈祷久一些，不要打扰！”李山石又祈祷了半个小时，渐渐的进入佳境，再一次为神祇贡献了一个标准信仰值，这一次祈祷，大大加深了他对祈祷的理解，每次祈祷可以稳定输出两个标准信仰值。

　　“好了，还不错，一次两个信仰值！”

　　陆小洁欣喜，等到中午的祈祷过后，塔林的集会就结束了，很多人都陆陆续续走了，李山石也准备要离开，这个时候一个年轻的女性祈并者走了过来。

　　这是一个身穿白色法袍的华夏祈并者，模样高贵而又美丽，她径直来到李山石跟前。陆小洁看到这人过来，脸上露出惊喜之色，连忙迎上来道：“你好，你好……王弗姑娘，这是我的老伴，叫李山石，昨天刚刚到神国的！”

　　叫做王弗的姑娘点头笑道：“陆女士，这个我已经知道了，我还知道李先生是第一位从冥王城地狱之中出来的祈并者……”

　　王弗说罢对李山石道：“李先生，我叫王弗，是塔林领主的助理，我们领主吩咐我过来邀请两位到塔林内殿说话！”

　　“哎呀，要见纪青姑娘？那敢情好……王弗姑娘，赶紧带路！”陆小洁欢喜无比，手拉了一下自己的老伴。

　　“孩子他爹，快走，咱们这是要去见一个大人物！”

　　“啥大人物啊，那个叫纪青的是塔林领主？”李山石好奇道。

　　“对啊，人家可是高级英灵，能够见着高级英灵可是一件大好事！”陆小洁笑道。

　　“那中，就见一见吧！”李山石其实也挺好奇的，一位高级英灵要见自己？这可是稀罕事，也是一件值得骄傲的事情，再说了，他也很好奇，想要看一看高级英灵是什么样子。

　　这一片塔林领地离自己也不远，总要知道一下附近邻居的情况，看塔林环境清幽，每几个月就办一次集会来看，塔林领主还真是一个有身份地位的人！

　　“两位随我来吧！”王弗说罢，将来人领到了附近一座小宫殿里，这个宫殿有点外国宫殿的风格。

　　“这是领主自己住的地方，和塔林的高塔不太一样！”王弗介绍道。

　　“无妨，住什么样的房子都无妨，主要就是看个人的喜好，就俺们乡下人来说，还是住农庄最舒服！”李山石说道。

　　“说的是……请进，到了！”进入别墅，就见到别墅门口站着一个同样身穿白袍，白袍上镶着金色符纹的女英灵正在等着了。

　　这位女英灵的身上自然散逸着淡淡的英灵之气，有点乳白色，又有一点金色，气息十分高贵庄严。

　　“欢迎李先生伉俪前来……”纪青寒暄道。

　　李山石倒是不太好意思，问道：“姑娘，你就是叫我们过来的塔林领主？”

　　“我叫纪青吧！”纪青转头道：“上神茶！”

　　王弗很快拿了三杯茶过来，杯子里面的茶是绿色的，茶水清澈，一缕缕青色的精神能量从茶水中散发出来，幽彻清香，闻一下李山石夫妇感觉灵魂都舒畅起来。

　　“这是安神定魂的茶，很适合我们这样的灵体服用，两位试一试吧！”纪青笑道。

　　“那我就尝尝？”陆小洁不客气，立刻尝了一口，感觉整个人都轻飘飘起来，舒服起了，这种舒服渗透到了灵魂里，感觉头脑清醒不少。

　　“真是好宝贝呀！”李山石也喝了一口，顿时赞叹。

　　“李先生，这茶是普通的绿色，但是用精神系神术炮制过，所以能够滋养神魂，这个东西在主神殿是有出售的，若是两位不嫌弃，一会可以从我这里捎两斤回去……”

　　“纪姑娘……不知道你叫我们过来有什么事？若是有事请吩咐，我和老伴能够办到的一定照办！”陆小洁立刻说道。

　　“其实也没有什么事，就是想要请李先生过来说一说冥界的见闻，也好让我们这些身处神国的人了解一下！”纪青笑道。

　　“啊，原来是想要请俺讲故事？”李山石大感意外。

　　“哈哈，就是想要听李先生讲一讲冥界的故事！”纪青点头道。

　　“那还不容易，俺跟你说……”李山石顿时意兴飞扬，开始将自己死后到了冥界之后发生的事情，一直讲到进入烈火地狱接受熔岩烈火灼烧之后，自己罪业消去飞升起来情形。

　　“还真不容易呢？”纪青和王弗在一旁听着赞叹一声，陆小洁也没有想到自己的老伴竟然经受了这样的苦楚，顿时心疼得不得了。

　　李山石得意道：“当时，我飞出了烈火地狱的熔池，那些还在熔池里面的灵魂可就嫉妒了，他们叫嚷着，其中有一个脑满肥肠的大胖子，据说他生前是一个坐拥数十亿资产的有钱人，他高声叫着：【我不服，为什么一个乡下什么也不懂的老农夫就能脱离苦海，我是大富翁，我是有钱人，凭什么我不能脱离火海？】”

　　李山石越说越是痛快，他喝了一口茶继续吐沫横飞道：“这个时候俺就笑了，明白这是怎么一回事了，敢情十八层地狱不是谁有钱谁就是大爷，钱在地狱里面算个毛啊……”

　　“那些人的灵魂一个个缠绕着灰色的怨气还有罪业，他们进入了烈火地狱，身体就如同加了铅球一样沉重，他们只能泡在熔岩的火池子里边，不断的哀嚎，直到烈火将他们身上的罪孽烧尽……”

　　“可是他们满身的罪业，特别是那个大胖子，据说他生前做了不少伤天害理、为富不仁的勾当，祸害的姑娘也不少，他估计要被烧个一百年才会得到解脱！”

　　“嘿嘿，当时我就对他说了，我说大胖子，我马上就要去至高神的神国享受永生了，你还有什么话没说？当时那个胖子就大哭起来，嗷嗷大哭，说他这辈子最悔恨的就是当了大款，若是能够时光倒流，他希望生前也做一个种地的农民！”

　　“呵呵，我当时就对他说，你继续受苦吧，看来你还没有认识到自己的错误，你这么一个大胖子之所以仍然在受苦，不是因为你生前有钱，而是因为你做了那些伤天害理的事情，每做一件伤天害理的事情，就会有相应的罪业缠绕到你的灵魂上，污染你的灵魂，凡人的时候不自知，只有死了之后才明白这灵魂上的罪孽不容易抹去……”

　　“说得好！”王弗赞叹一声，她也不得不感叹李山石的造化，他虽然生前是老实巴交的农民，但是他一生不造孽，等同于修有福德的，所以能够很快从地狱之中解脱出来，这比许多生前风光不可一世的人修的福德要好许多。

　　“就这样，我沿着光辉上升到了冥神殿的大厅，那是一个恢宏大气的大厅，十分美丽，前来接我的接引使者也是咱们华夏人，我还跟他唠嗑来着……”

　　李山石说完经过，纪青和王弗也明白冥界的情况了，这可是有意思的见闻，也达到了纪青请两位前来的初衷。

　　纪青听罢叹息道：“看来冥神已经掌管死亡秩序了，世间的报偿关系也建立了。蒙吾主的光辉，在冥神殿下掌管死神秩序之前，我们这些灵魂都是直接往生于神国的，那个时候，我们身上的罪业都被吾主的光辉无偿赦免了……这是大恩赐，大～荣耀，不过对于世人来说，若是恶人得不到应有的惩罚，长此以往，生人和亡者众界都不会得到安宁的！”

　　王弗点头道：“所以才说，死亡秩序是位面意志的要求，是必然！”

　　李山石也深以为然，经过地狱的洗礼，他算是有些见识了，明白了地狱的作用，那是一种报偿。不管是哪个灵魂是生前还是死后，罪孽有报，福德获偿，这就是因果，不因死亡而免，只有因果报应公平了，一切才会稳定。

第554章 朝拜


　　返回农庄的时候，魔法太阳船在天空之中飞得稳当，空气中透着清新的草木气息，天空之中白云朵朵，偶尔还有美丽的飞鸟飞过。

　　李山石看到自己的婆娘手里抱着两斤茶叶，高兴道：“我说孩子他娘，这一趟俺这大老爷们给你长脸了吧？”

　　“长了，长了！”陆小洁抱着茶叶爱不释手，眉开眼笑。这一次塔林集会，不仅仅在一些欧巴桑面前亮出了自己的男人，更意外的是被塔林的领主纪青姑娘叫了过去，一起品茶谈话，这可是光荣得紧的事情，最后离开的时候还捎带了两斤“神茶”回来，据说这种茶在主神殿卖得老贵了。

　　“中，一会回去可要好好侍候侍候你男人，多少年了，咱们可要好好弄一弄……”李山石笑道。

　　“去去去，你个老不死的！”陆小洁笑骂道，感觉他们又回到了那个让人怀念的青年时代。

　　回到农庄，李山石琢磨着在附近的山坡上种一片向日葵，向日葵的种子农庄了倒是很多，就在小麦田的边上，还有一亩向日葵地。

　　想做就做，李山石在屋里头拿了一把锄头就往农庄旁的坡地上走，在坡地上开始锄地，他生前是农民，一天不拿锄头就仿佛缺少了什么。

　　这一动作，李山石就吓了一跳，原来他发现自己的手劲大了十几倍，而且似乎不会劳累，自从死了以后，以灵魂形态存在，他就知道灵魂可以不吃不喝，但是没有想到灵魂的力气在神国中也会这么大。

　　李山石顿时干劲大增，将整个坡地全都开垦出来，只是一个下午，大好大片地就开垦好了，有八九亩地大小。

　　这可是了不得的事情，若是放在凡间，自己一个下午最多开垦两亩地，而且还要累死累活才行，但是现在他还感觉力量充沛，没有一丝疲劳，甚至连一滴汗都没有流。李山石总算是明白农庄附近这么大片的麦田自己婆娘是怎么开辟出来的了，敢情祈并者的力量得到了提升，而且还不会累呀。

　　傍晚的时候，李山石返回农庄，再一次祈祷过后，他趁着太阳还没落下，拿着向日葵种子到开垦的坡地上，从庄子里拉一条长长的水管将地灌溉一遍，然后种好种子。

　　当天晚上，李山石又当了一回老黄牛，和自己婆娘折腾到半夜，第二天一早夫妇两人乘着魔法太阳船往主神殿去。

　　主神殿是在中央山脉上，规模宏大，光辉日夜照耀，魔法太阳船速度还算快，抵达半山腰接引广场的时候，李山石将速度降下来，缓缓停泊在广场上。

　　接引广场似乎没有之前的冷清，李山石是第一位被接引回来的祈并者，当时广场上还是冷清的。他之后，陆陆续续有一些祈并者被接引回来，更多的祈并者则停滞在冥界地狱之中接受洗礼，只有获得解脱才能被接引回神国。

　　被接引回来的祈并者数量虽然不多，但是也没有间断。一辆辆马车从神国外飞进来，落到了接引广场上，看上去十分繁忙和热闹。

　　“好久没有这么热闹了，以前这里可是很冷清的！”陆小洁说道。

　　原本冥王城还没有建立的时候，转生的灵魂都是从主神殿的转生神殿出来的，里面有转生池，灵魂从转生池出来，罪业全消，也就是说脱罪了，他们生前的罪孽被赦免了，祈并者的灵魂记忆同时被封存了大部分，生前的烦恼也消失掉。

　　既然转生神殿热闹了，那么外面的接引广场就冷冷清清了，只作为一个广场象征性的修建在那里而已，但是冥王城建立以后，接引灵魂的第一站就被设立在了这里，于是这里就热闹起来。

　　“走吧，我们上去！”陆小洁说道，在广场下面眺望整个主神殿，满眼都是建筑群，一重连接着一重，仿佛看不到尽头，真正如同天宫的宫殿一般鳞次栉比。

　　沿着宽宽的石阶向上，穿过了不少宫殿，来到一座宫殿前，宫殿上悬挂着一个匾额，写着“祈并殿”三个神文。进入祈并殿，李山石才发现这一座宫殿其实是开放着的，因为宫殿的一侧不是封闭着的，而是修建了一个环形的拱门，大门打开，通过通道可以连通到其他的祈并殿。

　　“妈呀，这得有多少祈并殿啊？”李山石仔细观察才发现附近很多的宫殿都相连相通。

　　陆小洁来过，她说道：“不知道，大概有数百座祈并殿吧，从这里上去，里里外外、上上下下十几层宫殿，都是祈并殿。从神国各地赶来朝圣的祈并者们可以在任何祈并殿中祈祷，每一座祈并殿都是开放的！”

　　李山石穿过了好几座祈并殿，越是往上越接近神祇居住的禁区，祈并殿内的祈并者越多，他们都在默默的祈祷和朝拜。

　　有的身上散发出莹莹白光，每隔几个小时就会凝聚出一个信仰白光，一天下来不停朝拜的话估计多达数十个信仰值。

　　这些都不是李山石夫妇能够比拟的了。

　　“在哪里晋升祈并者徽章啊？”李山石说道。

　　“那里！”陆小洁朝祈并殿中的一个小房间指了一指，果然小房间有一个神职者，李山石进去的时候，该神职者正在祈祷。

　　李山石看到他胸前的徽章还有一个铭牌，写着“十三号祈并殿执事”。

　　“你们有什么事吗？”

　　对方不得不停下祈祷，打量了李山石夫妇，然后看了一眼两人的徽章，心想原来是两名低级祈并者，大半是来晋升徽章等级的。

　　“就是……俺想要注册成为中级祈并者！”李山石说道。

　　“那好吧，你到外面祈祷吧，给你三个小时的祈祷时间，若是能够顺利产生两个信仰值，我就为你注册，祈并者徽章也会换成相应等级的！”神职者说道。

　　“那啥……中！”李山石连忙出了小房间，在祈并殿中找了一个地方盘坐下来，就像是道士在打坐，他的身前略高处是一尊至高神神像。在祈并殿中，至高神的神像比较多，以便供人瞻仰和祈祷。

　　这就是祈并殿设计的奥妙了，处在祈并殿之中，祈并者能够最大限度的感受到神祇的形象和意志，祈并者最直观的感受就是神祇在注视着他。很显然，这样一种效果可以极大的帮助祈并者产生信仰。

　　数百座祈并殿，堪称是主神殿的主要宫殿群，也正是祈并殿中祈并者们日日夜夜永不停歇地祈祷，整个主神殿乃至整座大山才会日夜光辉照耀，永不暗淡。

　　李山石从进入祈并殿开始，就感觉到了一种庄严肃穆的气氛，至高神的意志笼罩下来，仿佛自己受到了极大的关注。

　　这种感觉很奇妙，譬如说在凡间，大学有特别浓厚的学习和学术氛围，外人进入大学首先感觉不一样。而现在祈并殿也是一样，到处弥漫着宗教神圣庄严的气氛，让人不敢亵渎，不自觉地虔诚起来。

　　每一座祈并殿的祈并者都不少，有的发出淡淡的信仰之光，这无疑让李山石感觉到前所未有的鼓舞。

　　李山石盘坐下来祈祷二十分钟，淡淡的信仰光芒就在头上凝聚，渐渐凝结成两个信仰光球，这是典型的两个标准值，很快信仰光芒就脱离了李山石的精神意志，飞起来投入至高神的神像之中，该神像立刻弥漫着淡淡的信仰白光。

　　神职者一直在旁边观察，他看到了这个情景，终于点头道：“没有错，达到了中级祈并者的标准！好吧，我现在就为你登记注册，把你的低级祈并者徽章给我，我给你换一个中级祈并者徽章……”

　　“给……”李山石连忙取下身上的祈并者徽章递上去。

　　神职者进入房间，好一会才走出来，道：“可以了，已经登记在册，祈并者徽章上有你的信息，我也帮你把祈并者徽章换成中级的了，给你！”说罢递上来一枚银色略大的精致徽章，上面还有一条神圣天龙，比低级祈并者徽章更加漂亮大气。

　　“谢谢！”陆小洁欢喜无比，连连感谢。

　　“呵呵，不用谢我，咱们都是吾主的信徒，要感谢就感谢吾主吧，李山石先生，好好努力吧，日后成为英灵，还可以朝见吾主！”

　　“真的？”李山石诧异道。

　　“是真的，英灵和圣灵都是吾主最爱护和关注的战士，能够朝见吾主是很正常的事！”神职者鼓励起来。

第555章 探索


　　却说神圣天龙至高真理神国之内诸事安定，每一天都有祈并者被接到神国来。在凡间，人事有代谢，往来成古今，但是在神国，众人都是永生者，一同创造的是神国的历史。

　　在神国，因为所有祈并者均是灵体的关系，是以没有凡人的生育和繁衍，神国的人口只能靠地球位面上的凡人死后补充进来。

　　所以想要神国十分庞大和强大，短时间内还不可能，除非有大批的移民。不过移民是陆飞暂时不会考虑的事情，因为那样会影响神国的纯粹性。

　　自从从冥界接回第一位祈并者，陆飞就相当关注，那是一位生前老实巴交的农民，一生修持不错，沾染到灵魂上的罪业很轻，进入烈火地狱之后很快就解脱出来。

　　陆飞还是很关注这个农民出身的祈并者的，他来到主神殿，陆飞就知道了，目光一下子就越过了虚空，落到了李山石身上。

　　还真别说，老实人有老实人的福气，刚来神国也没有几天，这个老实人就晋升成为中级祈并者，虽然这在很多优秀的人里面，这种晋升不算什么，但是在普通的农民里头，这样的晋升就足以让人侧目了。

　　这至少说明了李山石是一个有潜质的农民。

　　注册成为中级祈并者的李山石十分欢喜，他和自己的婆娘随后一一参观了主神殿大部分的宫殿，对于神祇居住的地方，神国中的祈并者都是怀着无比崇敬的心情前来瞻仰的，李山石夫妇更甚。

　　对于前世是农民的李山石来说，参观主神殿大开眼界是肯定的了，而且还增加虔诚度。

　　在神国之中，主神殿自然是恢宏无比的，半山腰一直向上，接近山峰大概十分之八以下的地方，都是祈并殿。

　　再往上就是各种神职者们居住的执政殿，由执政殿掌管全神国的秩序和事务。而执政殿往上到山顶均是禁区，连守卫也不设，只允许陆飞出入。

　　没有人知道山顶的神殿里面是什么情况，因为没有任何一个外人能够进入过，从下面远远看去，只觉得山顶的神殿鳞次栉比，神殿、尖塔全都错落有致。

　　山顶的神殿之中，核心也是一座龙殿，只是此龙殿和地球浮空之城上的龙殿不可同日而语。

　　没有任何人或者神知道陆飞的真身是什么时候入驻神国龙殿的，甚至没有任何神能够确定陆飞的真身是不是藏在神国的龙殿之中。

　　自从原力海洋被激活后，几年下来，晶壁系逐渐形成，这无形之中增加了域外魔神进入地球位面的难度，加上神圣真理教已经统一了全球信仰，实际上执政全球的也是神圣真理教，这样一种前所未有的强大凝聚力是十分可怕的，在地球位面，全球已经逐渐向政教合一的趋势发展。

　　赛维拉马上就要卸任第一人帝国联邦最高执政官了，现在全球四百多个候选人员正在到处集会和演讲，到处拉选票，整个地球十分热闹。

　　四百多个候选人，全都是原先各个国家的执政，现在是帝国联邦最高议会的议员，最近帝国联邦又出台了一个下议院法案，在赛维拉即将卸任的时候，最后促成这一法案。

　　下议院的成立，是最高议会的有力补充，下议院的代表来自帝国联邦各个阶层，席位比最高议会多二十八倍，可谓席位众多，在一定程度上可以代表帝国联邦民众的意愿，甚至能够很大程度上影响最高议会的决策。

　　下至下议院，上至最高议会，每一位议员都是神圣真理教信徒，甚至他们都通过各种努力进入教会，成为教内的神职者，若是没有成为神职者，他们都不好意思出门和别人打招呼，这种情况无疑是教会乐于看到的。

　　在地球的外太空，一艘艘诛神战舰在深空之中航行，其中飞往人马座星系的一艘诛神战舰之内，华夏人指挥官罗武站在指挥室中，他看着茫茫星海道：“智脑，现在离地球多远了？”

　　“报告指挥官，已经飞离地球八十八点七光年！”战舰的智能核心说道。

　　“真是太遥远了，在没有诛神战舰之前，我们绝对无法想象人类还能够离开地球这么遥远！”

　　“指挥官，对于诛神战舰来说，这点距离不算什么，诛神战舰是地精魔导技术和人类科技文明发展的结晶，它拥有很多的一级魔导科技，只要有时间，我们甚至可以冲出银河系……”智脑说道。

　　“嗯，我自然对魔导科技充满信心，这可是连神祇都赞许，连魔神都忌惮的东西，好吧，有点扯远了，智脑，还是像往常一样，开始搜索附近星域，看一看有没有值得探索的星球吧！咱们这一趟出来也有好几年了，作为帝国联邦第一批官派星空探索人员，总要寻找到一颗生命星球，这样才能有脸回去呀……”

　　“好的，我知道了。我一定好好搜索，争取能够在这茫茫银河中寻找到类似地球的生命星球，扫描开始，扫描半径o.76光年，预计需要一百八十一分钟……”

　　“希望今天能够撞上大运吧！”罗武说道。

　　“根据概率来说，我们能够发现生命星球的概率很微小，咱们或许还真的需要运气……”

　　“还要三个小时的扫描，那好吧，我先向至高神祈祷一下，希望至高神能够给予我们好运！”罗武转身走进祈祷室开始祈祷。

　　两个小时以后，罗武从祈祷室走出来，他抬头说道：“智脑，搜索怎么样了？”

　　“很抱歉，指挥官，暂时还没有发现生命星球……”

　　“没有关系，继续扫描……”

　　“是的，指挥官……哎呀，咱们撞了大运了，扫描到一颗生命星球，扫描到一颗生命星球！类地球行星，体积是地球的三点八倍，生命反应强烈！”智脑核心突然说道。

　　“什么，真的发现了一颗生命星球？”罗武原本失望的心情顿时一震，露出狂喜的神色，不容易啊，这一趟出来，已经三年有余，扫描过的星域不少，但是都没有发现一颗生命星球。

　　“是的，指挥官，发现一颗生命星球，坐标X2394.2，Y2356.5，Z238.4……”

　　“快，快接近该星球，用更加精准的探测器探索，我要知道该星球更加全面详细的情况，还要知道它的地理状况和生命情况！”罗武几乎要兴奋得窒息起来，指挥舱中所有的指挥人员全都兴奋的大叫起来，他们这一趟出来可是很苦闷的，现在终于熬到头了。

　　发现一颗生命星球，这是怎样的一种功绩，他们已经能够想象得到，当他们回到地球的时候，无数的荣耀都会加身。

　　很快的，诛神战舰飞近一个类似太阳系的星系，经过扫描，这颗太阳比地球的太阳大十几倍，在它的四周依次环绕着三四十颗行星。

　　“这是一颗多行星的星系，看啊，第九颗行星，多么的美丽，天啊，一颗蔚蓝色的绿色星球，比地球还要巨大和美丽……”

　　诛神战舰的屏幕上一一出现若干行星的画面，然后一个美丽的蔚蓝色绿色星球被锁定，战舰中所有人都欢呼起来，他们兴奋得站起来，几乎要窒息了。

　　“不止如此，它的卫星多达八颗，有三颗具有生命迹象……天啊，天啊，我的神祇，这是一个多么重大的发现，咱们是发现了天堂吗？”罗武已经激动得语无伦次了。

　　“指挥官，发现若干生命反应，不仅仅是第九行星，第八和第十行星都探测到微弱的生命反应，这是一个多生命行星的星系，天啊，指挥官，咱们撞了狗屎运了，咱们发现了一个多生命行星的星系！”说话的是智脑，她显然也激动起来了，情绪竟然跟人一样毫无二致。

　　指挥室中只有九个人，每个人都是帝国连忙的精英战士，他们一向严肃，但是此刻却被智脑逗笑了。

　　“哈哈，指挥官，智脑说得没错，咱们真的走了狗屎运了……是不是马上向帝国联邦总部发送消息呢？”一名指挥员敬了个军礼问道。

　　“按照条例规定，发现生命星球，必须第一时间报告帝国联邦，执行命令吧，立刻将这个消息发送给帝国联邦知道！”

　　“是……智脑，请求将发现生命星球的消息发送或帝国联邦！”

　　“如您所愿……已经发送完毕，预计三分钟后帝国联邦总部能够收到消息！”

第556章 消息


　　地球位面，苏瞬正在加拿大多伦多进行演讲，为自己竞争最高议会的议员甚至是最高执政官而拉选票！

　　广场上，数万民众正倾听着苏瞬激情澎湃的演讲。

　　“……各位先生女士，各位朋友们，我们的帝国联邦已经正式统一了全球，现在的帝国联邦是全世界人民的联合共同体，这是人类有史以来最辉煌伟大的一个政教实体，我们不分种族，无分地域，我们终于成为团结一致的一家人，我们可以骄傲的说，我们是地球人，是帝国联邦人……”

　　“在过去的历次抵抗恶魔进攻的战役中，我们表现出了前所未有的凝聚力和战斗力，我们之中涌现出了无数可歌可泣的英雄，他们是人民的英雄……现在，抵抗恶魔的战斗远远没有结束！”

　　“只要域外的魔神们觊觎我们这个世界的野心没有熄灭，那么我们就永远被恶魔所威胁，所以我们要自强，我们要进步，根据帝国联邦内部的调查，目前残留在地球的恶魔至少有数千只，他们之中不乏具有能够将域外深渊层面的魔神召唤来的恐怖恶魔……”

　　“目前以地球位面为实体的地球晶壁系世界已经在加快形成，届时我们的世界会得到保护，晶壁系内部的恶魔也将会失去从域外晶壁系世界召唤来魔神的可能……所以我们要警惕，要时刻注意这段时期恶魔们最后的大反扑！”

　　“所以将大家的票投给我吧，我是苏瞬，若是我当选最高执政官，我将在军事方面侧重建设，保卫我们的地球，保卫我们广大民众的劳动成果和幸福生活！”

　　……

　　苏瞬在忽悠，人群下面大多数都是华夏人，当然还有一部分是加拿大人，其中有些见识的人摇头议论道：“这个诉求太不明智了，侧重军事方面的建设？这里可是普通的民众，苏瞬议员怎么不到军队去宣传拉票呢？”

　　“你怎么知道他没有去军队拉票？说不定这个台词是他从军队中带过来还没来得及改掉的……”

　　就在这是，苏瞬身旁的美女助理接了个电话，她竟然趁着时机凑上来，对苏瞬小声汇报了一下。

　　“电话给我！”苏瞬立刻接听电话，再也不顾现场的窃窃私语。

　　当苏瞬放下电话，他整个人都洋溢在无比的欢喜之中，他抬手挥舞一下，整个现场顿时安静下来，人们将目光再次落到了苏瞬身上。

　　“女士们，先生们，很抱歉，我刚刚接到了一个足以让全世界疯狂的好消息，就在刚才，我华夏舰队官派星际探索员罗武指挥官在飞往人马座星系的途中发现了一个类地球生命星球，这将意味着我们人类正式进入星际移民时代！”

　　苏瞬扬声将这个震惊人类的消息第一时间公布出来，现场的媒体和民众全都骚动起来。

　　“苏议员，这个消息是不是真的，你能给我们说一说发现生命星球的具体情况吗？”就近的记者们再也按捺不住了，他们纷纷围上来，将苏瞬围了个水泄不通，那些保镖们紧张起来，在苏瞬四周围成了一圈，阻挡记者们的推搡。

　　“安静，安静……这还在演讲中，我的演讲还没有结束，既然大家都对这个新的消息有兴趣，那我就把演讲的主题改一改，我们就说一说星际开发和星际移民！”

　　苏瞬立刻施展了神术，用蕴含神力的声音镇住了全场，人们安静下来，记者们也恢复了克制和理智。

　　正在保护苏瞬的保镖们大大松了口气，但是他们仍然不敢放松警惕。

　　苏瞬扬手道：“众所周知，自从神祇降临，魔导科技成为人类的终极革命，我们造出了能够抵抗魔神和恶魔的武器，其中就有可以跨越星空，进行星级航行的巨大战舰……没有错，那就是诛神战舰！”

　　“在三年半以前。帝国联邦执行了一个星际探索计划，各国各地区派出了一批自愿探索人员驾驶诛神战舰前往各个可能存在生命星球的星域进行探索，现在好消息传回来了。其中一艘飞往人马座星系的诛神战舰传回了消息，当然还有该生命星球的图片，在这里我就先买个关子，我只能向大家透露，发现这一颗生命星球的战舰指挥官是我们华夏人，叫做罗武，包括他在内，一共有九名军人，他们完成了这个不可思议的壮举，为我们人类开辟了第一块星际殖民地！”苏瞬再次激情澎湃的诉说着。

　　下面的人再次得到确认，再次议论纷纷。

　　“天啊，这么说这是真的了？”

　　“不真的话苏议员可不会公布出来，可见这是千准万确的事实！”

　　“帝国联邦会去开发那个生命星球吧，若是上面有外星人，我们会不会派军队前去野蛮地征服？”

　　“估计会的，要知道一个星球的资源是多么的重要，我们地球已经被魔神盯上了，若是真到了我们人类最后生死存亡的时刻，那一颗存在于宇宙深空中的生命星球就是我们唯一的退路和活路，所以咱们地球人哪怕做一次强盗，也要把那颗星球抢到手里！”

　　“可是这是不对的，若是我们也去侵略和占领别人的星球，我们和恶魔们有什么不同？”爱好和平的人立刻反对。

　　听到这样天真的议论，有人立刻翻白眼道：“我说，利润若是达到百分之三百，足够使人烧杀抢掠，若是利润是一个生命星球，我想我们有一部分人类愿意将良心出卖给恶魔，成为屠夫和魔鬼……”

　　“安静，安静了！”苏瞬再次镇压住全场。

　　“我说，这是一次人类史上最重大的发现，也是华夏一次最重大的胜利，议会选举的天平也为之倾斜，根据帝国联邦签发的星际探索条例和星际殖民草案规定，发现生命星球的国家将拥有该星球的多项优先开发权和殖民权，我现在想说的是，华夏民族要优先冲出地球，定居星辰大海了……”

　　“所以，我呼吁，大家给我投票，若是我能够成为帝国联邦的最高执政官，那一颗生命星球的开发计划将会被最快最大限度的提上日程，我拍着胸脯向大家保证，在我任期之内，一定会实现第一批星际移民！”

　　苏瞬的话，立刻引爆了多伦多，这个炸弹的威力瞬间辐射到了全世界，引爆了所有地球人类的星际移民梦想和热情。

　　虽然现在魔导科技日新月异，人类已经在开发月球了，但是让人类定居在月球上或者火星等等行星还是不可能，因为那不是生命星球，不适合人类自由生存。

　　在浩淼的星辰大海之中，拥有类似地球一样适合地球人类生存的生命星球实在是罕见，迄今为止，人们还没有能够在星空之中发现一个类地生命星球。

　　发现生命星球，开发一个星球的资源，进行星际大移民……这是多么美丽和宏伟的梦想，人类自从科技革命爆发以来，这个愿望和诉求越发强烈了。

　　华夏，正在电视机前观看苏瞬现场直播表演的华夏多位领导人摇摇头，笑骂道：“这个小苏啊，真是太意气风发了，这么重大的一个消息，他知道就知道了吧，怎么能够毫无顾忌地透露给普通民众呢，我看他为了拉选票，连这样的消息都不惜出卖了！”

　　“呵呵，他也是没有办法，他还是相当急智和有魄力的，反正这个消息人们很快就会知道，所以他才会这样不合时宜的地方宣布，这样也好，这可是一个吸引眼球的大事，小苏的人气绝对会大增的，我们不是打算将他推上下下届最高执行官的位置吗，现在因为这个事情，他或许有可能提前成为最高执政官！”

　　“嗯，说得没错，这可是我们华夏发现的生命星球，而且不止一颗，而是一个多生命星球的星系，这是一个多么巨大的财富啊，若是我们华夏人不能登上人类帝国联邦的最高位置执政全球的话，那就没有任何国家有这个资格了……”

　　“呵呵，所以说计划赶不上变化嘛！这个发现真的是太及时了，不要说我们，就算是教会，也会被震惊得一塌糊涂吧？”

　　“那是一定的，我想我们华夏不用等到下下届，现在这个消息一公布，很多利益都会重新洗牌，呵呵，我们的机会要来了，估计这一届华夏人就能占据帝国联邦最高执政官的位置！”

第557章 决策


　　几位华夏领导人的预料是对的，此时此刻，浮空之城的主神殿，所有神圣真理教的高层都被震惊到了。

　　发现了一个生命反应剧烈的星系，上面的星球可不单单只有一个行星有生命反应，将行星和它们的卫星全算上，至少有五颗以上拥有生命反应。

　　这意味着什么？

　　再也没有比教会高层更能理解一个主物质星球的作用了。无法想象，单单是地球，若是有凡人生命封神，就能够形成一个晶壁系世界，拥有独立的法则，拥有神系……

　　新发现的新星系拥有这么多的生命行星，这是一个多么庞大的主物质界位面？至少远远超过地球十几倍。

　　只是现在还不清楚这个新星系的生命星球上有多少生命，那些生命是不是像人类一样，更不知道有没有超级强大的家伙？

　　根据诛神战舰的初步扫描，这几个生命星球应该没有真神！是的，绝对没有真神，否则诛神巨舰这么靠近也没有碰到警告。

　　主神殿的宗教议事大厅内，能够前来开会的教会高层都尽量前来了，不能及时前来的也通过全息像远程通讯，这也相当于到场了。

　　宗教议事大厅内，陆飞高坐王座，其他给位真神和半神的座位这分列两旁，再下面，还有崔丝塔洛妮、苏彤彤、陆温婉、赛维拉、安德莉亚、爱葛妮丝、小朱庇特、地精大贤者托米等人的座位。

　　陆飞作为至高神当然要坐在首座上，其次是几大真神，然后才是半神，都是按照实力排座位的，最后才是传奇领域的强者们，最后才是亲近陆飞的凡人们，譬如赛维拉、大贤者托米之流。

　　这是按照实力排位，大家很自然就这么坐了，即使平时比较大大咧咧的苏彤彤在众多神祇面前也不好意思坐到前面去，和那些神祇们“平起平坐”。这是神祇和凡人的差距使然，凡人若是神祇们坐在一起，难受的只有凡人。

　　陆飞看了所有人一眼，笑道：“都到齐了，想必大家都知道今天要说的是什么事情吧？”

　　奴比斯立刻道：“大家都知道是因为什么事情了！”

　　陆飞点点头，对赛维拉点点头，这位圣女立刻站起来，手里拿着一块火种平板电脑点了一下，一副全息像立刻被投影出来。

　　图像是一片星空，星空之中有一个巨大的蔚蓝色星球，比地球要大上好几倍，在太空之中望去，视觉十分震撼。

　　这颗星球如同地球一样，大部分是海洋，少部分是大陆，大陆的大部分是绿色的，被蔚蓝色的海洋衬托着，非常迷人。

　　星球的大气圈十分厚，可见这个星球的引力比较强，星球的大气圈中飘着白云，任谁看到这个情景都禁不住眼睛发直。

　　这个星球可不是地球，因为一眼看上去只有三片连在一起大陆，没有被海洋隔开，陆地是十分广阔的，两级则是皑皑冰原。

　　看到大家震惊的表情，赛维拉十分得意，她现在作为神圣真理教的实际执行者，地位和权力是很高的，但是在威娜、奴比斯、雅典娜、安拉等真神以及莎尔娜、格里斯、艾丽希斯等半神面前，她还是不能比的。

　　所以她的手中能够有一件事情让这些已经能够永生不朽的神吃惊的话，她就感觉到相当满意了。

　　“大家现在看到的正是罗武指挥官发回来的最新图像，以及观察资料，现在我们已经命令罗武号诛神战舰暂时停止前进，在没有进一步指示之前不要登录该星球！”赛维拉说道，然后开始详细介绍这一颗星球和附近几个有生命存在的星球的情况。

　　“根据罗武号诛神战舰的最新侦察报告，这一颗星球科技十分落后，还处于一片蛮荒，原始丛林的覆盖面积非常大，沙漠地带很少，还有很多地方是沼泽地区。”

　　“我们现在看到的陆地是三块大陆连在一起，形成该星球上最大的大陆板块，单单是这个大陆板块的面积就比我们地球的大陆面积要大4.7倍。”

　　“这可是相当大的陆地了，海洋之中还有零星的岛屿，大的也有日本、台湾、英格兰这么大的陆岛。”

　　“现在要重点说的是这个星球上生活着的智慧种族，都是类人生命！”

　　全息图像出现不少野蛮人，这些野蛮人大致分为两类，一类强壮高大，如同泰伦大陆的巨人族。还有一类如同地精，大概只有半米高，如同小屁孩，皮肤微黄，脑袋很大很圆，穿着草编的裙裤和鞋子，头戴插满羽毛的草帽，形象有点像Q版印第安人。

　　“大家都看到了，这是用最先进的侦察蜜蜂拍摄在丛林里拍摄到的，除了这两类智慧生命数量众多之外，还有一些稀少生命种族，目前观察到的资料还比较有限！”

　　“先说一说巨人族，这个种族身体非常强悍，天生力量巨大，我们观察到它们一名普通人可以扛起自身重量百倍的木材和石头……至于矮小的地精，都是以部落的形式群居在森林和山地之中，数量庞大无比，他们以狩猎为生，以大自然的蔬果为食，力量不强，但胜在数量众多，会制造各种剧毒性的弓箭，还会发火球、冰箭等等……”

　　“这两个种族有没有比拟半神的强者？”威娜直接问道。

　　“呃……暂时还没有发现，不过根据自然法则，这么大的一个生命星球，是可以诞生媲美半神的强大自然灵的！”赛维拉说道。

　　众人听罢，大感兴奋。

　　“原地待命是对的，这么一个生命众多的星系，想必一定有过人的地方，冒然行动危险性太大！”奴比斯说道。

　　“虽然诛神战舰已经相当强大，可以和普通的半神周旋，但是遇到多名半神围攻还是有可能被打爆的，所以我才让诛神战舰先原地待命，大家都说一说吧，有什么打算？”陆飞问道。

　　威娜首先道：“至高神，这还用说吗？先派几个分身过去吧，简单的摸清楚那几个行星的情况，先看看有没有半神或者真神才是最重要的，弄清楚了这个，我们才好进一步行动！”

　　“嗯，知己知彼百战百胜！”

　　“对，先派几个分身过去吧，把那几个行星的情况弄清楚，若是有真神，自然要更加谨慎，若是没有……嘿嘿……那么这个星系所有的生命星球都是咱们的了！”格里斯笑道。

　　“也好，这样吧，我亲自过去！”陆飞说道。

　　“我也要去！”威娜连忙说道，其他半神则一脸郁闷，他们还没有正式封神，没有所谓的分身，自然不好去一个陌生的地方冒险，这是不太明智的。

　　“至于奴比斯、雅典娜、安拉，释迦牟尼、观音、梵天等真神则没有着急，他们都明白威娜过去是想要捞些好处，只是好处哪里没有？就是地球晶壁系的好处也有许多，根本就捞不完，完全没有必要冒险到别的地方……”

　　劫前的神祇都老谋深算，比较沉得住气，他们明白风险太大的事情没有必要冒，一切还是等陆飞将情况进一步弄清楚了再去分一杯羹不迟，反正也不在乎这一时半刻。

　　“既然大家都没有什么意见，那就这么定了吧，少则十天半个月，多则两三个月就会有分晓！”陆飞就要解散会议。

　　苏彤彤忽然道：“请等一等至高神殿下，我想问一问发现这个星系的罗武要怎样奖励？还有，这个星系是华夏人发现的，华夏国拥有多项优先开发权和殖民权，这么大的一个蛋糕，其他成员国势必要求利益均沾，若是这样的话，华夏国不能吃亏，能不能让我弟弟代表华夏国成为下一任帝国联邦最高执政官呢？”

　　陆飞看看众人，神祇们都没有说话，也就是说没有什么意见，就连赛维拉等人，也不好说什么，毕竟神祇们已经在表明他们的态度了。

　　“可以，赛维拉马上卸任了，下一届就让苏瞬上位好了，毕竟这么大的利益让出去，整个帝国联邦成员国全都会受益，不让华夏人担任帝国联邦的最高执政官就有些说不过去了……至于说罗武指挥官，就给晋升帝国上将，再封个伯爵爵位吧，他的手下晋升准将，封子爵好了！”陆飞直接拍板说道。

　　这样的赏赐相当厚了，不过和发现这一个生命星系相比，值得这些封赏。

　　再者帝国最高执政官原本内定下下届让华夏人上位的，可是现在华夏人发现了新生命星球，这里面的贡献就大了去了，这已经足够将华夏人推上政坛的最高位，最重要的一点是，陆飞本身也是华夏人，自然能够力挺华夏的时候还是要力挺的，他也是乐意为之。

第558章 出路


　　陆温婉和苏彤彤有些意兴阑珊地走出宗教议事厅，苏彤彤道：“我说温婉，咱们不能去探索那个生命星球真是太遗憾了！要不我们偷偷去？”

　　“那不行！”陆温婉微微吃了一惊，“那个星球现在还没有探索清楚，若是遇上强敌我们就真完了，我可不想还没有成为不朽就死掉！”

　　“你怎么变得这么胆小了，我们以前可不会这样的！记得我们以前可是很有冒险精神的！”苏彤彤叹了口气。

　　“那是我们还是普通人的时候，那个时候我们的生命和前途都不能被自己把握，所以生活处处都是冒险，但是现在我们需要的不是这个，而是更加谨慎的态度，因为将来我们会成为不朽，任何的对我们生命有威胁的都要尽量避免，这叫做趋吉避凶！这才是明智的选择！”

　　“好吧好吧，我说不过你！”苏彤彤无法，看着那么一个美丽的星球摆在眼前而不能去探索，真是失落啊。

　　“那我们还是回阴影位面好了，将那个位面弄好了，将来我们再到那个新星球去收集信仰！”

　　“还是先等等吧，地球位面上的事还有不少，最主要的是苏瞬要做帝国联邦的最高执政官，我们都需要帮忙走动走动，将来苏瞬还要组建内阁，你这个做大姐的能不参与吗？”陆温婉笑道。

　　“陆飞殿下都拍板了，我弟弟做这个帝国的最高执政官是板上钉钉的事情，我还瞎操心什么？”苏彤彤不以为然，她心想下个月赛维拉正是卸任，紧张的选举下个月就进行，到时候苏瞬就能担任帝国联邦的第二任最高执政官了，或许这是苏家最大的荣耀。但是和万世不朽比起来，这一点点凡间的权势就微不足道了。

　　“没有你在傍边帮衬，他只怕做得不安心！”陆温婉笑道。

　　“那好吧，过些时候在去阴影位面好了，正好我们就等等那个新生命星球的好消息。”

　　话说远在星空之中，罗武号诛神战舰静静的等待在太空之中，他们的不远处就是美丽的新星球。

　　“指挥官，有消息传来了，至高神殿下和威娜殿下要亲自过来，两位殿下要我们祈祷！”一个指挥员盯着战舰的屏幕兴奋道。

　　“那快快祈祷！”罗武兴奋地命令。

　　“好！”战舰之中所有人立刻开始祈祷，淡淡信仰光芒超越了时间和空间连接到陆飞的身上，陆飞施展了神术，一缕光辉沿着信仰的丝线逆传过去，在罗武号诛神战舰内豁然打开了一个传送光门。

　　陆飞和威娜从光门之中一步步走出来，无尽的光辉披在两位神祇身上，整个诛神战舰立刻充满了神的光辉，罗武号内的九个战士微微一震，露出惶恐的神色，立刻单膝跪下行礼。

　　他们绝对没有想到神祇会亲自降临过来，这是多大的荣耀啊，一些战士脑袋空白，另一些则在心底大声呐喊：“发达了……发达了……”

　　陆飞和威娜不是过来摆谱的，他们将身上的光辉收敛，然后看了一眼正在恭迎的凡人战士，挥手笑道：“大家都辛苦了，起来吧！”

　　“如您所愿，两位尊贵的殿下！”罗武连忙说道，领着一众手下起身。

　　“罗武上将，现在是什么情况？”威娜笑眯眯看着罗武说道，心想眼前这个华夏人正是走了狗屎运了，他发现了一个新生命星系，然后就被提升为帝国联邦上将，同时更被册为封帝国联邦的伯爵。

　　帝国联邦的上将就算了，不能世袭，短短几十年的荣耀，但是爵位就不同了，按照帝国联邦最新出台的贵族法案，帝国联邦的贵族分为公、侯、伯、子、男，这五等贵族是可以世袭的，每一代，爵位自动降一级，若是后辈没有卓越的贡献，那么一个伯爵可以福荫到孙子这一代，让儿子孙子都享受着无比的荣华富贵。

　　按照贵族法案的福利制度，这就已经是天大的福泽了。

　　“我是上将吗？”罗武愣了一下。

　　陆飞道：“鉴于你们为帝国联邦立下了卓越的贡献，经过我们的肯定，我现在提前通知一下，帝国联邦将会授予你上将军衔，同时授予你伯爵爵位，而且是有封地的。其他人则授予准将军衔和子爵爵位，也是有封地的！”

　　所有人顿时高兴得欢呼起来！

　　“谢谢，谢谢殿下！”罗武激动得脸色通红，显然是血液沸腾了。他不仅仅是晋升军衔，还被册封贵族，按照新颁布的贵族法案，自己的家族从今往后要荣耀三代了。

　　“呵呵，你们值得这个功勋！好了，现在这个生命星球是什么状况？”陆飞挥挥手道。

　　“我来给殿下介绍一下最新探测到的情况，就在刚才我们的探测器捕捉到了一个强大的自然灵，现在探测器已经被摧毁了！”

　　“哦，在哪里发现的自然灵？”陆飞和威娜同时动容。

　　“就在大陆南方的火山群之中！”罗武指着一个全息图说道，只见全息图内是一段被捕捉到的图像，一个暗红色魅影从火山口中一闪，然后遍地的炽热火焰，画面蓦然而止。

　　“殿下，这是一个火魅，火系的自然灵！”威娜说道，她曾经是泰伦大陆的半神，现在是地球的真神，自然对火元素形成的自然灵知之甚深。陆飞也知道火系自然灵，他本身就养着四大系的自然灵，平时这些自然灵都没有机会表现，一直潜藏在自己的半成长空间之中，自从自己晋升神祇以后，它们也跟着晋级了，现在都成了高级自然灵。

　　“能够判断它的等级吗？”陆飞问道。

　　威娜摇摇头，道：“资料太少了，还无法判断，但是可以肯定，这不是半神，更加不会是神祇，最多也就和传奇领域差不多！”

　　“好吧，我们先下去瞧一瞧！”陆飞笑道，然后吩咐罗武侦察另外几个卫星上的生命情况。

　　陆飞和威娜化一道光辉从天空之中降落下去，一下子落到了一大片火山群之中，这是一条长达万里的大山脉，到处是火山口，每隔几个火山口，就会有一口火山喷发着岩浆，空气中到处弥漫着浓烈的火山灰味道。

　　两位神祇意志扩散开，不断的观察火山群的情况。

　　“至高神殿下，这里果然有不少火魅，其中最为强大的似乎隐藏在这地底深处，似乎和整个地核熔岩结合在一起了！这应该是一个土生土长的火魅，是地核火焰的意志，和大地意志一样，已经觉醒很多岁月了。若是有封神之法，恐怕现在已经是火神了！”

　　陆飞也感觉到了，站在这块大陆的土地上，他就感觉到大地的颤动了，大地的深处，孕育着两个能量极为惊人的意志。

　　一个是大地的意志，浑厚、包容。还有一个是火的意志，炽热、燃烧。

　　“其他小的自然灵也就罢了，这两个大的自然灵非同小可，是整个星球意志的体现，这样的自然灵很难被杀灭，若是我们灭了他们，整个星球也就跟着死了！”陆飞皱眉起来，看来还真是棘手了。

　　“杀灭不得，那就让他们臣服吧！”威娜傲气说道，一句话，就定了整个星球最大的两个自然灵的出路。

第559章 地火意志


　　陆飞确实需要这一个比太阳系还要好的美丽星系，因为这个星系比太阳系还要广大，其中的行星有多颗都有生命存在，这可是大自然对这个星系的恩赐。

　　地球位面自从开始演化晶壁系以来，虽然越来越坚固，但是危机仍然存在，哪怕为了人类只有百分之一绝灭的可能，陆飞也需要将这个生命繁荣的星系夺过来占为己有，为地球上七八十亿人口找一条出路。

　　地球作为一个主物质界位面，确实太小了，它和泰伦大陆比起来，小了无数倍，但是地球生存的人口丝毫不逊于泰伦大陆，可见这地球上的人口是如何密集。

　　单单是华夏、印度等成员国，人口太多了，这两个地区的自然资源原本就这么少，加上这几年人口自然死亡率大大降低，人口出生率暴涨，若是再这么进一步发展下去，人口压力变得极为严峻。

　　无论是从什么角度出发，再过几年，地球位面将人满为患，往外域移民是必然的趋势。

　　现在好了，发现了这么一个生命繁荣的星系，一翻查探下来，这个位面还没有神祇，走了狗屎运了，这好像就是专门为了地球人所准备的一样。

　　天赐不取是为罪，陆飞没有理由要放过。

　　威娜也第一时间沟通这个星球的虚空，感应原力海洋，她发现整个位面的原力海洋如同平静的河流，纵横交错，虽然也充满了生机，但是还远没有形成原力海洋。

　　“陆飞殿下，咱们运气还真好呢，我一开始就怕遇到一个神祇强大的主物质界位面，但是现在看来这个担心是多余的，嘿嘿，地球位面是这样，这个星系的位面也是这样，都还处于没有神祇控制的时期！”

　　“这个星系是新诞生的星系，你看这个位面的原力海洋……呃……应该说是原力河流才对，一个位面竟然没有形成原力海洋，这说明什么？”

　　“说明这是一个新诞生的位面，从来没有出现过神祇，也没有过诸神黄昏！”威娜激动无比，心想自己真是太走狗屎运了！

　　“是啊，这个星系的年龄要比太阳系要小得多……而地球位面的文明已经几经沉浮，据我所知，地球文明经历过好几个众神时代，只是因为诸神黄昏，众神寂灭，新神崛起，如此兴替循环，将来由我们开创的这个新神时代也将步他们的后尘！”陆飞沉声道。

　　威娜却一点儿也不担心，反而笑道：“陆飞殿下，您完全没有必要担心，世上没有真的永恒不朽，即便是恒星，也有诞生消亡的时候，我们这些自诩为永生不朽的神祇，也有永眠的一天，不过那是非常遥远的未来了。”

　　“人无远虑必有近忧！这是我们华夏人的一句古话，或许我们还有辉煌的时代需要开创，我们还有很久的生命可以享受，但是未雨绸缪还是要的！”

　　“我觉得没有必要，我们的神魂和精神意志只要保持不灭，我们甚至可以与日月同辉，与天地齐寿，在泰伦大陆，很多永眠的神祇都是厌倦了存在的了无生趣，这才选择了永恒的沉眠！说不定我们神系之中，有的人成为神祇无数年后，也会自愿选择陨落，这个人谁知道呢？”威娜说道。

　　“或许永生也是一种折磨？！”陆飞有些无语了，因为他现在还无法理解这种境界，他还是一个刚刚封神不久的新神，虽然他浏览过众多信徒的人生，但是那毕竟不是自己的人生，他觉得自己永远没有活够，怎么会有死的念头。

　　“呵呵，没有错，永生对一些存在来说无异于折磨和酷刑！所以我们这些不朽者追求精神上的富足和饱满是最重要的，一旦我们这些不朽者感到了心灵的空虚，那么离沉眠就不远了！”

　　“哈哈，威娜殿下，你大可放心吧，我们这些新神绝对没有这样的忧虑，倒是我们那几位劫前神，或许有这样的感觉，因为前些时候，释迦牟尼和我说他想要将金身入寂灭，剥离出最纯粹的灵魂转世成凡人……”

　　威娜露出诧异的神色，他现在还不太了解佛的行为。

　　陆飞也摇头道：“外人也不好理解，或许它觉得当神当得太枯燥了，所以想换个生活方式，想要再度体验一下凡人的七情六欲吧，你大概知道的吧，修佛是要舍弃很多东西的！”

　　“这个我倒是知道，现在的僧侣规矩太多了，譬如说不能吃肉，要戒色等等，在我看来这完全没有必要吧，这不是为自己找罪受吗？”威娜笑道。

　　“呵呵，还真就是故意给自己找罪受，你知道什么是苦行吗？”

　　“你是说以苦行的方式才利于修行？”

　　“那是当然的，人有压力才会奋发图强的，这就是生于忧患，死于安乐！在地球位面，很多的修行教派都提倡苦行，就是这个道理！”

　　“修神已经是很苦的事情了，还要在这份辛苦之上加些苦难，真是太狠了呀！”威娜摇头苦笑道。

　　“这是他们的修行方式，别人也不好管，只要他们自己乐意就行！”陆飞脚下一顿，人已经化一道光辉冲入一座大火山空。

　　这个火山口海拔很高，已经不冒烟了，但是还有湖泊一样的熔岩在沸腾，陆飞一下子扎进了熔岩之中，神力光辉在身外蔓延开，所有火元素能量接触被光辉照耀，立刻被捕捉吸收掉。

　　威娜也化一道光辉紧紧跟在陆飞的身后。

　　哗哗哗……

　　熔岩之中一片赤光，几十头火魅从岩溶深处扑上来，速度很快，温度超高，这些火魅全都是地底熔岩的精灵，也不知道经历了多少万年才孕育长成。

　　陆飞丝毫不去理会，扑近身前的火魅被神光照耀，任它再强横也被瞬间尽数分解掉，这就是陆飞众多真神法则中的一种。

　　威娜自然是叹服无比，一旦一种能力上升到了真神法则的层次，大自然之中几乎再也没有任何力量能够与之抗衡。这些没有成为神祇的火魅不能，就是威娜本身，也只能抵抗，而不能改变这种法则。

　　能够领悟真神法则，就已经是该法则领域中的至高者，是权威，是主宰。

　　“陆飞殿下，那个地火意志在阻挠我们，看来我们要到地底找他，他很害怕呀！”威娜笑道。

　　“自然会害怕，我们两位真神散发出来的神威足够让任何非神者胆战心惊，即便那地火意志已经近乎不朽……”陆飞点头道。

　　正说话间，更多的火魅以自杀的方式扑来，明显是要不惜一切代价阻挡陆飞和威娜深入熔岩地火的核心。

　　“统统湮灭！”

　　陆飞清喝一声，身上的光辉扩大十倍，一条条神圣天龙从身上咆哮着飞腾出来，扎入熔岩大海之中，四面飞腾，天龙在熔岩内翻滚着，不断的吸收地火的热能，很快附近的地火熔岩逐渐熄灭，有的熔岩甚至凝结成岩石。

　　“到了！”

　　陆飞一头扎进了一片岩浆烈火之中，神力光辉四面张开，支撑起一个巨大的空间，四面的熔岩都被排开。

　　陆飞抬头一看，一团红艳艳的地火意志悬浮在熔岩之中，不断闪烁着光芒，这地火意志巨大无比，仿佛一个熊熊燃烧的大火球，一股威严的意志从火球之中散发出来。

　　威娜落到了陆飞身旁，同样抬头看着地火意志，眼中掠过一丝惊讶，因为她已经看到，火球之中隐隐约约孕育着一个人形精灵。

　　“陆飞殿下，这个星球果然得天独厚啊，这个地火意志正在孕育着一个精灵，只怕诞生之日，就会成为火神！”

第560章 臣服


　　威娜话音刚落，从四面八方汇聚来无数的火魅，如同飞鸟投林般扎进了大火球之中，归纳为一体，地火意志一刹那能量和意志急剧提升，达到了一个惊人的高度。

　　陆飞和威娜并没有被吓倒，只是微微惊讶，心想这地火意志要比他们想象的还要庞大。

　　“没有信仰，他要成神只怕不容易！这个世界是新诞生的，没有成神的前例，他也不知道怎么成神，估计他会成为一名力量可以媲美半神的强者，但是不会成为真神！”陆飞分析道。

　　“也是，我倒是忽略了，这个位面连原力海洋都没有形成，原力河流之中更没有一颗星辰，以往更没有神祇的先例，它想要成神确实不容易！不过力量强大倒是肯定的！”威娜笑道。

　　“单方面的能量再庞大有什么用？只有成为真神，掌握了法则的力量，那才是至强不灭的力量之道，其他的都足论！”

　　陆飞和威娜就在地火意志面前有一句没一句的谈论着，同时对着地火意志品头论足，诉说这个地火意志的优势和不足，完全不当地火意志是能够听懂他们说话的意志凝聚体。

　　地火意志的光芒闪烁越发剧烈，似乎正在反映着他的情绪。

　　“你们就是神吗？”一个浩瀚威严的声音忽然在两位神祇心里响起，这是地火意志的声音，他已经十分好奇了。

　　“终于忍不住要交流了……”陆飞微微一喜，抬头笑道：“对，我们就是神，我们是另一个星球的神祇！”

　　“哦……这么说神确实很强大，不过你们说要比我强大，这怎么可能？要知道我可是整个星球地火意志的体现，我能够控制整个星球所有的地火能量，这股能量，甚至要远超你们！”地火意志说道，他已经感觉到了，陆飞和威娜身上的能量值远远要小于他，但是陆飞和威娜的能量似乎更加高级，远非他所能理解。

　　“我已经说过了，能量的多寡并不是衡量强大的标准，能量的质量层次才是衡量你我是否强大的标准！”

　　“能量的质量层次……那是什么？”

　　“简单的说就是，你现在还是处于自然界低等级的力量，而我们已经是自然界不断升华后的能量形式了，你的能量和我们的相比，完全没有可比性。”威娜解释道。

　　“我不信，我不信……你们在骗我……”地火核心剧烈的闪烁着。

　　“不信你可以再试一试，看看你认为庞大的火焰能够伤我们分毫？”陆飞嘴角微扬，面带不屑地笑道。

　　“那好，你看着吧！”

　　火球剧烈闪烁，忽然涌出一股炽热无比的火焰，这可不是一般的熔岩火焰，而是太古地火，颜色十分奇特，内里黑红，外部却纯清，几乎要将空间都烧融化了。

　　更诡异的是，这太古地火还蕴藏着火毒，所谓的火毒是一种煞，能够入侵有形的物质和无形的精神。

　　陆飞也微微吓了一跳，自己当初修炼九龙神术的是曾经凝聚过各种火焰，但是没有一种火焰比现在看到的太古地火霸道和古老。真的就是术业有专攻啊，这就是自己为什么没有成为火神，而地火意志有潜力成为火神的原因了。

　　太古地火，是古老而霸道的火焰，虽然蕴藏一切后天火焰的本质，但是仍然没有提升到显现真神法则的地步，所以陆飞有恃无恐。

　　庞大的火焰当头泼下来，就像一盆水打下来，誓要将陆飞淋个狗血喷头。

　　“呵呵，我说过了，在法则面前，一切自然形态的能量再庞大也是无用的，我掌握法则，我就是主宰，我就是真理！”

　　陆飞身体昂然而立，神性的光辉微微冲高，如同喷泉一样四下散开，打落下来的太古地火被神性光辉照耀，立刻分解成最细小的火元素能量本质，然后纷纷被陆飞吸收掉。

　　“啊……怎么会这样，你这是十分力量，为什么能够将我的地火分解了？”地火意志惊叫起来，他显然又惊又怒，又怒又惧，因为陆飞的法则力量他并不理解，对于不理解的东西，他就会觉得恐惧。

　　“哈哈，我不是说了吗，这是法则的力量！”陆飞笑道，他也不用光辉逼迫对方，而是将光辉重新收敛回来。

　　地火意志这才松了口气，他太忌讳陆飞发出的光辉了，他能够感觉到，那个光辉甚至能够分解世间的一切物质和能量，包括他这个地火意志。

　　好一会，地火意志发现陆飞果然没有存在恶意，这才道：“什么是法则的力量？”

　　“法则的力量也叫道，道先天地生。寂兮寥兮，独立不改，周行而不殆，可以为天地母。所以道也是本源，本源所表现出来有规则的东西，就是法则！譬如说这火焰，掌握了火焰法则，就算是掌控住了炽热和燃烧的原力，只要意志所至，则天地之间万事万物都可燃烧，都可化为烈焰，这是一种怎样的力量，总比你这一道火焰要强吧？”陆飞说道。

　　地火意志不断的闪烁这光芒，显然正在剧烈的思考着，显然他已经听懂了一些。

　　“要怎么才能拥有法则，是要成神吗？”地火核心连忙问道。

　　“没有错，这是一条途径！”陆飞眉毛微微一跳，反问道：“怎么，你也想成为神？”

　　“是的，我想要成神，你们能不能教教我？”地火核心直言。

　　“教你也不是不行，但是这需要付出足够的代价！”威娜立刻道。

　　“要付出什么？”地火核心顿时警惕起来。

　　陆飞一指，一道神力涌出，凝集成一篇《神圣真理神系诸神盟约》，这篇盟约实际上就是签约者做陆飞从神的契约，安拉等人签署的就是这个契约。

　　地火意志已经看明白了契约的内容，他不由迟疑起来，心想这个代价似乎太大了，他隐约觉得自由还是很宝贵的。

　　“怎么样，你想好了吗，只要遵守这个盟约，我就传你成神的方法！你要知道，我们两位神祇从域外而来，不是来和你聊天的，而是为这个盟约而来，我们原本是要消灭你们的，但是鉴于这个星球无辜的生命和万千生灵的性命，我们还是愿意和你签订下双方都有利的盟约！”

　　“你要消灭我们，为什么？”地火意志诧异道。

　　“这世上哪有这么多为什么，不过若是你一定要问的话，我可以坦白告诉你，我们看上了这个星系，看上了这个能够繁衍和生息生命的星球，我们原本的世界太过狭窄了，资源也不足，所以需要向外扩张……”

　　“那不行，这个星球是我们的，你们不能占领！”地火核心立刻叫道。

　　“你反对也没有用，你应该知道，我可以轻而易举地毁灭你，还有和你差不多一样的自然灵，但是我还是给了你们选择和平共处的机会，为的就是保存这一个星球上的生灵！”陆飞说道。

　　地火意志害怕了，他发觉陆飞和威娜确实有这个能力，神祇的神威已经完全凌驾于他的力量之上。

　　“你等一等，我和其他存在商量一下，一会再给你答复！”地火意志说道。

　　“好吧，你就赶紧商量吧，我知道这大地还应运而生了一个大地的意志，和你一样，都是这个星球意志产生的意识体。若是我猜得不错，不单单是大地，大海和大气，也应该会诞生和你一样的意志。这四个大意志，体现的才是这个星球比较完整的意志。”

　　“你都知道？”地火意志吃惊不小。

　　“哈哈，神祇的力量和见识要远远超越你们的想象，等你们成了神祇，一样可以明白很多你们以往不能明白的东西！”陆飞笑道。

　　地火意志沉默下来，火球光芒闪烁忽快忽慢，似乎在跟人交流信息，好一会，他才道：“好吧，提亚同意了，我也同意！”

　　“大地的意志叫提亚？”陆飞诧异这几个意志还有名字。

　　“是的，我们有名字！你可以叫我赫尔！”大地意志说完，大地深处忽然传来一股巨大无比的波动，一个伟大浩瀚的意志苏醒过来，然后飞快的接近，轰隆一声，虚空震动了一下，一个土黄色的光球忽然撞入了陆飞制造出来的空间领域。

　　土黄色的光球和大火球地火核心是一样的形状，只是能量属性不同，一个是火，一个是土。

　　现在众人都在大地之下，可以说是在提亚的内部，所以感觉到提亚的力量和意志要远远超越地火意志赫尔，即便如此，陆飞也有恃无恐。

　　这个星球的地水火风四大意志，陆飞是吃定他们了！

第561章 元素半神


　　出现的是大地意志，名叫提亚，形态是一个土黄色的光球，散发着浑厚、包容的气息，十分威严广博，就这么一个光球，看上去竟然如同一颗星球一般，沉重难以撼动。

　　陆飞看了一眼，知道这个大地的意志要比地火意志强大得多，估计大地意志要比其它三个意志都要强大。毕竟是大地的意志啊，大概是星球最初觉醒的自然灵。

　　“神……很强！”这是大地意志发出的第一个声音，直接在陆飞和威娜的心底响起。

　　“这是当然的，一个位面意志承认了的主宰者，掌控着运行世界的某一条法则，譬如说日月经天，譬如说百川归海，譬如说时间流逝……每一条法则，都是如此强大。”

　　提亚沉默了一会，才道：“好吧，我和赫尔商量过来，这盟约我们签订了，不过你们可要传授我们成神的方法，我们已经觉醒很长很长的岁月了，虽然元素力量每一天都在凝聚，但是迟迟不见尽头……”

　　“两位放心，我是地球位面神圣天龙至高真理，我说的话绝对是守信的！”陆飞将《神圣真理神系诸神盟约》递到提亚和赫尔面前。

　　两个意志不再犹豫了，发出一道本源能量在盟约上打了一个印记，算是签订了契约，这一份盟约是经过特殊炼制的，拥有地球上诸神的公信力和不少神力法则，所以效力虽然不比冥河契约强大，但是有效时间要远远超越冥河契约，理论上说，只要契约上的诸神没有陨落，这个契约就会一直存在着效力。

　　陆飞看到两个意志签订盟约，不由松了口气，现在他已经明白了，这两个意志其实就是整个位面万火之源和万土之源。将来是要注定成为这个位面的火神和大地之神的。这也是位面意志的发展过程，只是这个过程中，被突然降临下来的自己和威娜横插了一脚。

　　陆飞挥手打开一个位面传送门，这个位面传说门通往的是外层位面的神国，神国现在今非昔比了，每一天都在凝聚信仰，增强实力。

　　“出来吧！”

　　陆飞说罢，位面之门另一头走过来两个高级元素精灵，一个是土元素精灵，模样如同黄种人一般。另一个是火元素精灵，皮肤透着微微的赤色，模样也是东方人的模样，皮肤纹理和真人完全没有二致，甚至皮肤下面隐约可见血管，只是两人皮肤上没有毛，若是不仔细观看，绝对看不出这两个人竟然是没有血肉的元素精灵。

　　两名精灵，土元素精灵竟然十分漂亮，凝聚的竟然是女性的形象，但是陆飞却知道，元素类精灵其实是没有性别的，虽然凝聚了一个人类女性的形象，但是绝对不代表他们元素精灵就分雌雄和男女了。

　　两个元素精灵一出来，就朝陆飞行了一个单膝跪礼，然后道：“吾主，您召唤我们来有什么吩咐吗？”

　　陆飞笑道“是这样，我在星空之中发现了一个新生的主物质界位面，这个位面上至今还没有神祇，但是这个位面已经产生了地水火风四大意志的自然灵，有望在将来登临神位！现在这就是你们成神的契机了，不知道你们愿不愿意？”

　　两个元素精灵是和陆飞签订了契约的，自从陆飞封神之后，两个元素精灵从中级元素精灵晋升到高级，现在只差一线就可以点燃神火成为元素半神。

　　两个元素精灵看了一眼提亚和赫尔，再抬头感受了一下这个新位面的情况，两个精灵顿时相互对视一眼，露出了无限惊喜的神色。

　　他们已经大致了解了，这个星球比地球还要好，不管是在哪个方面，对他们这些元素精灵来说，这里简直就是天堂。反观在地球位面，他们反而没有在这里更有前途。

　　提亚和赫尔在看到陆飞的两名元素精灵的时候也愣了一下，随即发出渴望的意念，就像是土匪看到了女人，恨不得扑上去将两名元素精灵给吞了。

　　“吾主，我们愿意！”两个元素精灵连忙说道。

　　陆飞点点头，十分满意，他转头对提亚和赫尔说道：“两位，你们觉得怎么样？我这两名元素精灵有你们需要的一切，除了成神的方法之外，其余的我全都友情赠送！”

　　“太感谢陆飞殿下了，我们自然也愿意的，呃……是绝对的愿意！”提亚和赫然十分激动，一黄一红两个大光球剧烈地闪烁这光芒。

　　“呵呵，那好吧，这是双赢的事情，既然盟约已经签订，就没有任何问题了，剩下的事情你们看着办吧！”陆飞大方笑道。

　　提亚和赫尔大喜，陆飞的两名元素精灵同样大喜，他们似乎是芝麻看绿豆，绝对是对上眼了，双双化为两道光华，相互融合到一起。

　　这个景象十分惊人，提亚和赫尔可是这个星球的大地意志和地火意志，然而陆飞的两名元素精灵也不弱，全都是接近点燃神火的高级元素精灵。

　　双方两两融合在一起，顿时土黄色的光球立刻燃烧起熊熊烈火，这个火焰是土黄色，一开始色泽还有点浑浊，但是转眼之间就变得清澈无比，俨然已经升华成半神的光辉。

　　赤红色的光球也一样，原本它就是火焰熊熊，现在和火元素精灵融合，火焰更加剧烈，赤红色的火焰变得清澈透亮，没有一丝一毫的杂质，就像是纯粹的半神光辉。

　　陆飞和威娜看到这个情景，羡慕道：“还是元素类的自然灵好啊，连修炼都和我们不太一样，毕竟是同源同质的东西，只要融合，相当于返本归元，进化出来的将是崭新的生命！”

　　元素生命和人的生命本质上就不太一样，无所谓独立的人格，也无所谓自我的意识，像赫尔，其实就是万火精灵的汇聚体，体现的是万火本源和万火的意志，而不是单一存在的个体意识。

　　所以赫尔和高级火元素精灵相融合，是无所谓主次之分的，也无所谓的吞噬与被吞噬，更不会有一个的意识消失，另一个意识壮大这样的状况。

　　现在他们的情况更像是两条大河汇聚在一起，形成更大的河流，或者说是两片不相干的大海忽然贯通到了一起，形成了更加辽阔的海洋。

　　“看样子直接就点燃神火成为半神了，还真是快速呢，这才一眨眼的功夫！这可是该星球诞生的第一第二位半神，意义非同小可！”威娜赞叹道。

　　“啪，啪！”

　　两声脆响，土黄色光球和赤红色的光球顿时炸裂开，两名形象类似华夏人的精灵从光球之中走了出来，身上的火焰全都收敛，化为清澈玄妙的半神光辉披在身上。

　　他们的肌肤仿佛温润的玉石一样，透着半神的光辉，完美的程度更要远甚于普通人类的半神。

　　两位半神就这样诞生了！

　　一位是女性，非常美丽端庄，和之前的高级土元素精灵有九分相似，一位是男性，英俊非常。

　　“见过两位殿下！”两名半神朝陆飞和威娜微微行礼。

　　“嗯，恭喜两位成为半神，这可是本位面形成的前两位半神，不知道你们有名字了吗？”

　　“仍叫我提亚好了！”女元素半神说道，她之前有名字，叫做提亚。

　　“也叫我赫尔，火元素半神赫尔！”赫尔昂首说道，他的一头微微赤红的头发根根飘扬起来，有一种阳刚阴柔的妖异之美。

第562章 盟约


　　陆飞和威娜对视一眼，露出一丝惊讶的神色，因为他们发现提亚和赫尔半神的力量很庞大，意志和智慧更是更上一层楼。

　　这就是进化，两位元素半神不仅拥有大地和万火的意志，还有两名土元素和火元素高级精灵的意志和智慧，现在他们已经完美统一，成为一体。

　　这两位元素半神的半神之力储备是如此的庞大，庞大到只需要一点点信仰，就能封神的程度。

　　“我说赫尔，咱们是不是应该建立一个神庙，收集一些信仰？”提亚问道。

　　“是应该修建神庙收集信仰，嘿嘿，我发现我离封神很近，我们有这个潜力，只要给我三千信仰，我就有把握成功封神！”

　　“那就说好了，我们都会成功封神的……哈哈，海洋意志波尔和风之意志安鲁错过了机会，我们估计要走到他们前面了，我说赫尔，我要第一个封神，你可不能和我抢……”

　　“这可不好说呀，不过我可以答应你，我们或许可以一起封神！”赫尔说到。

　　“好吧，让我看看你收集信仰的手段？”提亚笑道。

　　“你就看着吧，我的手段很厉害，也很狂暴，因为这就是我的风格！”赫尔对提亚和陆飞说罢，然后化作一团火球猛地冲上地表，从火山口之中冲出来，然后一分为三，化为三个太阳一样的大火球，往北边的广袤森林冲去。

　　火山北面的山麓之下，是延绵无尽的原始丛林，丛林里面生活着数以亿计的地精，一个个地精部落分布在丛林之中，成为数量最庞大的族群。

　　虽然地精的力量不是最强的，但是势力和占据的地盘却是最大的。

　　这么多的地精，自然而然会诞生出一些力量比较强横的强者，譬如说会召唤简单的火球，或者使用其他元素的力量，这样的地精会被拥护成为法师和首领，受到部落地精们的尊敬。

　　火元素半神赫尔一出现，立刻发出了浩瀚无尽的神威，轰隆隆几声……数个巨大的火球砸到了好几个地精部落上，整个部落一瞬间飞灰湮灭。

　　赫尔哈哈大笑，化为火球肆虐丛林，那些地精们看到这个情形顿时恐慌起来，无数的地精抬头看到火球飞越长空，并在丛林之中四处纵火，有的地精慌忙四下奔跑，有的则往河流方向逃跑，生怕被大火烧死。

　　“哈哈哈哈……小小地精，可愿意臣服，可愿意朝拜？”

　　赫尔的声音如雷霆滚滚，在整个广袤的丛林上空回响，所有地精哭爹喊娘，最后没有办法了，胆小的地精害怕极了，双腿一软，倒头就朝不可一世的赫尔朝拜不已。

　　“愿意臣服……愿意朝拜……”

　　地精们确实被吓坏了，他们自从生活在这一片远古丛林以来，从来没有发生过这么可怕的天灾，大火烧起人来据对是很凄惨的。

　　山洞和茅草屋被烧光不说，粮食被烧毁也不说了，人被烧死就足以让人恐惧了，凄厉的惨叫声让每一个地精对赫尔充满了恐惧和敬畏。

　　“哈哈哈哈……”

　　赫然得意无比，他就像是一位暴君在天空之中肆虐，不断的降下天火，哪个地精部落不向他朝拜，他就发一个火球将那个部落摧毁。

　　“愿意臣服……愿意朝拜，求求火神饶恕我们，不要降下灾难！”很多地精部落组织起来开始祈求和朝拜。

　　祈求和朝拜果然有用，烈火熄灭了，地精们欢呼起来。

　　一些有见识的地精首领和法师很快就组织地精，开始修建石头神殿，供奉火神赫尔，石头神殿很简陋，就跟一座土地庙差不多，部落的地精们早晨太阳升起来的时候就会朝拜一次。

　　陆飞、威娜还有两位半神立在天空的云层之中，望着下面一片广袤无边的丛林，心中颇为感叹。

　　“哈哈哈哈，两位殿下，还有提亚，你们觉得我的手段怎么样？效果相当好吧，我先让这些小地精们看到我的神威，然后心生恐惧，为了生存，他们只能对我顶礼膜拜！”赫尔大笑道。

　　“你这样的做法太过粗暴，你或许可以当一个暴君，只是这样的信仰并不会真的牢固！”提亚皱眉道，显然不太认同赫尔粗暴蛮横的行为。

　　“这个我当然知道，不过这是最快拥有神庙和信仰的方法了，再也没有比这个方法更直接的了，先让他们膜拜我，然后我再略施小计，布下神恩，他们就会对我死心塌地了！”赫尔说道。

　　“……”

　　提亚想了一想，点头认同道：“好吧，看来这是最快的方法了，我现在也没有什么更好的法子让人们建立起信仰来，我就先用一用你的办法好了！”

　　“提亚，你最好到身材高大的野蛮人部落去发展信仰，这些小不点一样的地精我看上了！”赫尔说道。

　　“那好！”提亚向陆飞和威娜行了个礼，然后化一道黄色的光辉飞远了，她使用的手段和赫尔差不多，先是飞过长空，在众多的野蛮人部落上空转上几圈，然后发动神术，制造地震，先是吓坏了所有的野蛮人，然后外加恐吓。

　　果然，效果立竿见影。

　　对于未知的存在和庞大无边的力量，土著野蛮人是心存敬畏的，他们纷纷向天空中飞过的提亚朝拜，十分敬畏和虔诚。

　　经过提亚的适当引导，野蛮人们也同地精一样，每一个部落都修建起了神庙，只是野蛮人修建的神庙更大更宏伟，远远不是地精修建的神庙可比。

　　于是提亚有福了，趁着神庙修建以及野蛮人朝拜她的时候，她就给一些有潜质的野蛮人赐下神恩，开启他们的智慧，赋予他们神术。

　　才布下几个神恩，野蛮人立刻对提亚死心塌地了。

　　却说大河边上，嘭一声，一大片潮水涌上来，潮水凝聚成一个人形，站在河岸边远远观看着野蛮人们修建的神庙。

　　天空之中，无端地刮来一阵和煦的风，然后一道淡淡的清影在风中显露出来，同样凝聚成人形，落到了水人的身边。

　　“我说波尔，你看明白了没有？”风影说道。

　　“看不明白啊，提亚和赫尔这是怎么了，为什么要去理会这些弱小的土著人呢？他们有什么我们不知道的宝贝吗？”波尔摇头说道，他确实是不太明白，这几天，他已经观察过地精的情况了，地精同样是被赫尔影响了。

　　风影也不明白，他摇头道：“真的好奇怪，提亚和赫尔好像更厉害了，达到了一种我们暂时还不了解的境界！”

　　“要不我们直接去问一问？”波尔说道，他确实有些不甘心，他也想强大，更想弄明白提亚和赫尔正在做什么，他隐隐预感到，再这么下去，自己就被提亚和赫尔远远甩开了。

　　“呵呵，不用来找了，我们已经来了！”

　　天空中响起提亚的声音，随后一道黄色的光辉直接从大地上涌出来，光辉之中，提亚缓缓显出身形来，现在的提亚已经不同以往了，以前她是一个黄色的光球，现在她已经进化成一位风情万种的女子，晋级半神，身披这黄色华丽的衣裳和光辉。

　　同时一道赤红的光辉也从天际飞来，落到河岸边，光辉收敛，英俊无比的赫尔半神嘴角微扬，十分得意地看着海洋意志“波尔”以及风之意志“安鲁”。

　　赫尔也不是以前的一团火球了，而是变成了一个英俊不凡的青年，比任何野蛮人都要好看，他的身上，披着红艳艳带着金光的清澈半神光辉，散发出来的气息十分庞大神秘，非波尔和安鲁能够理解。

　　“两位怎么变了，而且还这么强大？”真正看到提亚和赫尔，海洋意志和风之意志才感到无比的震惊。

　　“哈哈，知道我们现在强大了吧，我告诉你们，我们已经进化了，我们现在是半神，半神你们懂吗？再过不久，我将成为火神，主宰整个星球上一切火焰。提亚更厉害，她将会成为大地女神，主宰大地的沉浮，承载万物众生！”赫尔抢先说道。

　　“什么？”

　　波尔和安鲁也惊呆了，他们虽然不知道什么是神，但是却知道主宰的含义，他们现在一个是海洋的意志，一个是风的意志，但是远远没有达到主宰者的程度，最多就是掌控，掌控一些大片水元素和大片风元素而已。

　　“行了，赫尔，不要炫耀！”提亚走上来，对波尔和安鲁道：“两位，想必你们也看到了，我和赫尔现在已经走上了一条强大之路，这是两位从天外降临下来的神祇传授的。我们即将成为大地和火焰的主宰。只是这个星球位面只有两位主宰还远远不够，我们还需要更多的主宰齐心协力，一同运行这个星球位面的法则，让整个星球位面走向秩序、强大和繁荣！”

　　赫尔接过话茬道：“所以我们需要你们两位，你们和我们一样，都是这个星球位面最早诞生和觉醒的存在，代表了一种大意志！我们需要你们也尽快成为神祇，一同主宰和运行这个星球位面！”

　　“两位天外降临下来的神祇……”海洋意志波尔和风之意志安鲁微微诧异，然后就是担忧，波尔道：“他们威胁你们了，他们为什么要帮咱们？他们想要获得什么？”

　　波尔一连问了三个问题，不得不说，波尔很智慧，一下子就问到了关键。

　　提亚点头道：“是被威胁了，他们太强大了，足以一下子摧毁我们，不过他们不是毁灭者，他们是为了发展而来，所以我们签署了《神圣真理神系诸神盟约》，今后我们就是诸神盟约中的一员了！”

　　提亚摊开手，手掌心处一卷金光闪闪的卷轴飞起来，悬立在半空，上面无数的神力和法则涌动，有如云卷云舒。

　　波尔和安鲁齐齐色变，因为这股力量太庞大了，足以对他们产生强大有效的威慑力。

　　看完盟约上的内容，波尔和安鲁沉默一下，最后，波尔叹息一声，道：“你们真的加入了盟约？”

　　“是的，这个盟约你们也签上吧！”提亚说道，她相信波尔和安鲁一定会签的，因为波尔和安鲁都不是傻瓜，若是不签，将来他们只怕连立锥之地都没有。

第563章 盟约（二）


　　波尔抬头看了《神圣真理神系诸神盟约》一眼，感觉到上面无法抵挡的意志，终于叹息一声，道：“好吧，安鲁，我们签吧！”

　　波尔很清楚，这份盟约签订，这个星球就会被这个所谓的神圣真理神系分享了，当然了，自己也会成为神祇，在这个星球上将拥有绝大的好处，从这个角度说起来，这个盟约绝不是一个苛刻的盟约。

　　他们四大意志瓜分整个星球的利益是不可能了，因为域外的神降临下来，他们不成神则根本无法抵挡，要么是毁灭，要么就是共同繁荣，共同分享。

　　“我听你们的，你们既然都签，那我也签了！”

　　安鲁自然不反对，他和波尔双双用本源力量在盟约上打了自己的印记。提亚将盟约拿在手中，笑道：“既然都签了，那就安安心心发展咱们的星球位面，成为神圣真理神系的一份子，能最大限度的繁荣咱们的星球！”

　　波尔点头道：“放心吧，既然做出了选择，咱们自然会知道怎么做的，绝对不会做出损害盟约的事情来！”

　　“那就好！”提亚将手中的盟约一抛，盟约化一道金光飞走了，好一会，两个高级元素精灵从远处飞来，落到了提亚跟前。

　　这两个精灵，一个是水元素，一个是风元素，两名高级元素精灵先是朝提亚和赫尔行了礼，然后才朝波尔和安鲁点头致意。

　　“原来如此，原来如此啊，怪不得你们这么快就获得了匪夷所思的力量！”波尔这才明白为什么提亚和赫尔短短时间不见突然就变得强大了，而且还变化出了形体。

　　“没有错，我们融合了前所未有的力量和智慧！”提亚指着自己的脑袋笑道。

　　“那好吧，那就来吧！看来我们也要晋升半神了，我倒要看看神是什么……”波尔朝安鲁点点头，前者飞起落入一旁的大河之中，朝自己的本源所在去了。后者也大笑一声，冲上了天空，乘着天空之中自有自在的风远去了。

　　两名高级元素精灵几乎是在同一时间飞起，一名扎入大河之中，一名飞上天空，随同波尔和安鲁远去了。

　　在大海洋的深处，波尔钻入了一个蓝黑色的大水球之中，这个大水球散发出蔚蓝色元素光芒和海洋意志。

　　从四面八方又有不少道蔚蓝色的光芒从海水中汇聚而来，然后融入大水球之中，和地核核心一样，这个大水球是万水之源，蕴含着万水本质，演化后天万水。

　　尾随而来的高级水元素精灵大喜，化一道水光冲入万水本源，顿时万水本源剧烈震动，万道霞光从中射出来，几乎照亮了方圆百里的海水，光芒甚至透出海面，直冲上天空，照得天空一片澄明。

　　远在大陆上的陆飞和威娜，看到这个情形顿时笑道：“四大意志看来都要点燃神火成就半神了！”

　　“这就好，地水火风四大意志成为半神，若是进一步封神，这个位面就会变得相当稳固了，远远要超越现在的地球位面！”

　　“嗯，现在地球位面四系元素并没有神祇掌控，若不是有至高神从中调理，只怕也不会这么安然！”威娜感叹起来。

　　“我掌至高真理，调理万法万道，这要花不少神力，现在我在地球位面的信仰还有不少盈余，还能够调理得住，往后诸神渐多，各项法则由神祇分掌，我的压力就小了……”陆飞笑道。

　　“嗯，现在这个位面也是我们的了，还有附近几个星球位面也有生命，咱们神系虽然刚刚缔结，但是前景十分远大，我能够前来地球位面，竟然成了这一生最明智的决定！”威娜感叹起来。

　　“呵呵，投之以桃，报之以李，我在泰伦大陆还多亏了威娜海港，说起来也是殿下的恩惠，这一点咱们心照不宣就是了！我们现在的当务之急是要连同附近的几个星球位面也纳入掌控！”

　　“这个不用陆飞殿下操心，还是让我去办好了！”威娜自告奋勇。

　　“也好，你去吧！”陆飞笑道，让威娜去也好，其他几个星球位面的生命反应要比这个星球小，比不上这个星球位面，威娜一个人去扫清一下障碍足够了。

　　威娜点点头，然后化一道光辉冲入太空，往附近两个生命行星去了，陆飞抬头看着渐渐消失的光辉，他不管威娜使用什么手段，只要把附近两个星球位面掌控住就好。

　　却说海洋底下，万水之源全都变成了清澈纯粹的半神光辉，光辉呈现深邃的蔚蓝色，远远看去显得有些幽暗。

　　附近海域的水族全都被这股奇异的景象震惊了，不过他们都不敢围上来，因为海洋意志散发出来的气息太强大了，甚至要比原来的意志强大一百倍。

　　这可是了不起的变化，点燃神火晋升半神，就意味着半只脚迈入了神的领域，勉强可以自称为神了，因为半神已经拥有了不朽的特质，可以永生。

　　大海之中的生命很多，但是只有和人类一样拥有智慧的才可以称水族。海洋中的水族不多，一个巴掌都可以数得过来，波尔存在的海域之底，是海洋之中最广大的一片海底平原，附近有三个水族。

　　一个是海妖，一个是海马族，一个是鱼人族。海妖族又叫做美人鱼族，大部分都是雌性，以雌性为女王，其形象是上半身是人类的身躯，下半身则是鱼尾。

　　他们拥有美丽的歌声和控水能力，能够迷惑和驱使任何水族，能力十分恐怖，所以有海妖之称，他们是海洋中的上位种族，处在海洋生命种族金字塔的最顶端。

　　海马族则是海洋中的猎手，人首马身，有点像陆地上的人马族，在海洋之中，他们手持钢叉，到处狩猎，是一个很强大的族群。

　　最后一个是鱼人族，顶着一个大鱼头，人身，拥有略低于人类的智慧，繁殖能力极强，是海洋中数量最庞大的族群，这是一个以繁殖能力著称，强大如海马族也杀不灭的种族。

　　波尔发出的半神光辉照耀海底四方，水族自然被惊动了，这三个水族原本就是很畏惧波尔这个海洋意志的，平时都不敢靠近。现在更是吓坏了，胆小的鱼人被半神光辉影响，早就害怕地倒头求饶不已。

　　而海妖和海马族，早就有多远跑多远，哪里还敢靠近？

　　过了一会儿，光辉尽数收敛，波尔已经化出人形，形象是一个黑色头发蓝色眼睛的英俊男性，光辉在手中凝聚出一杆三叉戟，上面神秘的半神符印缭绕不休，说不出的神秘。

　　波尔看着自己的形象，十分满意，他已经是半神，有不朽的神性光辉，力量不仅暴增，而且他的智慧被拔高了，见识更是大涨。

　　他拥有泰伦大陆和地球位面的知识和见闻，这两个光怪陆离的世界彻底让波尔颠覆了他对于世界的认识。

　　他更了解了陆飞的“强大”，同时他也了解陆飞的神国是什么样子，这些都高级水元素精灵的意志和记忆。现在他既是波尔，也是原来那个高级水元素精灵，只是现在他晋升半神，一切都进化了而已。

　　“加入盟约是对的，若是没有现在的见识，没有神祇的指引，哪怕这个星球位面再自由发展一百万年，也不会真正繁荣起来！”这一刻，波尔终于叹服。可以说，陆飞等人的到来，带来的不是杀戮，而是繁荣的契机，当然还有强力的统治。

　　在天空之中，全星球的云气似乎汇聚起来，形成一个巨大的白色漩涡，大气中形成的天象让整个星球上的生命都诚惶诚恐。

　　云气的中心，清澈的风暴席卷着，清澈的半神光辉辐射到四面八方，风之本身安鲁凝聚出人形来，模样不是人类，而是英俊飘逸的男性精灵，形体比起野蛮人来瘦弱不少，但是那股飘逸之气骤然显现出来。

　　清澈略带青色的半神光辉在安鲁手中凝聚成一张弓，这是半神之弓——风之意志，这就是他伴生的半神武器。

　　至此，四大意志全都顺利点燃神火晋升半神，他们的意志自然而然顺从了以陆飞为核心的神圣真理神系，成为神系中的一员。

第564章 盟约（三）


　　天空之中，一座座浮空大岛屿上，高耸的安鲁神殿散发出光辉来，一群群翼人手持着长枪在天空之中巡逻着。

　　这就是风之半神修建的神殿，这些翼人也是安鲁最新收服的种族，和海洋半神波尔不同，安鲁也寻找到信奉自己的种族了。

　　作为称霸天空的种族，翼人也分有很多的部落和支脉，有的翼人是白翼，十分俊美，身后的白翼如同天鹅的羽毛一般，洁白无瑕。有的是黒翼，黑色的羽翼如同乌鸦的翅膀，漆黑如墨。还有的是肉翼，仿佛蝙蝠的翅膀，更有的是麟翼，如同蜻蜓和蝴蝶的翅膀。

　　翼族是天空的主宰，胜过一切飞鸟，能够和天空之中大型的猛禽搏杀。

　　而在海底，不管是在浅海区还是深海区，都立起了数十座海底神殿，有的在鱼人统治的区域，有的在海妖统治的区域，还有的在海马族统治的区域。

　　三个水族的一些群落已经被海洋半神波尔强行收服了，成为他保护下的子民。信仰已经建立起来，神殿中的神像散发出越来越明亮的光辉。

　　在大陆上，提亚神殿和赫尔神殿同样热闹，他们利用自身的优势一下子就确立了自己在凡人种族中的地位。不少野蛮人部落信仰大地女神，不少地精部落信仰火神。

　　陆飞只在一个比较大的野蛮人部落之中修建了一座至高神殿，算是留下一个火种。而威娜就不同了，野蛮人部落、地精部落分布太广了，四大半神也仅仅将信仰播撒了很小的范围，于是她就在四大半神信仰没有涉足的地方，譬如浅海区的海底森林以及陆地上的广袤森林，也修建了自然生命神殿，牧羊众生，收集信仰。

　　短短月余，四大半神收集的信仰已经超过万数，远远超过三千。

　　这一天，四大半神相约来到至高神殿。

　　至高神殿的祭司是一个老朽的野蛮人，是部落的前首领兼智者，陆飞在部落中一夜之间立起神殿，于是受到了部落的供奉和朝拜。

　　陆飞点了部落中智慧最高的老人做了祭司，并且赐名罗德。罗德祭司原本已经是行将就木的老人，但是获得了神恩，生命竟然得到了延续，这让这位老人彻底皈依陆飞。

　　“我叫罗德，正至高神殿的祭司，四位大人是从哪里来，有什么事？”罗德用手中的权杖做拐棍，支撑着地走上前。

　　“我们是四大半神，前来觐见至高神殿下！”提亚说道。

　　“原来是四大半神……我听吾主说过，几位殿下是这个位面最早诞生的四位神祇，呵呵，请四位殿下恕罪，按照规矩，我必须先通报一下吾主，几位殿下先在这里等一会？！”

　　“无妨，你去通报吧，没有至高神的允许，我们也不好打扰！”提亚连忙说道。

　　罗德点点头，转头进入神殿，来到神像前，启禀道：“吾主，四位半神已经到了，是不是允许他们觐见？”

　　一道神圣光辉从神殿上方的虚空之中照下来，落到神像上，神像仿佛活了过来，陆飞一步从神像上走出来，笑道：“让他们进来吧！”

　　“是，吾主！”罗德连忙转身来到殿外，道：“四位殿下，吾主请你们进去呢！”

　　“哈哈，看来咱们可以如愿以偿了！”地火半神赫尔笑道。

　　“就是，就是，我安鲁可等不及了！”安鲁附和起来。

　　罗德不明所以，露出疑惑的神色，问道：“几位殿下前来是为了什么事？”

　　“呵呵，当然是为了封神！”

　　“对，就是为了正式封神！”

　　“正式封神？那太好了，罗德就先祝贺几位殿下能够如愿以偿了！”罗德连连笑道。

　　“呵呵，我说罗德祭司，你好好干，做为至高神殿的祭司，你可是至高神殿下在凡间的选民，兢兢业业做出贡献来，至高神的神座之下，将来一定会有你的一席之地！”提亚笑道，她虽然现在是半神，但是仍然不敢怠慢至高神殿的祭司，说不得以后这个老朽的凡人也是神明。

　　“谢谢殿下吉言，请……”罗德将四位半神请进神殿。

　　“见过陆飞殿下！”四位半神觐见。

　　陆飞一一打量众人，发现四位半神身上光辉缭绕，神力充沛，更难得的是不少众生心念已经联系到他们身上，隐隐成了天地苍生的福祉。

　　“四位殿下联袂而来有什么事吗？”陆飞笑道。

　　“至高神殿下，我们前来是为了正式封神的事！”提亚说道。

　　“我们已经搜集了不少信仰，感觉到已经可以封神了！”赫尔附和，其他两位半神也点点头，表示他们也是这个意思。

　　陆飞自然没有感觉到意外，这是正常的事情，他看了四位半神一会，点头道：“是啊，也到了正式封神的时候了，再等下去，我也不好交代了……”

　　“殿下需要向谁交代吗？”赫尔诧异。

　　陆飞摇头道：“你们大概还不知道，我一开始就催着你们修建神殿收集信仰，为的就是让你们尽快封神，你们是这个位面最早觉醒的四大自然灵，天生就拥有位面原力的保护和庇护，现在又有众生的意志加身，绝没有封神失败的道理，我之所以还不让神系的其他神明前来发展，为的就是让你们的根基能够稳固！”

　　波尔点头道：“殿下的心思波尔明白！”

　　“明白就好，你们也是神系中的一员，更是这个位面的神灵，但是地球位面的诸神也是神系的一员，这手心手背都是肉，我也不好意思厚此薄彼，所以最迟你们封神成功，我才会让其他神前来发展，否则你们的利益也得不到很好的保证！”

　　“我们……”提亚感动，正想要说些什么。陆飞摆摆手，洒然道：“我的意思也简单，这个位面原是你们的，当然要有你们既得的利益，我也不会做恶人，不至于让外来的神祇把你们压下去！”

　　“我们知晓了，多谢殿下的维护！”四位神明大为感动，立刻向陆飞行了一礼。

　　“好了，时候也到了，是该封神了，把你们的神性光辉和封神愿望全都放出来，影响位面本质，开辟原力海洋，让原力海洋的意志承认你们！”陆飞说道。

　　四位半神听明白了，他们立刻将自身的神力和光辉展开，顿时至高神殿之中充斥着无上的光辉。

　　地水火风四大光辉交织成一片，仿佛海洋一般。

　　虚空轰隆一声，主物质界位面和虚空层面的壁障被打通了，隐隐可以看到光辉交织成的光海之中出现各种纵横交错的原力河流，它们仿佛一张水网，没有形成一片。

　　罗德被这四股神性光辉震慑到了，连忙退到了一旁，望着四位神祇封神的过程，他已经看到虚空之中原力河流的情况，在一片虚无和混沌之中，能量本质和精神信仰形成的虚空世界宛如实质。

　　就在这时，一道自然生命神光从天空降临下来，威娜现出身形来，笑着说道：“这样的盛事怎么少得了我？”

　　陆飞点点头，朝虚空层面的原力河流看了一眼，喝道：“所有人全力出手，将原力海洋开辟出来！”

　　陆飞手上一举，一手持剑，一手持典，往虚空中的原力河流猛地一劈，一批浩浩荡荡的神圣天龙咆哮着冲入虚空，无限威严的意志同时也映射入虚空，进入原力河流。

　　威娜和四位半神也知道现在是关键了，不禁大吼一声，纷纷拿起自己的武器朝原力河流轰击。

　　“轰隆隆……”

　　宛如九天雷霆震响，原力河流炸出一片空间，所有河流的原力终于汇聚到了一起，原力海洋形成了。新诞生的原力海洋比较小，但是得到了陆飞、威娜和四大半神的意志，原力海洋远比原力河流扩大了百倍。

　　“好！”陆飞大笑，化一道光冲入虚空层面。威娜和四大半神也冲入虚空层面，罗德站在神殿大厅中，抬头出神地看着大厅中形成的虚空景象，震惊得张大了嘴巴，心想道：“乖乖，不得了了，神祇的力量真是匪夷所思！”

　　却说陆飞立于虚空，沟通位面原力海洋，朝四位半神喝问道：“你等神名为何？”

　　这一声叩问充满了无上的威严，力量震动四方，整个至高神殿亦嗡嗡作响，似乎要被震塌了。

　　“我名提亚，当为大地之神，执掌大地，承载万物众生！”

　　“我名赫尔，当为火神，执掌万火，为众生传薪火！”

　　“我名波尔，当为海神，执掌大海，庇护众生！”

　　“我名安鲁，当为风神，执掌自由之风，庇护众生！”

　　四位半神沟通原力海洋，一一回应，顿时原力海洋沸腾，似乎在回应四位半神的请求。在陆飞的意志引导下，一座万神殿在虚空之中形成了，原力海洋所有的原力和法则贯穿整个神殿，神殿之中，凝聚出四把金光灿灿的神座。

　　与此同时，四位半神感觉到神火核心猛地升华，力量十倍百倍的提升，神力光辉凝聚成神格，真神符箓形成了，玄之又玄，同样贯穿于虚空，和位面原力海洋和万神殿紧密联系在一起。

　　“成了！”

　　四位半神欢喜不已，一刹那，成功封神的喜悦扩散开来。在主物质界位面，大地、天空和海洋中，四位半神的神殿前，所有心有所感的凡人种族纷纷朝拜。

第565章 盟约（四）


　　四位元素半神封神成功，顿时欣喜无比。

　　“这就是真神啊，果然非同小可！”元素半神们感受到体内澎湃的真神之力，同时也感觉到位面原力海洋澎湃的原力本质，一种和自己神力本质一样的本源法则从虚空之中贯穿下来，和自己的真神符箓完美结合在一起，一瞬间，他们就感觉到自己拥有了法则的非凡伟力。

　　陆飞此时却将目光落到了万神殿之中，只见万神殿的空中，一个命运泥板正在凝聚，绚烂的光辉和神秘符号大放光芒。威娜和四大半神也发现了这个状况，他们同时吃了一惊。

　　“至高神殿下，那是什么东西？”大地女神提亚诧异无比，她感觉到万神殿之中的东西恐怖无比，隐隐镇压着他们这些神祇。

　　威娜和其他三位元素半神也感觉到了，身体微微颤抖起来，威娜深吸了口气，说道：“好厉害的东西，那是克制我们的东西吗？”

　　她已经知道那是什么东西了，那个气息和神威威娜曾经感受过，那是位面核心的体现，是命运泥板，是制约神的无上神物，也是成就神的至高宝物。

　　“你们跟我来吧，真正主宰这个位面的神物出现了！”陆飞看到命运泥板显现，不由笑着说，然后飞身进入万神殿。

　　这个万神殿是由陆飞的意志引导位面原力本质形成的，和地球位面的万神殿一样，无论是建筑风格还是内部结构都差不多，一样的宏伟巨大，任何神明站在其中，都会感觉到自身的渺小。

　　凡人不可能站在其中，因为那是凡人到达不了的层面，即使凡人在神的帮助下到达虚空层面，万神殿也不允许凡人进入，因为万神殿完全是诸神的领域，只有神才能被允许进入。

　　陆飞带领着威娜和四位元素神祇进入万神殿，神殿大厅之中绚烂的光辉照耀，使得整个万神殿如梦似幻。

　　抬头看去，就看到命运泥板悬在万神殿的空中，发出比太阳和云霞还要绚烂的光辉，庞大的神威压迫下来，几乎使得神祇也为之窒息，不过陆飞感觉到了，这块命运泥板的力量比自己掌握地球位面命运泥板威力要小很多，这是因为这个新位面的意志还太弱了，原力海洋也远不如地球的原力海洋庞大。

　　“这是位面核心，叫做命运泥板，拥有它，任何神祇都将拥有号令众神的力量，也拥有助人封神的权力！”陆飞说道。

　　威娜和四位元素神祇全都露出渴望的神色，但是有陆飞在，他们自然不敢动手去抢，只是望向陆飞，等待着陆飞的进一步指示。

　　“这样吧，将命运泥板一分为六，我们这里六名神祇，每人一块，这样我们之间的力量就均衡了！”

　　“好！”威娜和四位元素神祇立刻大喜。

　　诸神答应了，在万神殿之中，诸神的决议拥有至高的力量，它能够时刻影响着位面原力法则，并体现出来。

　　陆飞等神祇的决议，立刻让万神殿内的命运泥板起了变化，命运泥板一分为六，化做六道光辉落下来。

　　陆飞伸手接过一块，威娜也伸手接过一块，其他四位元素神祇也同样接过一块，六块命运泥板，都是根据神祇掌握的真神法则进行分配。

　　譬如说大地女神提亚拥有的一块命运泥板，呈土黄色，当然还有其他光辉并存。波尔的命运泥板则幽蓝色，和其他光辉并存。

　　威娜的命运泥板则是绿油油的，也和其他光辉并存，而陆飞的光辉，金光灿灿，有无数的光辉缠绕。

　　万神殿之中，又凭空出现了两个神座，一个是在首座，代表着陆飞。还有一个，代表了威娜，为生命女神的神座。

　　两个神座加上四大元素神祇的神座，万神殿之中一共就有了六个神座，这是万神殿第一批神祇。

　　陆飞的神座最前，但是并不是至高，至高神座悬空。威娜和四大元素神座并列并排，显然是不分上下，都处于同一个水平。

　　这已经是制衡的态势，六位神祇，明显是陆飞掌握的命运泥板最为强大，他的神座排在最前，当然了，他的神威也最强，下面的五位神祇掌握的力量形成制衡的局面。

　　这就够了，命运泥板被瓜分，这个位面将不会产生至高神，只能是一个制衡的局面，五位神祇掌控命运泥板，陆飞高出一线，隐隐成为首领。

　　陆飞知道，获得命运泥板，必将能够成为位面的主神。四大元素神祇成为主神是必然了，自己和威娜也会成为这个崭新位面的神祇，加上神系盟约，正好形成制衡。陆飞要的就是这样的效果，若是还在这边独裁，必然会滋生不满，想必也不能长长久久。

　　第一次万神会议于是开始了，这一次会议也被后来诸神称为六神会议，这个会议制定了位面的若干秩序。

　　首先一个就是定位面之名，主物质界位面叫做“泰兰”，附近几个生命星球位面依也被预先定名，依次是泰亚、泰坦、泰安、泰蒙、泰斯。所有主物质界位面统称“泰多世界”。

　　其次订立了泰多世界的几条重要诸神法则，进一步完善泰多世界的秩序，可以引导众生修炼神术。

　　最后就是关于引导泰多世界形成晶壁系的决议。晶壁是位面世界不可缺少的保护层，无论为了什么，晶壁总是不能缺少的，而晶壁系的形成，必须是在众神和众生的意志引导下才会诞生。

　　对于泰多世界来说，影响最深远的诸神法则就这样在六位神祇寡头的决议中拍板通过了，众生对此毫无所觉，但是他们很快就感觉到了天地自然之中无处不在的诸神力量。能够修炼非凡自然力量的凡人越来越多，这就是诸神契约的结果。

　　陆飞眼见泰兰位面已经稳定，其他几个主物质界位面应该足够神系中的神祇发展，于是返回地球位面。

　　月余时间，泰兰星球翻天覆地，而地球位面则波澜不惊。陆飞进入主神殿宗教议事厅，赛维拉赶紧前来朝见。

　　“殿下，那边发现的星球怎么样了，我们是不是可以前往了？”赛维拉兴奋道。

　　“可以了，吩咐下去吧，只要传奇领域以上的，都可以前往新星系，至于怎么发展信仰，已经没有多少阻碍了！若是还有什么需要帮助的，可以找威娜殿下，她已经在那边修建起神殿了……”

　　“那太好了，我已经决定到那边发展信徒！”赛维拉说道。

　　“嗯，这样吧，传我的神谕，先禁止魔导科技在新星系传播，务必要先保持住新星系的原始自然状态！考虑到帝国联邦的利益，可以适当寻找合适的地区进行移民和开发，但是要谨慎，不应该影响主体的原始自然状态！”

　　“知道了！”赛维拉立刻记录下陆飞的神谕，一个神谕，就定了帝国联邦对新星系的战略姿态：允许小部分开发，但是要有度。

　　不得不说，这也是符合现阶段帝国联邦的发展利益的，就目前而言，还无法大规模开发新星系。

　　有计划的一批批移民是必要的，首先最初一批踏上泰多星球的人，必然是传道者。所谓的传道者，就是赛维拉、格里斯、艾丽希斯、莎尔娜、崔丝塔洛妮等人，以及他们的信徒。

　　传道者开路，然后修建初级城市，最后影响力辐射扩大，这才是成熟的发展之路。

　　赛维拉自然是考虑过这个问题的，苏瞬很快要上台，他的内阁肯定会广泛听取意见制定合理有度的开发计划，这些已经不用赛维拉操心了。

第566章 上昆仑


　　“殿下，还有一件事需要向你汇报一下！”赛维拉说道。

　　“嗯？是什么事情，你说吧！”

　　“是这样，当初奴比斯冕下不是将那个叫做忘情的女人的灵魂重新转生了吗？”赛维拉道。

　　“是有这事……我记得她是转生到了罗马城的医院，成为一个漂亮的意大利血统的女婴儿……呃，后来罗马城的市民都要疏散，她们家后来迁去哪里了？”陆飞好奇道，这件事已经过了好些年，忘情道尊已经有六七岁了吧？

　　按照欧洲人比亚洲人早熟的特点，七岁已经是一个小萝莉，很懂事了。

　　“她们一家搬去了米兰，我一直都有叫人注意的，但是最近出了事，那个小女孩竟然失踪了！”赛维拉说道。

　　“失踪了？”陆飞微微诧异。

　　“是的，已经失踪了，以我们神圣真理教的能力也找不到人！”赛维拉道。

　　“看来是觉醒了！”陆飞叹息一声，同时又有一点莫名的喜悦。忘情道尊，这个女人自己已经忘记好些年了，她的法相至今还在自己的手上。

　　陆飞手一翻，一个光芒灿灿的法相出现在手掌心处，赛维拉看到法相，顿时眼睛瞪大了，这个法相蕴藏的能量对她来说还是如此巨大。

　　赛维拉也知道忘情道尊曾经修行多年，当年已经是法相境界，按照力量等级，已经和传奇领域一样，差一步就可以不朽。若不是当初对方性子太过刚烈，对陆飞不依不饶穷追猛打，也不致弄到转生的田地。

　　“殿下，这个法相能量很大，不知道从法相上能不能找到她？”

　　“可以，我拿出来正是要感觉一下她的方位！”陆飞闭上眼睛，神力缠绕上法相，冥冥之中，陆飞看到了皑皑群山。

　　“呵呵，这小家伙还真是不死心呢，她在昆仑山的某一处呢！”陆飞笑道。

　　“她竟然去了昆仑山？她去那里做什么，她应该在意大利呆着，她难道不知道她已经不是华夏人，而是一个意大利人？”赛维拉诧异。

　　“大概是不甘心吧！这个小家伙会法术了吧？”

　　“呃……会的，从小她就表现出了很高的天赋，她父母带她去米兰的神殿祈福的时候，一名祭司当了她的教父，教了她一些神术，所以她应该有不小的能力，去昆仑应该难不倒她……”

　　“好吧，她转生以前也是修行了好多年的人了，这么废了倒是很可惜，这件事你不用管了，我亲自到昆仑山走一趟！”

　　陆飞这就起身走出主神殿，在浮空之城上，眺望南边的浩瀚森林，这一片森林正是以自己的神力造就的，在森林的尽头就是昆仑山。

　　昆仑道派就在昆仑群山之中，陆飞估计忘情道尊是要前往昆仑道派！

　　“对了，她叫什么名字？”陆飞转身问道。

　　“叫安娜！”赛维拉连忙道。

　　“安娜？”陆飞笑了：“还真是一个美好而又普通的名字！估计她现在对这个名字有些痛恨吧？”

　　陆飞化一道遁光飞起，往昆仑山去了，进入延绵群山，在昆仑道派附近，陆飞将意志展开，搜索安娜的位置。

　　“在那里……”陆飞立刻发现一艘银灰色的微型飞车停泊在一个山涧中，飞车的透明窗口打开着，车后的盖板也被掀开了，正冒着丝丝缕缕的电弧，一个相当可爱的白人小萝莉正挽起袖子拿着扳手修理故障。

　　“哈哈，有点意思，原来是飞车坏了，不过这么小一个人竟然懂修理飞车了？”陆飞落到山涧。

　　“好了！”安娜鼓捣了一会，终于一脸满意地盖上了车盖，飞快跑到溪边洗了手和小脸蛋，这才跑回飞车上，开动魔导引擎系统，继续赶路。陆飞也不现身，只是跟在后面想要看看她要搞什么鬼。

　　果然不出所料，安娜驾驶飞车在昆仑道派山门前停下了，将飞车小心藏到树丛里，然后悄悄溜进了昆仑道派。

　　陆飞也闪身进入昆仑道派，这些年几乎把这个华夏的古老道派给忽略过去了，现在的昆仑道派显得很萧条，山门前只有两个执役弟子在打盹，一路上的石阶都没有人打扫，覆盖上了树叶和杂草。

　　安娜确实是学了不少法术，她先给自己施加了一个轻身术，再给自己施加一个隐身术，就这么大大咧咧跑着上了昆仑道派，经过了好几座宫殿，隐身术时间到了，效果消失，她就很聪明的躲藏在一间宫殿里。

　　陆飞凑近了，听到对方嘀咕道：“也不知道现在的掌门是谁，难道是那个金鼎长老，还是说是石矶子长老？或许我就这么出去他们也不会承认，要不偷偷溜进禁地？”

　　“要去禁地？”陆飞诧异，他回想起来，这才记起那个禁地里面还冰封着一个道人，当初忘情道尊不就是从那个冰封的禁地出来的吗？莫非她想要打开冰封？

　　“不太可能！”陆飞摇摇头，将这个心思抛出脑海，既然当初没有让那个道人出来，现在也没有理由叫那个道人出来吧？

　　安娜休息好了，她给自己施加了一个隐身术，然后放心的走出宫殿，往山顶的山洞去。陆飞嘴角微微扬起，心想道：“小家伙还不知道天高地厚吧，一会让她吃些苦头！”

　　来到真华殿，陆飞看到大殿之中不少修士正在听道，安娜走了进去，在旁边看了起来。陆飞也走了进去，略微观看了一下，不禁露出一丝惊讶来。

　　只见真华殿内，顾凌仙高坐蒲团，身穿一件黄色道袍，正在那里讲授道典，陆飞不知道她讲的是哪一册道典，只听得云山雾绕，纵然他成为神祇，对道典也曾经研究过，但是以陆飞对世间力量的深刻认识，他也认为道典上说的东西都太虚浮了，还是神术来的实在。

　　顾凌仙下面的几个蒲团，坐着几个修者，陆飞认得其中几个，一个是鲁清微，一个是桑宝，还有一个是石铭，这三个人陆飞都是认得的，几年不见，他们修为见长了，不过和陆飞比起来，这些人的修行速度只能用“龟速”来形容。

　　“比不上，完全比不上……”安娜看了一会儿，十分不满地摇摇头。她现在正用昆仑道派和神圣真理教来比较，顿时悲哀的发现，一个是庞然大物，一个是破门小派，根本没有可比性。

　　“哎呀，他们怎么还能呆得住？听新闻上说，帝国联邦已经发现了域外生命星系，神圣真理教肯定已经向天外发展了，这是何等伟大的事业，把道都传到天外去了……反观昆仑道派，还在这昆仑山上过着与世无争的神仙生活。”安娜心想着，越想越不是滋味，他浑然不知道，陆飞正在背后不远处看着她。

　　“显！”

　　陆飞朝安娜一指，安娜的隐身术立刻宣告被破，安娜仍然站在那里，完全不知道自己的隐身术效果已经消失了。

　　“哎呀，不好，一个外国小女孩竟然跑到咱们真华殿偷听来了！”最近的一个女修士立刻叫起来。

　　这个大嗓门一叫，所有人立刻吃了一惊，然后所有人的目光都不约而同落到了安娜的身上。

　　“糟糕……”安娜猛地一惊，知道自己暴露了，顿时愣在当地，她也不跑了，索性现身就现身好了，她自己可是忘情道尊，眼前这些后辈难道还敢对她无礼吗？

　　顾凌仙停讲，她站起来，走到安娜身前，神色严肃道：“刚才就感觉有点不对劲了，没有想到竟然是有人跑到我昆仑道派偷听来了？自己说一说吧，小女娃，你是哪国人，为什么要到我们昆仑道派来偷听？”

　　听到石矶子叫她小女娃，安娜顿时气结，不禁握拳，仰头扬声道：“我是忘情道尊，顾凌仙，你敢这么跟我说话？”

第567章 下狱


　　“忘情道尊？”顾凌仙愣了一下。

　　忘情道尊这个名字让她诧异。这个昆仑道派的前辈自从若干年前从冰封的禁地中破冰出来，并追着陆飞出去之后就再也没有任何消息了。但是眼前这个小女孩竟然知道忘情道尊？

　　“你叫什么，怎么知道我昆仑道派的前辈？”顾凌仙冷冷道。

　　“混账东西，我跟你说了，我就是忘情道尊，我就是这昆仑道派的前辈，我已经转生了，但是现在，我回来了！”安娜大怒叫起来。

　　“你说你是忘情前辈？”顾凌仙不仅没有生气，反而笑起来。

　　“没有错，你们这些有眼无珠的家伙，怎么能够明白本尊当年走后发生了什么事情？”安娜小小一个人竟然学着大人的模样负手抱在胸前。

　　“掌教，不要听这小孩胡说八道……你看看她，一身的白皮，这怎么可能是我昆仑道派中人？哼哼，分明就是妖孽！”

　　“对啊，掌教，这小家伙刚刚明明施展的是外国的神术，将身体隐藏起来，来这里偷窥本道派的秘密，她现在被发现了，自然要强词狡辩！”

　　“对，一定是这样的，这个小家伙一定是神圣真理教的妖孽，敢来我们道派撒野，也不看看这是什么地方，这样胆大包天的小鬼，一定要杀了以儆效尤！”

　　“我同意诸位师兄的意见，掌教，这小鬼分明就是图谋不轨，现在一定是被发现后为了逃脱罪责在狡辩，大伙一定不要让她的鬼话糊弄了，谁要是真相信谁就傻了，哼哼，这里是什么地方，当我堂堂昆仑道派是什么？”

　　一众师兄弟、师姐妹纷纷说道，一口就认定安娜是信口雌黄，正在为逃脱性命而做蛊惑之言。陆飞也叹息一声，没有想到顾凌仙已经坐上了掌教的位子。

　　“妖言惑众！”大伙儿纷纷点头。

　　吐血啊……安娜又惊又怒，再也没有任何言语能够形容她现在的心情了，她感觉百口莫辩，又是惊讶，又是愤怒，更多的则是无奈。

　　“你们……你们这些不成器的东西，你们有眼不识本尊，你们会后悔的！”安娜扬起了拳头，十分愤慨，她也知道现在说什么都没用了，留在这里只能是案板上的鱼肉，她连忙要给自己施加一个法术，想要先离开这里。

　　“哎呀，不好，这小鬼要逃跑，她被我们揭穿了阴谋诡计，竟然想要逃跑，快捉住她，咱们要杀了这小妖孽！”

　　“对，快抓住这小妖孽，让她跑了的话，我昆仑上上下下就成笑柄了！”

　　其实不用众人分说，顾凌仙早就察觉到安娜要逃跑，她伸手一指，头上顶门顿时冲起一股清光，清光里面包换八柄清光湛湛的飞剑，每一柄飞剑都清澈透明，薄如蝉翼。

　　八柄剑如有生命，飞下来列成剑阵，围着正要施展法术的安娜四周不断旋转，剑尖直指安娜的身体各大要害，凛冽的剑气已经割裂空气侵袭到她的肌肤表面，使得她感觉皮肤生疼。安娜顿时定住了，丝毫不敢乱动，她只能举起一双小手，颇为忌惮地做出投降状。

　　“呵呵，不要动，再动这些飞剑会在一刹那将你碎尸万段！”顾凌仙笑道。

　　安娜自然也感觉到了，虽然这不过是简单的御剑阵法，但是凭她现在刚刚觉醒的修为，根本没有抵挡御剑术的可能。

　　若是以前自己还是法相境的修为，自然不会怕了这御剑术，但是现在自己无能为力，太悲哀了，安娜心底涌起一股深深的无力感，她甚至后悔为什么自己这么冲动要回昆仑道派？

　　太冲动了，至少也要隐忍几年，等到自己修为渐长，有了自保之力之后才回来，否则就会像现在这样，百口莫辩，无力证明自己。

　　“抓住她，把她给我锁到牢里！”顾凌仙道，两名弟子立刻应命，一人抓住安娜的一条小胳膊将其架起来。

　　安娜人小，被架起来，只能不忿的挣扎着，两条小腿不甘地踢腾着大叫道：“顾凌仙，你不能这么对我，本尊是忘情转世，本尊继承了我昆仑道派诸般绝学，你想要炼成金丹境吗，你想要和本尊当初一样修成法相吗？若是想，你们就该恭恭敬敬地把本尊供起来，而不是要打下囚牢！”

　　这一番说词，顿时引得众人一阵遐想和渴望，虽然大多人明知这是小妖孽在妖言惑众，但是那一丝希望埋在了心里。

　　两名驾着安娜的修士则停下来，转头看向顾凌仙，等待顾凌仙的指示。

　　“休要再听这妖女妖言惑众，押下去，锁起来！”顾凌仙挥挥手。

　　两名修士立刻恶狠狠地将安娜架走，这几年，他们感觉到天地间发生了大变化，以前修炼效果微小，但是现在修炼任何道法，效果都会大增，很多的道法现在都有人修炼成功了，他们自身的实力每天都在增长，这让他们生出成仙有望的错觉。

　　所以人心都比较自大，这两名修士也是比较自大的，自然对安娜不屑一顾，更不会对一个白皮小姑娘动什么恻隐之心，就凭她偷上昆仑这一条，就足够受死。

　　他们将安娜架入昆仑道派的地牢，这个地牢修建在地底深处，已经有上千年的历史了，散发着淡淡的腐朽味道。

　　地牢早已经荒废，这些年都已经没有人被关在地牢里了，一面地牢绝壁上，一条条精心炼造的大锁链早就空了，有的锁链上还挂住一具具枯骨，显然这些都是不知道多少年前的死人了。

　　“你们敢把本尊弄到这么一个肮脏的地方来？”安娜大怒起来，她拼命挣扎着，这个地牢她很久很久以前来过，那个时候地牢里关押着很多穷凶极恶的大魔头，他们被禁住了法力，锁在绝壁上，不得吃不得喝，只能风餐露宿，熬不过的就会死掉。

　　这样一个鬼地方，她可不愿意来，更何况是以囚徒的身份。

　　“呵呵，我说师弟，你看这白皮小妖孽，竟然害怕起来了？”一个修士乐道。

　　“师兄，害怕好呀，就怕她太妖孽什么都不怕，看看，这一头黄色的头发，白得发渗的皮肤，不愧是外国妖孽啊，这么小的年纪就已经潜入我们昆仑道派偷习道法来了，我今天一定要给这个妖孽一个厉害瞧瞧……”

　　两名修士大笑着，将安娜带进一个地牢里，地牢里绝没有一寸木头，全都是岩石和铁索，他们抓起两条比较小一些的铁索，铁索的一端是铁钩子，噗嗤一声，铁钩子立刻穿过了安娜的琵琶骨，将她牢牢串起来，然后铁索扎进了石壁里钉死了。

　　安娜哪里受过这样的苦楚，顿时惨叫起来，现在她可不是法相境，而是只修炼了一点儿法术的小屁孩，哪里能够从两个修士的手里跳脱？

　　“我说，小妖孽，你就乖乖给我呆着吧，看到旁边那些骸骨没有，他们都是和你一样的妖孽，就是因为熬不住，全都死翘翘化成枯骨了，你也一样，再过不久，就也会熬不住死在这里！”修士笑道。

　　“该死的，你们这些该死的，你们竟敢这么对我，我诅咒你们，该死的昆仑……哎呦，疼死姑奶奶了……”安娜大叫起来，她的锁骨上，两条锁链穿出来，大骂的时候牵动伤口，立刻疼得要命，鲜血已经染红了她的衣裳，形象非常狼狈。

　　修士走了，整个地牢之中只剩下安娜一人，一阵风吹来，地牢阴森恐怖，感觉渗人得可怕。

　　陆飞隐藏起了形体，啧啧笑道：“我说忘情道尊，你现在知道厉害了吧？这就是昆仑道派，你一心向着他们，可是他们怎么回报你的，你马上会有什么结局？”

　　“是你……一定是你害的我，否则我的隐身术不可能会失效的！”安娜顿时大骂起来。

　　“没错，是我让你被发现的，即使这样，你不是昆仑道派的前辈吗？为什么要偷偷摸摸，为什么不能光明正大的上昆仑？你在害怕什么？”陆飞笑道。

　　“你……你是谁，为什么知道我的事情？”安娜赤红了眼。

　　“我是谁不重要，重要的是你现在是谁……你以为你还是华夏人吗，看看吧，你一身的白皮，一身的蛮夷血脉，你还是华夏人吗？你应该知道华夏人是多么的自我，多么的自傲，多少年前，华夏人就说过，非我族类，其心必异。呵呵，你这么一个老外，凭什么走进昆仑道派，你就没有想过现在的下场都是你咎由自取吗？”

　　安娜愣住了，她呆呆想着陆飞的话，顿时感觉绝望起来，“我早就知道，昆仑道派的传统绝对不会承认我，昆仑道派法度森严，不要说是外国人，就是华夏人，没有青白的身世也绝无法在道派中出头，我果然是自己找不自在啊……”

　　安娜颓丧无比，她抬头看着空阔的地牢，说道：“你是谁？还不出来？”

　　“也罢，就让你知道是谁在害你！”陆飞现出身形，从黑暗中一步一步走出来，来到安娜面前。

　　“啊……是你！”

　　安娜浑身剧震，她看到了陆飞的脸，那是她从小到大午夜梦回都会梦到的一张脸。

　　“怎么，你很恨我？”陆飞笑道。

　　“对，我恨死你了，你快把我的法相还给我！”安娜大叫起来。她确实恨陆飞，但更多的是害怕，她恐惧陆飞，这一世她从懵懵懂懂之中觉醒了过去的记忆，她不知道为什么自己以前要这么不依不饶地和陆飞对着干！

　　这么一个大恶人，这么一个人人仰望的救世主，这么一个至高神，她凭什么跟他斗？

　　陆飞就是她的梦魇，做梦的时候都要纠缠着她，现在还要纠缠着她，若是可能，她愿意一辈子都不要和陆飞打交道。

第568章 归还


　　“原来你不是恨我，而是畏惧我！”陆飞洒然一笑，他算是看出来了，这个安娜已经不完全是原来的忘情道尊了，虽然是同一个灵魂，但是已然经过了生死的转劫，两度为人。

　　虽然记忆也存在着，但是前世就仿佛黄粱一梦，再也难找那份真实，现在主宰安娜主意识的已经是新生的意志。

　　安娜哆嗦了一下，感受到陆飞身上无时无刻不在散发出来的神威，禁不住颤抖，这就是神凡之别。

　　一个高高在上，永生不朽的存在，掌管天地律令。

　　一个是芸芸众生的一员，只为一餐温饱，一日三食，匆匆一生，百年而已，短暂如白驹过隙，经历的是生老病死的悲苦。

　　如此悬殊的神凡之别，陆飞决计是不会对安娜还有什么怨恨的，若是说有些什么，那只有怜悯。

　　想那忘情道尊，也不知道前世修炼了多久，最后困在冰封之地冰封起来，能够修炼到法相境绝对是不容易的，虽然一朝恶了自己，但是已经得到了惩罚，这就足够了。

　　陆飞身为神祇，这一点胸襟还是有的，就是凡间的凡人，犯了法，只要接受刑罚之后，亦可以重新开始，所以陆飞这一趟上昆仑，其实不是要捉弄安娜，实在是要了结他和忘情道尊的事情。

　　用道家和佛家的说法就是了断因果，不过因果对神祇来说就是一个大笑话。陆飞太了解这个位面了，位面法则都在手中掌着，有没有因果他最清楚。

　　可以说，地球位面是没有所谓的因果的，凡人作恶，会受到报应的说法简直就是虚妄。或者说恶人来世会因作孽变作猪狗，这些说法也是虚妄，凡人的想象力还真是不得了，大抵这是佛教灌输给凡人逆来顺受的思想。

　　虽然没有因果报应，但是陆飞还是为世人建立了所谓的冥界，让冥神立了冥王城和十八层地狱，只为清除灵魂在世时候沾染的恶业，这些恶业都是他自己所行所思沾染的，与人无尤，更不关因果什么事，只关乎他自己而已。

　　在地狱受苦，也只是自作自受，而不是其他乱七八糟的什么报应和因果。

　　人在世上做了多少罪业，到了地狱就受多少洗礼，不多一分，也不减一分，最为公平不过，只有清澈纯粹，洗去了所有罪业的灵魂才能前往神国，至于说地狱中的苦痛，仅仅只是洗涤罪业的不良反应。

　　从某种意义上说，冥界地狱的存在，才是对世人最大的公平。

　　“放下了就好，不过安娜，你就要死了，知道吗？”陆飞在安娜的跟前盘膝坐下来。

　　“不关你的事！”安娜倔强道。

　　“我说安娜，你也是一个很聪明的孩子，我听赛维拉说你修炼神术的天赋很高，你看，你将来或许还能修行成神，这并不是不可能的事情！”

　　“不关你的事！”安娜说道，来去就这么一句，就像是一个受到了委屈赌气的孩子。

　　陆飞也不说话，翻开手掌，一团光芒立刻爆出来，整个地牢立刻光明起来。

　　“啊……这是我的法相？！”

　　安娜小手挡着眼睛，就她现在的小身板太嫩了，眼睛也不是很强韧，抵挡不住法相上的光芒，好在只是一会儿，法相上的光芒渐渐小了，只余下缠绕在法相上的流光。

　　陆飞的手上，悬浮这一尊一尺来高的法相，黄金琉璃色，多头多臂，手上还捏着各种法器，这不正是忘情道尊的七情至尊法相是什么？

　　这个世上恐怕再也没有比这个法相更精致和精美的雕塑了，原本法相要比普通人都大的，但是现在被缩小起来，上面的符箓和法纹依然清清楚楚、历历在目。

　　这已经超越了凡人的杰作，是神迹之物，凡人只要看一眼，必然深陷其中不可自拔，什么金钱、什么美女，若是在这一尊法相面前统统都变得黯然失色。

　　看到这一幕的安娜顿时惊讶地叫起来，她伸手想要去拿，但是手在半空停下来，微微颤抖着，她犹豫了一会，还是将手缩回来，十分不甘心地看了陆飞一眼。

　　“怎么，你不要？”陆飞诧异。

　　安娜顿时气鼓鼓道：“这法相本来就是我的东西，我为什么不要，可是我要拿，你就会给吗？”

　　“真是自作聪明，你总是这样以小人之心度君子之腹吗？”陆飞苦笑道。

　　“哼，你可不是君子！”安娜直勾勾看着自己的法相，禁不住吞了一下口水。她太渴望她的法相了，上一世，她可是经历了多少艰难岁月才修成的法相，没有想到一朝就被陆飞给生生夺去了。

　　自从觉醒以来，她每时每刻都在希望重新得回法相，不过她也知道，这永远不可能了，因为那个法相在至高神的手中，一个凡人能够从至高神中拿东西吗？这简直是不敢想象的事情。

　　陆飞严肃道：“我堂堂一个至高神，不说日理万机，但是总没有功夫去理会你这么一个小小凡人吧？我今天到昆仑来，你以为我为什么要来？不会真的以为我只是为了捉弄你一下才来的吧？”

　　安娜吞了一下口水，眼睛明亮起来，脆生生问道：“你真的是要把法相还给我？”

　　“你应该知道，这一个法相对我没有什么用处，当然我可以赐给别人的，可是这个法相至今还在我的手上！”陆飞一本正经道。

　　“那你有什么条件，你说吧！”安娜犹豫了一下才开口问道。她实在抵抗不住法相对自己的诱惑，这一尊法相就像是一个魔鬼，不断地啃食自己的心，自己必须得到她，否则她将生无可恋。

　　陆飞摇摇头：“将手中的七情至尊法相一弹，法相划过一道完美的弧线，落到了安娜的身上。”

　　顿时，法相就像是一滴水，融入了安娜的身体，渗透入灵魂，安娜享受得闭上了眼睛，她发出一声欢乐地呻吟，身上绚烂的七情灵光一波波散发出来。

　　太美妙了，太熟悉了，这股力量！

　　这个世上再也没有任何人能够比她更熟悉和了解这个力量，就像是两世灵魂都钟情于七情之力，钟情于七情之法。只是什么时候才能够修炼七情道法于最高境界，达到太上忘情，近乎于道的层次？

　　哗啦！

　　安娜锁骨上的锁链消融了，锁链掉落到了地上，她的伤口迅速弥合痊愈，再也不复一丝痕迹。

　　安娜从美妙的境界中苏醒过来，澎湃的力量在体内流转着，不断的洗涤着自己柔弱的身体，不断地锤炼着自己的筋骨和灵魂。

　　安娜站起来，她看看四周，哪里还有陆飞的踪影？

　　“竟然走了，竟然就这么走了？”安娜简直不敢相信陆飞就这么把她的法相还给她，如此的轻易，如此的没有任何条件。

　　她忽然感觉到自己心中再也没有一丝一毫怨恨陆飞的意思，反而对陆飞生出了一丝感激来。

　　“不对啊，这法相本来就是我的，本来就是我的，我为什么要感谢他……可恶，太可恶了！”安娜立刻喃喃道，如此说服自己，但是心之所向，已经难能由己了。

第569章 革旧


　　话说安娜重新得回自己的法相，体内法力澎湃，种种境界纷至沓来，最终一飞冲霄至法相之境，甚至到了隐隐突破法相境，领悟天人之道的境界。

　　原本安娜这个小身体是绝没有这等境界的，但是现在借由法相之力，一举重新修回法相境也不过是瞬息之间。

　　若是别人，绝对没有这样匪夷所思的进境，但是安娜可以，因为法相本身就是她的，一切仿佛是经历了一场磨难，历经两世，磨砺七年，如今磨难一朝得去，境界自然隐隐有更是一层楼的迹象。

　　安娜看到陆飞走了，这才有些失落地看了一眼地牢，顿时心中大恨，怒道：“这该死的地牢，竟然把我给困住了，好啊，昆仑道派的不肖弟子们，枉我还是昆仑道派的前辈，你们就是这么对待前辈的吗？腐朽的，肮脏的，腐烂透顶的昆仑道派，看看你都堕落成什么样子了？”

　　安娜越骂越是气愤，她气的是昆仑道派怎么落到了这个田地，太不长进了啊……想想看，昆仑道派辉煌的时候，曾经是东方执牛耳的教派，但是现在，惨啊……萧条的昆仑派，只能在神圣真理教的光辉下苟延残喘。

　　“不行，不能再这么下去了，现在神圣真理教势大，这已经是滔滔大势，不可逆转，昆仑道派想要崛起，只能乘势而行，否则只有衰败。可恶啊，为什么昆仑道派就没有一个识大势的人呢？人家神圣真理教不仅一统全球，而且已经在向天外传道了，这是怎么样的盛世，这是怎样的辉煌，怎么昆仑道派就只会闭馆锁派，一副不涉世事的样子？”

　　安娜越想越是心惊，她伸手朝石壁上狠狠一抓，所有铁索立刻破裂开，石壁也被抓烂，那些铁索挂着的白骨瞬间化成了白灰四下飘散。

　　“都是罪人……哼哼，昆仑道派这些该死的执掌者，全都是鼠目寸光的罪人，好好的一个昆仑道派就这么让你们给毁了！绝对不能再这么下去了，我安娜今上昆仑，必然要革旧鼎新，为昆仑找一条光复之路出来！”

　　安娜眼睛光芒闪烁，手一抓，地上无数的铁索碎片立刻被抓到手上，形成一个铁球，法力涌动，铁球立刻被强炼成一条长长的银色铁索，小巧美丽，无数的符箓在铁索上旋转着，显然这一条铁索已经被安娜下了无上的法咒。

　　安娜看了看手中的铁索，还算满意，她一步步走出了地牢，就在刚才的一霎那之间，她已经下了革鼎昆仑道派的决心，这个决心不容任何人更改，她现在就是要去做这一件事。

　　“啊……小妖孽，你怎么跑出来了？！”

　　安娜的出现立刻引起了不少震动，地牢根本就没有人守着，安娜直接来到了真华殿，真华殿守门的修士立刻叫起来，然后朝安娜抓来。

　　“无知的罪人，通通都是罪人！”安娜听到小小修士还在叫自己小妖孽，顿时心头火大，法相境的高手一怒，不说浮尸千里，至少也会满门皆灭吧？

　　哗啦……

　　安娜手中银色的锁链立刻飞起，分为两头，贯穿了两名守门修士的琵琶骨，然后两头越过了殿门，一直插到了真华殿的殿内墙壁上，整个内殿正在听道的修士们顿时哗然！

　　“救命啊……那个小妖孽又出来撒野了！”被贯穿了琵琶骨的两名修士疼痛无比，他们抓着自己胸前的锁链，想要拉断，但是这锁链是用安娜的法力重新炼过的，还加持了法咒，哪里是一个小小修士能够扯断的？

　　“滚蛋！”

　　安娜一脚飞起，将两人踢飞进内殿。

　　“大胆，是哪个妖孽，竟然到我昆仑道派撒野来了？”昆仑弟子们大怒起身，然后他们就看到安娜一步步走进内殿，安娜只是一个七岁的小女孩，虽然是外国小女孩，但是她的手上抓着一条锁链，锁链分两头，此刻正连着两名门下弟子的锁骨，被穿了琵琶骨的两名守门修士惨啊，鲜血淋漓，正自呻吟不已。

　　安娜身上的气势十分强大，澎湃的法力在身外像是日冕的光辉，虽然她只是一个小女孩模样，但是在所有昆仑道派修士眼里，安娜就像一座大山，巍巍崇高。

　　“嘿嘿，我早就说过，我是本派忘情道尊转世，你们竟然敢将我囚禁地牢，你们都要造反是吗？”

　　安娜盛怒之中，头上冲起无量的灵光，七情至尊法相顿时顶在头上，多首多臂，显示出东方道法的无上威能。

　　“啊……这是本派的无上法相啊？！”昆仑道派弟子们终于震惊了，然后就变得惊骇。法相境，这是什么境界，相传是金丹境界之上的奇境，只差一步就脱离凡人界限，成就长生不朽的存在。

　　最震惊的莫过于顾凌仙，她看到安娜头顶的法相，脑袋顿时轰一声，变得一片空白，“不可能，不可能呀，这是法相没错，可是怎么可能出现在一个外国小女孩身上呢……难道真的是忘情前辈转世？”

　　顾凌仙被震住了，其他修士也都被震住了，庞大无量的气势仿佛天塌地陷般压迫下来，让所有人都呼吸急促起来。

　　没有人的脚步能够移动一下，感觉身体被庞大无比的力量震慑住了，控制不住自己，也没有人下拜，因为所有人都处在震惊之中。

　　“哼哼，真是该死！你们这些人都有大罪过，但是本尊念你们不知之罪，所以可以宽恕，但是现在我回来昆仑，便是来问罪的，昆仑掌教何在？”安娜喝道。

　　“我……我就是，顾凌仙勉为昆仑道派掌教至尊！”顾凌仙咽了下口水说道。她现在不敢放肆，法相境的威能太强了，自己连金丹境都不是，如何能够承受法相境前辈的威压？

　　安娜大怒，吼道：“顾凌仙，你身为昆仑道派掌教，你有大罪，好端端的一个昆仑道派，就这样被你这样的庸碌之人给败坏了，你掌教几年了？”

　　“三年……”

　　“上一代掌教是谁？”

　　“金鼎长老！”

　　“大罪，统统都是大罪，掌教自当要将我昆仑大派发扬光大为己任，可是现在呢，昆仑道派成什么样子？我昆仑自己可曾和神圣真理教一样弟子满天下？两代掌教，都是干什么吃的？”

　　安娜太恼火了，她将手中铁索一振，墙壁上的锁链尖头立刻拔出来，如同灵蛇一般狠狠扎入了顾凌仙的锁骨，顿时打穿了锁骨将顾凌仙捆在了大殿的大圆柱上。

　　“啊……你不能这样，前辈最不济就是一个长老，你敢以下犯上对掌教不利？”鲁清微顿时喝道。

　　“哈哈哈哈……小娃娃，我修行一千多年，转劫两世，你修行了几年，也敢对我口出狂言？你也该罚！”

　　安娜将手一震，锁链断开，然后飞起扎入穿过了鲁清微的锁骨，也一样困在支撑大殿的大圆柱上。

　　鲁清微根本抵挡不住，就这么成了“受难的耶稣”。

　　下面所有修士骚动起来，太震惊了，他们脸色现出愤慨之色，但是摄于安娜的淫威，他们根本不敢反抗。

　　“顾凌仙无能，无力将我昆仑道派发扬光大，所以我废了她的掌教之位，我忘情道尊亲自担任掌教！”安娜飞身上座，这一个座位正是顾凌仙讲道时坐的紫草蒲团。

　　安娜看了所有人一眼，道：“从今日起，本派将革旧鼎新，谁还有异议吗？”

　　所有人噤如寒蝉，胆小的已经两股颤抖，胆大的也嘴唇发白。

　　“既然没有人反对，那还不来朝见我这个新掌教，是不是都要造反不成？若是想造反，我可以成全你，立刻追回一身道法，逐出门墙！”安娜冷肃道。

　　“拜……拜见掌教！”一些墙头草立刻朝拜，其他人则附和下拜。

　　“你们……你们这些……”鲁清微顿时气急，嘴巴哆嗦几下，竟然说不出话来，转头再看顾凌仙一眼，顾凌仙仿佛认命一般闭上眼睛，不再看大殿内的弟子。

　　“哈哈，好！”安娜大笑。

　　“掌教，前掌教顾凌仙虽然才接掌本教三年，但是这三年来也算兢兢业业，您能不能看在前掌教还算兢兢业业的份上网开一面？”说话的是石铭，他十分恭谨。

　　安娜想了一想点头道：“好吧，顾凌仙先前冒犯我，我就不惩罚了，但是她作为掌门确实不得力，就罚她受刑三天，三天后自行下来吧，就当个大弟子好了！至于那三个弟子，也惩罚三天好了！”

　　“谢掌教恩典！”石铭又惊又喜，立刻拜谢，心中不无得意，他只是一句话就让顾凌仙的刑罚变成三天，不管怎么样，这惩罚对于他们修士来说算是很小的了，就算是之前冒犯安娜，若是要惩罚的话也不止于此了。

第570章 鼎新


　　真华殿内，安娜高坐蒲团，下面的弟子们一同参拜，可怜顾凌仙和鲁清微，以及两个守门的弟子都被锁链穿过琵琶骨锁起来。

　　只是穿了琵琶骨，便是普通人也死不了，更何况还是拥有真元法力的修士？所以受刑者虽然看着狼狈，实则受到的伤害极为有限。

　　顾凌仙其实心里还是暗暗松了口气，很明显安娜只罚她受刑三天，这已经是法外开恩了，她即便是有能力也不敢轻易扯掉她身上的锁链。

　　法相境前辈的权威还是极高的，一来辈分高，这高一级就能压死人，二来法力高，法相境的高手，这是什么概念？

　　整个昆仑道派连个金丹境都没有，金丹境之上才是法相境，每高一个境界，掌管的力量已然天翻地覆，更何况是差了两个境界？

　　法相境一出，不管安娜是不是忘情道尊，顾凌仙只能是乖乖受罚的份，她丝毫不敢有一丁点儿反抗，更加不敢对安娜有一丁点儿公然的质疑。就因为整个昆仑道派上下没有一个人能够和安娜对抗，只要安娜伸一根手指头，就能碾死昆仑道派上上下下上千口人。

　　看到顾凌仙安然受刑，人心已经略定了。

　　安娜于是问道：“上一代掌教金鼎长老呢？”

　　“在含元洞闭关！”桑宝恭敬道。

　　“去，派人去通知他，叫他自己用锁链穿了琵琶骨受罚三日，然后再到真华殿来听候吩咐！”安娜挥手说道。

　　“是……”桑宝诚惶诚恐跑出真华殿，往含元洞去了，这是一个历代长老闭关的洞府，桑宝扣动石门，叫道：“金鼎太上长老，出大事了，桑宝有大事要报告！”

　　“进来！”好一会，石门打开了，一个苍老的声音传出来。

　　桑宝进入洞府，只见金鼎长老头顶一个金光灿灿的金鼎，口中吐出一颗金色的元丹正放在金鼎之中淬炼，金色元丹发出金色的焰光，看火候已经快要炼成货真价实的金丹了。

　　桑宝呆了一下，连忙小跑到金鼎长老的跟前，惊喜道：“太上长老，您炼成了金丹？”

　　金鼎长老张开眼睛，整个洞府为之一亮，他打量了桑宝一会，摇摇头，有些欣喜道：“还没有，要修成金丹谈何容易啊，不过这几年天地元气突然充沛无比，我这金丹修成有望了，只需要再过半年，金丹可成，届时可再延寿三百六十载……”

　　金鼎长老似乎心情不错，竟然肯和桑宝絮絮叨叨说及他修炼上的事情，看来这个老头这一辈子止步于金丹境之下，所以憋坏了，现在终于金丹有望，话也就多了。

　　好一会，金鼎长老这才回过味来，问道：“对了，你前来打扰我闭关修炼，到底是出了什么大事？”

　　桑宝躬身禀报道：“是这样，刚才忘情道尊前辈回来了，她的模样是个小女孩，不知道是哪国的，总之是个金发碧眼的外国人，七、八岁模样，一开始掌教让人把她打入地牢，但是她发飙了，将掌教给穿了琵琶骨锁到柱子上了，她还废了掌教的位子，她自己坐掌教了！”

　　“嗯……还有这样的事？”金鼎长老大吃一惊。半晌，金鼎长老问道：“怎么确定是忘情道尊前辈了？”

　　桑宝指着自己脑袋上面，道：“她虽然人小，但是头顶着一尊七情至尊法相，那法力，那神威……”

　　桑宝瞥了一眼金鼎长老头上的金丹和金鼎，咽了一下口水道：“威能远比太上长老的金丹和金鼎厉害一百倍！”

　　“嗯……我看看！”金鼎长老闭上眼睛，似乎在感受什么，好一会，他才睁开眼睛道：“没错了，是忘情道尊前辈，只是她为什么变成一个外国小女孩回来了？”

　　“听说她转世了！”桑宝砸吧砸吧嘴，然后有些忐忑道：“她说了，她上昆仑是来问罪的，她斥责顾掌教没有把昆仑发扬光大，所以她给掌教受刑了，说是要受刑三天才可以抵过罪过，她让我前来通知太上长老，让您也自行受刑三天，然后前去听她吩咐！”

　　“……”

　　金鼎长老须发飞扬，但是转眼之间怒气就消了，他看了一眼桑宝，摇头道：“金鼎确实是罪过不小啊，自担任掌教就没能把昆仑发展壮大，反而人家神圣真理教，轰轰烈烈席卷整个世界，不服不行……”

　　金鼎长老说罢，手一伸，旁边一口青铜鼎顿时飞到手上，在法力的作用下化成了铜球，然后变成锁链，锁链往身上一扎，已经穿过锁骨，金鼎长老哼也不哼，把自己锁到了墙壁上。

　　桑宝看了不知道是什么滋味，只觉得忘情道尊罪大恶极。金鼎长老目光炯炯，说道：“桑宝，你去吧！”

　　“遵命！”桑宝退出含元洞，石门轰然关闭起来，三天以后，顾凌仙被放了下来，鲁清微也被放了下来，她已经不敢再放肆了。

　　金鼎长老从含元洞中出来，和顾凌仙一道走进了掌教新住的崇德殿，安娜坐在掌教宝座上，因为人小，显得很不协调。

　　金鼎长老和顾凌仙相顾一眼，都感觉不太好受，金鼎长老心想曾几何时，昆仑道派竟然出现了这么古怪的情况，一个小孩竟然坐上了掌教的位置，而且还是一个黄发白肤的外国小女孩，若是放在古代，忘情道尊就是蛮夷！

　　“金鼎长老，你知罪了吗？”

　　“执掌昆仑无所作为，确实是罪过！”金鼎长老道。

　　“给你三天刑罚，不知道可有什么怨言？”

　　“不敢有怨言……”

　　“呵呵，还算你识时务！”安娜目光凌厉无比，让金鼎长老也发怵，“我说金鼎长老，你虽然领导无方，但是这修为还算凑合，可惜还差一线火候才能凝聚金丹，好吧，本道尊这一次回来就是要革旧鼎新，将昆仑发扬光大的，所有昆仑门人，只要有潜力，均可一一得到提拔！”

　　安娜伸手一指，一道法力落到金鼎长老的身上，这法力不仅包含有淬炼九转金丹的丹法意念，还有法相境高手粹纯的法力真元。

　　轰隆……

　　金鼎长老头现金鼎，身上涌出金光，体内丹田，一颗金色元丹顿时超越极限，竟然催化成金丹。

　　“成了！”金鼎长老感觉精气神一霎那精纯无比，无穷元气从天地间涌入身体，尽数被金丹吞噬。

　　金鼎长老张口一吐，金丹飞出来，悬在半空，庞大的金丹之力辐射开，顿时镇压住四周的诸般元气。

　　“果然是成就金丹了，只有金丹才有镇压天地诸元！”顾凌仙目瞪口呆。她不明白，为什么安娜略施手段，金鼎长老就进入了金丹境，这也太惊人了。

　　“呵呵，还不错，金鼎长老，你还算有潜质，金丹一成，寿元再增加六个甲子，好生努力吧，现在天地间元气活跃动荡，正是我修行之辈的黄金大时代，你将来成就法相大有希望！”安娜老气横秋说道。

　　“谢掌教成全！”金鼎长老又惊又喜，原本按照他的估计，还需要花费不少时间才能晋升金丹境的，但是现在省了很多的功夫，一蹴而就了。更重要的是，忘情道尊直接就传了他九转金丹的炼丹法门，这正是修炼金丹最正宗的古老法门，已经在昆仑道派之中失传了。

　　“或许昆仑真的鼎新有望了？”

　　顾凌仙看着小孩模样的安娜，顿时心底生出希望来。

第571章 鼎新（二）


　　安娜进入典藏阁，身后跟着顾凌仙、金鼎长老、石矶子长老等人。

　　“典藏阁就是本派收藏上乘道典的地方吗？”安娜说道。

　　“是的，典藏阁是本派的重地，内藏各种典籍超过三千，不过大多典籍都是残本！”金鼎长老说道。

　　“嗯，先看看吧！”

　　进入典藏阁，内里陈列一排紫檀木书架，书架上放置着一本本泛黄的典籍，有一些竟然还是甲骨文和竹简。

　　安娜一一看过，摇头道：“怎么回事，全都是残本，即使不是残本也价值不大，我们昆仑道派最上乘的三典一十二经都没有全本吗？”

　　“这个……已经失传了！”金鼎长老摇摇头。

　　“看来末劫之中发生了很多的事情……罢了，看来也是天意使然，不过还好，本派三典一十二经我都记得，有时间我将其写出来就好！”

　　安娜摇摇头，走出典藏阁，顾凌仙欣喜之余紧紧跟在后面。安娜停下脚步，道：“我吩咐的东西都备齐了吗？”

　　“都备齐了！”

　　“那好，带路吧，我今天要为本派炼一批筑基丹和两炉小三转金丹，你们全都要仔细学习这炼丹的法门，筑基丹可以给入门弟子筑基之用，小三转金丹则是淬炼元丹，转化金丹的必备丹药，有这两种丹药，我昆仑可兴！”

　　所有人来到一个山谷，山谷东边的一片高台上修筑一座法台，法台四周插着一百零八面旗子，七十二面是地煞旗，三十六面是天罡气，全都对应天空星辰。

　　法台中央，立着三口大丹炉，每一口有两人高，只见鲁清微、桑宝、石铭等一批受到重视的弟子正在升炉火、分拣丹材。

　　看到安娜过来，所有人均恭敬地立在一旁。安娜挥挥手道：“丹材都准备好了没有？”

　　“已经准备好了，所有丹材足够炼制三千粒筑基丹和两炉小三转金丹！”鲁清微禀报道。

　　“那好，开始吧！”

　　安娜脚下一跺，头上冲出七股清气，每一个清气之中显一尊法相，七尊法相就这样悬在三口炼丹炉之上。

　　“哗啦！”二十一团元火落到三口炼丹炉中，随后各种丹材一一放入炼丹炉。

　　一连七天，每一天都会有丹材进入炼丹炉，培育的火焰也每日加强，到了第七日，只放清水和清气，丹炉内的火焰已经变成生命之火，呈油绿色，三口丹炉的丹药各有不同，只剩下孕养了。

　　到了第九日，第一口炼丹炉开炉，一次炼出三百六十粒筑基丹，丹呈油绿色，充满了生命的气息，吸一口气，顿时感觉浑身舒畅。

　　第十二日，后两个炼丹炉开启，每一炉炼成十二粒小三转金丹，丹呈金色，也同样透着强大的生命气息，吸一口丹气，凡人可百病全消。

　　将两种丹药炼了一遍，整个昆仑道派上下骚动起来，有了筑基丹，广收弟子不成问题了，这可是光大道门的必备条件。

　　以往道门收徒，选择徒弟之所以很严格就是因为需要寻找资质好的弟子，这样的人万中无一，现在不同了，有了筑基丹，普通资质者也能改变体质，进而可以迅速入门修行。

　　而小三转金丹更神奇了，它淬炼的是元丹，一般元丹淬炼成金丹是最难的，但是有了小三转金丹，只要一直服用，完全可以加快金丹的凝练，在昆仑道派最昌盛的时候，就曾经有门人连服一百粒小三转金丹，立刻进阶金丹境，超脱凡人的生死界限，增寿六个甲子。

　　顾凌仙亲自将炼丹的过程一一记录，等到丹成，安娜道：“都清楚了没有？”

　　“清楚了，有掌教言传身教，这炼丹似乎也变得容易了，不过最重要的还是丹方，有了这两个丹方，我昆仑道派肯定能够迅速大兴！”顾凌仙喜笑颜开。

　　“想要大兴还有很多阻碍，首先最大的问题就是收徒，你们说一说要怎么收徒吧？”安娜说道。

　　“这个……”顾凌仙愣了一下，随即道：“直接到世俗界，看到资质合适的就带回来就成！”

　　“哈哈哈哈……真是一厢情愿，你知不知道现在整个世道都是神圣真理教在把持，你能把人带回来？首先那人肯不肯让你带回来还是个问题！”

　　“这不可能吧？我们昆仑道派怎么说也是修仙门派，人们不可能会拒绝啊……”顾凌仙道。

　　安娜注视顾凌仙一会，冷笑道：“真是大开眼界了，你好歹也曾经是堂堂昆仑掌教，真是一点也不知道现在的世道？”

　　“现在什么世道？”顾凌仙诧异，她确实是不问世事已久，不过在她想来，这世道古往今来还不是大同小异？

　　“废除，立刻废除掉门下弟子不能下山的禁令，我算是看出来了，若是你们的思想不改变，那就算炼出仙丹来，昆仑道派也一样兴盛不起来，嘿嘿，门下弟子不能下山的禁令是哪个混账王八蛋提出来的，我擦他祖宗！”

　　安娜气急了，连连爆粗口，这可是她这一世在欧洲学到的，金鼎长老、顾凌仙等人不禁目瞪口呆，心想这还是昆仑的掌教吗？怎么可以这么没有分寸，随便说这么粗俗的话呢？

　　安娜才不理会，冷笑道：“金鼎长老，顾凌仙，你们统统都要下山走一趟才行了，看看你们都成什么了，一点也不了解这个世道，我告诉你们，现在世间神道大昌，你以为我们修仙门派会有什么了不起？”

　　“我告诉你们，凡人根本不屑上昆仑修仙，他们安安乐乐活个百年，死后照样永生不朽，他们哪里会舍得抛家弃子，来到这苦寒之地修什么狗屁神仙？这不是给自己找罪受吗？”

　　“你们若是能够找一些愿意到昆仑学道的算你们本事，只是千万不要强掳别人上山，若是这么做，必然遭到其家人的控诉，到了那个时候，整个昆仑道派将会有麻烦！”

　　“这不可能吧，凡人怎么可能永生不朽？”顾凌仙诧异道，安娜所说的已经完全颠覆了她的认知。若是凡人整个能够永生不朽，那还用得着辛辛苦苦的修仙吗？

　　“所以才说你们孤陋寡闻，你们难道不知道信仰？现在神圣真理教有诸多真神庇护，只要凡人信仰他们，死后灵魂不灭，会前往神国，享受永生不朽？”

　　“那不是神的傀儡，还有什么自由可言？”金鼎长老道。

　　“迂腐，真是太迂腐了，金鼎长老，那你说吧，什么是自由？嘿嘿，修仙就有自由了吗？不一样还是在这天地之间，受到各种各样的约束？在我看来，自由从来都是相对的，只要适应他，任何人都会安然处之！”

　　金鼎长老和顾凌仙顿时说不出话来。

　　安娜摇摇头，道：“你们先在昆仑采药炼丹吧，我要去浮空之城走一趟！”

　　“浮空之城？那不是神圣真理教的圣地吗？不知道掌教有什么计划？”金鼎长老连忙道。

　　“想要收徒，只有让神圣真理教点头同意，我们才能顺顺利利的在各地修建仙门，这样广收门徒才有可能！”

　　安娜也不废话了，和金鼎长老和顾凌仙说这些无异于对牛弹琴。她转身冲上云霄，化一道遁光往浮空之城去了。

　　昆仑道派其实和浮空之城不算遥远，只隔着群山和一片广袤大森林。安娜速度很快，进入浮空之城后落到了一座美轮美奂的花园里。

　　花园的一角有一座青色的神殿，神殿的门梁上写着崔丝塔洛妮神殿，看到这个名字，安娜才松了口气。

　　“你是谁，来崔丝塔洛妮神殿做什么？”一个女祭司从神殿中走出来，一脸的警惕。因为安娜虽然人小，但是力量庞大无比，而且安娜这一号人竟然没有在神圣真理教的强者名册中。

　　“我是忘情，是崔丝塔洛妮的朋友，今天特地前来拜访，她在不在？”

　　“在的，我去通报！”女祭司进入神殿，好一会，崔丝塔洛妮从神殿中走出来，看到安娜不禁笑道：“还真是忘情前辈，今天来找我有什么事吗？”

　　“我要去见陆飞，你帮我引见吧！”

　　“原来他已经把法相还给你了呀……”崔丝塔洛妮点点头，怪不得忘情道尊敢来浮空之城，原来是来投诚的。

第572章 鼎新（三）


　　崔丝塔洛妮将安娜带往宗教议事厅，主神殿的建筑十分精美华丽，任何细节都被照顾到了，即使是弯曲的长廊也极尽奢华。

　　长廊中鲜红色的地毯铺在精美的银质瓷砖上，瓷砖是经过精心设计的，上面有黄金描绘的神秘符文，显得高贵神秘，每一块瓷砖都价值不菲，而且在外并没有卖。

　　长廊的顶端更是用了大理石修葺，上面绘制宗教壁画，看上去美轮美奂，再远看龙殿，发现龙殿沐浴在一片神圣光辉之中，无数的天龙盘绕在龙殿上，让人惊心。

　　安娜倒是没有被吓坏，她脚步放慢下来，说道：“崔丝塔洛妮，这主神殿还真是奢华呢，这石头是大理石，地砖是金银交错，灯具上面还镶嵌着宝石，再瞧瞧那一座龙殿，陆飞就居住在里边吧？”

　　崔丝塔洛妮皱皱眉头，说道：“我现在是叫你安娜还是忘情前辈？”

　　“叫我安娜就好！”

　　“那好吧，安娜，你应该知道这里可是吾主的神殿，这里每一个人都是最虔诚的战士，凡是能够进出这里的无不是虔诚的信徒，所以安娜，你还是虔诚一些，不可直呼至高神的名字，让人听到会惹出麻烦来的！”

　　安娜沉默半晌，道：“好吧，就叫他陆飞殿下好了，或者称呼至高神殿下总可以了吧？”

　　“这样就好，安娜，我知道你性格倔强，但是两世为人，你还没有吃够这个亏吗？以前至高神殿下也没去招惹你，你总是喊打喊杀冷嘲热讽，这是何苦？”

　　安娜脸上通红，极不自然道：“崔丝塔洛妮，不要说了，我当初是昆仑道派的道尊，地位尊崇，而陆飞殿下是从我昆仑反出去的，所以我才会如此不依不饶，现在时过境迁，陆飞殿下也已经成为一个神系的主神，我自然不会再去找不自在……”

　　“呵呵，你能这样想就好，也不枉费至高神殿下肯将法相还给你，若是法相在我手里，你想要回法相，估计就是磕上十天十夜的头也没可能！”崔丝塔洛妮笑道。

　　“你怎么会比陆飞殿下心胸宽广？”安娜道。

　　“还有一件事，你以后再也不要说至高神殿下从昆仑反出去的混账话，这话或许至高神的殿下不在意，可是其他神祇就说不准了，譬如说奴比斯殿下，他现在可是冥神，还有格里斯殿下，也是半神了，若是你再说那些让他们不痛快的话，他们必然不容你！”

　　“我知道了！”安娜想到奴比斯，不禁打了个寒颤。奴比斯就像是她的噩梦，现在这样的恶人已经成为冥神了，自己万万不好得罪。

　　“到了，进来！”崔丝塔洛妮推开了宗教议事厅的大门，大厅中空无一人。安娜进入大厅，微微抬头一看，一尊雕像矗立在大厅尽头。这尊雕正是陆飞的形象，一手持剑，一手持典，形象十分威严。

　　安娜能够感觉到，淡淡的神性藏于雕像之中。安娜进入议事厅，雕像上的神性就已经在关注她了。

　　崔丝塔洛妮走到殿下前，祈祷说道：“至高神殿下，今有安娜前来觐见，您见不见她？”

　　过了一分钟，一道光辉从虚空中照到雕像是，然后陆飞从雕像上走出来。

　　“见过殿下！”崔丝塔洛妮微微行礼，安娜也行了一礼。

　　“不用多礼了，安娜，你前来找我有什么事吗？”陆飞笑道。

　　“我想要在各地修建仙门！”安娜直接说道。

　　“仙门的职能是什么？”陆飞皱眉道。

　　“自然是大开方便之门，助人修仙！”

　　“那不行！”陆飞摇头。

　　“为什么？”安娜瞪大了眼睛，她有些恼火地看着陆飞，等待他的解释。

　　“修仙之人可有信仰？”

　　“这个……”安娜顿时明白了，陆飞之所以拒绝是因为修仙之人信仰淡薄，最不受约束。

　　“你知道了吧，你若是立了仙门，这不是挖神殿的墙角吗？你也知道修仙之人崇尚自然无为，这和我们神道不太协调！”陆飞说道。

　　“我可以让修仙者信仰，让修仙者也纳入神系！”安娜道。

　　“哦？”陆飞眉毛一挑，顿时来了兴趣，现在华夏一些剑修到现在还没有信仰，这可不是一个好现象，若是能把昆仑道派纳入神系，顺便把剑修也纳入神系，这也算得利。

　　“好吧，你要立仙门，那么再拜三清肯定是不行了……”

　　“那要拜什么？”安娜问道。

　　“……”陆飞想了想，一时之间也没有什么头绪，只好道：“拜你或者其他神也可以，我会派人协助你在各地把仙门立起来，不过神圣真理宪章诸神篇之中就把你添上了！”

　　“可以，你添吧，估计不入你的神系，这仙门也没法开，不过昆仑道派怎么办？”

　　“你现在不是掌控住昆仑吗？只要仙门立起来，他们会看出好歹来，到时候不用你做什么，他们自己会选择的，但凡是顺了诸神之意的才能昌盛，反之只会在岁月中湮没无闻！”

　　陆飞召来赛维拉，将事情吩咐下去，顿时整个神圣真理教立刻运转起来，上至教会，下至帝国联邦，所有涉及到的机构都为了立仙门的事情忙碌。

　　譬如说建设仙门的意见书，实地对仙门的建设地址进行考察，然后向上申请拨款、开工建设等等，这些都很繁琐，都要时间。

　　至于说修订《神圣真理宪章》，将安娜之名纳入神系，需要神圣真理教内的学者一起斟酌修订，马虎不得。安娜纳入神圣真理宪章，必须符合章程，也要有所谓的履历。

　　当然了，安娜的履历还是十分精彩的。

　　安娜，准天人（半神），华夏昆仑仙派掌教，修行一千七百年，转劫二世，前世道号忘情，道尊尊位。今入神系，立仙门，大开方便之门，引导世间有志于修仙长生者进入仙门，传授昆仑道法，凡是修炼昆仑道法则，有望修道成仙……

　　新修订的《神圣真理宪章》只用三天就到了安娜手上，安娜这时正呆在浮空之城，教会早就通知建筑对在崔丝塔洛妮附近的花园中修建起了第一座仙门。

　　这是浮空之城上的仙门，也是安娜的居所，不对外开放。

　　“怎么样？知道我们的效率和力量了吧？只要一个旨意下去，任何事情都能很顺利的展开，完全不用担心钱财、土地、法规等等问题，我们教会本身就拥有超越世俗的权力！”崔丝塔洛妮对安娜笑道，此刻的安娜正在阅读《神圣真理宪章》，最新的修行版上有了安娜的履历，以及仙门的概况。

　　“先期可以修建十二座仙门，都处于华夏风景最为秀丽的山岳之中，其中我最为满意的还是青城山、峨眉山、华山、泰山和崂山……”安娜喜笑颜开，她至今仍然感到惊喜，教会的神职人员真是太慷慨了，经过调查之后，就圈定了华夏五岳三山等十二个风景秀丽的山岳开建仙门。

　　譬如说青城山，原本这里的青城道派被改建成仙门，一应老旧的宫殿全都推到重建，现在的建筑技术融合了魔导科技之后，效果非同小可，占地数倾的仙门从设计到开建，只需要两个月就能修建好，甚至能修建浮空的景观。

　　每一天，安娜都要前往三山五岳视察工程进度，等到有时间停下来休息，不禁感慨莫名。

　　崔丝塔洛妮自然也替安娜高兴，毕竟有交情，她也不想看到安娜两世修行不得善果，现在好了，安娜也算是神系中的一份子，前途自然是有保证的。

　　“你还是操心怎么晋升天人吧，仙门很快就会立起来，到时候教会就会发动强大的媒体攻势，呼吁和鼓励不同人群前往仙门修行，届时将会很繁忙，若是把修行耽误下来，吃亏的可是你自己！”崔丝塔洛妮劝道。

　　“我知道的，你放心，我有信心修成天人，按照教会提出的力量等级划分，天人应该相当于半神，现在天地元气充沛，我只需要一年半载就能突破，若不是之前转劫，只怕我那时就该晋升天人了！”

　　安娜想起往昔，不禁有些痴了……

第573章 仙门


　　清晨的青城山薄雾笼罩，清幽的山林之中偶尔传来几声清脆的鸟鸣，蜿蜒的青石小路一直从山脚延伸到山间的云雾中。

　　青城天下幽，说的就是这青城山幽雅的环境，这么一座大山，自古以来就是修道人青睐之地。

　　青城山中，一座规模不小的殿宇已经修建完毕，远远看去，就像是仙家胜景。

　　此时殿宇外的一座大门前，上千人抱着刀剑等待着，当看到晨曦已经照在大门上，所有人都由原来的安静渐渐变得焦躁不安起来。

　　“怎么回事，不是说今天早上要大开山门的吗？现在天都亮了，怎么还没有开门？”

　　“就是说啊，是不是昆仑道派那帮牛鼻子老道在玩我们啊……”

　　“我看不会，你们看这仙门前天才竣工，建筑公司可是跨国企业，短短两个月就修成了一片园林，估计昆仑道派的人正在里面紧张筹备，最迟八点，肯定要大开山门！”

　　“最好是这样，哼哼……好不容易等到咱们华夏的仙门大开山门广收弟子，我这才不远千里从南方赶来，若是让我白高兴一场，我可要把这门给砸了……”

　　上千人焦急地等在门外议论纷纷，早在几天之前，青城山仙门大开山门的消息就传遍了全世界，特别是华夏地区和海外的唐人街区，所有人都知道华夏仙门为世俗人大开方便之门，引导人们修仙得道……

　　各种铺天盖地的宣传充斥着所有人的眼球，那些修炼九阶新剑道的人无论是男女还是老少，都被华夏仙门所吸引。青城山仙门要开放的消息公开之后，很多人就风尘仆仆从世界各地前来。

　　青城山仙门还没有打开，对仙门寄予厚望的人们已经在外边等候了，甚至有的人已经等了一夜，为的就是大门一开自己就能拜入仙门成为仙门的弟子。

　　“咯吱……”鲁清微身穿一件青色的唐装，将大门缓缓推开，这一扇大门，外面是紫檀木板，内里却是超合金，非常沉重，普通人绝对推不开。

　　“哈哈，还真有这么多人……”鲁清微一看，黑压压一片人群，看到自己开门连忙涌上来。

　　“我要进仙门拜师，我们修昆仑道法，我要得道成仙……”人们叫唤着涌上来。

　　“停停停……”鲁清微连忙抬手一压，一股清纯的法力涌出，在门前结成一堵清澈的能量墙壁，所有人都被挡在门外。

　　混乱的人群这才得到控制，门内一些昆仑弟子也赶紧走出来维持秩序。鲁清微道：“要进山门所有人都要排队，然后接受最简单的询问，才能登记造册，所有入册的弟子都只能是外门弟子，只有修行入门接受考核之后，会能晋升入门弟子，规矩都清楚了吗？”

　　“清楚了……”

　　上千号人立刻开始排队起来，乱哄哄的，差不多五分之后才形成了一条长长的队伍。

　　鲁清微松了口气，将法力收回来，然后接引队伍进入大门，大门后面就是一个山门广场，可以容纳五六千人。

　　广场两边各有一栋木结构殿宇，全都是两层，队伍来到左边的殿宇，殿宇门外摆着一张临时的大桌子，几名昆仑道派弟子正在给排队者进行登记。

　　“身份证！”

　　“给！”一名黄头发的年轻剑师递上一张身份证，这张身份卡是用特殊的超合金材质制造的，上面有磁条，还有姓名住址等等。

　　桌子上还有一台警察部门提供的身份查询平板电脑，昆仑道派弟子看了第一位报名的年轻人一眼，将身份证插入平板电脑的插槽中，然后平板电脑上立刻搜索信息并显示该人的身份信息。

　　这是帝国联邦最新一代的身份证系统，每一个公民都会有一张身份证，以及唯一的身份证号码，凭此号码可以挂开银联卡，一切消费几乎可以从身份证上走。

　　身份证是身份证明，同时也是信用卡。

　　帝国联邦的身份证系统是非常严谨的，上面的信息每个月都有更新，详细到你的一切消费收支、住址变更、信仰变更等等。

　　“嗯，名叫王宏伟，没有信仰？”昆仑弟子皱眉问道。

　　“没有，我今天十六岁，还在泛信仰阶段，我还没有明确一生的信仰！”王宏伟说道。

　　“那不行，大概你也了解新修行的神圣真理宪章了吧，我们仙门是神系中的一员，所以要入仙门，必须先选择一个明确的信仰，这样吧，第一，你现在就选择一个信仰吧，这样就能报名入册，第二，你先回去考虑清楚自己的信仰，这样再来报名！”

　　王宏伟摇摇头，十分不甘心，他想了想咬咬牙道：“就信仰仙门之主——安娜殿下吧！”

　　正在考核的昆仑道派弟子顿时欣喜道：“好好好，信仰我们的掌教好啊，你不知道，我们掌教可是大有来历的，她修行一千多年，转劫两世，信仰掌教前途无量，同时我们仙门的规矩要比其他的神殿信仰宽松许多，信仰我们的掌教绝对不会让你后悔的……”

　　昆仑弟子连忙将王宏伟的信息填写上，然后登记入仙门花名册。

　　“仙门有旅馆，环境清幽，想要入住每年必须交房租，当然了你也可以接一些门派的清洁工作来抵租……”

　　“不用，从我的信用卡扣，我要租一年！”

　　“也好！”

　　昆仑弟子们很快就办理完，一个人大概两分钟就好。一直到中午吃饭时间，排队的人不见减少，反而越发多起来。

　　顾凌仙看到这个情形心中又惊又喜，同时很担忧。

　　“顾师姐，这可怎么办呀，我刚才到山下看了一遍，发现越来越多的人前来拜山入仙门啦，数量至少超过一万大关！”

　　“这么多？”顾凌仙吓了一跳。

　　安娜笑道：“这就嫌多了？才区区一万人，这算什么，你没有发现神圣真理教数大神殿都有教徒数十万上百万吗？”

　　“可是掌教，修仙不比其他，咱们可没有这么多的筑基丹，这么多人进入仙门，筑基丹的供应绝对跟不上！”顾凌仙担忧道。

　　“你放心吧，我已经和威娜殿下商量过了，她是自然生命之神，她的神殿有大量修炼自然生命神力的信徒，她已经答应帮我们大量培育筑基丹的丹材，你们现在要做的就是到地精城给我订做一百口大炼丹炉回来，尽快开炉炼丹！”

　　“那就好！”顾凌仙和鲁清微惊喜不已，没有想到加入神圣真理神系，好处会这么多，仙门人家帮着修建，任何需求只要开口，一般都能有收获，这回仙门想不兴盛都不行了……

　　“掌教，我听说现在浮空之城的神祇们都不在，她们都去新星系殖民去了，我们是不是也要去殖民？这样的大好机会可不多，若是错过了，估计会很吃亏……”

　　“嗯，我也听说了，我马上要再去一趟浮空之城，我打算和崔丝塔洛妮、陆温婉和苏彤彤她们一起去新星系去考察一下，至少也要弄一片殖民地给我们仙门作为发展地……”安娜看了鲁清微一眼，笑道：“我听说你和陆温婉有交情，要不你跟我一起去？”

　　“是有一些交情，以前至高神殿下还没有封神之前，他和我家做生意来着，我之所以能够进入昆仑道派，还多亏了至高神殿下的推荐，只是现在人家身份地位都不同了，也不知道还能不能攀上交情……”鲁清微摇摇头。

　　“呵呵，没事，至高神殿下或许不好说，但是陆温婉殿下绝对是很好说话的，过些时候吧，现在陆温婉殿下还在阴影位面传道，等她们一回来我就带你去，我想我们还是要抓紧去一趟新星系的！往天外传道，这是多大的功德和盛举？”

　　“没有错，咱们是遇上了好时机，若不是掌教高瞻远瞩，在我昆仑道派中革旧鼎新，咱们昆仑道派绝没有今天的风光！”顾凌仙叹道。

　　“或许咱们可以向阴影位面发展？”鲁清微犹豫道，心想这也是一个不错的发展方式。

　　安娜摇头道：“暂时不需要，咱们没有这么大的精力，还是先管好这一大滩子的事务，估计几年之内，我华夏地区可以增加到六十个仙门，再加上新星系，我们仙门完全可以大兴，不管怎么说，还是主物质界位面才是我们应该重点发展的，其他位面咱们就先缓一缓……”

　　鲁清微点头：“掌教英明，一步一步来吧，要不我们也做一个计划出来？按着计划走，估计能快一些将仙门发展壮大！”

　　“嗯，咱们仙门很快就会发展壮大的，十几个仙门，若是每一个仙门都有上万人，那就是十几万人的规模了，咱们作为上位者，最重要的还是经营，怎么管人咱们的经验不够先进，我看还要找专业的经营团队！”

　　安娜眺望整个青城山，青山巍巍，山峦起伏，这一片大好江山灵秀非凡，这正是仙门世居之所！

第574章 引导


　　阴影位面，双神殿。

　　陆温婉和苏彤彤看着部落从小到大，从冷清到繁荣的发展过程，心中无比欣慰和自豪。幽暗的天空下，双神殿部落已经相当繁华，大约有两万一千人口驻扎在部落里，部落已经算是一个小镇。

　　两条石板路呈十字形，宽十米，长五百米，四周皆是石头房屋，虽然简易但是已经完全超越茅草屋和黄泥土屋。

　　十字大道的中心是一个小型的广场，没有什么装饰，只有两座神像。这里是整个部落最繁华的地方，围绕着广场的是各种兴盛的店铺。

　　粮食店铺，肉食店铺，兽皮店铺，陶罐店铺、杂货铺等等应有尽有。

　　当当当……

　　打铁的声音从附近的铁匠铺传来，声音不绝于耳，一共是三家大铁匠铺，十分受欢迎，经常人满为患，铁匠师父刚刚打出来的刀剑、长矛和箭矢立刻就被本领大的战士和猎人买走。

　　部落里面已经开始流行图案比较简单的银币和金币，这是从双神殿流出来的流通货币，是由神殿制作的。

　　陆温婉和苏彤彤作为引导者，自然知道货币的作用，有了货币，各种贸易才会逐渐繁荣起来，摆脱以物易物的不公平性。

　　部落四周，到处是开垦出来的农田，农田里种植了庄稼，有小麦、青稞、木薯，最近又找到了土豆，人们正在试着种植。

　　农田旁边的山坡和溪水边，还围着不少围栏，里面圈养着野猪和兔子，现在的野猪经过几代的饲养，已经去了不少野性。

　　更远处则是一人高的石墙，每隔二十米就立起一座简易的瞭望塔，可以站立三四个人，人若是手持弓箭，可以射杀比较远的野兽。

　　部落的偏僻之处，还设有一个营地，战士人数已经超过三千，若是加上部落里面的预备役，完全可以征召到一万名战士，但凡是成年的男人和女人都能够成为战士，这就是部落的现状。

　　但是现在，营地已经空了，之余下十名战士守卫。

　　“回来了，他们回来了！”瞭望台上忽然传来高喊声，不远处的营地立刻跑来两名战士，蹬蹬蹬爬上瞭望塔，遥看远处，只见远远的地方出现一队人影。

　　“立刻通知神殿和城卫注意安全，再派两名士兵出去侦察，看看是不是咱们的战士队伍……”有经验的战士立刻安排下去了。

　　十分钟以后，确定是双神殿的战士队伍，一共是三千战士，外加三到四千俘虏，这已经是三个小部落的全部人口，都被双神殿的战士们打秋风给掳回来了。

　　这些俘虏之中，强壮的战士比较少，不少都已经战死了，剩下的妇孺都被很好的保存下来，至于说一些太过衰老的老人，则被这帮战士给遗弃到了原来的村庄里。

　　这是没有办法的事情，在阴影位面，资源是十分珍贵的，尤其是粮食，虽然现在双神殿部落拼了命地种田种庄稼，养殖野猪和兔子等动物，但是粮食还是十分紧缺，现在双神殿的战士们有虏掠了四千人返回部落，就这些一下子多出来的人口，足够让整个部落造成粮食压力了。

　　但是不虏掠不行，因为这是两位女神的神谕。

　　部落想要繁荣强大，不断地战斗和不断地吞并其他部落已经成为双神殿的长期政策。在一个野蛮的位面里，征服和被征服会一直上演着，不同的是，双神殿有着超越位面者的人在暗中引导，他们在大力的发展生产力，发展出文明。

　　现在，双神殿正处于一个从野蛮到文明的发展阶段，在神殿中，祭司和一批神职者正在日夜创造出简单的象形文字，这些文字大概只有三千个，已经可以进行简单的交流和记载之用了。

　　学习文字需要比较高的智慧，所以文字目前只在神殿祭司这些人手中掌握，远远没有达到流传开来的程度，可以预见，在很长很长一段时间内，识字率低下仍然是双神殿部落无法摆脱的状况。

　　就在神殿祭司们研究文字的时候，消息传来，说出征的战士们回来了，于是神殿祭司们连忙到神殿前等候。

　　过了一会，长长的战士队伍穿过了部落，俘虏们全都被圈进了围栏里面暂时看管起来，十几个战士头领则前往神殿述职。

　　见过神殿祭司之后，少得可怜的战利品一般都被用来献给祭司，然后祭司们往往都十分慷慨地把战利品赐回给战士首领。

　　双神殿部落目前已经习惯了接纳外来人口，四千俘虏在被关押了几天之后，被分流到了全部落纷纷家庭和行当里，有的守门，有的帮着放羊、养猪、养兔等等。

　　还有的被充入营地，当了战士。更有的被编入神殿，成为预备祭司，当然了，做一名祭司是需要神谕下达的，这样才能成为名正言顺的祭司。

　　成为祭司，需要很高的智慧和天赋，神殿中现在有三十七名祭司，全都能够施展若干法术，是全部落最强大的存在。

　　“可以让人加固外围城墙，修建城市了，这样大规模的人口聚集，再加上建立一套城市管理系统，双神殿部落完全可以率先进入城邦文明！”

　　苏彤彤说着，意气风发。她早就开始学习城邦文明相关的知识，现在时机已经成熟，双神殿已经可以进入城邦文明时代。

　　在未来若干年，双神殿城邦将会越来越强大，可以横扫整个大陆，建立起一个比较强大的奴隶制帝国。

　　“好吧，经过我们的引导，部落已经发展到了这个层次，现在即使没有我们的引导，神殿祭司们也会带领着部落走进城邦文明，将来更会走进帝国文明……”陆温婉也觉得比较满意，这是自己降临的第一个位面，辛苦这么久能够达到这样一个水平已经很不错了。

　　在这个阴影位面，再也没有任何力量能够阻挡双神殿部落走向强大了，在双神殿数千里开外的地方，有不少蛮族的部落，他们没有神的引导，目前还处于蛮荒状态，完全不能和双神殿比。

　　只要双神殿进入城邦时代，力量进一步凝聚，社会阶层进一步分工，制造出马车来，到时候横扫整个大陆不是问题，一个崇拜两位女神的奴隶制帝国或许可以在一百年内形成……这是苏彤彤和陆温婉估算出来的。

　　“收到消息，陆飞殿下吩咐我们可以前往新星系殖民了……”苏彤彤手里拿着一个卷轴，卷轴全是由能量和意念凝聚，这正是从神圣天龙至高真理神国降落下来的消息。

　　“那好，我们返回吧，这里已经进入了稳固发展阶段，我们还是去新星系考察一下，最好能在那边发展，我听说那边的星球比地球要大许多，将来大有可为，若是有可能，最好还是在那边封神，地球位面的信仰被至高神影响太大了，我们发展的余地没有想象中的大……”陆温婉道。

　　“我听你的，到时候从地球移民过去，只需要百年，那边一样会发展得很好！不过陆飞殿下发布的禁止改变星球自然形态的禁令比较麻烦！”

　　“不会的，我们可以圈出一片地，修建城市，不会改变整体的自然面貌，或许新星系可以成为最受欢迎的原生态旅游星球！”

　　“但愿吧……”

　　陆温婉和苏彤彤一面说着，一面穿过了位面之门，浮空之城的阴影神殿中，一扇位面之门豁然打开了，陆温婉和苏彤彤联袂走出来。早已经在一旁等待的信徒们立刻迎上来，向两人汇报地球位面最新的新闻。

　　“两位殿下，崔丝塔洛妮殿下和安娜殿下已经久等了，她们说要和你们一起前往新星系考察！现在正等着两位殿下回来呢！”

　　“呵呵，欢迎啊……没有想到安娜竟然熬出头了，也好，咱们不嫌人多，星空宇宙位面不少，足够我们大家一起合力开发的了！”

　　苏彤彤朗声笑着，她现在觉得地球位面力量单薄了一些，若是能够发展成泰伦大陆那样众神林立的地步，那就厉害了，至少不会怕任何域外魔神的入侵了。

第575章 新发展


　　浮空之城阴影神殿，空阔的神殿一片肃静，陆温婉、苏彤彤、崔丝塔洛妮和安娜四人站在一座刚刚修建起来的位面之门前。

　　四人的身后，是一批神职者，这批神职者都是从自己的神殿中挑选出来的精英，他们即将跟随陆温婉等人前往新星系考察。

　　现在已经是陆温婉从阴影位面回来的第四天，晶壁系的形成，规则的改变，逐渐隔绝了晶壁系内和外域的联系，现在魔神们已经无法通过空间裂缝降临地球位面了，这是一件好事，足够让所有人松了一口气。

　　帝国联邦和神圣真理教又一次开始行动起来，在地球上进行新一轮的剿灭恶魔的行动，数天时间就绞杀了数十头恶魔，这些恶魔现在就像是过街的老鼠人人喊打。

　　可惜，它们越来越狡猾，并且深藏在黑暗之中，窥视和引诱着人类，几次恶魔的入侵，在地球上残留了太多的余孽，这就注定了人类和恶魔之间将会有一场延续百年甚至千年的战争，不过这是一场人类必胜的战争。

　　陆飞等神祇们也适应形势，并且需要恶魔的长久存在，只有恶魔真实的存在，才会让地球位面的人类时刻警惕，不断地强大，可以说，恶魔余孽的存在是一块磨刀石，不断地磨砺着人类走向繁荣和昌盛。

　　苏瞬上台了，他实现了自己的政治抱负，华夏人终于走上了政坛的最高处，执政全球，统领帝国联邦，带领人类走向光辉的未来。

　　当然，受到各方的监督和制衡还是存在的，但是这并不妨碍华夏已经立于世界民族之林前列的事实。这就足以自豪了，华夏人又一次屹立在世界民族之巅，事实上，自从陆飞封神之始，华夏人就已经成为那个在暗中掌控世界的“上帝之手”，只是凡人不知情罢了。这个事实只有一些有权有势、消息灵通的大人物才明白。

　　现在这个事实越来越多的人明白了，随着神圣真理教高层一步步被世人所知，神祇是华夏人的神祇这个话题越来越多的见于媒体。

　　这无形之中提升了华夏人在全球范围内的影响力，这个影响力可以说是无限巨大和深远的，于是乎，华夏人上台执政也就理所应当了。

　　“彤彤，你家现在风光了，你弟弟坐上了帝国联邦最高执政官的位置，不知道有多少人羡慕和敬仰……”说话的是安娜，她虽然已经转劫两世，但还是心系华夏的，若是放在古时代，帝国联邦最高执政官的位置相当于全世界的皇帝。这可是一个十分荣耀的位置，权力极大，足够光宗耀祖万世敬仰了。

　　“呵呵，帝国最高执政官的位置确实不错，至少比帝国联邦下属成员的首脑要荣耀许多，不过这些都是虚名罢了，对我们这些追求永生不朽的人来说，凡人和尘世间的荣耀都是短暂的，只有神祇的光辉才是永恒不朽的！”苏彤彤这一次倒是很谦虚。

　　“嗯，苏瞬也是修行者，等到他卸任最高执政官之后一定要督促他修炼才行，否则舍本逐末，可是很划不来的……”陆温婉点头道。

　　“这个我知道了，身为她的大姐，我是有责任督促他修行的，不过现在我们是不是马上出发？要知道一个新的世界将会展现在我们的眼前，这比任何世俗的权利都要吸引人！”

　　“好吧，打开位面之门，我们过去！”陆温婉将神力灌入位面之门，打开了连接新星系的通道，哗啦一声，光门开启了，大厅内所有人都兴奋起来，心想终于可以探索一个新的星球了，这可是史无前例的伟大壮举。

　　“出发！”苏彤彤对身后的神职者挥挥手，然后走进位面之门，下一刻，她们就出现在了一座神殿中。

　　守护这座神殿的是自然生命之神威娜殿下的祭司艾丽塔，她身穿一袭浅青色的祭祀袍，手里拿着一根森青色符文法杖。

　　崔丝塔洛妮是认得这位艾丽塔祭司的，她是威娜殿下非常器重的几位凡人祭司之一。

　　“我已经在传送神殿等候多时了，几位殿下请！”艾丽塔将陆温婉一行人带出神殿，只见神殿外是一片园林，园林中零零星星矗立着一座座神殿，看上去延绵一片，至少占地数十倾。更远处，则是一片汪洋大海。

　　苏彤彤诧异道：“这里是哪里？”这里显然已经是新星系了，苏彤彤抬头看向天空，蔚蓝的天际悬挂着好几个卫星，有几个特别巨大，甚至能够以肉眼看到那个大行星上面的绿色森林和海洋。

　　这样的风貌甚至要远超泰伦大陆，在地球位面更是绝无仅有。

　　“这里是泰兰星，位处东方大陆一片森林覆盖的半岛，我们定名为大青半岛。而这一片区域是吾主威娜殿下修建的园林，含有神殿一百零二座，足够接待从地球位面前来的神职者了！”艾丽塔说道。

　　“安排得很周到呀，替我谢谢威娜殿下了！”陆温婉点点头。

　　“我知道了！”艾丽塔带着众人安顿下来，这一次到来，一共有四百余人，确实需要好好安顿一番。

　　等到神职者们被领下来，陆温婉向艾丽塔道：“艾丽塔祭司，泰兰是不是已经有了神祇？”陆温婉沟通位面原力海洋，发现位面原力澎湃如海，其中似乎有若干伟大的意志正在引导着众生。

　　“是的，泰兰已经有地水火风四位神祇，他们分别是大地女神提亚，海洋之神波尔，火神赫尔，风神安鲁。除了这四位神祇之外，还有吾主和至高神殿下，吾主为自然生命女神，至高神殿下为神圣天龙之神。”

　　“哦，陆飞殿下竟然没有在这个位面截取至高真理？”苏彤彤诧异。

　　艾丽塔祭司摇摇头道：“好像没有，至高神和吾主都是外来的神祇，而地水火风四位神祇才是泰兰的意志，好像至高神殿下并不想凌驾于本土的意志之上，所以……”

　　“这就是说这个位面将来只会诞生主神，没有至高神了……”陆温婉叹息一声，同时又多了一分惊喜，陆飞殿下这么做看来是有深意的，至少这个位面将会成为自己和苏彤彤等人成神的天堂。

　　一个位面的第一代神明，或许可以获得远超一切后来神祇的成就，成为后世神祇敬仰的远古众神。

　　陆温婉心情有些激动，在大青半岛神殿园林休息一夜之后，第二天一早，陆温婉、苏彤彤、崔丝塔洛妮和安娜的神职者们开始向泰兰星的大陆进发了，他们就像是一张铺开的大网，对大陆进行考察。

　　考察的结果很惊人。整个泰兰星的大陆上，除了地水火风四大神祇的神殿外，还正在修建着神圣天龙神系众多的神殿。

　　譬如自然生命之神威娜建立威娜神殿。冥神奴比斯也修建冥神殿。

　　雅典娜修建帕特农神庙，完全复制地球上的神殿模式，甚至是地精托米也将一部分地精迁徙过来，在一个遍地矿石的高原上修建了新的地精之城，准备要大力发展，他这回不仅要发展魔导科技，还会收集信仰等待封神。

　　赛维拉也不客气，在北方的森林里建立了爱神殿，因为北方的一片森林里，生存着一群土生土长的北方雪域精灵，她们冰肌玉骨，是泰兰星大陆上最美丽的生灵，甚至其美丽远超泰伦大陆的森林精灵。

　　神格里斯则在更北的雪原上修建了冰封神殿，艾丽希斯则在南极修建了永夜神殿，收服了一群暗夜精灵和暗夜翼人，引导他们修炼神术，为封神成为永夜女神做准备。

　　美杜莎则在地底发现了大片的幽暗层面，于是建立了诅咒神殿，在地底幽暗层面收拢地底牛头人和马头人发展信仰。

　　安拉在光明照耀的西方大陆修建知识神殿，释迦牟尼在东方修建僧侣神殿，观音修建愿望和生育神殿，梵天修建恒河神殿。

　　“好快的速度！”

　　看着一个个信息从大陆东西南北四方大陆传回来，陆温婉等四人心痒难耐，这是多么百花齐放的一个时代，神圣真理神系中无论是真神还是非真神，都在有秩序的建立着自己的神殿。

　　这样的状况已经毋庸置疑了，已经成为神祇的则是在巩固自己的神位，向天外发展信仰的好处是显而易见的，那就是能够尽可能的永生不朽，只要信仰还在，神永不消亡。

　　而没有封神的人，则更加热衷于修建神殿收集信仰，他们的热情比任何人都要巨大，因为他们将来的封神就要靠收集到的信仰了。

　　这是一个比地球位面更加自由，更加开放的位面，这是一个更加像泰伦大陆的位面，加上附近若干个有生命的行星位面，这就是封神者们的天堂。可以这么说，任何传奇领域者只要能够在这个新星系传道授业，都大有可能封神成功。

　　经过一番考察，苏彤彤四人也激动了，他们现在已经是传奇领域，马上就要点燃神火成为半神，发展信仰正是时候，只要发展好了，很快就能够像陆飞一样封神，而不用像威娜在泰伦大陆一样等待千年。

　　“我要在这里修建一百座曙光神殿，再修建一座前所未有的超级大都市曙光之城，我会将愿意移民到这边的地球人都迁徙过来，不须几十年，我将会拥有一座超级大都市，还会拥有上亿人的信仰！”

　　苏彤彤大叫起来，她手里拿着东方大陆的地形图，立刻就圈了一片沿海的森林，那里的自然环境是整个东方大陆最舒适最优雅的。

　　“我也想好了，我要修建一座奥术之城，就叫做耐色好了，我还会修建足够的奥术神殿，引导移民和这里的土著野蛮人摆脱愚昧，引导他们修炼奥术，我会成为奥术之神，成为泰兰星和地球位面的魔网女神，呵呵，跨越晶壁系的神祇，我的光辉将永不熄灭，我将永生不朽！”崔丝塔洛妮也激动了，她发出了自己伟大的宣言。

　　陆温婉笑了笑，这些她自然是支持的，要建设两个大城市，显然两个大城市之中只有单一的神殿是不行的，她和安娜也是必须参与的。在将来，她不仅要成为永眠之神，还将成为跨越晶壁系，拥有两个晶壁系以上信仰的神祇。

第576章 此光辉归属于神祇


　　“赶快，赶快，不要在门前停留，后面还有不少飞船在等着呢，一分钟一千万帝国元，谁也损失不起……”

　　森和市外新建的新干线广场上，一座高数百米的巨大位面传送门前，无数的超级运输巨舰正在排队等待着通过，这些巨舰巨大如体育馆，里面运载着无数的物资，物质形形色色，主要就是建设泰兰星城市的一些高效魔导机械。

　　其中一种最神秘的机械叫做“托斯智能机床”，这是一种体积在十立方米的中型机床，精度达到惊人的一纳米级别，有了这个机床，完全可以制造出地球上大部分的机械，小到一个手表，一片智能核心，大到一台飞艇，都能用这个机床制造。

　　托斯智能机床是一个名叫托斯的地精提出来的，后来在地精大贤者托米的支持下主持研制，经过五年的研制终于成功，它可以说是魔导科技史上最伟大的杰作，意义不亚于诛神战舰。

　　诛神战舰是魔导科技武力的巅峰，而托斯智能机床则是文明传承的巅峰杰作。这个机床是高度智能化的，内含一整套魔导科技从低级到高级的文明技术资料。

　　这么说吧，只要拥有一台托斯智能机床，它就可以将人类文明从蛮荒时代引导到现在的新时代，所以说这是文明传承的巅峰杰作。

　　目前，这种机床还在限制之中，只有教会的高层才能动用。苏彤彤、陆温婉、崔丝塔洛妮和安娜要在泰兰星上建设超级城市，自然要用到这种机床，于是刚刚限量生产的几台托斯智能机床都被陆温婉等人预定了。

　　新立的位面传送门现在热闹无比，这个诸神亲自修建起来的巨大传送门被用于星际往来，所以帝国联邦从高高在上的官员，下至商人、百姓，全都称其为“星际之门”。

　　这个称呼简直是深入人心，很快就取代了官方的定义（官方定义这个门是位面之门）。

　　苏瞬上台可谓是众望所归，他上台组建内阁以后，很快和教会高层搭成了一系列协议，使得加速开发泰兰星的计划提上了日程。

　　这可是全民欢欣鼓舞的一件大事，现在全球上至帝国最高执政官，下至贩夫走卒全都在讨论泰兰星。

　　苏瞬最大的作为就是立了这一座星际之门，同时宣布泰兰星的开发对民间资本开放，顿时全球大轰动！

　　这意味着什么？

　　不仅仅官方能够开发泰兰星，即便是民间资本也被充分调动起来了，这可是一股巨大无比的力量。

　　首批一百个非官方联合企业被允许前往泰兰大陆投资建设，其中的重点项目就包括苏彤彤的超级城市曙光之城和崔丝塔洛妮的奥术之城“耐色”。

　　于是星际之门前出现了交通严重堵塞的情况，首批被通过的联合企业全都是帝国联邦五百强的重工企业，随便拉一个企业出来，都有数十万的员工，企业遍布全球，旗下拥有的运输巨舰多达数百艘。

　　区区一个星际之门对他们来说简直就是一条独木桥，十分拥堵，等待的运输巨舰都在排队，监控和管理星际之门的工作人员拿着对讲机对着每一艘启动落后的飞船叫喊着。

　　等待“过境”的舰船内，无数的舰长都在抱怨，但是没有办法，现在去往泰兰星就是这么拥有吸引力，以至于通过星际之门的除了官方的舰队之外，还有私人财团的舰队，更有不少旅游团舰队，为什么会有旅游团？原因是外星风貌和一个原始的自然星球绝对是旅游者们最想看到的。

　　王传坐在一艘运输巨舰上，这艘巨舰是地热能源集团的运输舰，此时的地热能源集团已经成为帝国联邦排名第一的超级托拉斯，掌控着整个帝国联邦百分之九十份额的能源输出。

　　因为泰兰星的几个城市的建设，先期运输过去的五十台地热能源转化装置不够用，现在又要紧急增设三十台。

　　一个大都市需要八十台地热能源转化装置，这可是前所未有的事情，即便是纽约等大城市，也不需要这么多的能源，不过考虑到现在一些超级城市正在兴建，消耗巨大的能量也是应该的。

　　在星际之门前等待了半个小时，终于能够通关了。运输巨舰缓缓穿过了位面之门，最后从泰兰星沿海的一座港口上飞出来。

　　王传忽然露出惊讶的神色，只见巨舰外一座巨大无比的城市正在兴建着，这简直就是一个超级巨大的建筑工地，到处都是大型机械同时开工建设的热闹景象，到处是超合金钢柱，一座座银灰色富有金属质感的超级摩天大楼在海边拔地而起，远远看去延绵一片，恢宏无比。无数的运输巨舰在城市中停下来，开始卸货。

　　“天啊，这可比地球上任何都市都要繁华……不愧是地球位面帝国联邦政府和帝国联邦百强企业联合投资建设的超级都市！”

　　王传目瞪口呆，他终于明白什么才是超级大都市了，地球位面那些大都市的繁华程度远远不及他眼前看到的。

　　超级都市之外，景象截然不同，那是一片保持风貌的原始森林，更远处山峦起伏，除了都市这一块，其他地方竟然没有受到一点人为的破坏，仍旧保持着最原始的自然风貌。

　　“修建这么大一座城市而不用砍伐森林，不用挖掘地下矿藏，这已经是很难得的事情了，帝国联邦的政策开来得到了很好的执行！”

　　王传抬头看看天空，只见遥远处缥缈的云间，太阳照耀处，隐隐约约有一片天宫，白色的云气缭绕，天宫之中巍巍的神殿群连成一片，鳞次栉比。

　　无尽的光辉从天宫之中散发出来，仿佛霓光，在太阳的照耀下，这些霓光反而显得不那么耀眼了，但是王传知道，等到了晚上，诸神天宫就会比月亮更加明亮，他的光辉可以照耀整个大陆。

　　“这就是诸神天宫吧？！果然……果然此光辉只属于神祇……”王传惊呆了，神祇的宫殿竟然就悬在众生的头顶，抬头即见，这意味着众生信仰的归属已经毫无悬念了。

　　“这是一个凡人的国度，也是一个诸神的国度……太幸福了，曾经何时，我们这些无信者竟然走进了神话时代，开始信仰诸神……”王传现在已经五十七岁，因为服了生命药剂，他现在的模样依然维持在四十岁模样，正是年富力强的时候。

　　这时，身边的一名助手也失神地看着远空中的天宫，喃喃道：“舰长，还真是诸神的宫殿呢，好宏伟，咱们是不是能够飞上去看一看？”

　　王传摇头笑道：“哈哈，别想了……据说这天宫是处于虚空之中，其实并不在主物质界位面，我们即便飞上去，也摸不到天宫！”

　　“呵呵，我看过报道了，只是一下子忘记了……”助手挠头笑道，关于诸神天宫的事情地球位面已经有了陆陆续续的报道，凡是看过报纸和电视的人都能明白，但是亲眼看到诸神天宫，凡人还是有些震惊。

　　诸神天宫的最高处是凌霄神殿，陆飞从最上层的王座上起身，走到凌霄神殿观景台前俯览整个泰兰星。

　　诸神天宫修建在黄道上，随着黄道漂移，时刻都处于太阳的光辉之下，永恒灿烂。在泰兰星上不同的地方观看诸神天宫，都能看到永恒明亮的天宫。

　　若干道光辉降落到陆飞身后，均是神系的神祇们。陆飞和一众神祇站在诸神天宫的边上，俯瞰整个泰兰星球，整片大陆都在脚下，浩瀚非凡。

　　大陆的四周都是蔚蓝色的大海洋，无边无际，大陆沿海的地区，可以看到若干个超级城市正在修建，而内陆地区，蛮荒一片，原始的自然风貌没有一丝一毫的被污染。

　　内陆的河流和湖泊之畔，多有蛮族土族聚居，这样的地方，则必定会修建起神殿，或一座，或几座，或为同一神的神殿，或为不同神的神殿。内陆地区俨然已近成了神祇们和准神祇们发展信仰的地方。

　　“我们缔造了一个新的时代！”

　　陆飞感慨良多的说了一句，回顾往昔，从背着一扇位面之门前往威娜海港，从倒卖小小的货物到修炼奥术成为修行者，一路走来，风雨兼程，现在回首，自己已经引导和缔造了一个崭新的时代，改变了整个世界。

　　脚下的位面，以及天上的位面，还有整个地球晶壁系，全都属于神祇。

　　“陆飞殿下，不容易了，不单单是地球位面，此位面也属于我们！”苏彤彤感受最深，她是最初和陆飞一起走上这一条路的，这些年来一点一滴的变化她都看在眼里，感受自然和别人不一样。

　　众神身后，光辉升腾起来，笼罩整个诸神天宫，光辉从天宫中扩散开来，辐射整个星球，甚至蔓延到整个星系，一股浩浩荡荡的意志正在贯穿虚空，影响着位面原力的运行，一个新的晶壁系正在悄然形成。

　　前来建设，前来考察和前来旅游的地球凡人和泰兰土著全都在这一刻抬头仰望，所有人均在心里升起一个念头：诸神的天宫，光辉荣耀，此光辉当归属于神祇……

（全书完）

